美股盘中创下今年新低 金融股刺激探底反弹
　　新浪财经讯 北京时间周三凌晨消息 美股周二再次出现剧烈振荡行情，因投资者担心欧元区国家采取的削减财政赤字措施并不能阻止危机的蔓延，美股盘中一度创下2010年新低，道指在开盘后不久便跌破万点最低时下跌了近300点，主要股指跌幅达到3%以上。
　　因众议院金融服务委员会主席弗兰克(Barney Frank)表示金融改革方案中强迫银行剥离衍生工具业务的条款“太过份”，银行股在尾盘开始快速反弹并带动大盘回升。金融板块盘中最低下跌3%以上，收盘时转为上涨0.8%。
　　截至收盘(北京时间凌晨4:00)，道琼斯工业平均指数下跌了22.82点，报收10043.75点，跌幅为0.23%。道指盘中最低下跌了290点。道指今年仅在二月初的一个交易日收于万点下方，盘中有7个交易日跌破万点大关，但每次都在收盘时重返这一重要心理关口之上。
　　纳斯达克综合指数下跌了2.60点，报收2210.95点，跌幅为0.12%；标准普尔500指数上涨了0.38点，报收1074.03点，涨幅为0.04%。标普500指数盘中创自去年11月以来新低。
　　圣地亚哥州立大学金融教授Dan Seiver表示，“我认为牛市并没有结束，一旦空头打光了子弹，多头就会重新回到市场。”
　　五月份消费者信心指数从前一个月的57.7上升至63.3，创两年新高，远好于58.8的市场预期。零售股表现强势，收盘上涨了1.6%。零售股中，Autozone上涨了10.32美元，收于194.57美元，创历史新高。该公司上一财季业绩远远超出了华尔街预期。
　　原材料板块也上演了惊天逆转行情，盘中最低下跌了3%以上，收盘时上涨1.6%。
　　Gary Goldberg金融服务公司执行副总裁Oliver Pursche表示，“市场人士感觉他们是在蛋壳上行走，每个利空消息均被放大，似乎世界末日已经到来。”
　　朝鲜与韩国之间局势的紧张以及墨西哥湾漏油事件仍未得到解决在很大程度上促使投资者在稍早时候卖出股票。
　　投资者对于欧洲银行业的担忧也反映在同业拆借利率的上升。三个月期伦敦同业拆借利率周二创自去年7月以来新高。
　　据媒体报道，欧盟委员会将于周三宣布向欧洲银行预先征税以便为其未来运营问题提供保障。
　　西班牙政府周日接管了国内一家储蓄银行，另外四家储蓄银行周一达成了一项合并协议。
　　投资者周二继续将资金从欧元与大宗商品市场转移至安全性更高的国债市场，10年期国债利率从周一的3.20%下跌至3.17%，盘中最低下跌至3.07%，创自2009年4月以来新低。
　　标准普尔/Case-Shiller三月份20城市房价指数较二月份下跌了0.5%，反映出尽管抵押贷款利率位于历史低点，但住房市场依然低迷。
　　纽约商业交易所原油期货下跌了1.06美元，收报每桶69.16美元。投资者担心经济成长的放缓将会影响原油需求。
　　海外市场周二大幅下跌，英国富时100指数下跌了2.5%，德国DAX指数下跌了2.3%，法国CAC-40指数下跌了2.9%，日本日经指数下跌了3.1%，香港恒生指数下跌了3.3%。
　　周二的下跌使葡萄牙、爱尔兰与意大利股市跌幅达到20%以上，标志着它们加入了希腊与西班牙正式进入了熊市。
　　美5月消费者信心超预期创2年新高
　　美国经济咨商局(The Conference Board)发布的一份经济报告显示，5月份美国人对经济的信心连续三个月环比上涨，这主要得益于他们对未来就业前景的看法更为乐观。
　　5月的消费者信心指数增至63.3，超过4月的57.7(修正值)，创下2008年3月以来新高。经济学家对5月指数的平均预期为59点。经济学家颇为关注消费者信心指数，因为消费者开支在美国经济总量中占有约70%的比重。
　　经济咨商局消费者研究中心的主管林恩-弗朗科(Lynn Franco)在一份声明中指出，虽然消费者信心依然脆弱，但相关指数已显露持续改善势头。
　　经济学家认为，消费者信心至少会在未来一年内维持在低位，这主要与失业率居高不下有关。经济学家普遍预计，5月美国的雇主将新增42.5万个职位，将明显超过4月的29万，但失业率将维持在9.8%的高位，只会略低于4月的9.9%。6月4日美国劳工部将发布5月就业报告。
　　美3月CS房价指数降0.5%不及预期
　　标普公司发布的凯斯-希勒房价指数(简称CS房价指数)显示，3月独户房屋的价格环比持平，但第一季的房价环比下降，这主要与联邦优惠措施的到期有关。
　　若不对季节性因素做出修正，这一涵盖美国20个大城市房价的综合指数环比降0.5%。接受汤森路透集团调查的经济学家对此的平均预期为降0.4%。对季节性因素做出修正后，3月的CS房价指数环比持平，符合接受汤森路透调查的经济学家的平均预期。
　　标普指数委员会的主席戴维-M-比利策(David M. Blitzer)表示，虽然房价同比上涨，但3月的报告并不令人满意。
　　他在一份声明中写道：“特别令人失望的是，3月房屋销量和新屋开建的改善并没有扩散至房价领域。税务刺激措施已于4月30日到期，我们预计相应的需求不会再获得推动。”
　　纽约油价低收2.1% 盘中重挫4.4%
　　纽约市场的主力原油期货合约温和低收。盘中油价一度重跌4%以上，由于午后美股的跌幅缩减，一些逢低买进者开始进入油市。
　　纽约商业交易所最近期兼交易量最高的原油期货合约：7月轻质低硫原油合约跌 1.46美元，收于68.75美元/桶，跌幅为2.1%。
　　DTN Telvent的商品市场分析师达林-纽森(Darin Newsom)表示：“今天油市出现了一些商业需求，这给油价提供了一些支撑。”本周交易中，油市的远期溢价现象略有缩减，这表明提炼业和其他行业的实物型买家而不是投机型买家开始重返油市。纽森指出，虽然实物买家的需求再度燃起，“但我们依然未看到任何能表明油市的跌势已终结的讯号”。
　　PFG Best的分析师菲尔-弗林(Phil Flynn)在一份致客户的报告中写道：“无论朝鲜半岛多么小，战争的可能性对投资或石油需求来说都不是什么好事情。战争可能产生大量难民，已备受欧洲事务困扰的全球市场的信心将进一步丧失，交易者的退场观望将导致全球投资萎缩。”
　　一些油市交易者还在等待即将发布的周库存数据。Natixis Bleichroeder的高级分析师罗杰-瑞德(Roger Read)认为，鉴于宏观经济背景的复杂，现在油市人士不会太关注库存数据，“今天油市行情的统治性力量是全球经济前景。”
　　纽约金价高收0.3% 盘中破1200美元
　　纽约市场的主力黄金期货合约小幅高收，盘中金价突破了1200美元/盎司关口。金价2连阳事出有因，朝鲜半岛的局势紧张引发了全球股市及石油等重要商品大幅下挫。
　　纽约商业交易所成交量最高的黄金合约：6月合约上涨4美元，收于1198美元/盎司，涨幅为0.3%。
　　纽约Auerbach Grayson公司的技术分析师理查德-罗斯(Richard Ross)表示：“在所有的资产类别中，目前黄金是技术位置最稳固的资产之一。”
　　MF Global的分析师在一份研究报告中写道：“朝鲜半岛的紧张气氛迫使市场人士将此地视为一个可能持续升级的警报源，这里事态的发展实在难以预料。”
　　罗斯指出，目前金价较5月12日创下的1243.1美元的历史记录还有约45美元的差距，由于欧洲债务危机持续发酵和朝鲜半岛局势的不确定性，近来金价的回调给买家提供了一个“极好的进入点”。他还称，如果未来几天中金价收于1200-1210美元区间之上，“金价很容易就会涨到历史最高纪录至 1250美元的区间”。
　　巴克莱资本的分析师团队在一份分析报告中指出，眼下金市的避险买进盘依然旺盛，这维持了市场对这种贵金属的需求。他们还表示，近来金币的销售保持强势，美国铸币局发布的数据显示，5月美国的金币销量达到15.8万盎司，几乎是上年同期的两倍。
　　PIIGS五国陷入熊市 欧股收盘创8个月新低
　　由于对经济增长以及银行资产负债表的担心加剧，投资者信心受到打压，欧元区边缘国家股市相继陷入熊市，欧股收盘创下8个月新低。泛欧600指数下跌2.5%，报收232.11点，创下自去年9月3日以来的新低。
　　券商Brewin Dolphin Securities的首席策略师麦克·兰霍夫(Mike Lenhoff)表示：“全球经济一直在试图从低位反弹，从而为复苏打下基础。这看上去大有希望，我认为我们不应抹杀这一点。”他补充称：“不过，从表面上看，这种情况似乎正在发生。”
　　近期以来，全球经济持续复苏的希望因为希腊等欧元区边缘国家的债务危机而受到威胁。
　　所谓的欧猪五国(PIIGS countries)——葡萄牙、爱尔兰、意大利、希腊与西班牙——的股市均已从今年早些时候的高点下跌了20%以上，标志着它们正式进入了熊市。
　　对于整体经济的担心并非银行股受打压的唯一原因，银行业的资产负债表健康度也再度成为人们关注的焦点。西班牙政府周日接管了该国一家储蓄银行，另外四家储蓄银行周一达成了一项并购交易。
　　欧洲主要股指方面，法国CAC-40指数下跌2.9%，报收3331.29点；德国DAX指数下跌2.34%，报收5670.04点。英国富时100指数自去年11月以来首次跌破5000点，收盘下跌2.5%，至4940.68点。 (明煜)
　　相关报道：
　　收盘：道指跌22点 纳指跌2点
　　美3月CS房价指数降0.5%不及预期
　　美5月消费者信心超预期创2年新高
　　美联储理事：利率变动取决于直至2011年的经济形势
　　联储纪要：部分支行谋求提高贴现率
　　纽约油价低收2.1% 盘中重挫4.4%
　　纽约金价高收0.3% 盘中破1200美元
　　PIIGS五国陷入熊市 欧股收盘创8月新低

