必和必拓等煤企拟收购澳洲煤矿铁路网
　　新浪财经讯 北京时间5月26日下午消息 必和必拓(BHP Billiton)、斯特拉塔(Xstrata)及其他11家煤矿开采商联合提出以48.5亿澳元(40亿美元)收购澳大利亚最大煤矿铁路网的要约，以阻止澳洲政府将其上市的计划。
　　由上述煤矿企业出资组成的澳大利亚昆士兰州煤矿铁路财团(Queensland Coal Industry Rail Group)董事长尼克·格雷纳(Nick Greiner)在周三发表的声明中声称，48.5亿澳元的收购报价比昆士兰政府将铁路网上市所能获得的资金还要多。但昆士兰州财政部长安德鲁·弗雷泽(Andrew Fraser)表示，政府认为将煤矿铁路网上市的计划——澳大利亚报纸认为可能筹集30亿澳元资金——是“正确的决定。”
　　发起收购要约的煤矿公司还包括力拓(Rio Tinto)和Peabody Energy等等。随着亚洲钢铁生产商不断发展壮大、交通拥挤导致澳洲煤矿出口受阻，煤矿企业收购团体希望能够控制昆士兰州的煤矿铁路网。煤矿企业在取得铁路控制权之后，将消除上市后的独立煤矿铁路运营商向煤矿企业提高收费标准的风险。
　　悉尼Patersons Securities机构分析师安德鲁·哈林顿(Andrew Harrington)表示，“煤矿铁路网向煤矿企业自行收取的铁路运输费用，高于政府希望整个煤矿铁路网收取的费用。煤矿企业财团收购煤矿铁路网的动机是增加煤矿出口量，这就需要更多铁路和更廉价的交通。一家私有化的、垂直组织机构的公司是没有动力增加铁道数量的。”
　　昆士兰州政府计划上市的资产包括昆士兰州铁路网的铁路和火车等，而采矿业公司希望收购的只是铁路系统。弗雷泽周三表示，昆士兰州政府正在评估矿业财团的收购要约。昆士兰州政府计划在今年年底将煤矿铁路网上市，但并未公布预计将从中获得多少收益，
　　格雷纳表示，发起收购的昆士兰州煤矿铁路财团大约占到昆士兰州煤矿出口量的98%，这个收购财团计划在收购铁路上花费20.5亿澳元，目前已经安排了13.5亿澳元收购贷款。格雷纳今天对记者表示，煤矿铁路网的运营还没有达到最优化。
　　格雷纳说，在三个州运营铁路系统——其中包括新南威尔士州亨特谷(Hunter Valley)煤矿铁路网的澳大利亚铁路公司(Australian Rail Track Corp)将在煤矿铁路财团的安排下运营煤矿铁路网。格雷纳表示，澳大利亚铁路公司希望成为这个煤矿铁路网的股东之一，目前正在进行深入阶段的谈判。
　　据昆士兰州政府所有的昆士兰铁路有限公司(QR Ltd)旗下的QRNational Coal子公司公布的年报，这家子公司在昆士兰州和新南威尔士州为23家客户的56处煤矿提供服务，每周火车运输超过540列。
　　昆士兰州财政部长弗雷泽今天表示，“我们做出的关于昆士兰州铁路有限公司未来结构的决定、以及出售该公司资产计划的本质是正确的。这不仅仅是售价的事，它实际上还关系到为工人谋取最大利益、为昆士兰州谋取长期的经济收益。”
　　昆士兰州州长安娜·布莱(Anna Bligh)在去年6月份曾经表示，预计该州的非客运铁路网络价值为70亿澳元，政府计划售出非客运铁路网络的25至40%股份。布莱是在有关全球经济衰退可能使昆士兰州政府到2012年收入减少大约150亿澳元的预测出炉之后决定售出这些资产的。

