英国富时指数大幅下挫
　　新浪财经讯 北京时间6月1日晚间消息，据国外媒体报道，英国富时指数(FTSE)周二上午大幅下。由于BP所谓“最佳方案”未能有效解遏制或减缓墨西哥湾石油泄漏，BP股指下跌12%。由于AIG收购AIA的修订方案突然中止，中英信诚人寿(Prudential)指数上扬。
　　截止格林尼治标准时间周二早上8:17，FTSE 100下跌82.39点至5106.04，下幅为1.6%。该指数在周五下跌0.1%。
　　在BP宣称其最新阻止石油外泄方案未见收效后，BP股指大幅下跌，下跌幅度占FTSE100下跌幅度的一半。
　　目前，处理此次美国历史上最糟糕的墨西哥石油泄漏的成本已高达9.9亿美元。BP本周着手准备新的控制石油外泄方案。
　　BP解决方案失败以及原油价格1.3%的下跌引起该板块波动，荷兰皇家壳牌公司(Royal Dutch Shell)下跌2.4%，石油开采商Tullow Oil以及Cairn分别下跌0.8%和1.2%。
　　蓝筹指数五月已下跌了6.6%，是自2009年3月以来月下滑幅度最大的一次，对欧洲国家债务危机的恐惧加剧以及对国家节约计划后果的普遍担忧是影响股指的两大因素。
　　欧洲央行(ECB)警告称，在未来18个月中欧洲各大银行将可能面临高达1950亿欧元(约合2389亿美元)的由于金融危机而产生的贷款坏账。受此消息影响，欧洲各大银行，如巴克莱银行(Barclays)，皇家苏格兰银行(Royal Bank of Scotland)和劳埃德银行集团(Lloyds Banking Group)股指分别下跌1.3%-2.6%。
　　五月末Fitch Ratings调低了欧元区第四大经济体西班牙的信用等级，从AAA变为AA+。
　　中英信诚人寿拒绝了AIG修改后的购买其旗下的亚洲人寿保险部门AIA，中英信诚人寿股东对此反应积极。该公司股指上涨了3.7%，是FTSE100中为数不多的上走股票。
　　其他上涨股票还包括南苏格兰电力公司 (Scottish Southern Energy)，在宣布其无意收购法国电力集团(EDF)所拥有的英国电力销售网后，其股票上涨了2.2%。 (胜伊)

