中国否认减持欧债 欧股持续收高
　　新浪财经讯 北京时间周五凌晨消息，欧股周四再度大幅高收，矿业股与保险类股涨幅显著，主要得益于中国否认考虑减持欧洲政府债券。
　　继周三上涨2.4%之后，泛欧600指数周四上涨2.97%，报收244.79点，本周迄今为止累积上涨3.2%。
　　券商RBC Capital Markets的策略师们表示，中国方面将继续长期持有欧洲投资的支持性言论提振投资者信心，尽管欧洲当前债务问题不断加剧。
　　中国国家外汇管理局周四表示，有关其考虑减持部分欧元区债券的报道毫无事实根据。此前有媒体报道，中国外管局正考虑减持部分欧元区国家债券。中国目前总计持有6,300亿美元的欧元债券，这仅是其持有的2.4万亿美元外汇总资产的一部分。
　　汇市方面，欧元兑美元汇率上涨，进而推动商品期货及矿业股走高。
　　矿业巨头力拓公司(RTP)股价上涨4%，必和必拓(BHP)涨4.4%，斯特拉塔(Xstrata)涨4%。
　　欧洲主要股指中，英国富时100指数涨3.1%，报收5,195.17点；法国CAC-40指数涨3.4%，报收3,525.31点；德国DAX指数涨3.1%，报收5,937.14点。
　　大量持有欧洲政府债券的保险类股普遍上扬，其中，法国安盛保险(Axa)涨6.4%，英国英杰华保险(Aviva)涨7.1%。
　　比利时保险商Ageas股价大涨14.4%，该公司表示，考虑到金融市场持续的不确定性，已进一步削减了其投资组合在南欧的敞口。截至5月21日，该公司对南欧国家的债券敞口达91亿欧元(112亿美元)，其中最大部分为价值38亿欧元的意大利债券。该公司将因此举而计入5500万-6500万欧元的开支。
　　英国保诚保险公司(PUK)股价跳涨6.8%，此前有报道称，该公司多达20%的公司股东准备反对其以355亿美元并购美国国际集团(AIG)亚洲业务的交易。
　　英国石油公司(BP)股价上涨5.9%。
　　该公司26日已开始实施“顶部压井”方法来阻止墨西哥湾深海油井的石油泄漏。据媒体报道，美国海岸警卫队周四表示，“顶部压井”似乎正在奏效。但BP发言人拒绝证实这一报道。
　　此外，券商奥本海默(Oppenheimer)将BP的股票评级从“与大盘持平”上调至“跑赢大盘”。
　　葡萄牙电信(Portugal Telecom)股价大涨8.2%，原因是有报道称，继西班牙电信巨头Telefonica(TEF)之后，墨西哥电信大亨卡洛斯·斯利姆(Carlos Slim)也在考虑收购葡萄牙电信的部分股份。Telefonica涨1.8%。
　　丹麦船运巨头马士基(AP Moller-Maersk)股价涨3.7%，该公司持有丹麦连锁超市集团Dansk Supermarked的68%股权，而后者将把其子公司Netto的英国业务以7.78亿英镑(约合11.3亿美元)的价格出售给沃尔玛(WMT)的Asda部门。
　　英国对冲基金管理公司英仕曼集团(Man Group Plc)股价大涨10.7%，该集团此前宣布，截止3月31日的财年，其税前盈利略好于3月份发布的预期。该集团还表示，自3月份以来，其管理下的基金的业绩表现基本稳定。

