午后：西班牙评级遭降 美股跳水
　　新浪财经讯 北京时间周六凌晨消息  受惠誉将西班牙主权债务评级从AAA降至AA+消息影响，美股在稍早时候出现跳水，道指下跌100余点。主要股指当前的有所反弹，但仍维持大部分跌幅。
　　波动性指数上涨了8%以上。
　　截至美东时间下午1:35，道琼斯工业平均指数下跌了109.89点，至10149.10点，跌幅为1.07%；纳斯达克综合指数下跌了25.68点，至2252.00点，跌幅为1.13%。标准普尔500指数下跌了12.31点，至1090.75点，跌幅为1.12%。
　　美联储周五宣布将于6月14日以招标方式吸收期限为14天的短期存款10亿美元，此举目的在于消化银行多余的储备金，美联储此前曾暗示在加息前会率先吸收巨额短期存款。
　　在美联储做出这一决定后，国债市场与美元汇率走强。美元指数从周四的86.305点上涨至86.503点；10年期国债收益率下跌了5个基点，至3.31%。
　　在前两个交易日大幅上涨的大宗商品市场有所下跌，CRB大宗商品指数下跌了0.2%，但该指数本周仍上涨了2.4%，但本月下跌7%以上。
　　原油期货转涨，当前上涨了0.4%，至每桶74.85美元，一小时前一度下跌至每桶73.86美元。黄金期货下跌了0.4%，至每盎司1206.50美元，已连续第二个交易日下跌。
　　美国商务部报告，4月份个人所得环比增长0.4%，但个人支出未变，为七个月来首次未出现增长。汤森路透调查的分析师此前预期个人支出增长0.3%。
　　五月份芝加哥采购经理人指数从四月份创下的63.8的5年来高点下降至59.7，略低于60.0的市场预期。
　　密歇根大学五月份消费者信心指数从73.3向上修正至73.6，要高于的73.2的市场预期。
　　下周一美国股市将因为阵亡将士纪念日休市。
　　因中国政府否认将减持欧元债券，美国股市周四收盘大幅攀升，道琼斯工业平均指数收涨284点，涨幅2.9%，创2010年迄今第二大单日涨幅。但尽管如此，在周五开盘之前，道指本月仍下跌6.8%。
　　汇丰集团环球证券策略主管魏宏兆表示，近期的市场动荡仍属于正常调整，并非新一轮熊市的开始。
　　魏宏兆在客户报告中表示，“表面看来，股票市场因为欧洲债务危机引发投资者担心情绪而下跌，但我们认为股市下跌的主要原因是各种负面因素的综合影响所至，其中包括美国企业盈利趋势见顶与流动性萎缩，许多投资基金在今年3月份开始追涨，造成手头现金不足，使流动性不足问题变得更为严重。”
　　魏宏兆表示，“我们认为，市场仍然处在强劲上涨周期，当前一个有利因素是，即使在新兴市场，利率也不会很快提升。”
　　企业消息面，英国保诚集团(Prudential PLC)表示，正与美国国际集团(AIG)就友邦保险(AIA)355亿美元的收购报价进行磋商，希望更改收购价格。
　　荷兰皇家壳牌(Royal Dutch Shell PLC)宣布达成了价值47亿美元的交易，用以收购美国的页岩气资源。
　　英国石油公司(BP)表示，继续用“灭顶法”封堵墨西哥湾的石油泄露。漏油事故相关成本已经达到9.3亿美元。

