美股月度表现一年多来最差
　　⊙记者 王宙洁  ○编辑 朱贤佳
　　西班牙债信评级被调降再度为欧债危机的前景蒙上阴影。投资者的避险情绪也风生水起，纷纷抛售股市、原油在内的风险资产。28日，美股再度下挫，三大指数平均跌幅1.11%，当月累计下挫超过8%，为一年多来最大单月跌幅。
　　就在前一交易日，美股还创出了2010年以来的第二大单日涨幅。然而，国际评级巨头对西班牙债信前景进行的一纸宣判，却令28日美股再度下跌。
　　本月，道指累计下跌7.9%；标普500指数重挫8.2%；纳指大跌8.3%。道指和标普500指数均出现去年2月以来最大单月百分比跌幅，纳指的月度跌幅则为2008年11月来最大。三大指数的表现也是自1940年以来表现最差的5月。
　　此外，在美国股市挂牌交易的西班牙公司美国存托凭证(ADR)亦出现不同程度地下跌。其中，西班牙国际银行下挫2.7%，报10.15美元，西班牙电话公司则挫跌1.5%，报57.37美元。上述两家公司股票在西班牙评级的消息发放之前均为走强。
　　除了美股，欧洲市场的情况亦不乐观。28日，泛欧绩优股指标指数收跌0.3%至997.70点。不过，该指数上周累计上扬2.9%，受益于股价跌至月10个月低位后，投资者逢低买入。欧洲三大股市方面，英国富时100指数收跌0.13%；德国股市DAX指数小涨0.15%；法国CAC 40指数回落0.29%。
　　28日，国际原油同样遭遇抛售，并一举跌破每桶74美元。而具有避险功能的黄金期货价格则微涨0.02%，收于每盎司1210美元上方。
　　此外，分析人士认为，美国公债市场下周可能全力冲刺，因对欧洲公共债务问题波及全球经济的疑虑持续蔓延，将刺激债券避险买盘。巴克莱资本预计，美国公债可望成为5月美国债券市场回报最佳券种。截至上周末，巴克莱资本美国公债总回报指数本月已上扬逾1.4%，为1月创下1.58%涨幅以来最大单月涨幅。

