比亚迪牵手奔驰生产电动车
　　□本报记者 牛洪军
　　此前一直盛传的比亚迪股份有限公司与戴姆勒股份公司合作生产电动车的消息终于定音。5月27日，比亚迪与戴姆勒在北京签署合同，拟在中国成立深圳比亚迪·戴姆勒新技术有限公司，合资公司的注册资本为6亿元人民币，双方各占一半股权，将为中国市场开发电动汽车。
　　比亚迪董事长兼总裁王传福表示：“与戴姆勒公司一起，我们在发挥双方优势并创立电动汽车新品牌方面已经取得了进展。我们将尽早将这款新型电动车推向市场。”戴姆勒董事长蔡澈说：“在充分发掘中国电动汽车潜力方面，我们新建的合资公司处在非常有利的地位。”
　　双方的合作进程可谓迅速。今年3月1日，比亚迪与戴姆勒签署了合作的谅解备忘录。此后，由双方公司的工程师、设计人员及管理人员组建的工作团队，着手开发概念车型。现在，王传福与蔡澈在北京正式签署了合资经营合同，合资公司的营业执照有待相关政府部门批准。
　　据了解，双方成立的合资公司开发的新一代电动汽车将结合戴姆勒在电动汽车结构和安全领域的专有技术，以及比亚迪的汽车电池和驱动技术，以双方共同创立及拥有的品牌，将新一代电动汽车推向市场。
　　资料显示，在可持续发展交通运输以及零排放汽车开发方面，戴姆勒处于领先地位。戴姆勒最近推出了电动版smart fortwo；并将于今年推出两款梅赛德斯-奔驰电动车，包括采用燃料电池技术的B级F-CELL及纯电动的A级E-CELL。比亚迪则于1995年进入电池领域，拥有领先的电池生产技术。2008年12月，比亚迪向全球首次推出双模电动车F3DM，并于2010年3月首次实现对个人消费者的销售。最近，比亚迪在出租车领域推出了纯电动汽车e6，首次在中国实现商业运营。

