消息称英国石油旗下美国部门燃油交易员离职
　　新浪财经讯 北京时间5月31日晚间消息，据国外媒体今日报道，据三位熟知内情的业内消息人士周一称，英国石油(BP Plc)燃油团队的离职浪潮已经延伸至全球范围，三名交易员已从其美国办事处离职，其中包括该团队的负责人；此外，英国石油驻伦敦的燃油交易部门负责人也已经离职。
　　此前曾有报道称，英国石油驻新加坡的五名燃油交易员和四名支持部门的员工已经在上周三离职，国际燃料油交易主管Quek Chin Thean则已在此前一周离职，这使得英国石油全球范围内从燃油部门离职的总人数已经达到了14人。
　　英国石油驻新加坡的发言人拒绝就此置评，这些燃油部门员工离职的原因尚不得而知。
　　消息人士透露，美国和伦敦部门的这四名交易员是在过去三到四个星期中离职的。美国的一名消息人士称：“英国石油燃油团队的大多数人都已经在过去一个月中离职，其中包括全球负责人和三个交易中心的负责人。”消息人士还透露，英国石油旗下美国燃油部门负责人蒂姆·高纳(Tim Gawne)是与一位衍生品交易员一同离职的。
　　过去15年中，英国石油一直都是燃油市场上主要的从业公司。在亚洲，英国石油每月的交易量为50万到60万吨。
　　消息人士称，英国石油的欧洲燃油团队负责人克里斯·佩恩(Chris Paine)已在大约一个月前离职，但其他6名交易员则仍旧留任。佩恩在大约两年前出任英国石油伦敦燃油部门负责人，当时他仅有28岁，是英国石油最年轻的部门负责人。
　　在此以前，英国石油的全球主要交易员都已纷纷离职，其中包括亚洲团队负责人Edmund Lau等，这使得基本面疲软的亚洲燃油市场失去了重要的支撑。交易商指出，在过去两个月时间里，英国石油一直都在买入5月和6月的燃油期货合约，促使亚洲燃油市场成交量提高
　　截至周一午盘为止，伦敦燃油市场仍旧呈现疲软状态，交易员认为其原因在于原油价格已经从此前的跌势有所回弹，以及投资者对残渣燃料油市场缺乏信心。(金良)

