卡特彼勒8.2亿美元收购柴油机车制造商EMD
　　新浪财经讯 北京时间6月1日晚间消息，据国外媒体今日报道，全球最大建筑设备制造商卡特彼勒(Caterpillar Inc)周二称，该公司同意以8.20亿美元的价格从风险投资公司Berkshire Partners LLC和Greenbriar Equity Group LLC那里收购柴油机车制造商Electro-Motive Diesel(以下简称“EMD”)，目的是拓展该公司铁路及运输业务。
　　卡特彼勒今天发表声明称，该公司将以现金方式收购EMD，收购完成后EMD将成为该公司旗下铁路服务部门Progress Rail Services的一部分。声明表示，预计这项交易将在今年年底以前完成。卡特彼勒等待上任的首席执行官道格·奥伯赫尔曼(Doug Oberhelman)在声明中称：“我们认为，铁路行业继续增长的长期前景良好。”
　　卡特彼勒表示，EMD总部位于伊利诺斯州的LaGrange，该公司在70多个国家的市场上出售其柴油机车产品，去年该公司的营收为18亿美元。在2005年，Berkshire Partners LLC、Greenbriar Equity Group LLC及其他未指名公司从通用汽车那里收购了EMD。
　　分析师指出，在铁路容增大以及未来可利用美国政府刺激性扶持资金的形势下，卡特彼勒正在设法提高自身在铁路行业中的地位。奥伯赫尔曼在声明中表示，自2006年以来，卡特彼勒已经在铁路行业中进行了总额约为20亿美元的投资活动，来拓展该公司旗下的铁路及运输业务。奥伯赫尔曼将在下个月接替卡特彼勒现任首席执行官吉姆·欧文斯(Jim Owens)的职务。
　　富国银行(Wells Fargo & Co)驻波士顿的分析师奥地利·凯西(Andrew Casey)发表报告称：“EMD将增强卡特彼勒在铁路运输机械领域的地位，使其拥有十分密集的服务网络。”他指出：“铁路运输被视为最节能的运输模式之一。”
　　纽约投资公司Dahlman Rose & Co的分析师Jason H. Seidl在5月28日公布的一份报告中称，在截至3月份为止的第一季度，北美铁路容量比去年同期增长了8%；而在本季度截至目前为止，北美铁路容量比去年同期增长了18%。在美国总统巴拉克·奥巴马(Barack Obama)此前推出的总额7870亿美元的的经济刺激计划中包含一项高速客运铁路计划，其预计支出为80亿美元，这项计划将起到提振美国铁路行业的作用。(文武)

