终极内幕者釜底抽薪
　　严婷
　　雷曼在诉状中罗列了摩根大通利用“终极内幕者”进行操作并最终导致其不得不走进破产法庭的一系列事件。
　　2008年8月末，摩根大通意识到雷曼的情况正在恶化，便要求雷曼更改清算协议，给予摩根大通更多担保。
　　9月9日，摩根大通CEO杰米·戴蒙(Jamie Dimon)与美联储主席伯南克和当时担任美国财长的亨利·保尔森讨论了雷曼的命运，以及政府拯救该公司的意愿。雷曼声称这些会谈都是摩根大通加速得到雷曼担保的努力。
　　9月9日傍晚，摩根大通内部律师Diane Genova致电雷曼一位名叫Andrew Yeung的中层律师，提醒他摩根大通正在草拟一系列新的安全协议，雷曼必须在第二天早晨公布其收入报告之前签署这份协议。
　　这份新协议给予了摩根大通更广泛的担保，要求雷曼控股公司对摩根大通对雷曼任何性质的风险敞口给予更宽泛的担保保护。该协议也取消了雷曼通过隔夜账户取回之前已承诺担保的权利。
　　摩根大通在接下去的一周中要求了更多的担保，至9月11日总计有50亿美元的担保请求。“如果我们不提供资金，他们就拒绝清算，我们就会倒闭。”雷曼高层在内部称。
　　9月12日，雷曼提交了“基本上最后一笔50亿美元的现金”。在之后的那个周末，雷曼曾多次要求取回一些之前的抵押担保来保持足够流动性以避免倒闭，但摩根大通都表示拒绝。
　　由于当时美国政府也拒绝救助雷曼兄弟，9月15日，昔日美国第四大投资银行轰然倒地，并引发了这次大规模的金融危机。

