希拉里：赤字和负债威胁到美国安全和世界地位
　　摘要：美国国务卿希拉里27日指出，美国高达13兆(万亿)美元的庞大国家债务，如今已成美国安全和其世界领导地位面临的主要威胁。目前已经到了“为国家安全来减少赤字，控制负债”的时候。
　　美国国务卿希拉里(Hillary Clinton)周四(27日)表示，美国高达13兆(万亿)美元的庞大国家债务，如今已成美国安全和其世界领导地位面临的主要威胁。 
　　希拉里在评论奥巴马政府新的国家安全政策时说：“美国要想在国外强大就必须搞好国内事务。” 
　　希拉里还表示：“在目前这种赤字和负债水平下，我们不可能不失去我们的影响力，不可能不在做出重要决定时受到限制。”目前。美国已经到了“为国家安全来减少赤字，控制负债”的时候。 
　　奥巴马政府的新安全战略从外交、经济和军事等方面来推进美国影响力，并承诺与中国和印度等新兴国家加强合作，共同分担国际责任。奥巴马隔夜公布《国家安全战略报告》，强调经济是“实力源泉”。
　　希拉里强调应控制赤字预算，她说：“这不仅仅是预算的问题，还关乎到美国需要怎么做，以在可预见到的未来(在21世纪相当长的时间内)保持领导地位。”

