早盘：本土经济数据利好美股转涨
　　新浪财经讯 北京时间6月1日晚间消息 美国股市在6月份的首个交易日低开，早盘受到利好的本土经济数据推动转涨。早间公布的4月营建开支以及5月ISM制造业指数超出预期，使股市全面回升。
　　美东时间6月1日10:33(北京时间6月1日22:33)，道琼斯工业平均指数上涨71.19点，报10,207.82点，涨幅0.70%；纳斯达克综合指数上涨19.43点，报2,276.47点，涨幅0.86%；标准普尔500指数上涨4.30点，报1,093.71点，涨幅0.39%。
　　美国供应管理协会(ISM)宣布，5月的ISM制造业指数为59.7点。据彭博社的调查，经济学家对此的平均预期为59.4点。4月的ISM制造业指数为60.4点。
　　美国商务部宣布，4月的营建开支环比增长2.7%。据彭博社的调查，经济学家对此的平均预期为增长0.1%。3月营建开支的环比增幅为0.2%。
　　今天美国股市开盘下跌，原因是市场对欧洲银行业健康状况的担心情绪越来越重、墨西哥海湾的石油泄漏仍未得到封堵、中国制造业增长减速、美国国际集团出售旗下亚洲部门AIA的交易显然已经失败等利空消息综合影响。此外，日本首相可能辞职以及以色列在加沙地带袭击人道主义救援船只等消息也加重了投资者的担心情绪。
　　因担心全球经济成长放缓，道指上月成为自1940年表现最差的5月，道指5月份下跌了近8%。
　　道指成分公司卡特彼勒(CAT)下跌了1.4%，此前该公司旗下的有轨车辆及服务部门同意斥资8.2亿美元收购柴油—电力火车头生产商Electro-Motive Diesel公司。
　　另一只道指成分公司联合技术公司(UTX)下跌了1.6%。
　　惠普(HPQ)股价下跌了0.4%。这家公司宣布将裁员9000人并预计未来几年将因此承担10亿美元开支。
　　英特尔(INTC)上扬0.3%，此前该公司宣布将推出专门为平板电脑设计的芯片。
　　受海外经济方面的利空消息影响，周二全球主要股指大多下跌。日经225指数下跌了0.6%，此前两项经济数据均表明中国制造业增速减缓。最新数据显示中国制造业增速放缓，由于中国在近年已成为全球最具活力的经济体，如果中国经济成长放缓，投资者可能会放弃对全球经济复苏的信心。
　　欧洲股市也有所下滑，欧股周二午后时泛欧道琼斯斯托克600指数下跌了1.3%。欧洲央行在周一晚间报告称，今明两年欧洲的银行业可能将划销1950亿欧元，使市场再度担心欧洲银行业的健康状况。
　　周二欧元兑美元汇率下跌至4年新低，目前欧元兑美元汇率报1.2202。追踪美元兑贸易权重的一篮子六种主要货币汇率表现的美元指数上涨了0.5%。市场避险偏好明显提高，国债价格攀升，10年期美国国债收益率下降至3.25%。黄金期货价格同样上涨。
　　英国石油股价重挫13%，使其市值缩水了150亿美元以上。该公司采取的顶部压井法(top-kill)被寄予厚望，但仍未能阻止墨西哥湾石油泄漏。
　　原油期货价格下跌至每桶74美元以下。
　　美国国际集团(AIG)股价下跌了0.6%。英国保险商保诚集团(Prudential PLC)将收购AIG亚洲AIA部门的报价下调了50亿美元左右。AIG原先已经接受了保诚提出的355亿美元出价，但在周二表示不会考虑经过修改之后的收购条件。AIG此前已经同意修改过一次合同条款。
　　加拿大央行宣布将目标利率调升25个基点，使之提高到0.25%至0.50%。这是加拿大央行自2007年10月以来首次加息，同时也是7大工业国集团中首次加息的举措。

