奥巴马：化解漏油危机我责无旁贷
　　新浪财经讯 北京时间5月29日凌晨，美国总统奥巴马在视察了墨西哥湾沿岸的浮油情况后表示，清理漏油是一个巨大挑战，虽然英国石油公司对这场危机负有重大责任，但是“化解这场危机我责无旁贷”。
　　奥巴马在视察后召开的一个新闻发布会上指出：“我将担负起解决这场危机的终极责任。我是美国总统我责无旁贷。”
　　民意调查显示，公众对奥巴马应对漏油危机的策略并不满意。
　　今天奥巴马为自己政府的应对措施进行了辩护。他表示，事故发生后几天内政府就开始收集船只和设备来进行清理工作。他同时强调，没有什么简单易行的方案可解决漏油清理问题。
　　奥巴马指出：“在这个问题上将出现大量各式各样的主观判断。我们所面临的挑战没有迎刃而解的好办法，也没有太多完美的可选答案。”
　　稍早时有媒体报道称，英国石油填堵墨西哥湾水下漏油井口的工作取得了一定进展。但是，奥巴马就此指出，没有证据能担保英国石油的堵漏已取得成功，“现在我们依然处在不确定窗口期，我们仍不知道高度复杂的“顶压”堵漏法的最终结果。”
　　他警告道：“即使今天就堵住了漏油的井口，它也不能改变如下的事实：大量水域依然受到石油污染，本次漏油事件是美国历史上最严重的一次，而更多的浮油将漂到岸边。”

