苹果取代微软成为全球股票市值最大的技术企业
　　美国苹果公司26日取代微软公司，成为全球股票市值最大的技术企业，跨越里程碑。
　　交换位次
　　路透社数据显示，苹果公司股价当天在纳斯达克证券交易所上涨1%，促使公司市值增加至2251亿美元，超过微软公司的2227亿美元。
　　苹果股价在下午盘交易中上涨至每股247美元。微软股价则下跌2.2%至每股25.5美元。
　　自2001年推出音乐播放器iPod以来，苹果推出的一系列电子产品大多引起消费热购，平板电脑iPad4月3日在美国上市首日即售出超过30万台。
　　奥本海默公司分析师亚伊尔·赖纳告诉《洛杉矶时报》记者：“微软一直是个人电脑革命的驮马，但这匹马看起来已黔驴技穷。”
　　苹果公司借此跃居股票市值第二大的美国企业，仅次于市值2786亿美元的埃克森美孚公司。
　　日升月落
　　就在10年前，苹果公司还在挣扎生存。公司创始人史蒂夫·乔布斯1985年离开公司后，苹果开始六神无主并迷失方向。
　　乔布斯1997年返回苹果公司，开始推出iPod等热卖的电子产品。苹果自此售出成百上千万部iPod播放器、iPhone手机和笔记本电脑，迫使对手们随着它的技术更新亦步亦趋。
　　近年来，苹果进军软件和娱乐市场，借助iTunes平台销售音乐、电影和小型应用软件。相比之下，微软一直难以插足一些最热的技术领域。它基于Windows操作系统的手机始终难以唤起消费者热情；开发平板电脑的设想也成纸上谈兵。
　　过去10年间，微软股价一直停留在每股25美元的水平。苹果股票却上涨超过10倍。如果投资者2000年投资2300美元买入100股苹果股票，如今可变现2.4万美元。
　　赖纳说：“这不仅是Mac电脑对PC电脑。市场视苹果为创新和增长的发动机。但微软的大部分利润来自很久以前进入市场的产品。”
　　抱残守缺
　　鉴于现金丰沛利润滚滚，微软还谈不上状况糟糕。微软去年进账584亿美元，仍主导台式电脑市场。
　　不过，微软发布了一系列备受争议的产品，包括Vista操作系统和Zune音乐播放器，这使它穷于追赶苹果等竞争对手。
　　事实上，微软因对日新月异的技术环境反应迟缓备受批评。洛杉矶一家儿童诊所的副总裁塞萨尔·波蒂略说，他2005年弃用微软个人电脑，改用苹果电脑，之后再没回头。
　　他说，微软产品给人一种“抱残守缺”的感觉，这伤害到微软的声誉。
　　媒体广泛预测乔布斯将于6月5日推出第四代iPhone手机。

