收盘：道指跌122点 纳指跌20点
　　新浪财经讯 北京时间周六凌晨消息 受惠誉调降西班牙主权债务评级以及利空经济数据影响，美股周五以低收结束了本月交易。五月份是标准普尔500指数与道指自2009年2月以来表现最差的一个月。下周一美国股市将因为阵亡将士纪念日休市，许多投资者不愿意在长周末里持股。
　　截至收盘(北京时间凌晨4:00)，道琼斯工业平均指数下跌了122.36点，报收10136.63点，跌幅为1.19%。道指成份股3M、美国银行与迪士尼跌幅均超出了2.5%。道指在五月份总计下跌了7.9%，创自2009年2月以来最大月跌幅，是自1962年以来表现最差的五月。
　　因欧元区债务危机令投资者担心全球需求将会减弱，工业股受到较大卖盘压力。波音下跌了1.5%，卡特彼勒下跌了2.1%。
　　纳斯达克综合指数下跌了20.64点，报收2257.04点，跌幅为0.91%，纳指在本月总计下跌了8.3%，创自2008年11月以来最大月跌幅。
　　标准普尔500指数下跌了13.65点，报收1089.41点，跌幅为1.24%。标准普尔500指数本月下跌了8.2%，为2009年2月以来表现最差的一个月。
　　惠誉将西班牙主权债务评级从AAA调降至AA+但表示其评级前景为稳定，西班牙议会昨天通过了该国近30年来最严厉的削减预算案。2009年西班牙的预算赤字/GDP之比高达11.2%，在所有欧元区国家中排名第三。
　　芝加哥Harris私人银行首席投资官Jack Ablin表示，“我们认为欧洲债务危机进一步蔓延的可能性不大，但欧元区债务问题不会在短时间内解决并将在未来几个月给全球经济带来负面影响。”
　　对于西班牙评级被调降，Ablin表示，“我此前以为由于西班牙推出了削减财政赤字措施，评级机构会放过西班牙，今日这条消息实在太令人失望了。”
　　芝加哥期权交易所场内交易员Doug Prskalo指出，西班牙被降级的消息促使许多投资者重新审视了周末的持股计划，许多投资者决定在长周末到来前清仓以规避不可预知的风险。
　　美国众议院周五批准了一项790亿美元的经济刺激法案，旨在降低目前9.9%的失业率。
　　美联储周五宣布将于6月14日以招标方式吸收期限为14天的短期存款10亿美元，此举目的在于消化银行多余的储备金，美联储此前曾暗示在加息前会率先吸收巨额短期存款。
　　美国商务部报告，4月份个人所得环比增长0.4%，但个人支出未变，为七个月来首次未出现增长。汤森路透调查的分析师此前预期个人支出增长0.3%。
　　五月份芝加哥采购经理人指数从四月份创下的63.8的5年来高点下降至59.7，略低于60.0的市场预期。
　　密歇根大学五月份消费者信心指数从73.3向上修正至73.6，要高于的73.2的市场预期。
　　由于许多交易员提前离开市场开始度假，周五市场成效较为清淡，纽约证交所总成交量为51亿股，远低于本月的近70亿股的日均成交量。
　　受西班牙评级下调影响，欧元兑美元汇率从周四的1.2362美元下跌至1.2280美元。
　　追踪美元兑其它6种主要货币汇率的美元指数上涨了0.6%。
　　国债市场亦有所攀升，10年期国债收益率下降至3.303%。
　　纽约商业交易所主力原油合约下跌58美分，跌幅为0.8%，收于73.97美元/桶。原油期货本月共下跌14.1%，创自2008年12月以来最大月跌幅。
　　德国DAX指数上涨0.2%，英国富时100指数下跌0.1%，法国CAC-40指数下跌0.3%。

