经济增长忧虑拖累 欧股大跌近2.6% 
　　新浪财经讯 北京时间6月1日下午消息，据国外媒体报道，欧洲股市1日大幅走低，欧元兑美元也跌至4年来的低点，诱因主要为市场关于中国和欧元区经济增长放缓将损及全球经济复苏的忧虑对风险资产造成打压。
　　最新公布的两项中国制造业关键指标均有所下滑，其中中国5月制造业采购经理人指数为53.9%，环比下跌1.8个百分点。
　　在汇市，欧元兑美元下挫0.9%至1.2191美元，起因为德国总统克勒(Horst Koehler)5月31日晚间突然宣布辞职。
　　英国巴克莱资本(Barclays Capital)分析师在客户报告中称，德国政局不稳对于风险资产投资不是一个好消息。
　　截止到北京时间17点10分，欧洲SToxx50指数跌2.6%，英国金融时报指数下跌2.2%，德国DAX指数下跌2.07%报5841点，法国CAC 40指数下跌2.63%报3415点，西班牙马德里指数下跌3.04%。
　　综合外媒分析，除“中国最新采购经理人指数数据不佳，且早些时候中国总理温家宝表示要谨防全球经济二次探底，引发市场对于经济前景担忧”外，英国石油公司“封堵”漏油点失败导致油价大幅回落，以及AIG拒绝保诚对AIA的303.8亿美元收购要约的消息，更是令市场景气雪上加霜，本已脆弱的投资者信心再度受挫，最终导致欧洲股市开盘一路下跌。（无非）

