调查显示美国公众受债务压力困扰
　　新浪财经讯 北京时间5月31日上午消息，据国外媒体报道，美联社与GfK集团于5月份联合进行的一项调查显示，尽管美国经济有所改善、美国公众也纷纷紧缩开支提高储蓄，但许多美国人仍受债务压力困扰。
　　美联社联合GfK集团于5月7日至11日期间针对1002名成年人进行了调查，结果，受访者中有46%表示他们仍然背负着债务压力，并且其中半数形容这种压力十分巨大；53%的受访者表示他们的压力较小或没有压力。
　　这一调查结果基本与去年情况一致，尽管当前情况看起来似乎较去年大有好转。目前美国经济已重新恢复增长并由此创造了部分就业，同时，美国家庭在修复财政基础、削减债务、谨慎消费以及增加储蓄上也取得了一定进步，这些情况相比去年深陷自大萧条时期以来最严重经济危机之中时已有明显改善。但为什么人们仍没有感觉到轻松呢？
　　事实上，对许多美国公众来讲，经济危机并没有结束。
　　当前美国失业率仍然顽固地停留在9.9%的水平，失业人员在寻找工作过程中面临着巨大的竞争力。许多家庭处在丧失抵押品赎回权的边缘，只有那些持续拥有良好记录的申请人才能获得新的贷款。调查显示只有20%的人认为美国经济已经好转。
　　今年73岁的辛西娅-布兰恩特(Cynthia Bryant)在接受调查时称大量帐单给她的生活带来了巨大的压力，其中大部分来自医疗费用。布兰恩特表示尽管目前自己仍有固定收入，但不得不谨慎地花每一分钱。
　　调查获悉，美国公众普遍在缩减债务。其中，年收于超过5万美元的家庭将其信用卡消费额度削减了一半，但他们的债务压力却没有明显减小；而收入低于5万美元的家庭债务仅有微小的增加，但他们的债务压力却锐增；
　　此外，调查显示，当前美国公众信用卡欠款平均额度为3900美元；而去年春季和秋季，这一数字分别为4900美元和5600美元。
　　调查发现，那些退休人员、单身人士、超过60岁的老年人和家庭收入在10万美元以上的富有者债务压力较小；而已婚夫妇、女性、30至44岁的中年人以及家庭收入在2万美元以下的贫困者债务压力相对较大。(李婧)

