英国石油公司宣布灭顶法失败
　　英国《每日电讯报》披露了一组墨西哥湾漏油污染状况的图片。粘稠的褐色液体、全身都被浸湿的海鸟，着实让人触目惊心。图为戴着手套的“绿色和平”组织海洋生物专家保罗·霍斯曼，展示一截被石油浸染的绳子。粘稠的褐色液体，让人瞠目结舌。(图片来源：国际在线)
　　5月20日，浮油入侵路易斯安那州的沿海湿地。
　　新华网休斯敦5月29日电(记者陈宇)英国石油公司29日宣布，用于封堵墨西哥湾油井漏油的“灭顶法”工程已经失败，该公司下一步将考虑用一个防漏罩吸收漏油。
　　英国石油公司首席执行官托尼·海沃德当天发表声明说，“这项工程未能奏效，为此我很失望”。但他并未透露“灭顶法”失败的原因。该公司高级官员道格·萨特尔斯当天也表示，经过3天的努力，“灭顶法”无法堵住油井内上涌的原油，“该是采取下一步行动的时候了”。
　　“灭顶法”是通过泵将较重的液体打入油井，使其压力大于油井内原油外泄的压力，然后再向漏油处注入水泥封闭油井。据美国媒体报道，英国石油公司26日中午开始实施“灭顶法”工程，但从当晚开始多次暂停工程。公司否认工程出现问题，但公司一位发言人承认有施工专用“泥浆”从油管涌出，并称这种状况“不理想”。
　　“灭顶法”失败使英国石油公司近期封堵漏油彻底无望。公司下一步考虑将一个防漏罩置于漏油油井之上，该方法不能彻底封堵漏油，只能收集大部分漏油。海沃德称，防漏罩是目前“减少漏油的最佳途径”，这一装置约4天后安置到位。在目前英国石油公司提出的封堵漏油方案中，只有打“减压井”比较有把握。目前两口正在施工中的减压井约需两个月才能完工。
　　由多位科学家组成的美国联邦评估小组称，此次原油泄漏事件的影响已超过1989年“埃克森·瓦尔迪兹”号油轮漏油灾难，成为美国历史上最严重的漏油事故。

