美国银行和花旗犯回购误记错误
　　新浪财经讯 北京时间5月28日凌晨消息，据国外媒体报道，美国银行和花旗集团在过去3年里把一些短期回购协议误记为销售，但误记的帐目数额在总资产中比例较小，对财务报表没有实质影响。
　　公司文件显示，美国银行(Bank of America Corp。)和花旗集团(Citigroup Inc。)不符合规范地向投资者隐瞒数十亿美元的债务，这种行为与雷曼兄弟(Lehman Brothers Holdings Inc。)为隐藏其风险等级所作所为相似。
　　在近期递交给监管机构的文件中，这两家大银行披露，在过去3年里它们有时错误地把一些短期回购协议(或回购)记为销售，但实际上应该把它们记为借入。虽然这些错误的记帐涉及数十亿美元，但在这两家银行的资产比例中只是小数目。
　　一位破产法庭检察官表示，雷曼兄弟在2008年9月申请破产前也在做同样的事以让其资产负债表更好看，使用了名为“回购105”的交易帮助其从资产负债表上转移500亿美元资产。
　　美国银行和花旗集团表示，它们的误记归因于失误——而不是尝试让它们本身看起来风险更小(检察官安东－沃卢克斯(Anton Valukas)称这是雷曼兄弟的动机)。这些披露被包括在本月初的季度文件中，但没有被突出显示，这些文件是在联邦证券监管机构开始询问金融公司回购帐单事宜后制作的。
　　在一系列内幕揭露银行如何在向公众披露财务状况前掩盖它们风险(在金融业界里这种行为被称为“报表粉饰”)过程中，这两家银行做出了以上披露。
　　《华尔街日报》周三版头版的文章详细描述了金融公司如何在季末向投资者汇报财务时临时掩藏回购债务，所提及的众多银行中包括美国银行和花旗集团。自金融危机开始以来，这两家银行经常为同一季度从平均借入项中减少季末回购债务。这种行为不会把回购贷款错记为销售。
　　回购是允许银行在证券交易上冒更大风险的短期贷款；将该交易记为销售而不是记为借入，借入允许公司从其资产负债表移除资产然后降低其报告杠杆率，或者资产作为多种股本权益。
　　联邦证券条例禁止公司故意掩盖债务欺骗投资者。没有迹象表明美国银行和花旗集团故意误记回购，没有迹象显示美国证券交易委员会(Securities and Exchange Commission, SEC)将对它们采取行动。一名SEC发言人拒绝对此发表评论。
　　美国银行和花旗集团引证的数目相对较小。误记的数目对这两家银行的报告杠杆率影响不大，对它们的收益或股东权益根本没有影响。美国银行和花旗集团没有重申任何财务报表。
　　美国银行表示，过去3年内部分季度误记的交易——从5.73亿平均至最多107亿美元——“在我们总资产的比例中远不到1%”，对其资产负债表、收益或借贷比率没有实质影响。
　　花旗集团表示，误记的交易——截至2009年年底为57亿美元，过去3年最多为92亿美元——为“我们业务数额中的非常有限的数字”，“这类交易的数额比例很小”。花旗还称，这种错误对其财务声明无关重要。“这些销售交易的影响最终绝不足以对我们公布的杠杆比率有显著影响。”
　　美国银行和花旗集团的资产均超过2万亿美元。
　　在雷曼破产报告之后，美国证券交易委员会在3月已向大型银行要求更多关于它们回购帐目的信息。美国证券交易委员会首席会计克罗克(James Kroeker)上周向国会小组委员会表示，这些调查没有发现任何普遍的不适宜行为。
　　但克罗克表示，SEC已要求多家公司在它们的证券文件中提供更多关于回购帐目的披露。美国银行和花旗指出，它们在自己的方案中发现有错误。
　　更明显的是，SEC当前正在考虑公司在季末借入活动中执行更严格的披露程序和更清晰的理论依据。SEC可能会将这些措施的范围扩大至所有公司，而不仅仅是银行。SEC主席夏皮洛(Mary Schapiro)上月在国会听证会上曾披露过未来的新规，在《华尔街日报》文章初次报道银行掩盖债务行为的两个星期后，这些新规就到来了。
　　另外，纽约梅隆银行(Bank of New York Mellon Corp。)在一份证券文件中表示，其在过去3年的回购帐目中发现一些小错误。该银行表示其并没有使用“回购105”交易。该行在文件中表示，错误已被修正，这些错误对其财务报表没有实质影响。纽约梅隆银行拒绝进一步发表评论。(向东)

