《经济学人》封面文章：市场忧虑再现
　　本期《经济学人》封面文章的评论认为，曾是解决金融危机办法的各国政府，现在却成为了问题的根源。
　　眼下并非金融危机之初的情形，但金融市场比约一年前全球复苏稳定下来后的任何时候都看起来焦虑。反映全球股市的摩根斯坦利国际资本指数(MorganStanley Capital International，MSCI index)自4月中以来已跌去15%。随着投资者大举逃往相对安全的美政府债券，其他国债收益持续下跌。3月期同业拆借利率攀升至近10个月来的高位。一度象征回归增长的生机勃勃市况不再。人们追问的是如此市况的幕后究竟发生了什么。除了朝鲜半岛局势外，还另有两项让人担忧之事。
　　其一是世界经济健康的根本性问题。欧洲债务危机扩散，中国房市泡沫破裂和美国靠刺激计划推动的经济反弹动力逐渐丧失，人们对全球复苏回落的担忧正变得更强烈。其二是对各国政府经济政策的担忧。从美国对金融监管的改革到德国限制市场做空交易，政治人物正以难以预料的方式改变着市场规则。主权债情形让政府在抵御经济下滑上没有多少可发挥的空间，其中不少政府被迫走上节俭之路。
　　危险情形是，各种担忧在2008-2009年的恶劣市况下相互缠绕和增强效果。各政府随后以全面介入方式协调。这虽最终阻止全球金融危机滑向经济衰退，但由于能力不足和低效问题，政府现可能成为拖累世界经济的问题根源。
　　然而，这并非必然一幕，且对全球复苏脆弱性的担忧被夸大。在大型新兴市场国家引领下，世界经济产出可能会以高于5%的速度增长，高于许多著名预测者的预测。
　　但如此速度可能会因这些国家经济需要解决通胀和可能的资产泡沫问题而放缓。中国面临的情形显而易见，这也是政府为何要约束贷款和房价上涨。但要刺破资产泡沫从来都非易事，且加大执行有关政策力度的迹象也不明显。
　　因企业停止补充库存，政府刺激计划作用逐渐减弱，美国增长的步幅也可能放缓。但它看起来还不像处在第二次衰退边缘。因经济好转带来就业增加，美消费者的信心在回升。国会似乎可能会以临时性开支，小规模的新刺激计划来放缓紧缩财政的脚步。
　　欧洲增长前景黯淡。然而，欧元区危机的直接结果可能让已疲软的复苏变得更弱，而非突然下跌。区内各国挥霍性的经济体随着节俭约束到来，会在更长时间内维持困难局面。但逐渐丧失的信心会被欧元下跌带来的出口增加而有所补偿。
　　仅凭这些短期可能出现的前景很难了解金融市场为何突然变得焦躁不安。其原因是，更糟糕结果引发的风险在增加，且它们主要与政府有关。
　　为让欧元继续生存，欧洲人既需要应对财政调整的痛苦，而且还要应对深层改革。南欧一些挥霍性政府必须学会更谨慎。无竞争力的经济必须对劳动力和产品市场进行重组。有着经常项下盈余，且主要在北欧的各国必须避免以过度热心的强制性节俭和引入改革来增加私人开支方式提供帮助。欧洲央行应以更宽松的货币政策应对财政节俭局面。
　　不幸的是德国政府似乎做出完全相反的结论。当在需要它帮助刺激增长之时却承诺充当大幅削减开支的榜样。令人担忧的是，在德国压力下的欧洲央行可能会有相同的应对困难的误导倾向，让欧元区落入多年停滞状态。
　　欧元区以外各国政府同样也会有得出带着瑕疵结论的风险，特别是在汇率和财政政策上。中国可能想象欧元汇率下跌让人民币升值的紧迫感降低。但情况正好相反。在更强汇率的带动下，中国是在加速让经济朝着国内消费方向发展。
　　对大多数发达国家而言，欧洲乱局带来的最重要影响在财政上。政府必须在实施不成熟的节俭和让公共财政长期恶化间做抉择。
　　然而，自相矛盾的是希腊危机在美国可通过降低债券收益来消除削减赤字的紧迫感。美国结构性预算赤字会很快超过经合组织(OECD)中任何一国的规模，美国的确亟需解决此问题的方案。但时下债券收益下降和强劲美元变为了美国以增加开支来抵消欧洲节俭的途径。还因人口增长和美元作为全球性货币的地位，美国比任何其他高额负债国家都有着更大的财政调整空间。
　　世界有理由感到精神紧张。尽管经济基础面相对较好，但政治人物确常出现判断失误。这就是对当下世界经济构成的最大风险。(皖东)

