经济复苏担忧 欧洲股市午盘大跌近2.4%
　　新浪财经讯，北京时间6月1日下午消息，据国外媒体报道，周二由于市场担忧全球经济复苏节奏放缓，华尔街股指期货开盘大幅跳空。
　　截止北京时间16:40，标普500指数下跌1.7%，道琼斯指数下跌1.4%，纳斯达克指数下跌1.3%。
　　鉴于中国最新公布的采购经理人指数不佳，韩国5月经济增长放缓，投资者担忧欧债危机可能波及亚洲国家。
　　周二，一项调查显示，欧元区5月制造业活动显著放缓。
　　受上述因素综合影响，欧洲股市早盘大跌2%。其中，英国石油公司股价更是大跌13%，较6周前其市值已经缩水1/3，主要因为该公司封堵漏油点的努力再次失败。
　　此前，欧洲央行报告显示，受全球经济可能二次探底的担忧影响，该行可能于2011年底前减记1950亿欧元(约合2390亿美元)。
　　“新末日博士”鲁比尼周一称，伴随就业市场疲软，政府债台高筑，发达国家可能面临经济二次探底的风险，经济增长可能持续放缓。
　　截止到北京时间19点10分，欧洲SToxx50指数跌2.42%，英国金融时报指数下跌2.16%，德国DAX指数下跌1.82%，法国CAC 40指数下跌2.38%，西班牙马德里指数下跌3.19%。

