西班牙劳动市场法律改革谈判进展不顺
　　新浪财经讯 北京时间5月28日下午消息，据国外媒体报道，西班牙政府一名发言人28日表示，关于劳动市场法律的改革，与工会和企业展开的谈判进展不利，这使改革受到了质疑。该项改革对于恢复市场对该国长期偿债能力的信心至关重要。
　　西班牙执政党——社会党的议会发言人何塞--安东尼奥-阿隆索(Jose Antonio Alonso)向电台表示，如果工会和企业不能在即将到来的5月底的最终期限前达成协议，政府将单边推动修改劳动市场法律。
　　在西班牙努力说服全球资本市场该国不会在更大规模上重蹈希腊危机覆辙之际，此举将提高行业发生动荡的几率。这些疑虑已导致投资者质疑欧元是否能够长期存在。
　　经济学家认为，如果西班牙要恢复在通胀率较高时期丧失的竞争力并实现可持续增长，降低招聘和解聘成本至关重要。
　　与希腊不同，西班牙债务占国内生产总值(GDP)的比例低于70%，问题不是特别大。然而，债市担忧如果不实施劳动市场改革，已经达到20%的失业率将持续高企，从而将政府推向财政不可持续的道路。
　　阿隆索表示：“我意识到事态发展不是很好，政府可能不得不通过皇家法令来改革劳动市场。”(无非)

