开盘：欧元创4年新低美股开盘下滑
　　新浪财经讯 北京时间6月1日晚间消息 受欧元走软以及中国公布的利空经济数据影响，美国股市周二开盘下跌。在上周惠誉评级调降了西班牙的主权债务评级之后，投资者对欧元区经济复苏前景感到担忧，欧元汇率创4年新低。中国公布的经济数据表明制造业增速放缓，也令投资者不安。
　　美东时间6月1日09:35(北京时间6月1日21:35)，道琼斯工业平均指数下跌71.27点，报10,065.36点，跌幅0.70%；纳斯达克综合指数下跌13.18点，报2,243.86点，跌幅0.58%；标准普尔500指数下跌8.76点，报1,080.65点，跌幅0.80%。
　　欧元汇率盘中一度下跌至1.2112美元，欧元近期已成为投资者对欧元区成长前景的信心指标。全球投资者近几周均在卖出股票并将资金转移至美元与美国国债等安全性较高的资产。
　　因担心全球经济成长放缓，道指上月成为自1940年表现最差的五月，道指五月份下跌了近8%。
　　最新数据显示中国制造业增速放缓，由于中国在近年已成为全球最具活力的经济体，如果中国经济成长放缓，投资者可能会放弃对全球经济复苏的信心。
　　美东时间上午10点(北京时间晚10点)，美国将公布供应管理协会(ISM)制造业指数以及4月份营建开支报告。接受汤森路透集团调查的经济学家平均预期ISM指数将从4月份的60.4下降至59。
　　英国石油股价大幅下滑，原因是该公司最新的阻止墨西哥湾石油泄漏的努力再次失败。
　　美国国际集团(AIG)股价走低。英国保诚将收购AIG亚洲业务的出价下调了50亿美元左右，原出价为355亿美元。AIG拒绝了保诚最新的出价。
　　惠普(HPQ)表示将裁员9000人左右，公司将建立全自动商务数据中心，未来几年将发生10亿美元支出。惠普预计以上举措每年可为公司节省7亿美元左右。
　　受经济衰退影响，美国公司近年均致力于裁员以及提高效率。高失业率仍是阻止美国经济强劲可持续复苏的主要障碍。劳工部至关重要的月度就业报告将于本周末公布。经济学家预计失业率将下降至9.8%，非农就业人数将增加50.3万人。
　　国债市场有所上涨，10年期国债收益率从上周五的3.29%下降至3.26%。

