《巴伦周刊》封面文章：评选100家最优对冲基金
　　本期《巴伦周刊》封面文章介绍该刊评选的最新年度表现最优100家对冲基金排名榜(Top100 Hedge Fund)。各类金融投资机构在金融危机中都受到不同程度的重创。劫后余生的对冲基金虽在规模上变小了，但却变得更强劲。它们为准备进入市场的投资者提供了又一项选择。
　　投资对冲基金的目的就是要跑赢大市。以此为评价标准看，今年评出的“年度最优100家对冲基金”大获全胜，它们过去3年内的平均年收益率达20.83%，对冲基金行业的收益仅2.24%，而整个市场在此期间亏损15.94%。
　　因此次评选的100家最优对冲基金中许多投资于债券和做空股市，因此它们并不总因市场上行而受益。今年排名榜中的普通对冲基金去年上涨25.14%，略低于标普500指数(Standardand Poor's 500 Index)26.5%的升幅。
　　众多对冲基金去年遭受重创。因金融危机在2008年下半年爆发，约有2000家这类基金破产，业内基金总数降至约9000家。整个行业持有的资产在去年一季度末跌至约1.33.万亿美元的低谷，较2008年中期时的峰值减少0.6万亿美元。这种剧烈变化程度可从此次排名榜中出现许多机构新名称而可见一斑。
　　因此，可以想象数量减少，但更强健的基金会给投资者带来长期的更好收益。国会上周四批准的，强迫大型对冲基金必须在美证交会(Securitiesand Exchange Commission)注册的法律能让人们进一步辨明疲软和强劲机构间的差别。
　　投资者对基金的服务更挑剔和对服务品质更敏感已是非常清楚的事实。由基金经理管理的资产规模今年达到1.67万亿美元，其中大多数是流向大型对冲基金的新资金。
　　但在对所谓的对冲基金基金(fundsof hedge funds)的评选过程中却充满怨恨。这不仅因这类基金表现不佳，据跟踪行业动向的机构，对冲基金研究(Hedge Fund Research)数据，这类基金在前20年，其年率化的投资收益仅8.2%，而由单独1人管理的对冲基金同期收益达12.24%。更糟糕的是，它们为客户挑选的经理人在尽责调查的技能上也被证明很糟，并暴露出像麦道夫旁氏骗局(BernieMadoff's Ponzi scheme)这类世人皆知的丑闻。因此它们进入排名榜的数量减少20%，过去2年内约剩下2117家这类机构，其管理的资产规模也下降29%，跌至5700亿美元。
　　许多对冲基金在2008年熊市和去年活跃的牛市之前就为投资者带来过不菲的收益。因此，此次评选排名榜着重突出那些在过去3年，而非昙花一现般的1年强劲收益的基金。评选者还剔除了仅投资于一个行业、一个国家或地区类的基金。
　　此次参与评选基金的最小规模为3亿美元，以确保投资稳定。协助本次评选的2家对冲基金数据库企业分别为巴克莱对冲研究(BarclayHedge)和晨星/CISDM(Morningstar/Centerfor International Securities and Derivatives Markets，CISDM)公司。它们帮助从上千家机构中遴选并核对数据。
　　今年获胜者为约翰·保尔森，其麾下的保尔森信用机会基金(PaulsonCredit Opportunities Fund)赢得了排名榜第一。该基金在前3年中以复利计的年收益率高达122.92%。经营着超过320亿美元资产的保尔森还有另外两家基金进入了今年排名榜。它们分别是以事件套戥(event-arbitrage)手段，前3年每年收益达41.31%的保尔森优势基金(PaulsonAdvantage)和擅长并购套戥(merger-arbitrage)，年收益达20.23%的保尔森国际基金(Paulson International)。该基金经理在过去2年的大部份时间内一直是媒体关注的人物，也是首批因公开预测此次次级按揭贷款(subprime-mortgagelending)灾难性结果而受到赞扬者。据称其因为高盛公司挑选了让投资者损失惨重的抵押债务而近期遭惩处。
　　排名第二的是侧重于投资全球宏观经济，3年以复利计收益达65.63%的BalestraCapital Partners基金。基金经理James Melcher经过2年大熊市中的明星般的表现后，去年也抓住了市场回升机会，收益为4.22%。
　　排名第三的是今年初退休的数学博士和投资组合经理JamesSimons。他管理的大奖章基金(Medallion Fund)完全采用电脑进行数量化分析手段，将前3年年均收益提升至62.8%。
　　然而，仍有不少表现尚佳的基金和经理人未出现在最新排名帮中。这批基金在前3年的最低年收益为11.55%。
　　有人因对对冲基金业失败风险高而是否适合个人投资者参与表示怀疑。但对冲基金在2008年全球市场崩溃时的表现，有着采取精心挑选基金参与的说明意义。由巴克莱对冲击基金指数(BarclayHedge Fund Index)反映的情况可看出，普通对冲基金当年亏损为21.63%，而标普500指数同期跌幅达37%，且本次排名榜中70%以上的基金在2008年都获得正收益。
　　因此，有对冲基金业内人士仍建议个人投资者参与这类投资，因他们认为，市场虽存在风险，但对冲基金非常灵活敏捷，在挑选超卖机会上有巨大优势。但是，个人投资者应注意挑选那些经理人也将自己的资金入市，并在投资者未获得收益前无任何报酬的一类基金。只有如此，经理人才有尽其所能的动力。
　　当前，几乎所有对冲基金经理人都认为今年不会再现去年那样的市场高潮和2008年那样的低谷。他们认为，与去年相比，对冲基金今年的收益会表现平庸。(皖东)

