欧元区危机促美抵押贷款利率降至接近历史低点
　　新浪财经讯 北京时间5月28日凌晨消息，据国外媒体昨日报道，欧元区的主权债务危机正在导致美国抵押贷款利率下降，原因是这一危机促使投资者纷纷转向美国债券市场来规避风险，从而将抵押贷款的借款成本推跌至接近于去年12月份的记录低点。
　　美国抵押贷款融资巨头房地美(Freddie Mac)今天公布报告称，截至5月27日当周美国30年期固息抵押贷款的平均利率从此前一周的4.84%下跌至4.78%，接近于去年12月份创下的4.71%的历史低点。该周15年期固息抵押贷款的平均利率则为4.21%。
　　投资者对政府预算赤字以及希腊、西班牙和葡萄牙主权债务危机的担忧情绪已经导致欧元汇率下滑，并促使全球股市都大幅下滑。曾担任另一家抵押贷款融资巨头房利美(Fannie Mae)首席经济学家、现为PMI集团首席经济学家的大卫·波尔森(David Berson)指出，投资者正在寻求买入安全性较高的美国债券，其中也包括抵押贷款支持债券，这种买入活动正在推跌抵押贷款利率。
　　波尔森在报告公布以前称：“市场上对于欧元区债务危机的担忧情绪越是强烈，抵押贷款的利率就会越低。”根据他的预测，未来几周时间里30年期固息抵押贷款的平均利率可能会下跌至历史低点。
　　与此同时，对抵押贷款进行再融资的申请量已经有所增长。据美国抵押贷款银行家协会(以下简称“MBA”)昨天公布的报告显示，截至5月21日当周的MBA再融资指数上涨17%，过去三周的涨幅创下14个月以来的最高水平；购买申请指数则下跌至自1997年以来的最低水平，原因是联邦政府4月份推出的购房者抵税计划已经到期，导致该周住房销售量下滑。
　　圣地亚哥金融机构Cobalt Financial Corp的抵押贷款经纪人马克·高德曼(Mark Goldman)则表示，欧元区的主权债务危机并非美国抵押贷款利率下滑的唯一原因。他指出，处于较低水平的美国通胀率、增长中的消费者信心以及开始改善的就业市场也起到了推动抵押贷款利率下降的作用。(文武)

