AIG拒绝保诚303.8亿美元收购AIA要约
　　新浪财经讯 北京时间6月1日下午消息，英国保诚保险公司(Prudential PLC)试图下调收购美国国际集团(American International Group Inc.,AIG)旗下亚洲寿险公司友邦保险(AIA)的价格。之前的报价为355亿美元，本次出价为303.8亿美元。但是，保诚的这一要求遭到AIG拒绝，史上最大的保险业并购交易可能告吹。
　　在AIG拒绝将并购价格降至303.75亿美元的建议之后，保诚表示正在考虑目前处境。
　　AIG在一份单独文件中表示，经过仔细考虑，AIG将坚持与保诚之前达成协议的初始条款，不会考虑对这些条款的修正。
　　这些声明意味着，保诚和AIG之间的会谈破裂，保诚可能不得不取消6月7日的投票。市场预计保诚很多股东会否决该交易，因为一些股东认为AIA的并购价格以及210亿美元的增股过高。
　　这也透露了美国财政部的态度，不愿意低价出售AIA。美国财政部持有AIG 80%的股份。
　　保诚一些大的股东给出的新并购价格为300亿美元，较初始价格低15.5%。
　　AIG和美国政府打算利用出售AIA的收益来偿还金融危机期间发放的救助资金。
　　保诚股东将在6月7日就AIG交易进行投票。保诚上周还重申，AIG交易符合股东的最佳利益。 (娟子)

