雷诺士美国将合并工厂并扩大无烟烟草产能
　　新浪财经讯 北京时间周六凌晨消息，美国第二大香烟生产商雷诺士美国公司(RAI)宣布，将关闭旗下两座卷烟厂，以适应消费者不断变化的香烟需求。
　　这两座卷烟厂中的一座位于该公司总部所在地、北卡罗来纳州的Winston-Salem，另外一座位于波多黎各。
　　雷诺士美国表示，骆驼与Pall Mall等品牌香烟的生产将于今年夏天被转移到其在北卡罗来纳州Tobaccoville附件的最大工厂。该公司表示，在此次合并中，波多黎各工厂的大约60个工作岗位将被裁减。
　　与此同时，该公司表示，将扩大其在田纳西州孟菲斯与Clarksville的工厂的无烟烟草加工与生产能力。雷诺士表示，这两座工厂将于2012年初投入全面运营。该公司在孟菲斯的现有工厂将于同年关闭，其员工将逐渐被转移到新工厂。
　　首席执行官苏珊·艾维(Susan Ivey)表示：“考虑到美国卷烟行业的下滑，以及无烟烟草行业的增长，这些变化将使我们的公司更具效率。”
　　雷诺士美国与其它烟草公司正致力于卷烟替代品——例如鼻烟和嚼烟——的开发，以确保未来的营收增长，因为加税、禁烟、健康以及社会形象等问题正在令传统卷烟业务的处境更加困难。
　　本财年第一季，雷诺士的卷烟销量较上年同期下降2.5%，当时香烟零售与批发商们在一项一次性联邦库存税生效之前削减了订单。剔除这一因素后，该公司的卷烟销量下降了4.8%。相反，其无烟烟草销量较上年同期增长了12.2%。
　　该公司最近还宣布，计划于第三季度结束前合并其卷烟与无烟烟草销售队伍。
　　该公司还表示，出售或租赁位于Winston-Salem的R.J. Reynolds总部建筑的努力仍在继续。所有员工已于2009年底搬进了一座新建筑。

