消息称美当局或允许AIG降低友邦保险售价
　　新浪财经讯 北京时间5月29日凌晨消息，据国外媒体昨日报道，据两位熟知内情的消息人士周五称，美国财政部和美联储有意允许美国国际集团(AIG)降低该集团在将旗下亚洲主要部门出售给英国保诚集团(Prudential Plc)的交易中所能接受的价格。
　　这两位拒绝被具名的消息人士透露，在保诚集团部分最大股东暗示其不会为这项交易提供融资以后，美国国际集团的董事会定于今天召开一次会议，来决定该集团应作出何种选择。保诚集团今天表示，该集团已经要求美国国际集团对这项收购交易的协议条款作出更改。
　　美国国际集团和保诚集团在今年3月份公布了上述交易的具体条款。根据协议，保诚集团将以355亿美元的价格来收购美国国际集团旗下亚洲人寿保险部门友邦保险集团(AIA Group Ltd)。
　　出售友邦保险的交易将是美国国际集团为偿还来自美国纳税人的援助资金而采取的规模最大的一项措施，该集团在最近一次的金融危机期间总共接受了1823亿美元的援助资金。在3月1日宣布达成上述交易以前，美国国际集团原本计划通过IPO(首次公开募股)方式来剥离友邦保险，且该集团一直保留着作出这种选择的权利。友邦保险在从中国到澳大利亚等13个市场上拥有业务运营。
　　纽约投资公司Chapdelaine Credit Partners的董事总经理安格罗·格雷齐(Angelo Graci)称：“不愿就价格问题展开重新谈判无疑将是个错误的决定，因为重新通过IPO方式来剥离友邦保险将是一件风险性很大的事情，这一过程所需耗费的时间要比出售友邦保险更长，而且估值也存在着极大的不确定性。”
　　格雷齐称，据美国国际集团宣布出售友邦保险以前的一份分析报告显示，如果友邦保险通过IPO方式筹资上市，那么其估值可能为略低于300亿美元。
　　保诚集团股东海王星投资管理公司(Neptune Investment Management Ltd)本周早些时候称，一部分投资者计划在定于6月7日召开的保诚集团年度股东大会上反对收购友邦保险的交易，这部分投资者所持有的保诚集团股份将最多达到20%。(金良)

