梯瓦制药将停止生产丙泊酚镇静剂
　　新浪财经讯 北京时间周六凌晨消息，以色列梯瓦制药工业有限公司(Teva Pharmaceutical Industries Ltd)(TEVA)宣布，将停止生产其丙泊酚镇静剂，后者因为被与去年迈克尔·杰克逊之死联系起来而变得臭名昭著。
　　梯瓦未说明为何终止丙泊酚的生产，但该公司正面临与该药相关的大约250起诉讼。丙泊酚是一款经常被用于手术室的镇静剂。
　　美国食品药品管理局(FDA)表示，由于生产方面的问题迫使梯瓦与Hospira Inc(HSP)暂停生产，并召回部分产品，该药自去年秋天以来一直短缺。
　　为帮助应对供应短缺，FDA批准进口该药的一个已在欧洲获准的版本——Divipran。
　　这一品牌版本是由英国瑞士合资的制药商阿斯利康公司(AZN)开发的。梯瓦、Hospira以及日本的卫材药业公司已被批准出售该药的仿制版本。
　　梯瓦制药表示，将继续营销已生产出来的丙泊酚。该公司表示，在正确使用的情况下，丙泊酚是安全和有效的。
　　2008年，丙泊酚被指与一次丙肝爆发有关，当时有114人受到感染。导致这次事件的原因据说是每瓶丙泊酚被用于治疗一名以上的患者，从而导致了丙肝病毒的传播。
　　本月早些时候，一家法院判决梯瓦向一名男子支付3.56亿美元，后者声称，他从一瓶丙泊酚感染上了丙肝。梯瓦的合作伙伴百特国际公司(BAX)被判决支付1.44亿美元。两公司均表示，计划就这一判决进行上诉，梯瓦还表示，如果该名男子是从诊所感染上了丙肝，那是因为该药被“公然滥用”。

