开盘：4月个人支出未变 美股小幅低开
　　新浪财经讯 北京时间周五晚间消息 美股在昨日大涨后，周五开盘微跌，下周一美国股市将因为阵亡将士纪念日休市。
　　截至美东时间上午9:30(北京时间晚21:30)，道琼斯工业平均指数下跌了9.60点，至10249.39点，跌幅为0.09%；纳斯达克综合指数下跌了1.71点，至2275.97点，跌幅为0.08%；标准普尔500指数下跌了1.01点，至1102.05点，跌幅为0.09%。
　　美国商务部报告，4月份个人所得环比增长0.4%，但个人支出未变，为七个月来首次未出现增长。汤森路透调查的分析师此前预期个人支出增长0.3%。
　　因中国政府否认将减持欧元债券，美国股市周四收盘大幅攀升，道琼斯工业平均指数收涨284点，涨幅2.9%，创2010年迄今第二大单日涨幅。但尽管如此，在周五开盘之前，道指本月仍下跌6.8%。
　　汇丰集团环球证券策略主管魏宏兆表示，近期的市场动荡仍属于正常调整，并非新一轮熊市的开始。
　　魏宏兆在客户报告中表示，“表面看来，股票市场因为欧洲债务危机引发投资者担心情绪而下跌，但我们认为股市下跌的主要原因是各种负面因素的综合影响所至，其中包括美国企业盈利趋势见顶与流动性萎缩，许多投资基金在今年3月份开始追涨，造成手头现金不足，使流动性不足问题变得更为严重。”
　　魏宏兆表示，“我们认为，市场仍然处在强劲上涨周期，当前一个有利因素是，即使在新兴市场，利率也不会很快提升。”
　　企业消息面，英国保诚集团(Prudential PLC)表示，正与美国国际集团(AIG)就友邦保险(AIA)355亿美元的收购报价进行磋商，希望更改收购价格。
　　荷兰皇家壳牌(Royal Dutch Shell PLC)宣布达成了价值47亿美元的交易，用以收购美国的页岩气资源。
　　英国石油公司(BP)表示，继续用“灭顶法”封堵墨西哥湾的石油泄露。漏油事故相关成本已经达到9.3亿美元。
　　海外股市方面，周五日经225指数28日收盘上扬1.2%，欧洲斯托克600指数午后上涨0.5%。
　　美元指数下跌0.2%；10年期美国国债的收益率下降4个基点至3.32%；原油期货的价格升至每桶75美元以上。

