AIG寻求出售消费者金融部
　　海外媒体26日报道称，美国国际集团(AIG)正寻求出售旗下消费者金融部门，以筹集资金并处理掉非核心业务。该集团26日表示，公司即将迈出向政府偿还援助金的步伐。
　　报道称，AIG已经聘请美国银行美林来重组并出售该部门。该集团目前靠1320亿美元的政府援助维持运营。
　　AIG首席执行官罗伯特·本默切26日表示，公司即将向美国政府偿还援助资金。不过，美国财政部一位高级官员表示，纳税人仍有可能遭受损失。美国财政部在2008年末和2009年初对AIG提供援助后，持有AIG约80%的普通股股权。
　　本默切表示，“AIG现在已经踏上偿还纳税人救援资金的道路。在最近几个月里，我们对于政府援助的依赖度降低，已经能够开始通过资本市场筹措资金。”他还重申，将在年底前完成对AIG国际寿险业务，即美国友邦保险和美国人寿保险公司的出售，并且强调指出这两笔出售交易在偿还政府救援资金方面的重要性。
　　本默切称，“AIG承诺将友邦保险售予保诚集团，因该交易具有良好的商业价值，并可让AIG成为保诚集团主要股东之一。”AIG在27日盘前交易中大涨4.7%至35.66美元，此前一消息人士告诉海外媒体，保诚正推进收购该集团亚洲业务的交易。(由吉)

