美银和花旗曾隐瞒数十亿美元债务
　　新浪财经讯 北京时间5月27日上午消息，据国外媒体报道，美国银行和花旗集团近期公布的文件显示，这两家公司向投资者隐瞒了数十亿美元债务，其行径与早先雷曼兄弟粉饰风险状况的做法类似。
　　美银和花旗在提交给美国证券交易委员会的文件中披露，过去三年中他们曾数次错误地将一些短期回购协议归入销售项下，而原本应该将其列为负债。
　　美国银行称，过去三年该行在几个季度都出现了这种会计失误，涉及金额在5.73亿美元至107亿美元之间，远不到总资产规模的1%。
　　花旗表示，截至2009年年底，会计列表错误影响的金额总计57亿美元，过去三年最高不超过92亿美元，只有很少的部门使用回购协议这类交易方式，而且金额也非常小。
　　美银和花旗表示，出现这种结果只是操作失误，并不是因为银行想粉饰风险状况。
　　回购协议属于一种短期贷款，其允许银行承担更多证券交易风险。如果一家公司将回购协议列为销售而非借款，这家公司可以把回购协议放在表外，从而降低财务报表中所显示的财务杠杆比率。
　　美银和花旗称这次会计失误影响面较小，对于回购协议在会计科目中的错误分类只是对银行的财务杠杆水平有微弱影响，但对于整体的盈利状况或所有者权益完全没有影响。

