综述：中国否认减持欧债报道 美股飙升
　　新浪财经讯 北京时间周五凌晨消息 因中国表示并没有出售欧元区债券的计划，美股周四大幅上扬。投资者的风险偏好显著增强，他们将资金从美元与国债市场转移至股票与大宗商品等高风险资产，导致美元与国债暴跌。
　　截至收盘(北京时间凌晨4:00)，道琼斯工业平均指数上涨了284.54点，报收10258.99点，涨幅为2.85%。标准普尔500指数上涨了35.11点，报收1103.06点，涨幅为3.29%。纳斯达克综合指数上涨了81.80点，报收2277.68点，涨幅为3.73%。在经过今日飙升后，纳指今年已经转涨。
　　中国对欧洲信心的展示使美股恢复了上涨趋势，因媒体报道中国正考虑减持欧元债券，美股在周三尾盘跳水，导致股指从大涨转为下跌。管理着2.5万亿外汇资产的中国外汇管理局随后否认了这一报道。
　　欧洲股市主要股指涨幅超出了3%，欧元兑美元汇率大涨1.5%。
　　金融板块上涨了4.5%，其中保险股与综合性金融服务相关股票上涨了4.5%。美国银行上涨了4.6%，摩根大通上涨了5.7%，美国运通上涨了5.7%，
　　能源板块上涨了4.2%，原油期货上涨了4%以上，报收每桶74.50美元。原油期货在此前两个交易日里共下跌了8%以上。
　　美国商务部报告，第一季国内生产总值(GDP)的增长率下调至3.0%，低于市场平均预期的3.3%。
　　美国劳工部宣布，在截至5月22日的一周中，首次申领失业经济人数为46万，高于经济学家平均预期的45.5万人。
　　分析师指出，道指已从一个月前创下的2010年高点下跌了11%，因此市场出现反弹很正常。交易员也警告，当前股市并不是上涨，而只是暂时停止下跌。空头回补也是市场回升的重要原因之一。
　　Chase Investment Council总裁Peter Tuz指出，“近期市场下跌过于迅速，相当于在一年里遭受了三次百年不遇洪水，我认为市场此前已经严重超卖。”
　　ACE Investment Strategists总裁Yu-Dee Chang表示，投资者已意识到欧洲的问题的解决需要时间，而美国经济复苏的不确定性也让许多投资者进行更多短线交易，这便加剧了市场的振荡。
　　Chang表示，“我通常会逢低买进一些股票，在股票上涨到一度幅度后便卖出股票来锁定利润。”他认为市场在未来6个月将维持剧烈波动态势。
　　纽约证交所成交量从周三的19亿股下降至14亿股，上涨股家数对下跌股家数的比例为2885比220。
　　10年期国债下跌了一个整点以上，收益率也从周三的3.19%上升至3.35%以上，10年期国债收益率在两天前还不到3.10%。7年期新国债的超额认购倍数为2.9倍，非直接竞购者购买比例为51%。
　　外汇局否认正在评估所持欧元债券
　　欧洲主权债务危机的蔓延引发了投资者的担忧，作为全球外汇储备规模最大的国家，中国所持有的欧元资产状况也受到市场关注。昨日有外电报道称，国家外汇管理局正在评估所持欧元债券。外汇局对此辟谣称，“这一报道毫无事实根据”。
　　外汇局指出，中方一贯坚定支持欧盟一体化进程。“我们支持欧盟和国际货币基金组织正在采取的一揽子金融稳定措施。相信在国际社会的共同努力下，欧元区一定能够克服困难，维护欧洲金融市场的稳定和健康发展。”外汇局有关负责人表示。
　　外汇局同时表示，中国外汇储备作为负责任的长期投资者，始终坚持分散化投资原则，欧洲市场过去、现在和将来都是外汇储备最主要的投资市场之一。
　　美1季GDP增长率下调至3.0%不及预期
　　美国政府发布的经济数据显示，第一季度美国经济的增长速度低于早先的预期，这主要与企业投资的增幅下调，以及遭受衰退严重冲击的州和地方政府削减开支的力度创下1981年以来之最有关。
　　美国商务部宣布，第一季国内生产总值(GDP)的环比年化增幅下调至3.0%，低于上个月发布的3.2%。
　　据汤森路透集团的调查，分析师平均预期第一季GDP将增长3.4%。去年第四季度美国经济的增长率高达5.6%。截至第一季结束，美国经济已连续三个季度保持增长。
　　经济学家正在密切关注美国经济的复苏，观察复苏如何经受困扰欧洲的主权债务危机的冲击。经济学家指出，第一季度GDP的增长率高于趋势水平表明美经济已获得稳固支撑。
　　美上周首请失业救济人数降至46万
　　美国劳工部周四报告称，截至5月22日当周的首次申请失业救济人数减少了1.4万人，经过季节性因素调整之后的年率数字下降至46万人。此前接受MarketWatch调查的经济学家平均预期美国上周首次申请失业救济人数将为45.8万人。
　　四周移动平均的首次申请失业救济人数增加2250人，达到45.6万人。四周移动平均数字消除了罢工、节假日等一次性因素的影响，被视为是更能反映劳动力市场真实状况的数据。四周移动平均的持续申领失业救济人数也有所下降，总数减少1.15万人降至464万人，创2009年1月以来新低。
　　按照未经季节性因素调整的数字计算，截至5月8日当周，领取联邦政府延长期失业救济金的失业工人数量为534万人，比5月1日当周减少了约2700人。
　　劳工部表示，截至5月8日当周领取各种失业救济金的中失业人数为987万人，比5月1日当周减少了约7.8万人。
　　中国安抚市场 纽约油价高收4.3%
　　纽约市场的主力原油期货合约再度高收约4%，盘中油价已逼近75美元/桶。中国否认准备出售欧元区债券的消息安抚了市场情绪，油市与股市一道大幅攀升。
　　纽约商业交易所的主力原油期货合约：7月轻质低硫原油合约上涨3.04美元，收于74.55美元/桶，涨幅为4.3%。
　　巴黎银行驻纽约的商品市场分析师汤姆-本茨(Tom Bentz)指出：“中国重申对欧元的信心后油市开始转向。毫无疑问油市已处于超卖状态，油价早已做好了迎接某种程度反弹的准备。”
　　稍早时有多家媒体报道称中国正考虑出售持有的某些欧元区国家国债，但中国政府对此予以否认。欧元对美元汇率随之明显上涨。
　　花旗期货观察的分析师蒂姆-埃文斯(Tim Evans)指出，“今天油市只是跟随其他市场而动，未来它很可能继续这样做，我们依然担心油市最直接的基本面因素尚未在油价中得到体现。”埃文斯称，其中一个基本面因素就是原油库存明显超出上年同期的水平。
　　资金转向 纽约金价微跌0.1%
　　纽约市场的主力黄金期货合约微幅跌收，收盘位仍处在1210美元之上。今天金价跌收可能主要与投资者将部分资金转向股市及其他风险较高的资产类别有关。与此同时，其他贵金属价格继续上涨。
　　纽约商业交易所成交量刚跃居第一的黄金合约：8月合约下跌90美分，收于 1214.4美元/盎司，跌幅为0.1%。
　　金市人士的看法已分为两个阵营。昨天金价一周来首次收于1200美元关口之上，一些人士决定获利回吐。与此同时，一些投资者继续购进黄金，以求规避货币贬值和通胀风险。但是，整体而言金市的避险购进盘已略微消退，稍早时中国方面表示，有关中国准备将欧元区债券进行多元化操作的传言不属实。
　　OptionSellers.com的资本管理人詹姆斯-科迪尔(James Cordier)表示，北京断然否认出售欧元区债券“消除了市场大量的恐惧情绪”。
　　芝加哥Lind-Waldock公司的交易师兼分析师亚当-克洛普费恩斯坦(Adam Klopfenstein)指出：“中国方面的否认解除了市场对欧元彻底崩盘的担心，中国给了欧元一点喘息时间。”
　　克洛普费恩斯坦认为，整体而言，今天的行情表明金价守住了阵地，由于市场人士担心全球经济复苏可能暂停和通胀前景，今天黄金还吸引到了一些买进盘。
　　中国否认减持欧债 欧股持续收高
　　欧股周四再度大幅高收，矿业股与保险类股涨幅显著，主要得益于中国否认考虑减持欧洲政府债券。继周三上涨2.4%之后，泛欧600指数周四上涨2.97%，报收244.79点，本周迄今为止累积上涨3.2%。
　　券商RBC Capital Markets的策略师们表示，中国方面将继续长期持有欧洲投资的支持性言论提振投资者信心，尽管欧洲当前债务问题不断加剧。中国目前总计持有6300亿美元的欧元债券，这仅是其持有的2.4万亿美元外汇总资产的一部分。
　　矿业巨头力拓公司(RTP)股价上涨4%，必和必拓(BHP)涨4.4%，斯特拉塔(Xstrata)涨4%。
　　欧洲主要股指中，英国富时100指数涨3.1%，报收5,195.17点；法国CAC-40指数涨3.4%，报收3,525.31点；德国DAX指数涨3.1%，报收5,937.14点。
　　大量持有欧洲政府债券的保险类股普遍上扬，其中，法国安盛保险(Axa)涨6.4%，英国英杰华保险(Aviva)涨7.1%。(明煜)
　　相关报道：
　　收盘：道指涨284点 纳指涨81点
　　美1季GDP增长率下调至3.0%不及预期
　　美上周首请失业救济人数降至46万
　　外汇局否认正在评估所持欧元债券
　　欧元兑美元四个交易日来首次上涨
　　中国安抚市场 纽约油价高收4.3%
　　资金转向 纽约金价微跌0.1%
　　中国否认减持欧债 欧股持续收高

