英航与工会进行新一轮谈判
　　新浪财经讯 北京时间5月28日晚间消息 英国航空公司(British Airways PLC)和代表空乘人员的工会周五恢复谈判，以达成协议来结束这场令英国旗帜性航空公司受到沉重打击的罢工。
　　工会联席秘书长德雷克·辛普森(Derek Simpson)将代表空乘人员参与谈判。英国航空公司拒绝透露该公司首席执行官威利·沃尔什(Willie Walsh)会不会参与谈判。这次谈判将在某个秘密地点举行，以避免上周谈判时抗议者点燃建筑物迫使双方暂时搁置谈判的事件重演。
　　英国航空公司和工会之间关于更改工作方式的矛盾已经存在15个月之久，在最近英国航空公司取消了参与罢工示威空乘人员的旅行福利之后，双方的紧张关系继续升级。银行空乘人员计划举行三次罢工行动，本周五将是第一个五天罢工周期的最后一天。
　　据英国航空公司预计，今年3月份举行的7天罢工行动使该公司蒙受了4300万英镑(6270万美元)损失。如果空乘人员继续长期罢工，英国航空公司的成本将会大幅攀升，担心航班受到影响的乘客可能会选择其他航空公司，英国航空公司最终可能受到罢工的严重打击。
　　国际航空交通运输协会(IATA)秘书长乔瓦尼·比西纳尼(Giovanni Bisignani)表示，“今年困扰欧洲的劳工运动已经达到令人难以置信的地步。航空公司需要削减成本来提高竞争力。劳方必须认识到他们的收入必须得到公司业绩表现的支持。在经济还处在非常脆弱的复苏阶段时，还不是要求加薪和改善工作条件的时机。”

