雷曼破产团怒告摩根大通 爆破产内幕
　　严婷
　　华尔街再现昔日战友倒戈相向。本周三，雷曼兄弟破产财团起诉摩根大通，指责其在雷曼破产前夕非法榨取其迫切需要的86亿美元资产，要求摩根大通银行赔偿其50亿美元的损失，同时返还担保品以及其他补偿。
　　《第一财经日报》记者对这份长达66页的诉状进行了解析。雷曼在递交给曼哈顿联邦破产法院的一纸诉状中，认为摩根大通首席执行官詹姆斯·迪蒙(Jamie Dimon)及其他几位高管非法获知了雷曼兄弟财务状况恶化的内幕消息，并利用这些消息对公司进行讹诈。
　　摩根大通发言人Joe Evangelisti目前已表示这一指控“毫无根据”，并称将展开积极辩护。他同时补充，其雇员“根本没有利用任何不当的机密信息”。
　　这起在外界意料之中的诉讼是雷曼破产后针对昔日华尔街同胞最为重要的几起指控之一。
　　摩根大通作为雷曼兄弟曾经的清算银行，曾扮演着雷曼与其投资者之间的“中间人”角色。在这种情况下，它比其他市场竞争者更了解雷曼的资金状况，尤其是当雷曼在2008年夏天逐渐开始陷入危机并最终破产倒闭期间。
　　雷曼在诉状中称，摩根大通利用这层关系，得知雷曼维续运营的能力在迅速衰弱，并以不给雷曼提供至关重要的清算服务为要挟，迫使其提供过量的担保品。雷曼称，这导致其更快地走向破产。
　　诉状称，“摩根大通用这把金融手枪顶住雷曼的脑袋，因此有能力在短时间内逼迫雷曼签订了一项霸王条款。这几十亿美元担保品的合法所有人应该是雷曼及其债权人。”据称，在2008年9月15日雷曼破产前的四个工作日内，摩根大通撤走了86亿美元担保品，其中有50亿美元是在最后一个工作日内转移的。
　　据海外媒体披露，一位破产法院检察官在最近的一份报告中发现，雷曼破产财团可以对摩根大通“过度要求抵押担保品”提起法律诉讼，尽管他声称这“并非一次强有力的控诉”。这位检察官表示，雷曼可以通过法律诉讼向摩根大通索赔这86亿美元中的69亿。
　　据悉，摩根大通是唯一一家在雷曼倒闭前继续借钱给它的金融机构。

