特里谢称欧洲需要建立预算同盟
　　新浪财经讯 北京时间5月31日晚间消息 欧洲央行总裁特里谢周一表示，为了应对欧洲政府债务危机，欧洲需要“建立一个对等的预算同盟机制”来监督欧元区政府的公共财政。
　　特里谢在周一接受法国《世界报(Le Monde)》采访时表示，欧洲现有的条约允许对欧洲各国公共财政“实行某种控制和监督”。
　　特里谢称，“针对欧洲预算政策、欧元区经济体的竞争以及机构新改革的监督，需要得到极大的改善。我们是一个货币同盟，现在我们需要建立一个对等的预算同盟机制来控制和监督公共财政政策的实施。”
　　特里谢认为建立预算同盟不需要一达成新的机构性协议作为先决条件，他表示欧盟的基础性条约不需要改变——变更这些条款将是漫长的过程而且会遇到政治阻力。
　　现有的欧盟规定还不足以促使欧盟各国在财政管理上进行协作、避免各成员国出现入不敷出的状况。
　　特里谢在接受采访时表示，他支持欧盟提出的强化欧盟监管、以更大力度监督欧盟经济体运行状况的计划。
　　5月早些时候，欧盟官员敦促欧盟各国大力削减不断攀升的政府开支，呼吁欧盟各成员国在防止严重债务危机蔓延方面密切合作。始于希腊的欧洲主权债务危机已经导致欧元汇率承受了重大打击。
　　欧盟执委会提出的计划建议史无前例的针对欧盟各国的开支计划——甚至是在这些计划交付本国议会进行讨论之前——实行严格审查，并建议对违反规定的国家实行新的财政罚款。
　　这些规定将强化欧元区16国之间的联系纽带，并限制某些欧元区国家对本国经济的决定权，以防止诸如最近刚刚获得救援贷款的希腊等在财务开支上不计后果的国家向其他欧元区成员国倾销债务。
　　特里谢对《世界报》表示，他“不理解”针对这个计划的批评意见，尤其是来自法国的批评。
　　在周一于维也纳发表的讲演中，特里谢同时还反驳了针对欧洲央行颇受争议的收购政府债券、支持债券市场做法的批评意见。
　　据欧洲央行在其网站上公布的特里谢讲话稿，特里谢表示，欧洲央行使其干预措施“无用化(sterilize，即把金钱保管起来以使其不影响货币或贷款的供给)”以消除对货币供应的影响。他表示，“证券市场项目不应该被错误的理解为定量放松性政策。简而言之，我们并不是在大量印刷钞票。”

