解析欧债危机：一体化与独立财政制度脱节
　　导读：《华盛顿邮报》专栏作家大卫-伊格纳修斯(David Ignatius)5月26日撰文指出，虽然欧洲国家债务问题已得到正视并正在进行修正，但这个问题蔓延为广泛的恐慌，理想的经济一体化和欧元区相互独立的财政制度之间非常不协调，这个脱节催生了这次欧洲危机。
　　一个月前，许多美国人确实搞不明白他们为何要担忧希腊、西班牙和葡萄牙等距离遥远的欧洲国家的债务负担。现在，随着美国金融市场以及世界其它国家金融市场遭受冲击，我们有了自己的答案。
　　担忧为何会转变为恐慌，或者几匹马的奔驰为何会导致马群惊跑，总是有点难以理解。对于两年前所发生的事情的因果关系，欧洲和亚洲的人们肯定已询问过相似的问题，因为他们目睹了美国贷款业务中一个相对较小的类别——次级抵押贷款——在华尔街造就了一家狂热的银行，从全球金融系统中吮吸流动性。
　　投资者似乎将再次经历一种令人眩晕的金融形式：他们不知道底部在哪里；他们不确定什么是可信的和什么可能倒塌；他们认为最糟糕的情况是缺失可信赖的信息；他们对任何坏消息以及它的蔓延都会感到紧张。
　　这周的恐慌集中在欧洲经济和持有欧洲债务的银行上。相比一个月前，今天的情况并没有变得更糟糕；事实上可能是变得更好，因为欧洲陷入困境的国家的债务问题已得到正视并正在被修正。但这些问题已变成了病毒；它已从具体的担忧扩散为广泛的恐慌。
　　在本周与意大利总统乔治－纳波利塔诺(Giorgio Napolitano)的交谈中，我有机会从这个令人晕眩的边沿退一步以便更客观地思考，并听到关于欧洲危机的清醒的陈述。数十年来纳波利塔诺一直拥护欧洲统一。但他承认，理想的经济一体化和欧元区拥有16个不同财政制度的实际情况之间非常不协调——这个脱节推动了这次欧洲危机的产生。
　　“我们已清晰地论证过缺乏统一政策的严重影响”，纳波利塔诺表示，经历了这次危机，欧洲必须最终要接受联盟“意味着国家主权的部分转移”。他认为，当前的半统一状态尚不足够强大至支持一种共同货币。
　　在恐慌开始时，每一种挽救措施似乎激起新的怀疑，即措施中包含有应对危机的途径。这就是本周的问题：西班牙央行接管一家区域性储蓄银行，四家小银行宣布合并；这些行动应该是支撑投资者的信心，但却引起欧洲大陆出售银行类股潮。
　　意大利正在尝试通过削减300亿美元预算以缓和不利影响。意大利此举将在2012年前把其预算赤字降至不到GDP的3%。
　　投资者连续重击欧洲，部分原因是他们尚未看到将加强纪律的机制。欧盟只是建立一个数万亿美元的援助基金，但当这些钱花完之后会发生什么？欧盟曾誓言对希腊、葡萄牙和剩余欧盟国家实施严格管制以换取贷款，但欧盟如何让缩减措施有效地运作仍不清楚。
　　问题就是纳波利塔诺所描述的：欧洲仍然是一个便利性的联合，当它适合各国政府的目的时就可被政府抛弃掉。如德国等欧洲北部国家喜欢责备花钱挥霍的欧洲南部国家缺乏纪律。但德国和法国在2005年令欧元区加强机制的效力扫地，这两个国家的预算赤字超过《欧洲稳定与增长公约》 (European Stability and Growth Pact)限额，但它们拒绝支付罚款。
　　我担忧的是当前欧洲的经济规定与政治处于冲突之中。若要维持其共同货币，欧洲需要合并财政政策，在所有成员国均可实施。但在这次危机中，受打击的公众可能会过分依赖于国家主权的象征——并抵制欧盟官员和央行银行家的意见。这就是为什么对欧洲感到悲观的人认为危机仍将持续的原因：欧盟这个“医生”可能知道需要什么，但16个“病人”仍尚未同意吞下药物。然后整个世界都感到苦痛。(向东)

