Covidien斥资26亿美元收购ev3
　　新浪财经讯 北京时间周二晚间消息，医疗设备制造商Covidien plc(COV)宣布，将以26亿美元现金收购血管设备制造商ev3 Inc(EVVV)，其中不包括ev3所拥有的现金。Ev3股价上周五收于18.92美元。
　　根据交易条款，Covidien将为每股ev3股票支付22.50美元，较后者上周五收盘价溢价将近19%。
　　Ev3主要生产用于血管腔内手术的设备。其它产品被用于神经血管手术。该公司预计本财年营收5.20亿-5.30亿美元。
　　Ev3还生产血管支架和气囊导管。
　　此项交易已获得双方董事会的批准，持有ev3 24%股份的华平创投公司(Warburg Pincus)也已同意对此项交易投赞成票。两公司表示，在获得监管批准的情况下，此项交易将于7月31日之前完成。
　　Covidien总部位于爱尔兰首都都柏林，该公司表示，将以库存现金和债务融资来支付此项收购。
　　该公司表示，此项收购将大幅扩大其在血管设备市场的存在。
　　在非GAAP的基础上，扣除交易、重组及其它费用后，Covidien预计此项交易将使其2010财年每股盈利稀释5-8美分；不过，Covidien现有业务的潜在实力预计将部分抵消这一稀释。
　　Covidien预计其2011财年非GAAP每股盈利将被稀释大约10-15美分，主要是由于折旧、摊销、利息及所得税开支的增加。
　　Covidien的营收大部分来自医疗设备。除血管设备之外，该公司的产品还包括外科器械、组织移植物和监控设备等。此外，该公司还出售品牌和仿制版药物及药物成分，以及医疗用品。
　　去年9月，Covidien开始通过一系列交易进行重组，并且表示，希望专注于增长更快和更具盈利能力的业务。被该公司收购的包括VNUS Medical Technologies，后者是一家生产静脉疾病治疗产品的公司。此外，Covidien还出售了几项盈利欠佳的业务，包括睡眠诊断及氧疗产品业务。
　　该公司周二还宣布，已完成了将其放射药物业务出售给Triad Isotopes的交易，并已同意将其睡眠治疗产品业务出售给私人控股的PH Invest。
　　此项交易的财务条款未予透露。Covidien表示，被出售的包括其GoodKnight与Sandman产品系列，以及位于法国南锡的一座制药厂，但不包括其Adam、Breeze与Dreamfit产品系列。
　　此项交易预计将于未来90天内完成。
　　睡眠治疗以及放射药物业务的出售预计不会影响该公司的盈利。

