Toys R Us拟重新上市筹资8亿美元
　　新浪财经讯 北京时间周五晚间消息，玩具及婴儿用品零售商Toys "R" Us Inc表示，计划重返公开市场，通过一次IPO筹资至多8亿美元。
　　该公司表示，已为拟议中的首次公开募股向美国证交会(SEC)提交了一份初步注册说明书。
　　该公司表示，计划将此次发行的收益用于偿还部分债务，以及一般经营目的。不过，该公司补充称，此次发行的股票数量以及价格范围尚未确定。
　　该公司计划将其股票以“TOYS”为交易代码在纽约证交所上市。
　　Toys R Us的创始人为查尔斯·拉扎勒斯(Charles Lazarus)，其前身是1948年开业的Children's Bargain Town——位于华盛顿特区的一家儿童玩具店。1957年，该公司更名为Toys R Us。拉扎勒斯于1994年从CEO任上退休。
　　Toys R Us总部位于新泽西州的韦恩市(Wayne)，首次公开上市是在1978年，但由于面临来自折价零售商以及网络销售的竞争压力，该公司2005年接受了以Bain Capital、Kohlberg Kravis Roberts以及Vornado Realty Trust为首的一个投资财团的私有化收购，交易价格为66亿美元。
　　Toys R Us运营或许可运营着1500多家Babies "R" Us、FAO Schwarz以及同名店面。多年以来，该公司一直是世界领先的玩具零售商，不过，随着折价零售商入侵其领域，该公司的销售额开始受到损害。而随着购物者开始在网上寻找热门玩具和低价交易，网络销售又对其构成了挑战。直到2006年，Toys R Us才开始通过其Toysrus.com以及Babiesrus.com网站进行在线销售。
　　2009年，该公司收购了eToys.com、babyuniverse.com、FAO.com以及toys.com等网址，从而扩大了其网络存在。同年，该公司还收购了私营玩具零售商FAO Schwarz的资产。
　　截至1月30日的财年，Toys R Us净盈利从上年的2.18亿美元增至3.12亿美元。年度营收从上年的137.2亿美元降至135.7亿美元。
　　此次IPO的承销商包括高盛、摩根大通、美银美林、瑞士信贷、花旗与富国证券。Needham & Co与瑞穗证券将担任副承销商。

