分析师称高盛或需花费6.21亿美元了结欺诈指控
　　新浪财经讯 北京时间5月28日凌晨消息，据国外媒体昨日报道，美国投资银行桑福德伯恩斯坦公司(Sanford C. Bernstein & Co)分析师布拉德·欣茨(Brad Hintz)周四称，高盛集团可能需要花费6.21亿美元来了结美国证券交易委员会(SEC)针对该集团提起的欺诈指控，这项指控曾导致高盛集团股价在一个交易日内大幅下跌13%。
　　欣茨在今天发表的一份客户报告中称，证券交易委员会与高盛集团这家华尔街盈利能力最强的投资银行之间谈判的最终结果可能是，高盛集团向该委员会支付大约2.5亿美元的罚款，此外还将支付3.71亿美元来为在被控交易中受到损害的投资者提供补偿。
　　欣茨指出：“虽然这对高盛集团来说将是件痛苦的事情，但我们认为它将允许该集团和证券交易委员会都以‘胜利者’的姿态终结这场司法争端”，“高盛集团肯定希望能了结这种诉讼案，其管理层已经表示，该集团希望与其监管机构维持‘正常的’关系。”
　　彭博社调查显示，分析师平均预期上述费用可能导致高盛集团2010财年的每股收益减少1.05美元，约占该集团预估每股收益的5.4%。分析师此前预计，高盛集团2010财年的每股收益将为19.55美元。
　　高盛集团发言人迈克尔·杜瓦里(Michael Duvally)和证券交易委员会发言人约翰·内斯特(John Nester)均拒绝就此置评。
　　证券交易委员会在4月16日对高盛集团提出指控，称该集团及其一名副总裁欺骗投资者，在一项与次级抵押贷款相关金融产品的重要事实问题上向投资者提供虚假陈述或加以隐瞒。该委员会称，高盛集团构建并销售了一种基于次级抵押贷款债券表现的抵押债务债券，但该集团未透露保尔森基金(Paulson & Co)在资产选择中所扮演的角色，也没有透露该基金已经对这种债券做空的事实。受此影响，高盛集团该日股价大幅下跌。
　　所谓“债务抵押债券”(CDO)，又称抵押债务契约，是一种信用衍生产品，通常以打包或者分“块”(Tranche)的形式出现，其核心是特殊目的载体(SPV)，这一载体可视为一个为债务抵押债券产品交易而设立的独立公司。(文武)

