奥地利经济学家认为腐败现象给经济造成严重损失
　　新华网维也纳5月28日电(记者刘钢)奥地利经济学家弗里德里希斯·施奈德28日说，奥地利的腐败及黑工现象近年来愈加严重，今年将给奥地利经济造成260亿欧元损失。
　　施奈德在为奥内政部当天开展的“反腐败日”活动撰写的一份审计报告中说，这些经济犯罪现象在经济危机形势下表现得更加猖獗。
　　施奈德称，2005年，各种腐败行为给奥地利国民经济造成的损失就已高达210亿欧元。但自那以后，腐败所造成的经济损失持续上升，今年的损失规模可能会高达260亿欧元，几乎相当于奥地利经济产值的近十分之一。
　　根据他的报告，奥地利的腐败行为主要表现在企业大型采购以及公有资产私有化等方面。此外，“地下经济”的规模也十分庞大，特别是黑工现象在过去几年略有下降之后，今年又再度反弹。报告还指出，今年的经济不景气也在某种程度上刺激了腐败的加剧，一些人甚至利用非正常手段来牟利。
　　谈到对腐败行为的打击，施奈德承认，这的确较之过去更加困难，而且经济企业界的不少腐败行为背后也有当局或官员背景。为此，应通过严格官员管理、强化税收监管、严厉制裁使用黑工以及加强对举报人的保护等措施，加大对腐败行为的打击和处罚力度。

