道指万点争夺战打响
　　□本报记者 黄继汇
　　由于担忧欧洲债务危机恶化，26日纽约股市尾盘跳水，道琼斯工业平均指数、纳斯达克综合指数、标准普尔500指数三大股指全线收低。其中，道指自2月份以来首次收于万点以下。分析人士认为，本周美股跌破前期底部，可能还有下跌空间。
　　美国经济处于复苏中
　　美股25日开盘后一度大跌，尾盘在金融股的带动下回升。市场预期，美国金融监管法案中针对银行业务的改革条款可能不会给小型金融机构带来冲击，而且这类公司与欧洲银行业运作正常与否关系不大，这给金融股带来支撑。
　　26日美国公布的经济数据显示美国经济处于复苏进程中，这使得26日美股开盘后走高。数据显示，美国4月份的耐用品订单环比增长2.9%，为过去5个月中第4次上涨，涨幅高于分析人士预期，表明制造业的复苏势头仍然强劲。另外，美国4月新房销量环比增长14.8%，按年率计算达到50.4万套，且远高于42.5万套的市场平均预期。不过，受欧元走软的影响，投资者担心欧洲债务危机升级，美股在收盘前的半小时内迅速下跌，最终未能维持涨势，三大股指全线收低，显示出投资者对市场短期前景仍缺乏信心。
　　在25日盘中，道琼斯指数和标准普尔500指数盘中创出2月份以来的新低。标普首席技术策略师马克·阿伯特表示，美国股指跌破前期底部表明，此次“回调”有可能演变为熊市。他认为，一旦大盘由回调发展为熊市，其下跌的幅度通常会略高于预期。
　　欧债危机不可低估
　　在上周末西班牙央行宣布救助一家地方储蓄银行后，又有四家储蓄银行提出了合并业务的申请，这一消息加重了投资者对欧洲债务危机恶化的担忧。
　　国际货币基金组织(IMF)总裁卡恩26日表示，欧洲主权债务危机是阻碍全球经济复苏的最大挑战。他表示，欧洲国家在寻求经济增长的同时，必须解决各自的财政问题；虽然一些针对该区域金融体系的改革已经提上日程，但仍需切实实施，“管理方面的改革决不能阻碍全球经济的进一步发展”。卡恩对欧元前景仍持乐观态度。他表示：“欧元体系未受任何威胁，我对希腊政府和人民实现紧缩目标的能力有信心。”对于全球金融市场的波动，卡恩的观点是“短期压力正在降低”。
　　曾因预测金融危机而闻名的美国纽约大学商学院教授鲁比尼26日指出，市场不确信希腊是否可以控制本国政府的预算赤字，这一危机已经破坏了投资者对欧元的信心。他预计欧元将继续贬值，一些成员国可能被迫放弃欧元，这并非意味着欧元区的崩溃。
　　法国里昂证券股票策略师克里斯托弗·伍德指出，欧元区日前所提出的7500亿欧元的救市政策，不一定会起到很大的作用，欧元区各成员国政府如果不减少财政赤字，这些钱投下去也不见得完全起效。他认为，整个欧元区目前的一个大问题在于奖惩政策的缺失，就是说没有激励成员国，让它们愿意去削减财政赤字；对那些无法实现财政预算目标的成员国国家，该如何对它们进行惩罚。

