内部分歧过大 欧盟处在十字路口
　　新浪财经讯 北京时间6月1日凌晨消息 欧盟诞生于在第二次世界大战灰烬之中，在冷战结束之后进一步壮大，其目的在于为成员国缔造和平、共享繁荣。但欧洲债务危机已使欧盟27个成员国之间出现了可能无法弥补的财政和文化鸿沟。
　　让欧盟成为一个实际上的过渡性组织——通过共同货币和统一利率政策将成员国联系在一起、但允许各成员国保持对本国预算和税收的控制权——的重大决定，已使这个出现裂痕的集团处在十字路口。
　　进一步推动政治和经济统一并由此建立统一的财政部门——亦即一个中央政府——的做法有可能挽救问世已有11年的欧元货币。一些人认为现在就是抓住这个机会的时间。
　　但愿望和现实并不总是能够统一：希腊、德国以及还不是欧元区成员国的英国都在极力保持本国的独立性、语言和生活方式，并维护如何使用本国税收的决定权。
　　随着欧盟分裂的可能性——或者是欧盟成员国内部分裂的风险变大，现在的欧洲主权债务危机可能暴露了为建立“欧洲合众国”(United States of Europe)所作的一切努力均属虚妄。欧盟各国领袖最近统一建立近1万亿美元的贷款及担保计划以支持陷入困境的政府，但这个计划只是一个消除债券市场恐慌的短期性措施。
　　伦敦Monument Securities机构资深经济学家斯蒂芬·刘易斯(Stephen Lewis)表示，目前的欧盟“不过是将一些还没有做好联合准备的国家放在一起的一种尝试”。他表示，“欧元可能会继续步履蹒跚的维持一段时间，欧盟也会继续努力强化针对成员国的赤字监管，但最终来看它很有可能会在无助的感觉当中发生剧烈的社会动荡。”
　　从公开新闻来看，一些欧盟国家领袖都在竭尽所能避免发生“欧盟寿终正寝”的悲剧，他们都在大谈维持这个拥有5亿人口、并是全球第五大贸易地区的政治和经济稳定性的好处——欧盟拥有全球消费者的7%。
　　德国外交部长吉多·韦斯特威勒(Guido Westerwelle)本周强调称，“德国外交政策的基础仍然是维护欧洲统一和推动欧洲取得成功。”他表示，“我们是毫无疑问都是欧洲人——我甚至可以说我们都是欧洲爱国者。”
　　在很多方面，欧洲不像美国那样看起来存在很多差异：美国无论从哪一方面来说都不是一个一元化的国家。美国的统一性甚至还不如欧盟，举例来说，美国各州关于是否实行死刑的规定不尽相同，而且各州的预算也存在广泛的差异。
　　法国前文化部长贾克朗(Jack Lang)长期呼吁法国和德国之间增进合作，他和许多人一样都在积极推动欧洲国家建立更紧密的联系，希望法国和德国树立榜样。贾克朗希望两国共享政府各部部长、大学、企业以及防御计划。他表示，“我们必须加快步伐、全身心的投入、并相信未来。”
　　但欧盟同时也是一个花了15年时间才确定“巧克力”定义的组织，而且从牛肉到政治避难者等各种问题上都在辩论不休。
　　目前困扰欧洲的危机，正是当初谨慎草创所带来的后果。1993年通过的《马斯特里赫特条约》引进了欧元，并以此建立一个货币同盟。但由于各国的主权意识——这是个与国际政治一样古老和受到珍视的概念——该条约并未规定控制条约成员国如何收取和使用税收的问题。
　　欧盟成员国签署的是《稳定和发展条约》，这个条约规定个成员国预算赤字不能超过国内生产总值的3%。但很多国家都违反了这条规定，而《稳定和发展条约》对他们除了谴责之外无能为力。引发本次欧洲主权债务危机罪魁祸首——希腊在“繁荣时期”的赤字也远高于相当于GDP3%的最高比例，而在经济衰退之后，很多其他国家也相继越过了这条红线。
　　一个由中央统一规定预算和税收的财政联盟，或许能够防止成员国预算赤字过高，并允许货币在欧元区内部按照需求流动。
　　但最大的阻碍在于欧洲只是一个统一的地理概念，而非统一文化概念。在这个拥有23种官方语言的组织内部，各国国民性格具有根深蒂固的差异，而且都非常敏感。法国对法语的自豪在其法律上昭然若揭——在该国电台播放过多英语歌曲都是违法的。奥地利的宗教传统使该国禁止商店在周日营业，这种做法会使很多将商店延长营业时间视为国民权力的英国人感到极为震惊。意大利人总是在喝下午茶的时候迟迟不肯散去，这与一向以严谨守时著称的德国工人形成了鲜明对比。
　　自然科学教师杰拉德·布朗希特(Gerard Blanchet)今年刚刚退休，在他11岁时美军从纳粹军队手中解放了他生活的阿尔萨斯小镇，他在回忆二战结束时仍然会激动得热泪盈眶。布朗希特坚定的支持欧洲和平与协作，但并不那么支持各国共享财政与预算。
　　布朗希特在巴黎表示，“我喜欢美国人，喜欢美国。但欧洲不是美国。从加州走到缅因州，你需要懂得几种语言？归根到底，我们对事物的定义截然不同，对于我们希望在医疗保健、学校教育以及文化上开支多少的观点都不一样。”
　　很多人认为，欧洲各国的差异——包括源自文化血脉而表现在财政上的差异——正是加重目前欧洲混乱局面的因素。北欧国家的厌恶情绪正在酝酿发酵。北欧国家的人习惯于较长工作时间，习惯了政府对个人收入实行更为严格的控制，但现在北欧人却要为南欧邻居——日光浴和午睡已经成为这些人生活的一部分——肆意挥霍造成的恶果买单。
　　现年66岁的斯德哥尔摩护士克里斯滕·拉尔森(Kirsten Larsen)表示，“现在也许应该由那些财政控制状况良好的国家为那些财政处置不当的国家付钱，这种想法一点都不好玩。”
　　南北欧的这种简单分歧，使欧盟在建立统一货币联盟和完全分崩离析之间还有可能找到第三条道路——将欧盟一分为二。
　　一些分析师认为，从金融和文化角度来看，建立以德国为中心的新货币地区或许更会受到欢迎。一些博客文章已经一些针对这种新的设想中的货币起了新名词，北欧的叫“新欧元(neuro)”，南欧的叫“假欧元(pseudo)”。
　　但这种解决方案可能会对包括新的南部欧元区国家在内的一些成员国造成致命性的后果。一项调查报告显示，如果欧盟分为南北欧两个片区的话，南欧国家居民的生活水平可能下降30%到45%，这可能就是西班牙人毫不奇怪的比他们的北欧邻居更支持未来欧盟继续存在的原因。
　　43岁的马德里看门人弗朗西斯科·穆尼茨(Francisco Muniz)表示，“现在全世界都处在困难时期，欧盟各国应该一起找到解决办法，而不是独善其身或者干脆退出欧元区。”他表示，“说到底，欧盟就是我们所有的人。”
　　意大利人也持有相同的观点。历史上意大利受到了来自各个方面的侵略，但该国的一句谚语：“不管是法国的还是西班牙的，吃的才是重要的”反应了意大利国民“既来之则安之”的态度。
　　罗马的一名文职官员阿尔弗雷德·马太(Alfredo Mattei)表示，加入欧盟使意大利获得了“与美国建立更紧密经济联系”的更大力量。他表示，“如果我们还在使用意大利里拉的话，我们可能无法保证能够从这次危机中全身而退。有了欧元，就有了希望。如果没有欧盟，意大利可能就会破产，现有的一切都可能消失。”
　　另一种选择就是让希腊成为第一个退出欧盟的成员国，使欧盟在清理门户之后能够恢复秩序。
　　欧盟已经在着手进行改革。本周欧洲议会已经宣布了实行更严格禁令的计划，准备修改此前备受嘲弄的禁止成员国提高债务和扩大赤字却没有具体细节的规定。英国、意大利和希腊本周都已经宣布了削减预算赤字方案。

