保诚降价收购友邦遭拒 股价反升
　　新浪财经讯 6月1日下午消息 保诚集团(02378.HK)此前向美国国际集团(AIG)提出修订收购友邦保险(AIA)的条款，将收购代价从350亿美元下降到303.75亿，现金下降到230亿；不过AIG已经表示不会考虑保诚的建议。港股股价应声上扬。
　　据保诚透露，此前与AIG管理层及顾问详细讨论后，提出修订条款，将收购友邦保险的代价下降到303.75亿美元。其中包括230亿美元现金，以及价值为53.75亿美元的约21.6亿股新保诚新发行股份(预期约相当于紧随收购AIA完成后，新保诚股本的11.58%)，另外，保诚还计划发行总本金额20亿美元的永久一级票据。
　　保诚指出，新保诚股份价值，是根据保诚普通股理论除权价171.31便士(根据保诚普通股于2010年5月28日收市价及1英镑兑1.4466美元的汇率)计算而得的。
　　保诚已经注意到AIG刊发公告，表明将不会考虑修订保诚与友邦保险合并建议的条款。保诚表示董事会现正考虑其处境，并将于适当时间刊发公告。
　　保诚已定于下周一(7日)举行股东会，审议历来最大宗供股活动，以支持对友邦保险的收购。据了解，由于代价太大，包括持股约13%的最大股东Capital Group在内，约有两成保诚股东拟投票反对这项收购。不过市场消息指，如果收购价能压低10%到310亿至320亿美元，Capital Group就愿意投支持票，令方案获通过的机会大大提升。
　　然而保诚与AIG的协商进行得并不顺利，外电此前报道指，持有AIG近八成股权的美国财政部坚持不肯减价，表示除了原有收购建议外，不会考虑其它建议，AIG管理层也认为降价至300亿美元作价太低。分析人士表示，AIG出售友邦，主要目的是为了偿还纳税人在金融海啸期间所借的救急款项，大幅降价求售必定被美国人反对，因此降价可能性很小。
　　保诚披露降价遭拒的消息后，在香港市场上保诚的股价一度从60.08港元升至64.85港元，大涨近8%，目前仍升超过3%。
　　分析人士大多认为，由于收购代价巨大，市场反应显然并不看好保诚收购友邦，认为倘若收购不成对保诚反而较好。汇业财经证券部主管熊丽萍认为，英国金融机构在欧债危机中所受影响至今还不清晰，保诚在危机影响下投资回报存在不明朗因素，而且两大集团合并，需要时间磨合，短时间未必能发挥协同效应。(彭琳 发自香港)

