巴菲特将向金融危机调查委员会作证
　　新浪财经讯 北京时间5月29日凌晨消息，据国外媒体报道，伯克希尔哈撒韦(Berkshire Hathaway Inc)周五证实，该公司董事长兼CEO、“股神”沃伦·巴菲特(Warren Buffett)已经接到美国国会下属金融危机调查委员会(Financial Crisis Inquiry Commission)的传票，将在该委员会召开的听证会上出席作证。
　　伯克希尔哈撒韦称，巴菲特此前曾拒绝金融危机调查委员会的要求，不愿主动接受该委员会的质询，促使其发出了上述传票。《财富》杂志周四披露巴菲特已接到传票，同时称其曾拒绝作证。巴菲特的助手卡丽·凯兹(Carrie Kizer)今天证实了这一消息的准确性。
　　据悉，巴菲特、穆迪CEO瑞蒙德·麦克丹尼尔(Raymond McDaniel)以及穆迪其他5名现任和前任高管将于6月2日出席金融危机调查委员会的听证会，原因是该委员会正在对信用评级以及投资者如何使用信用评级的问题进行调查。
　　金融危机调查委员会是由国会成立的跨党派调查委员会，该委员会拥有10名委员，负责调查并报告2008年金融危机爆发的原因。在今年12月15日之前，该委员会将把调查结果及报告送交国会和美国总统巴拉克·奥巴马(Barack Obama)过目。
　　穆迪是信用评级机构穆迪投资者服务(Moody's Investors Service)的母公司。监管文件显示，截至3月31日为止，伯克希尔哈撒韦持有13%的穆迪股份。(文武)

