英国石油：顶部压井法最多或耗时48小时
　　新浪财经讯 北京时间5月29日凌晨消息，据国外媒体昨日报道，英国石油(BP Plc)重新开始进行向破损油井倾注数千桶泥土的工作，旨在阻止墨西哥湾原油泄漏事件进一步扩大，此次原油泄漏的规模已经超过了埃克森·瓦尔迪兹号(Exxon Valdez)油轮触礁事故中的漏油量，当时这艘油轮在阿拉斯加海域泄漏了110万加仑(约合420万升)原油。
　　美国海岸警卫队负责人鲍勃·劳拉(Bob Laura)称，英国石油已经于美国东部时间周四19:00(北京时间周五7:00)重新开始使用“顶部压井”法来封补破损油井。在此以前，英国石油曾在5月26日开始使用这种方法，此后在同日23:00(北京时间5月27日11:00)暂停，目的是对封补程序进行检查和改动。
　　英国石油今天发表声明称，使用“顶部压井”法来封补破损油井可能将耗时24到48个小时，并补充称该公司为了“回应”此次原油泄漏事件已经花费了将近9.3亿美元资金。
　　英国石油负责勘探和生产事务的首席运营官道格·萨特尔斯(Doug Suttles)在昨天召开的一次新闻发布会上称：“我们相信自己已经做到了一件事情，那就是成功地在破损油井的井身注入了一些钻井液。只要这种措施存在成功的可能性，我们就将继续进行下去。”
　　英国石油首席执行官唐熙华(Tony Hayward)曾在本周早些时候表示，利用“顶部压井”法来封补破损油井的成功可能性为60%到70%，并表示英国石油将会清理“每一滴”泄漏的原油，而且已经把关闭这口油井来回应泄露事件的优先级排在最前面。
　　此次大规模原油泄漏事件始于4月20日，当时该公司旗下位于路易斯安那州大约40英里(约合64千米)以外海域中的Macondo油井开始漏油，原因是Transocean公司造价3.65亿美元的“深水地平线”(Deepwater Horizon)钻探平台在当天发生了爆炸事故，导致这口油井破损。
　　英国石油表示，如果“顶部压井”法能取得成功，则可暂时阻止破损油井继续向外泄漏原油。根据目前的预计，这口油井已经泄漏了2300万加仑(约合8700万升)的原油，导致墨西哥湾沿岸100英里(约合161千米)长的海面遭到污染。(文武)

