欧元区危机促公司债5月发行量创10年最低水平
　　新浪财经讯 北京时间5月28日晚间消息，据国外媒体今日报道，5月份公司债发行量创下10年以来的最低水平，原因是投资者担心欧元区的主权债务危机将会拖缓全球经济复苏的进程，从而推升了相关的借债成本，升幅创下自雷曼兄弟2008年9月份破产以来的最高水平。
　　据彭博社编纂的数据显示，5月份公司借款人总共发行了661亿美元的债券，这一数字仅相当于4月份的三分之一，创下至少自2000年12月份以来的最低水平。至少有14家公司撤回了公司债发行交易，其中包括纽约零售商琼斯服装集团公司(Jones Apparel Group Inc)和美国最大的影剧院连锁运营商Regal Entertainment Group等。
　　伦敦投资管理公司Legal & General Investment Management信贷策略分析师本·伯内特(Ben Bennett)称：“市场上仍旧缺乏对于公司债的风险偏好情绪，需要再过几天时间来稳定才能看到良好的迹象。”伯内特帮助管理着相当于1250亿美元的公司债。
　　据美国银行美林公司(Bank of America Merrill Lynch)编纂的指数显示，投资者为持有公司债而非可比政府债券所要求获得的额外收益率大幅上升44个基点，至193个基点，这一升幅创下至少自2008年11月份以来的最高水平。伯内特称，虽然本周公司债市场状况已经有所改善，但在公司能再次发行公司债以前，这一利差仍将上升。
　　康涅狄格州证券和投资银行集团Jefferies Group Inc旗下杠杆融资部门全球负责人罗伯特·哈特沃尔德特(Robert Harteveldt)称：“最大的问题是市场波动性以及有关从哪里能完成融资和哪些公司无法获得融资的不确定性。”
　　在信贷市场的其他领域，信用违约掉期价格本月大幅上涨，杠杆贷款基准价格则可能连续第二个星期下滑，这将创下自2月12日以来维持时间最长的连续跌势。
　　信用违约掉期是由信用卡贷款所衍生出来的一种金融衍生产品，可以被看作是一种金融资产的违约保险，债权人通过这种合同将债务风险出售，合同价格就是保费。购买信用违约保险的一方被称为买家，承担风险的一方被称为卖家。双方约定如果金融资产没有出现违约情况，则买家向卖家定期支付“保险费”，而一旦发生违约，则卖方承担买方的资产损失。(金良)

