AIG首席执行官本默切：将尽快出售友邦保险
　　新浪财经讯 北京时间6月2日早间消息，据国外媒体昨日报道，美国国际集团(AIG)首席执行官罗伯特·本默切(Robert Benmosche)周二称，他计划在该集团一旦拥有了能让英国保诚集团(Prudential Plc)接受的计划时，就马上出售该集团旗下主要的亚洲人寿保险部门——友邦保险集团(AIA Group Ltd)。
　　本默切今天致信美国国际集团员工称：“与3月份相比，我们将在有关出售友邦保险的问题上拥有更多种选择。”但他并未透露这些选择的具体内容。
　　美国国际集团和保诚集团在今年3月份公布了后者收购友邦保险交易的具体条款。根据协议，保诚集团将以355亿美元的价格来收购友邦保险集团，但此后保诚集团向美国国际集团提出了降低价格的要求。美国国际集团在今天早些时候作出回应称，该集团不会降低友邦保险集团的出售价格，使得这桩在保诚集团历史上规模最大的收购交易处于流产的边缘。
　　出售友邦保险的交易是美国国际集团为偿还来自美国纳税人的援助资金而采取的规模最大的一项措施，该集团在最近一次的金融危机期间总共接受了1823亿美元的援助资金。在3月1日宣布达成交易以前，美国国际集团原本计划通过IPO(首次公开募股)方式来剥离友邦保险，且该集团一直保留着作出这种选择的权利。友邦保险在从中国到澳大利亚等13个市场上拥有业务运营。
　　本默切还称，美国国际集团已经达成了以155亿美元的价格向大都会人寿保险公司(MetLife Inc)出售旗下美国人寿保险公司(American Life Insurance Co)的交易，此外该集团旗下飞机租赁部门已经具备了在资本市场上进行借款的能力，这使得美国国际集团在出售友邦保险集团的时间问题上有了“更多的灵活性”。
　　本默切在信中表示：“我们仍旧集中致力于尽可能快地出售友邦保险集团和美国人寿保险公司。你们许多人都曾为IPO的准备工作付出了辛勤的努力，而后又在我们的计划发生变动时以同样的技能和奉献精神努力工作。为此而耗费的时间和与此相关的选择经常都在考验我们的情绪。”(文武)

