ThinkEquity建议持有盛大网络
　　美东时间6月2日 与新浪财经独家合作的市场研究机构ThinkEquity LLC发布了一份针对盛大网络(Nasdaq:SNDA)的研究报告，分析师阿图尔·巴加(Atul Bagga)建议持有(Hold)这只股票。以下为研究报告的摘要。
　　研究总论：
　　鉴于盛大网络对于盛大游戏(Nasdaq:GAME)的高度依赖性(盛大网络第一季度总营收85%来自于盛大游戏)，我们预计，《热血传奇II》特许权的中断将推低盛大网络2010年的盈利预期，并成为影响盛大网络股价的不利因素。虽然我们看好盛大网络分散内容的战略，但预计盛大网络旗下非游戏业务的营收不足以在近期内降低该公司对游戏营收的依赖性。有鉴于此，基于我们对盛大游戏的谨慎观点，我们对盛大网络的股票也同样持谨慎态度。
　　分析要点：
　　* 盛大网络第一季度总营收为1.931亿美元，比去年同期增长19%，但比上一季度下滑13%，低于我们预期的2.056亿美元，以及华尔街分析师平均预期的2.016亿美元。盛大游戏第一季度营收为1.68亿美元，比去年同期增长10%，比上一季度下滑14%；盛大在线第一季度营收为3700万美元，比去年同期增长11%，比上一季度下滑14%；其他营收(包括盛大文学和华友世纪的营收)为2870万美元，比去年同期增长138%，比上一季度下滑3%。
　　* 盛大网络管理层重申了集中平台、分散内容的战略。
　　* 过去三个月时间里，盛大网络股价已经上涨了4%(同期盛大游戏股价下跌22%，纳指下滑2%)，很可能是由于华尔街预计盛大网络的分散内容战略有助于分散与游戏业务有关的某些风险。基于对风险上升、正面刺激性因素缺乏的预期，我们将盛大网络的股票评级维持于“持有”不变。基于2010财年的每股盈利预期，我们认为盛大网络的市盈倍数约为9到11倍(低于约为12倍的行业平均值)，并预计其公允价值为每股40美元到42美元。
　　* 我们预计，盛大网络第二季度营收为1.979亿美元，低于此前预期的2.185亿美元；每股收益为0.45美元，低于此前预期的0.74美元。我们预计，盛大网络2010财年营收为8.28亿美元，低于此前预期的9.03亿美元；每股收益为2.02美元，低于此前预期的3.09美元。
　　估值：
　　过去三个月时间里，盛大网络股价已经上涨了4%(同期盛大游戏股价下跌22%，纳指下滑2%)，很可能是由于华尔街预计盛大网络的分散内容战略有助于分散与游戏业务有关的某些风险。基于对风险上升、正面刺激性因素缺乏的预期，我们将盛大网络的股票评级维持于“持有”不变。基于2010财年的每股盈利预期，我们认为盛大网络的市盈倍数约为9到11倍(低于约为12倍的行业平均值)，并预计其公允价值为每股40美元到42美元。
　　投资风险：
　　监管风险：中国网络游戏行业受到高度监管，我们认为监管环境的变化很可能代表着最大的风险。
　　外部事件：网络娱乐行业可能受到外部事件的负面影响，如体育活动、自然灾害、政治剧变和隐私权等。(金良)

