德国将于6月30日选举新总统
　　【摘要：德国联邦议院议长拉默特表示，德国将于6月30日选举新总统。德国前任总统克勒5月31日宣布辞职，其近期发表对阿富汗的言论遭到民众的强烈反感。】 
　　汇通网6月2日讯——德国联邦议院议长拉默特(Norbert Lammert)表示，德国将于6月30日选举新总统。 
　　新总统将由德国国会下议院议员和来自16个州的代表选举产生。德国官员现在必须考虑由谁接替克勒。由于欧洲债务危机，德国官员忙于削减财政预算，早已焦头烂额。 
　　德国前任总统克勒(Horst Koehler)5月31日宣布其将辞职，实时生效。近日他发表的有关驻军阿富汗的言论遭到批评。克勒近日曾表示，一个像德国一样依赖出口的国家，有时要为了保护本身的经济利益而必须设法避免如阿富汗的地区不稳定。像阿富汗的地区不稳，肯定会对德国的贸易、职位和收入造成不利影响。 
　　克勒上述言论在德国国内引起了激烈争论，并且遭到了反对党的猛烈批评。克勒表示，他的言论被人误解，他的言论并不指德国在阿富汗的驻军任务。民调显示，多数德国人不喜欢迎驻军阿富汗。 
　　德国总理默克尔(Angela Merkel)对克勒的辞职表示震惊和遗憾。她认为克勒是其在经济领域和对抗金融危机的重要顾问。她表示，直到克勒宣布辞职几个小时前才知道他的决定。她曾试图说服克勒，但是没有成功。 
　　根据德国相关法律，新总统将在30天之后产生。德国总统是由专门成立的联邦大会选举产生的。 
　　克勒1943年2月22日生于波兰，二战时随家人移居德国。他获德国图宾根大学国民经济学硕士和政治学博士学位，是一名公认的金融专家。克勒1993年任德国储蓄银行协会主席。1998年，克勒任欧洲复兴开发银行行长，2000年3月任国际货币基金组织第八任总裁兼执行董事会主席。 
　　2004年7月，克勒就任德国战后第九任总统，任期5年。2009年5月克勒成功连任德国总统。克勒重视对华关系，在担任国际货币基金组织总裁和德国总统期间曾多次访华，最近一次是今年5月份对中国的国事访问，并出席了上海世博会德国国家馆日活动。

