福特宣布年内停产旗下水星品牌汽车
　　新浪财经讯 北京时间6月3日上午消息，据国外媒体报道，福特汽车公司(Ford Motor Co)周三宣布将在年内停产旗下水星品牌汽车，以集中精力发展豪华版林肯汽车，同时承诺停产计划不会引起裁员。
　　福特方面拒绝透露停产水星产生的具体成本，仅表示公司将在今年第四季度完成停产工作，并承诺对相关经销商进行补贴以及停产后继续在福特其他品牌连锁店内向消费者提供水星汽车零配件和售后服务。
　　水星品牌汽车投产于1939年，已经有71年的历史。福特投产水星的初衷是填补福特品牌和林肯品牌间的市场空缺。然而，近年来由于新品缺乏和广告投入不到位，水星汽车的销量不断下降。
　　水星品牌汽车曾在1978年达到58万辆的年销量峰值，而2009年销量仅为9.2万辆。2010年，福特公司汽车产品在美国的市场占有率为15%，而水星汽车的市场占有率还不到1%。
　　一直以来，汽车业公析人士都建议福特停止水星的生产工作。林肯水星经销商委员会主席鲍勃-塔斯卡(Bob Tasca)表示：“从财务角度考虑，停产水星是福特唯一的选择，但不管怎样这是一个艰难的决定。”
　　此前，克莱斯勒公司的普利茅斯、通用汽车公司的土星、悍马、庞迪亚克和奥兹莫比尔等品牌汽车已陆续停产。福特表示水星停产计划并不会影响公司2010年的盈利预测。周三，福特汽车公司董事会已批准了水星停产决定。(李婧)

