盛大与华友世纪互换资产 酷6网将上市
　　盛大网络(SNDA.NASDAQ)昨日晚间公告称，与华友世纪(HRAY.NASDAQ)达成协议，根据协议，华友将以4.15亿股普通股作为对价收购盛大的一项在线音频业务。而盛大网络将以3694万美元收购华友的音乐和无线增值服务业务。
　　上述交易能否完成将依附于多种条件，其中包括华友世纪股东是否同意向盛大网络增发普通股等，预计在今年第三季度完成。
　　另据华友世纪旗下酷6网发布的新闻稿显示，华友世纪将仅保留酷6网视频业务，并更名为酷6网，同时宣布收购盛大旗下的一家互联网广播电台--上海艺声网络科技有限公司。
　　酷6网称，新公司业务重点将聚焦于互联网视频领域，酷6网创始人李善友将担任新公司的CEO。
　　分析人士指出，这次资本层面的业务调整，使酷6网成为上市公司的主体，这也意味着，剥离出华友资产后，酷6网已成为一家独立的上市公司主体。
　　易凯资本CEO王冉指出，交易完成后，酷6网事实上成为了中国第一家独立上市的视频公司，市场定位清晰，并且拥有充沛的现金。在未来，如果酷6股价低迷，那么它的竞争对手也很难成功上市;反过来如果优酷和土豆成功上市了，那么酷6的股价也必将走高，盛大同样可以获得丰厚回报。
　　盛大网络昨日收盘报41.96美元，上涨2.32%？;盘后交易报42.14美元，涨0.43%。华友世纪报3.78美元，大涨16.31%？。
　　此外，盛大昨日还宣布，董事会批准了一项股票回购的计划，将回购最多2亿美国存托凭证(ADS)。

