开盘：经济数据利好美股走强
　　新浪财经讯 北京时间6月3日晚间消息 盘前公布的一些经济数据使投资者周五的月度就业报告寄予厚望，周四美国股市开盘小幅上扬，延续了昨日的涨势。
　　美东时间6月3日09:46(北京时间6月3日21:46)，道琼斯工业平均指数上涨44.21点，报10,293.75点，涨幅0.43%；纳斯达克综合指数上涨13.19点，报2,294.26点，涨幅0.58%；标准普尔500指数上涨4.92点，报1,103.30点，涨幅0.45%。
　　美国劳工部宣布，上周首次申请失业救济人数减少了1万人，总数下降至45.3万人，与经济学家平均预期的下降至45万人基本相符。
　　ADP就业报告显示，上月私营部门就业人数共增加5.5万，虽然这一结果低于经济学家的增加6万人的预期，但ADP将4月份新增就业人数向上修正至6.5万人，为此前预估的两倍多。
　　Action Economics机构分析师表示，“首次申请失业救济人数以及ADP就业报告，与其他一些数据一道再一次预示周五公布的非农就业数字将较为利好。”
　　劳工部在早间公布的另一份报告中将美国第一季度生产率从原先公布的3.6%下调为2.8%，市场预期为增长3.4%。
　　周四全球股市普遍上扬，欧洲股市也随之上涨。但在周五美国公布重要的就业数据之前，预计市场波幅将较为有限。
　　周三，美股强劲攀升，能源股领涨。好于预期的二手房销量报告增强了投资者信心，道琼斯工业平均指数大涨225点，为今年第三大上涨点数。
　　今天美国还将公布4月份工厂订单以及供应管理协会服务业指数等数据。分析师表示，当雇主无法从现有员工榨取更多生长率时，他们将不得不开始聘请新员工。
　　丹麦银行(Danske Bank)分析师指出，“美国经济复苏看起来越来越具体，就业市场已经转好，国内需求复苏速度要快于预期。就业市场向下风险已变得十分有限。”
　　他们表示，“欧洲债务危机是市场面临的最大风险，金融系统的恶化已经给欧元区经济成长带来负面影响。如果市场形势没有改变，那么下半年经济复苏将变得更为缓慢。”
　　外汇市场方面，美元兑日元汇率继续上扬，对欧元汇率也有所上涨。欧元兑美元汇率下跌了0.1%，至1.2239美元；美元兑日元汇率上涨了0.6%，至 92.67日元。
　　原油期货有所上涨，电子交易系统中七月轻质原油合约上涨了45美分，至每桶73.31美元。
　　10年期美国国债收益率上升至3.39%，黄金期货有所下跌。
　　英国石油公司(BP)仍是市场关注焦点。该公司取出了一个被卡住的金刚石锯片并继续尝试阻止石油的泄漏，截至目前，墨西哥湾的石油泄漏已经持续六周。该公司周四表示将在路易斯安那州建造六条沙坝，这部分支出将达到3.6亿美元。该公司美国存托凭证盘前上涨了4.2%。
　　摩根大通盘前上涨了0.6%，英国金融服务局向该公司处以3330万英镑(4900万美元)罚金，理由是该公司未能有效保护客户的230亿美元的基金。监管部门指出，如果摩根大通丧失偿付能力，那么这些资金将有风险。
　　好市多(Costco Wholesale)下跌了1.6%，该公司同店销售额增长9%，净销售额增长11%，至60.9亿美元。
　　亚洲股市周四上扬，日本日经225平均指数上涨了3.2%，创年内单日最大涨幅，日元贬值刺激出口商相关股票飙升。英国富时100指数上涨了 1.7%，德国DAX指数上涨了1.8%，法国CAC-40指数上涨了2.3%。

