美参议员称英国石油应暂停发放年度股息
　　新浪财经讯 北京时间6月3日凌晨消息，据国外媒体昨日报道，美国国会的两名参议员周三称，英国石油(BP Plc)应暂停支付年度股息，直到能确定该公司在墨西哥湾破损油井的清洁支出以及应付义务的支出为止。
　　俄勒冈州民主党参议员罗恩·维登(Ron Wyden)和参议院下属联合经济委员会(Joint Economic Committee)主席、参议院民主党第三号人物查尔斯·舒默(Charles Schumer)今天致信英国石油首席执行官唐熙华(Tony Hayward)称，如果该公司在确定上述支出以前继续向其股东支付年度股息，则将令人感到“无法理解”。
　　这两位参议员在信中指出：“我们觉得，在对用于原油泄漏事件的清洁总支出作出估测以前，英国石油决定向股东支付年度股息将是令人无法理解的事情”，在此次事件中遇难者的家人以及受到损害的公司“有理由获知，英国石油将在向股东支付股息以前首先履行其应尽的义务”。
　　据伦敦《泰晤士报》报道，唐熙华将在本周作出承诺，将英国石油的年度股息维持在每股56美分不变。彭博社数据显示，这意味着英国石油的股息股价比为9.6%，在该公司的18家同业公司中处于最高水平。英国石油谢拉·威廉姆斯(Sheila Williams)拒绝就此报道置评。据英国石油公布的年报显示，去年该公司支付的年度股息总额为105亿美元。
　　维登和舒默还发表声明称，实行上述股息支付计划“将使英国石油更加难以向美国政府以及日夜不休地工作以遏止破损油井所造成之损害的美国民众作出偿还”。
　　此次大规模原油泄漏事件始于4月20日，当时该公司旗下位于路易斯安那州大约40英里(约合64千米)以外海域中的Macondo油井开始漏油，原因是Transocean公司造价3.65亿美元的“深水地平线”(Deepwater Horizon)钻探平台在当天发生了爆炸事故，导致这口油井破损。自4月20日以来，英国石油的股价已经大幅下跌了36%，导致该公司市值缩水了400亿英镑(约合580亿美元)以上。
　　根据美国政府科学家在上周作出的预期，破损油井正在以每天1.2万桶到1.9万桶的速度向外泄漏原油。(文武)

