尾盘：美股强劲上扬能源股领涨
　　新浪财经讯 北京时间6月3日凌晨消息 美国股市周三尾盘强劲上扬，悉数挽回了周二下跌所造成的损失。一些投资者认为最近能源股受到了过分的抛卖。
　　美东时间6月2日15:27(北京时间6月3日03:27)，道琼斯工业平均指数上涨173.52点，报10,197.54点，涨幅1.73%；纳斯达克综合指数上涨46.47点，报2,268.80点，涨幅2.09%；标准普尔500指数上涨21.73点，报1,092.44点，涨幅2.03%。
　　Key Private Bank机构首席投资策略师布鲁斯·麦凯恩(Bruce McCain)表示，“今天股市回升，使昨天跌幅最大的一些股票也有所反弹。”
　　道指在过去两个交易日一共下跌了234.97点，跌幅2.3%。道指30种成分股中有28只股票上涨，迪士尼(Walt Disney,DIS)以3.5%的涨幅居于首位。
　　标普500指数的10个成分板块全部攀升，其中能源板块涨幅领先。在墨西哥湾造成灾难性石油泄漏事故的英国石油公司(BP)上涨了3.4%，昨天该股重挫15%。
　　昨天跌幅高达两位数的哈里伯顿公司(Halliburton,HAL)今天上涨了12%。哈里伯顿是英国石油公司的油田服务承包商。
　　底特律汽车制造商陆续报告称5月在美汽车销售大幅攀升，进一步证实美国经济状况正在好转。福特汽车(F)、通用汽车(General Motors)以及克莱斯勒集团(Chrysler Group)均宣布5月汽车销售同比增长了10%以上。
　　Glenmede投资机构的投资策略师杰森·普莱德(Jason Pride)表示，“大家都看到美国经济复苏力量强劲，而且新兴市场国家的经济出现了过热状况——通常这种状况对股市是有利的。”
　　普莱德认为，欧洲采取的财政紧缩与节俭计划将使该地区极有可能出现二次探底型经济衰退。他表示，“标准普尔500指数之所以一度下跌至1070点，在很大程度上是这种担心情绪造成的。”他指出，二次探底型经济衰退造成的担心情绪使周二标准普尔500指数收于10,70.71点，为3个多月以来的最低值。
　　截至美东时间周三下午2:20，纽约证交所上涨股与下跌股家数比为近3比1，纽交所成交量达6.86亿股，纳斯达克成交量超过31亿股。
　　在美国二手房签约销售指数报告的推动下，其他一些板块也普遍攀升。美股开盘之后，美国房地产经纪商协会(NAR)宣布，4月二手房签约销售指数环比增长6%。据彭博社的调查，经济学家对此的平均预期为增4.3%。3月指数的环比增幅由5.3%上调至7.1%。
　　Key Private Bank机构首席投资策略师麦凯恩表示，“显然这些数据很好，但我认为投资者在见到房地产市场不靠政府税收优惠政策也能自行复苏之前，他们将忽视诸如此类的很多报告。”
　　一些投资者认为，周三美股攀升的部分原因是在周二美股大幅下滑之后一些股票价格显得更有吸引力。截至周二收盘，标普500指数较其2010年4月底创造的今年最高点位已经下跌了12%。
　　海外消息方面，日本首相鸠山由纪夫(Yukio Hatoyama)在就任9个月之后宣布将辞职，此举可能降低日本与美国的联系，并使其他一些希望与日本政府首脑建立更紧密联系的同盟者受到挫折。受此鸠山由纪夫突然宣布辞职的消息影响，日本日经225综合指数收低1.1%，美元兑日元汇率攀升。
　　周三美国公布了第一批就业方面的数据。人力资源服务咨询机构Challenger, Gray & Christmas在盘前宣布，美国企业5月公告裁员人数为3.881万人，比4月份创下的四年最低值3.8326万人增加了1.3%。ADP机构的私营部门就业数据将于周四公布，政府的非农就业人数报告将于周五发布。
　　其他消息方面，周三欧洲股市探底回升最终平收；纽约黄金期货价格下跌4.3美元，收于1222.6美元/盎司，跌幅为0.4%；原油期货价格上涨了0.4%，收于每桶72.86美元。

