BP市值损失近700亿美元 分析师称被过分低估
　　新浪财经讯 北京时间6月2日凌晨消息，据国外媒体昨日报道，由于英国石油以“顶部压井法”(top kill)来阻止墨西哥湾原油泄漏事件继续发展下去的措施未能取得成功的缘故，该公司股价在周二的交易中大幅下滑。但大多数分析师都认为，投资者对英国石油股票的抛盘有些过分。
　　截至伦敦时间15:39(北京时间22:39)为止，英国石油伦敦股价下跌63.35便士(约合93美分)，至431.45便士(约合6.33美元)，跌幅12.8%，创下自1992年以来的最大跌幅。
　　此次大规模原油泄漏事件始于4月20日，当时该公司旗下位于路易斯安那州大约40英里(约合64千米)以外海域中的Macondo油井开始漏油，原因是Transocean公司造价3.65亿美元的“深水地平线”(Deepwater Horizon)钻探平台在当天发生了爆炸事故，导致这口油井破损
　　自4月20日以来，英国石油股价已经下跌了34%，导致该公司损失了将近700亿美元的股东价值。在事故发生以前，英国石油的市值为接近于1823亿美元，而现在已经略低于1150亿美元。投资者担心，此次原油泄漏事件所带来的清洁费用、司法诉讼费用以及增强的限制性规定将会导致英国石油的盈利潜力受挫。
　　分析师还指出，与其他大型原油项目一样，英国石油对墨西哥湾这一项目的运营也是自我保险的，这意味着所有的清洁成本和索赔成本都将由该公司自身承担。目前还没人能够确定此次泄露事件将给英国石油带来多少成本，分析师对此意见不一，其预测范围在30亿美元到250亿美元之间。截至周二为止，英国石油称其用于此次事故方面的支出还不足10亿美元。
　　但分析师指出，无论英国石油需要为此付出多高的代价，这些成本都很可能会分几年逐步计入支出。而对于英国石油这样一家去年净利润接近于170亿美元、今年净利润预计将会超过200亿美元的公司来说，大多数分析师都认为其最近股价重挫的走势有些过分。
　　投资公司Benchmark Co分析师马克·吉尔曼(Mark Gilman)指出：“就英国石油的资产负债表来说，即使背负上200亿美元的债务，其公司前景也仍旧是乐观的。”(文武)

