Facebook CEO称尚未考虑具体上市计划
　　新浪财经讯 北京时间6月3日上午消息，据国外媒体报道，社交网络公司Facebook首席执行官马克-扎克伯格(Mark Zuckerberg)日前表示，尚未考虑具体的公司上市计划，并针对Facebook服务变化可能促发有关稳私保护的担忧进行了辩解。
　　上周，全球最大的社交网络服务公司Facebook相继推出了一系列新功能使其近5亿的使用者能够更好的控制他们想要分享的信息。
　　扎克伯格表示，如果Facebook不做任何改变，公司可能会以最轻松的方式前行，但这对公司本身甚至整个行业来讲并不是好事。所以Facebook将会继续做其认为正确的改变，即使其中一些可能会引发争议。
　　Facebook自创建以来迅速成长为全球最大的网络服务运营商之一，这也使得众多投资者密切关注着它的上市计划，希望能抓住最好的时机投资这家快速增长的企业。
　　今年26岁的扎克伯格在被问及如果公司上市后他是否会继续担任CEO时，这位于2004年在哈佛大学宿舍共同创办Facebook的年轻人给出了肯定的回答，并补充表示他并没有详细考虑公司上市计划，也没有确定具体的上市时间。(李婧)

