巴菲特：市政债券将面临严重问题
　　新浪财经讯 北京时间6月3日凌晨消息，据国外媒体昨日报道，亿万富翁投资者、“股神”沃伦·巴菲特(Warren Buffett)周三称，预计未来几年中市政债券将会面临“严重的问题”，并表示他麾下的伯克希尔哈撒韦公司(Berkshire Hathaway Inc)一直都在减少在市政债券市场上的投资。
　　现年79岁的巴菲特在今天向美国金融危机质询委员会(U.S. Financial Crisis Inquiry Commission)作证时表示，市政债券“将会面临严重的问题，这种问题此后将变得需要联邦政府的帮助”。他指出：“我不知道自己能对市政债券作出何种评价，这种债券的表现要看政府在长期内作出何种回应。”
　　所谓“市政债券”(Municipal Bonds)，又称市政证券，是指州、市、县、镇、政治实体的分支机构、美国的领地、以及它们的授权机构或代理机构所发行的证券。市政债券起源于19世纪20年代的美国，当时城市建设需要大量的资金，地方政府部门开始通过发行市政债券筹集资金，到了20世纪70年代以后，市政债券在世界部分国家逐步兴起。
　　数据显示，截至今年3月31日为止，伯克希尔哈撒韦的投资组合中包含的市政债券总价值为不到39亿美元，少于截至2008年底为止的超过47亿美元。伯克希尔哈撒韦公布的2009年年报则显示，与这种债券有关的衍生品曾最多有160亿美元面临风险。衍生品是与股票、债券、贷款、货币和商品相关，或是与利率或天气变化等特殊事件相关的不受监管的金融工具，其功能是降低潜在资产的损失风险。
　　巴菲特此前就曾对为市政债券提供担保的风险发出过警告，他在2009年致股东的年度信件中指出，市政官员可能会在市政债券方面违约，而不是推行必要的税收上调措施，原因是这种债券的支付由保险公司提供担保。他认为，担保市政债券免于违约“在今天看来是一项危险的业务”。
　　美国地方政府依赖于总额2.8万亿美元的市政债券市场来为其营建项目及其他预算项目提供融资，而在最近一次的金融危机和经济衰退周期中，全美各地的地方政府都遭受了重创，其中一些政府已经无法拨出足够的资金来支付向公司雇员承诺的退休金，这可能对导致公共财政状况进一步承压。(金良)

