分析师称英国石油或成为收购目标
　　新浪财经讯 北京时间6月2日晚间消息，据国外媒体今日报道，分析师和投资者指出，由于英国石油(BP Plc)未能阻止墨西哥湾原油泄漏事件进一步发展，这家在美国市场上最大的原油和天然气生产商的独立性可能面临风险。
　　自4月20日原油泄漏事件发生以来，英国石油的股价已经大幅下跌了36%，导致该公司市值缩水了400亿英镑(约合580亿美元)以上。投资者称，这可能使得英国石油的估值低到足以吸引收购兴趣的程度。
　　荷宝投资管理集团(Robeco Group)驻阿姆斯特丹的资产管理经理Dirk Hoozemans称：“英国石油的市值已经大幅下滑，因此该公司可能会成为收购目标。”他指出，现在的问题是英国石油首席执行官唐熙华(Tony Hayward)在处理这场灾难及其善后问题上将采取多么强力的手段。
　　荷兰国际集团旗下批发银行部门ING Wholesale Banking称，英国石油赖以永久性阻止原油向外泄漏的方法是钻探两口所谓的“减压井”，但这种方法需要大约两个月时间才能完成，因此该公司在此次原油泄漏事件中所将承担的成本可能会达到220亿美元，超出公司去年全年的净利润。除此以外，英国石油还面临着来自美国当局的刑事和民事调查。
　　挪威银行DnB NOR ASA驻奥斯本的分析师Gudmund Halle Isfeldt本周发表电子邮件报告称：“英国石油有10%到20%的可能性会被收购，而从规模以及全球范围内拥有类似业务的角度来看，唯一真正有可能收购英国石油的公司是荷兰皇家壳牌公司(Royal Dutch Shell)。”
　　据伦敦《泰晤士报》报道，唐熙华将在本周作出承诺，将英国石油的股息维持在每股56美分不变。彭博社数据显示，这意味着英国石油的股息股价比为9.6%，在该公司的18家同业公司中处于最高水平。英国石油不但是美国市场上最大的原油的天然气生产商，同时也是墨西哥湾地区最大的油气运营商。
　　英国石油发言人谢拉·威廉姆斯(Sheila Williams)和荷兰皇家壳牌发言人均拒绝就此置评。在今天伦敦市场的交易中，英国石油股价连续第三个交易日下滑，跌幅最高为3.5%。截至伦敦时间12:09(北京时间19:09)为止，英国石油股价为421.5便士(约合6.17美元)。(金良)

