5月零售额上升趋势放缓
　　新浪财经讯 北京时间周四晚间消息 因阵亡将士纪念日周末销售额被计入六月以及五月初气温低于往年导致泳装等季节性产品需求下降，美国零售商销售额上升趋势在五月份放缓。
　　折扣零售商Target Corp。五月份销售额增长1.3%，而该公司此前预期的增速为接近5%。
　　针对青少年的零售商Hot Topic Inc。销售额下降了9%，降幅超出了预期。阵亡将士纪念日假日转为六月份使其五月份销售额减少一个百分点。
　　百货连锁店Macy's Inc。五月份销售额增长1.4%，该公司表示如果阵亡将士纪念日销售额未转入六月，则当月销售额增长5%。
　　令人高兴的是Macy's称承受气温变暖，月底销售额呈上升趋势。
　　分析师表示，消费者开支是否复苏将在六月份得到验证。
　　针对青少年的零售额Wet Seal Inc。五月份销售额下降了5.3%，“部分原因是消费者暂停支出”。该公司还表示仍对销售额前景持谨慎态度。
　　Target首席执行官Gregg Steinhafel表示，“近期的考察进一步增强了我们的经济复苏之路不会平坦的信念。”
　　今年阵亡将士纪念日被推后一周，这意味着长周末假日销售额将被计入六月份。
　　今日的亮点是Limited Brands Inc。销售额增长5%，增幅超出了2.1%的预期。该公司Victoria's Secret与Bath & Body Works店面销售额均出现增长。
　　好市多(Costco Wholesale Corp。)销售额增长9%，但如果不考虑汽油价格上涨以及美元上涨的影响，销售额销售额增长5%。好市多是极少数受惠于阵亡将士纪念日日期变更的零售商之一，因为该公司店面在假日不营业，假日日期变更使该公司增加了一个销售日。
　　从截至目前已公布的同店销售额数据来看，零售商业绩均好于分析师调降后的预期。
　　Retail Metrics提供的数据显示，从五月份开始到周三，同店销售额增长率预期被下调了1.1个百分点，至2.9%。四月份同店销售额结果令分析师失望，但此前四个月同店销售额均好玩分析师预期。
　　天气趋势国际的数据显示，五月份是过去十八年中第九冷以及第七湿的月份。
　　分析师表示，即便没有天气与假日日期变更影响，消费者开支仍有很大的波动性，虽然奢侈品开支有所增加。
　　零售行业目前面临的不利因素包括原材料如棉花与木材价格的上涨。
　　包括沃尔玛在内的零售商表示，汽油价格的上涨给低收入财物者带来压力。
　　此外，Gap Inc。与American Eagle Outfitters Inc。的库存有所增加。
　　分析师指出，虽然消费者信心攀升至两年来高点，但失业率仍维持在历史新高附近。欧洲债务问题、欧元贬值、朝鲜半岛紧张局势以及石油泄漏事件仍可能会对消费者信心造成伤害。

