英航乘务员最早于下周进行罢工投票
　　新浪财经讯 北京时间6月1日晚间消息，据国外媒体今日报道，英国航空(British Airways Plc)的航空乘务员可能最早于下周进行投票，来决定是否延长罢工活动。在此以前，乘务员罢工活动已经导致数以万计的英国乘客预定搭乘的航班中断。
　　据英国最大工会Unite称，在长周末进行的罢工活动已经迫使英国航空取消了从伦敦希斯罗(Heathrow)航空中心起飞的200多次航班。目前，英国航空乘务员第二轮5天期罢工活动已经进入了第三天。Unite还称，加上今年3月份进行的7天期罢工活动，英国航空已经为此损失了9800万英镑(约合1.42亿美元)。
　　英国航空首席执行官威利·沃尔什(Willie Walsh)计划在未来10年中每年节省最多1.6亿英镑(约合2.3亿美元)资金，方式是以较低的工资聘用新乘务员。Unite称，沃尔什和该工会联席秘书长托尼·伍德利(Tony Woodley)将在今天重新开始进行劳资谈判，双方最近一次的谈判已经在5月28日宣告破裂。
　　丹麦第三大银行Sydbank A/S分析师约克伯·皮德森(Jacob Pedersen)在接受电话采访时称：“英国航空必须将其成本削减措施付诸实施，这一点极其重要。在过去一年半时间里，整个航空业一直都在走下坡路，现在该公司需要利用这种形势。”
　　目前，英国航空正试图在此次罢工活动中恢复更多航班。根据Unite工会此前公布的计划，最后一轮5天期的罢工活动定于6月5日开始进行。英国航空计划运营70%以上的长途航班，上周长途航班运营率为60%；此外，该公司还计划运营55%的欧洲地区航班，高于上周的50%。
　　英国航空发言人丹尼·麦基(Denny McGhee)称：“我们将继续为尽可能多的乘客提供服务。”他表示，英国航空很可能将在今天晚些时候公布其航班日程表。麦基同时还确认称，该公司将在今天与Unite工会重新开始进行谈判，但并未透露更多细节。
　　在今天的交易中，英国航空股价最高下跌4.1便士(约合6美分)，至197.1便士(约合2.89美元)，跌幅2%。自2月22日Unite工会称其成员已经投票赞成罢工活动到昨天为止，英国航空股价已经下跌了4.5%；与此相比，拥有8只成分股的彭博EMEA航空指数(Bloomberg EMEA Airlines Index)同期下跌11%。(文武)

