巴菲特：该处罚受援企业而不是评级公司
　　新浪财经讯 北京时间6月3日凌晨，亿万富翁、股神巴菲特为自己出售信用评级公司的股票辩解。他在向国会一个委员会作证时指出，由于评级公司因它们在金融危机中所扮演的角色而受到各界批评，它们的投资吸引力已经被削弱了。
　　巴菲特是伯克希尔-哈撒韦公司的CEO，而伯克希尔是知名评级机构穆迪的主要股东之一。今天巴菲特明确表示，他不赞成对评级业进行重大调整，其中包括解除评级公司主要经理人的职务等。
　　他指出，金融改革的目标应该是那些债务过重的金融公司，应惩罚那些要求政府提供巨额援助企业的高级经理人和董事会成员，在这场危机中评级机构并没有动用纳税人的钱。
　　巴菲特无疑是今天举行的金融危机调查委员会公开听证会上的明星证人。他在作证时表示，由于未能预计到美国房地产危机的严重度，信用评级公司的确犯了错误，但它们并不是唯一的犯错者。
　　巴菲特称：“在这一非常时期，评级商犯下了错误，实际上这个国家的每个人都犯了错，这才是所有泡沫的根源。”
　　他明确表示：“我认为，与那些所犯错误与3亿美国人都一样的人相比，那些导致美国政府不得不施以援手的机构的CEO们应受到更严厉的处罚。”
　　穆迪、麦格劳-希尔公司麾下的标普公司、Fimalac麾下的惠誉公司被普遍认为是它们的误判引发了金融危机，理由是首先它们长时间授予不良资产很高的评级，然后又过快地调降这些资产的评级。
　　美国国会正在考虑制定新的法律，限制评级机构获取和保持评级业务的能力。
　　目前伯克希尔持有穆迪13%的股份，已明显低于一年前的20%。巴菲特今天表示，如果他预见到了房地产市场的衰退，他本可以更快速地抛售穆迪的股份。

