G20不太可能就银行税达成协议
　　新浪财经讯 北京时间6月3日下午消息，二十国集团财长和外交官周四表示，G20将支持总体原则而非具体的一项税收。
　　G20已承诺了一系列金融监管改革，避免重蹈20世纪30年代以来最严重金融危机的覆辙。
　　G20财长和央行行长将于周五和周六在韩国釜山会晤，为本月的加拿大峰会寻求共识。
　　一些官员已经淡化了统一的银行税的可能性，增加了关于G20解决棘手问题能力的质疑。
　　美国财长蒂莫西·盖特纳(Timothy Geithner)表示：“我认为我们还未接近于就银行税达成全球一致的情况。我认为在欧洲，尤其是英国和欧洲，对于采取一种类似于美国所建议的金融费用仍有非常广泛的支持。但在整个G20还没有普遍的支持，至少在目前是这样。我认为在韩国会议上不会有所改变。”
　　国际货币基金组织(IMF)4月建议了两项银行税，但遭到一些国家如加拿大的反对，G20要求IMF完善此想法。
　　这将在釜山会议上重新提议，但加拿大和巴西仍反对征税，称本国的银行业在金融危机期间不需要救助。
　　巴西政府本周的一则消息称：“巴西和其他反对银行税的国家拥有强劲的监管，因此称不管什么水平的税收都应普遍采用是没有道理的。”    (娟子)

