探底回升 欧洲股市平收
　　新浪财经讯 北京时间周四凌晨消息 受美国好于预期二手房签约销量数据以及食品与医疗股票上涨刺激，欧洲股市周三探底回升，收盘与昨日基本持平，但资源股有所下跌。
　　全球最大的食品成份生产商Danisco A/S上涨了2.6%，CA Cheuvreux建议买进该股。英国最大的制药商葛兰素史克上涨了2%，Jefferies International Ltd。上调了该股评级。受金属期货下跌拖累，Anglo American Plc低收。保诚下跌了2.5%，该公司收购美国国际集团亚洲业务的计划流产。
　　泛欧道琼斯Stoxx 600指数上涨了0.06点，至245.4点，涨幅为还不到0.1%。该指数已从4月15日的年中高点回落了9.8%，这是由于投资者担心欧元区各国实施的财政紧缩计划将对经济复苏带来负面影响。彭博数据显示，当前欧洲市盈率已不到15倍，已接近2008年以来的最低值。
　　巴黎Palatine资产管理公司基金经理Matthieu Giuliani指出，“目前存在太多不确定因素，一方面宏观经济形势恶劣，另一方面，上市公司的估值低廉，公司管理良好并产生现金流。”
　　在18个欧洲地区的股市中，有10个市场上扬。英国富时100指数下跌了0.2%，法国CAC 40指数与德国DAX指数平收。
　　美国二手房签约销量报告
　　报告显示，美国四月份二手房签约销量出现增长，这是由于购买者利用最后一个月的减税优惠政策所致。全美地产经纪商协会表示四月二手房签约销售指数进行了6%，这一结果要高于彭博调查的经济学家的平均预期。
　　巴克莱财富公司的投资战略部主管Kevin Gardiner表示，“全球经济正在转好，股市提供了很好的投资价值，客观数据告诉我们当前与2008年至2009年期间的市场危机并不相同。”
　　瑞士SEB AB银行正在减少欧洲股市的投资，该行认为亚洲股市未来几年的表现将领先欧洲市场。
　　投资时机已到
　　SEB私有银行与全球投资战略部首席投资官Hans Peterson表示，“我们正在将资金投入到新兴市场，那里的货币被低估，而政府债务更低。我们预计未来12个月亚洲新兴市场股市将领先MSCI全球指数3至4个百分点。现在是进行投资的好时机。”
　　Danisco上涨了2.6%，至266.1克朗。Cheuvreux将该股加入其“精选股”名单。
　　低卡路里甜味剂Splenda生产商Tate & Lyle Plc上涨了5.3%，至450便士。苏格兰皇家银行将该股评级从“持有”调升至“买进”。 
　　分析师Julian Hardwick表示，“虽然该股近期没有明显的利好刺激因素，但我们认为其当前估值已具有吸引力，在未来2至3年时间里，该公司在管理方面的建树将给予该股巨大的上涨空间。”
　　葛兰素史克上涨
　　葛兰素史克上涨了2%，至1181.5便士。该股已连续5个交易日上涨。Jefferies将该股评级从“持有”调升至“买进”，该券商认为该公司正在进入一个“盈利更能够可持续增长的阶段”。
　　资源股成为Stoxx 600成份股19个行业板块中跌幅最大的板块。Anglo American下跌了2.1%，至2591.5便士，伦敦金属交易所期铜已连续第三个交易日下跌。
　　德国钢铁贸易商Kloeckner & Co. SE下跌了1.5%，至15.01欧元。非洲最大的纸业生产商Mondi Ltd。下跌了2%，至401.7便士。
　　必和必拓下跌了1%，至1856便士。澳大利亚最大的石油与天然气生产商正在评估美国总统奥巴马的要求墨西哥湾深水钻井平台停止生产禁令的影响。
　　英国最大的联合公司保诚下跌了2.5%，至561便士。该公司表示，收购美国国际集团亚洲业务计划的流产将给公司带来大约4.5亿英镑(6.6亿美元)的损失，其中包括1.53亿英镑违约费。保诚还将取消一项210亿美元增发计划。
　　Sulzer Ltd。上涨了4.8%，至99瑞士法郎。这一全球第二大水泵生产商出价1.275亿英镑收购Dowding & Mills的控股公司Castle Support Services Plc。
　　水务公司Northumbrian Water Group Plc上涨了2.1%，至284.1便士。该公司表示在关税增加后，公司盈利与营收均有所提高。 

