欧元下跌 美国或能受益
　　导语：《福布斯》杂志网络版6月1日发表评论文章称，强势美元对出口商来说往往并非好事，但是较低的借贷成本抵消了其他的负面影响。
　　以下为全文翻译。
　　欧元最近下滑至2006年以来的最低水平，引发美国担忧强势美元会减少美国海外利润，但是资金流却描绘了另一幅景象，尽管美元走强可能影响美国海外利润，但是美国企业的借贷成本将大大降低，因为资金从更具风险的货币与资产转向流入美元。
　　欧元下跌使整个华尔街为之紧张，担心拥有海外业务的企业将受到美元升值的不利影响，但是货币关系并非市场似乎认为的那样单一。 “这并像人们想象的那样有利于欧洲，也不像人们想象的那样不利于美国。”Capstone投资顾问(Capstone Investment Advisors)通胀交易负责人杰克布-伯恩(Jacob Bourne)如是说。
　　伯恩还称，“传统说来，或者说在15年前，这将十分不利于美国的跨国企业，但是投资流和贸易流同样重要，如果不是比后者更重要的话。随着资金流向美元，融资成本降低，这将抵消出口领头的整个经济发展的缓势。”
　　按照伯恩的看法，底线是这个世界已经更多的以金融为基础了。“企业目前主要依赖资本市场来为存货提供资金并提供基于交易商的融资活动，这就是为什么在金融危机时期贸易融资受阻之时，出口型国家经济出现如此明显的衰退，然而当时人们并没有期待这种情况的发生。融资成本降低在未来会成为比以往时期更大的优势。”
　　伯恩的言论与圣路易斯联邦储备银行(St. Louis Federal Reserve Bank)行长詹姆斯-布拉尔德(James Bullard)上周在伦敦的言论不谋而合。詹姆斯-布拉尔德暗示美国不知不觉中可能成为欧洲危机的受益者，如同它在上世纪90年代末成为亚洲金融危机的受益者一样。
　　在5月大幅下跌之后，周二午盘欧元兑美元在跌至1.2234美元之前曾显示出复苏迹象，周一报1.2304。追踪该币种的CurrencyShares Euro Trust在该交易日收盘价下跌0.3%，折合为34美分，至122.03美元。
　　IG市场资深分析师丹-库克(Dan Cook)说，“今天当欧元在欧元区失业率宣布上升至10.1%不久之后上涨之时，一些市场基本面都遭到忽视，甚至美国制造业的利好消息都不能减缓欧元的上升石头。” 欧洲主权债务危机最近导致欧元大幅下跌，库克指出，还不能够认为整体的经济形势有利于欧元走势。
　　库克称，“由于投资者试图在这二者之间寻求平衡，预计将会出现更大的波动，贸易商需要小心应对”。他还补充说，近期看来，欧元兑美元可能会在1.2340至1.2360这个区间遇到阻力，可能会在1.2110这个水平附近受到支撑。 (胜伊)

