5月美国汽车销售大幅提升
　　新浪财经讯 美国东部时间6月2日上午(北京时间6月3日凌晨)消息，今天美国各大汽车生产商公布5月销售业绩，三大美国汽车制造商销售业绩均有大幅增长，其中福特销售量同比增长23%；通用汽车销售量同比增长17%；仍处于召回危机中的丰田汽车销售量同比增长仅为6.7%。
　　美国第一大汽车制造商福特汽车5月销售额同比增长23%，主要由F系列皮卡和新福特野马汽车的强劲销售带动。同时，福特汽车的租赁、政府集团采购业务上升32%。福特公司表示，它将逐步淘汰销售中档品牌。它定于今天下午与水星经销商电话会议。
　　福特汽车销售副总裁肯-柯贝表示：”福特致力于提供一流的、节能和高质量的产品给我们的客户，现在看到了市场的回报。”福特表示第三季度有信心销售出更多的车辆，因此第三季度预计再生产570,000量汽车以满足市场的需求，相比去年第三季度，生产量将提高16%。
　　通用汽车是今天第一家宣布5月销售报告的美国汽车制造商，5月份其四大主打品牌销售量强劲增长，新产品零售和庞大的政府购车合同使销售同比增长32%。别克两款汽车品牌飞地和君越带领了别克在美国销售的大幅增长，销售总额同比上升37%，零售销售额上升46%。
　　美国别克汽车销售副总裁布赖恩-斯威尼表示：“我们非常高兴看到别克君越和飞地销售的快速增长，这表明别克越来越受到市场的青睐。通用每个品牌都有新产品，未来数月将有更多新车上市，我们对今年的汽车销售前景感到非常的乐观。”
　　克莱斯勒公司5月份销售大幅上升33%，创下逾两年来的第一个超过10万辆销售月度业绩。它的牧马者吉普、皮卡和小型货车强劲地推动销售量的增加。
　　去年曾位居美国市场销售第一位的丰田汽车，5月销售量同比增长仅为6.7%。其中丰田汽车的销售增长为3.6%，雷克萨斯汽车的销售增长为31.3%。丰田汽车对5月的销售结果表示满意，北美销售总裁唐-埃斯蒙德说：“连续三个月以来，丰田一直保持在行业中的零售销售领先的地位。我们期待着建立这种势头，因为我们致力于汽车质量、安全性、可靠性和服务上超越客户的期望。”
　　本田汽车公司5月销售同比增长19%，其中本田雅阁、思域和SUV增长达到30%；
　　日产汽车公司表示，5月份市场对日产轿车的需求强劲，销售额增长量同比增长25%。
　　韩国现代汽车公司称5月份销售表现最佳，销售额上升33%。现代因丰田汽车召回事件而受益，新索纳塔轿车的销量增长92%，而新途胜SUV的销售增长了227%。
　　5月份美国汽车销售强劲增长的原因主要有三：第一个关键因素是5月的美国国殇日长周末，这是一个重要的汽车零售的销售时间。各个汽车销售商均表示长周末三天的销售量可占当月全部销售份额的一半。
　　原因之二是目前美国市场上二手车的价格已上升，这意味着在使用二手车和新车之间，消费者更有可能倾向于购买新车；此外，美国汽油价格保持稳定，房价已经开始稳定，消费者越来越热衷于开始更换老化的汽车。
　　(皎宇 发自美国洛杉矶)

