欧股收高 英国石油暴跌
　　新浪财经讯 北京时间周三凌晨消息 因投资者买进防御型股票如食品与公用事业股并从美国制造业数据中获得信心，欧洲股市周二小幅上扬，但英国石油大幅下滑。
　　泛欧道琼斯Stoxx 600指数上涨0.2%，报收245.34点。对经济不敏感的股票如United Utilities、英美烟草与Scottish & Southern Energy强劲攀升，Scottish & Southern表示出价收购EdF的收购电力输送网络。
　　英国石油暴跌13.1%，该公司最新的试图阻止墨西哥湾石油泄漏的努力再次失败。
　　Stoxx 600指数在全天大部分时间里维持下跌态势，后在美国利好经济数据带动下转涨。
　　五月份供应管理协会制造业指数从四月份的60.4%下降至59.7%，降幅低于预期。如果该指数大于50%，则意味着制造业呈现扩张。
　　ING投资管理公司资深分析师Ad van Tiggelen表示，“市场在寻找欧元区经济新的成长趋势，每个人都知道欧元区经济成长将会减速，但没有人知道会减多少。”
　　他表示，“我认为市场已经假定欧元区经济成长将极为缓慢，通货膨胀压力极小，因为几乎所有的欧元区成员国在明年都不得不采取财政紧缩措施。”
　　英国富时100指数下跌了0.5%，收报5363.30点；德国DAX指数上涨了0.3%，收报5981.27点；法国CAC-40指数下跌了0.1%，收报3503.08点。
　　来自中国制造业数据在稍早时候给欧洲股市带来较大压力。与中国需求息息相关的矿业股必和必拓上涨了2%。
　　欧元兑美元汇率下跌了0.5%，至1.2222美元，盘中一度下跌至1.2118美元，创4年来新低。欧洲央行周一晚警告，欧元区银行未来18个月可能将不得不额外减计1950亿欧元债券资产价值。
　　此外，据报道，西班牙银行Caja Madrid即将向西班牙政府申请30亿欧元(36亿美元)的援助。
　　西班牙国家银行下跌了1.6%，意大利银行集团Unicredit下跌了4.7%。
　　与消费者支出关系密切的汽车股周二走软。菲亚特下跌了1.9%，雷诺下跌了1.8%。
　　欧盟统计局周二报告，由16个成员国组成的欧元区四月份失业率经季节调整后从三月份的10%上升至10.1%，经济学家此前的预期为维持在10%不变。
　　保诚与Ryanair大幅上涨
　　人寿保险公司保诚上涨了6.3%。美国国际集团(AIG)周二表示，不会接受保诚将收购其亚洲业务出价下调50亿美元至303.8亿美元的作法，这意味着保诚与美国国际集团之间购并交易几乎破灭。
　　爱尔兰低价航空公司Ryanair上涨了4.4%。
　　该公司宣布将进行上市10年来首次分红，由于燃料成本下降以及客流量稳步增长，该公司全年已恢复盈利。
　　其对手easyJet上涨了2.9%，easyJet创始人与主要股东Stelios Haji-Ioannou称赞了Ryanair分红的作法并表示也将积极促使easyJet分红。

