多做多错 全球对冲基金5月折戟
　　潘荣
　　美国道琼斯工业指数整个5月下跌7.92%，创2009年2月以来最大单月跌幅。就在许多中小投资者感到沮丧之时，对冲基金经理的日子也不好过。HFRX环球对冲基金指数5月大幅下挫2.7%，仅次于雷曼兄弟倒闭当月该指数3%的跌幅，为2008年11月以来最差表现。
　　进入僵持阶段的欧洲主权债务危机不仅引发了欧元的大幅贬值，也引起了投资者对全球经济二次探底的担忧。而避险情绪的不断抬头，使得美元指数不断攀升的同时也打压了股票与大宗商品市场的走势。
　　包括约翰·保尔森与Louis Bacon在内的那些曾经引导公司安然度过金融危机的著名基金经理也在过去的一个月中损失惨重，保尔森旗下的基金更以6.9%的资产缩水幅度成为对冲基金业的著名领跌者。
　　美国芝加哥对冲基金研究公司指出，在股票各板块都出现大幅下调、大宗商品价格波动放大以及长期与短期国债收益率差收窄的情况下，几乎各类投资策略都显得力不从心。各大著名对冲基金公司都损失惨重，纷纷抹平了今年取得的收益。部分著名基金公司今年业绩更是出现负增长。
　　过去的一个月，市场则残酷地向投资者证明了一点，那就是多做多错。巴特资本管理的基金经理布莱德·巴特就表示，在任何能够出现市场预料之外的事情都一一发生后，你的所有策略都将被证明是徒劳无功的，此时你能做的事情就只有手持现金或者选择避险产品。
　　不过，在众多明星对冲基金公司遭遇损失之际也有些小型基金取得了增长。Caxton Associates与Autonomy Capital就分别取得了1%与0.7%的收益，这些基金都瞄准了波动扩大的外汇与债券市场。不过过去动荡的一个月并没有让这些基金经理改变自己的策略，那些看空的经理依旧大开空仓，而那些看多的经理也依旧持有大量头寸，只有市场最终将给他们各自打出业绩的分数。

