漏油事件无碍英国石油38亿美元炼油厂拓展计划
　　新浪财经讯 北京时间6月3日早间消息，据国外媒体昨日报道，英国石油(BP Plc)周三称，虽然墨西哥湾原油泄漏事件遭到了美国当局的刑事和监管调查，但不会导致该公司推迟其对美国中西部地区最大炼油厂的38亿美元拓展计划。
　　英国石油今天在网站上称，该公司正在对这座位于印第安纳州密歇根湖南岸、拥有119年历史的Whiting炼油厂进行升级，使其有能力对更多来自加拿大油砂的重油进行加工处理。该公司表示，这项拓展计划可使该炼油厂将其汽油日产量提高170万加仑(约合644万升)；按当前的零售价计算，每年增产汽油的总价值将为16.9亿美元。
　　此前，美国环境保护署(U.S. Environmental Protection Agency)曾在去年11月份颁布了一项命令，其内容是责令印第安纳州环境管理部(Indiana Department of Environmental Management)对2008年颁发的营建和运营许可进行审查。
　　印第安纳州环境管理部发言人罗勃·艾尔斯特洛(Rob Elstro)称，上述审查活动并未导致英国石油中断其拓展炼油厂项目的工程，也不会将4月20日的墨西哥湾油井爆炸事件考虑在内，此次爆炸导致11名工人丧生，并导致数百万加仑的原油漏入墨西哥湾。
　　艾尔斯特洛表示：“Whiting炼油厂的营建和运营许可正在不考虑原油泄漏事件的情况下进行评估”，原因是环境保护署的指令“是在泄漏事件以前颁布的”。
　　英国石油发言人斯科特·狄恩(Scott Dean)尚未就此置评。英国石油曾在3月份向美国证券交易委员会(SEC)提交的一份文件中表示，当时该公司正在就上述审查活动与联邦环境监管机构展开谈判。
　　英国石油在1998年以617亿美元的价格收购了美国石油公司Amoco Corp，从而获得了印第安纳州炼油厂的所有权。作为拓展计划的一部分内容，英国石油正在为这座炼油厂建造新的焦化设备、馏分设备以及脱硫设备，预计这一项目将在2012年完工。
　　据公开呈报文件显示，Whiting炼油厂位于芝加哥商业区东南部18英里(约合29千米)处，目前的原油加工能力为每天40.5万桶。(文武)

