BP要应对另一个急流：CEO海沃德的失言
　　新浪财经讯 北京时间6月4日下午消息，据国外媒体报道，被墨西哥湾漏油事件困扰的英国石油公司(BP)现在又有了新的麻烦：其有失言倾向的CEO托尼·海沃德(Tony Hayward)。
　　海沃德的言论包括：漏油不会造成大问题，因为墨西哥湾是个“非常大的海洋”，“此次灾难的环境影响可能非常非常微小”。本周，他向死于钻台上的11名工人的家庭道歉，因他曾说“你知道，我想恢复我的生活。”
　　海沃德甚至已成为BP的公众面孔。周四，BP开始播放新的电视广告，其中海沃德直接对镜头承诺不遗余力地清理漏油。结尾是真诚的承诺：“我们将做到这件事。”就在当天接受另一家媒体采访时，他表示：“毋庸置疑的事实就是，我们并没有你希望的工具。”
　　批评家称，海沃德不去安慰公众，反而让BP的公共关系在危机反应中频发失误。海沃德和BP公司反复淡化漏油规模、公司在4月20日爆炸中的职责以及环境危害。同时，尽管堵漏石油遭到反复失败，他们表达了持续的乐观情绪。
　　海沃德经常出口不逊已引起来自政客、博客主和电视权威人士的激烈批评。但貌似真挚、有可爱红脸颊和柔和英国口音的海沃德，仍不时代表BP作出回应。   (娟子)

