英国石油或出售部分资产以支付漏油事件支出
　　新浪财经讯 北京时间6月3日晚间消息，据国外媒体今日报道，英国石油(BP Plc)可能不得不出售部分最具价值的资产来支付墨西哥湾原油泄漏事件的清洁支出、罚款以及司法赔偿，其中包括该公司在美国最大油田中所持有的股份。
　　美国历史最悠久的石油基金Petroleum & Resources Corp的首席执行官道格拉斯·奥博(Douglas Ober)称，英国石油在阿拉斯加北坡(North Slope)普拉德霍湾(Prudhoe Bay)油田所持有的26%股份以及其他资产可能会吸引一些投资者，其中可能包括中国石油天然气集团公司、美国西方石油公司(Occidental Petroleum Corp)和美国石油勘探及炼油巨头赫斯公司(Hess Corp)等。
　　奥博称：“英国石油将不得不通过出售其他资产的方式，来为该公司引起的这种混乱状况买单。英国石油将无法利用任何现金流来扩大生产或增加储备，这肯定将使其陷入困境。”在英国石油旗下德克萨斯工厂在2005年发生爆炸事故并导致15名炼油工人死亡后，奥博已经出售了所持英国石油的全部股份。
　　此次大规模原油泄漏事件始于4月20日，当时该公司旗下位于路易斯安那州大约40英里(约合64千米)以外海域中的Macondo油井开始漏油，原因是Transocean公司造价3.65亿美元的“深水地平线”(Deepwater Horizon)钻探平台在当天发生了爆炸事故，导致这口油井破损。自4月20日以来，英国石油的股价已经大幅下跌了36%，导致该公司市值缩水了400亿英镑(约合580亿美元)以上。
　　英国石油曾在此前表示，该公司为了封补破损油井和清理海面上的已泄漏原油已经花费了10亿美元以上的资金。昨天曾有分析师和投资者指出，在市值大幅下滑以后，英国石油的估值可能会低到足以吸引收购兴趣的程度。
　　伊利诺斯州顾问研究公司Brookshire Advisory & Research Inc创始人、曾在英国石油任原油交易员的吉安娜·波恩(Gianna Bern)指出，与被收购相比，英国石油更可能会出售资产来筹集所需资金，原因是现在就对原油泄漏及其后续事件的最终成本作出估测还为时过早。她还指出：“潜在投资者将需思考再三才会作出决定，因为这将是史无前例的，而且履行应付义务和了结任何潜在的司法诉讼可能会需要十年时间。”(金良)

