野村控股09财年净利润7.46亿美元
　　新浪财经讯 北京时间6月1日晚间消息，据国外媒体今日报道，日本最大证券公司野村控股(Nomura Holdings Inc)今天公布了2009财年财报。报告显示，野村控股在这一财年中重返盈利，并将其顶级高管的薪酬提高了两倍以上。
　　在截至3月31日的这一财年，野村控股净利润为678亿日元(约合7.46亿美元)，这一业绩远好于去年同期。野村控股2008财年净亏损为7082亿日元(约合77.90亿美元)，创下该公司有史以来的最大亏损。自2009年3月份以来，野村控股已经通过公开发售新股的方式筹集了将近80亿美元资金。
　　在这一财年中，野村控股首席执行官渡部贤一(Kenichi Watanabe)及其高管团队的平均年薪为1.45亿日元(约合160万美元)，高于去年同期的4150万日元(约合45.65万美元)。报告显示，野村控股第一季度向渡部贤一及其他9名高管总共支付了14.5亿日元(约合1600万美元)的年薪，其中包括基本薪水以及现金奖金和股权奖励；与此相比，野村控股2008年向其20名顶级高管支付的年薪总额为8.29亿日元(约合908万美元)。
　　野村控股发言人Keiko Sugai确认了财报中有关上调高管薪酬的信息，但拒绝进一步置评。野村控股在财报中并未透露渡部贤一的个人年薪数字，仅表示该公司已经推出了最新的薪酬指导方针，目的是“确保我们能吸引、留住、激励和发展人才”。
　　在这一财年中，野村控股的股价上涨了35%，原因是该公司已经从亏损局面中实现了复苏，其此前亏损的部分原因是在2008年收购了雷曼兄弟旗下亚洲和欧洲部门。在野村控股上调高管薪酬的同时，高盛集团、花旗集团和摩根大通等美国竞争对手则在政府压力下削减了高管薪酬，原因是在最近一次的金融危机中，这些金融机构接受了来自美国联邦政府的援助资金。
　　高盛集团首席执行官劳尔德·贝兰克梵(Lloyd Blankfein)2009年的年薪为826657万美元，远低于此前一年的4095万美元；花旗集团首席执行官潘伟迪(Vikram Pandit)去年同意仅支取1美元的年薪，同时还同意放弃该年奖金；摩根大通首席执行官杰米·戴蒙(Jamie Dimon)去年年薪为132万美元，比2008年减少96%。(金良)

