BP钻探承包商将责任限定于2700万美元以下
　　新浪财经讯 北京时间6月2日下午消息，据国外媒体报道，奥巴马政府周二试图挑战Transocean Ltd限定其在墨西哥湾漏油事件中所承担责任的努力。世界最大近海钻探承包商Transocean为英国石油公司(BP Plc)在墨西哥湾钻探油井。
　　双方已就Transocean向美国休斯顿一家联邦法院申请限定其责任的问题产生争执。Transocean请求将责任限定在低于2700万美元。
　　Transocean引用具有159年历史的《1851年责任限定法案》来试图限定其在漏油事件中的责任。该公司对法院表示，公司并不是要约束美国政府根据1990年法律对其索赔。
　　这似乎仍没有令美国司法部满意。司法部周二对法院表示，这样的限定不应适用于联邦政府或受到漏油影响的各州。
　　奥巴马政府称，司法部官员和Transocean代表进行会谈，试图解决纠纷，不过他们还未解决政府所有的担忧。
　　奥巴马政府要求法院澄清已发布的命令，确保联邦和州政府为污染应急成本、缓解破坏和其他相关损害进行索赔，并保留实施相关处罚的能力。
　　Transocean发言人拒绝置评。(娟子)

