早盘：二手房签约量增6%美股继续攀升
　　新浪财经讯 北京时间6月2日晚间消息 在NAR报告称4月二手房签约销售指数增长6%之后，美国股市周三早盘继续上扬。至关重要的5月非农就业报告将于周五公布。
　　美东时间6月2日10:25(北京时间6月2日22:25)，道琼斯工业平均指数上涨67.26点，报10,091.28点，涨幅0.67%；纳斯达克综合指数上涨19.85点，报2,242.18点，涨幅0.89%；标准普尔500指数上涨8.87点，报1,079.58点，涨幅0.83%。
　　周二美国股市宽幅振荡，道指收盘下跌112点，其它股指也大幅收低。虽然美国制造业数据好于预期，但投资者对欧洲银行将承担巨额划销项目的担忧情绪占了上风。英国石油用顶部压井法阻止墨西哥湾石油泄漏的努力宣告失败，该股周二下跌了15%，使其市值一天内蒸发约200亿美元。
　　周三市场关注焦点逐步转移至就业数据。人力资源服务机构Challenger在盘前宣布，美国企业5月公告裁员人数略高于4月份创下的四年最低值。ADP的私营部门就业数据将于周四出台，政府的非农就业人数报告将于周五发布。
　　美股开盘之后，美国房地产经纪商协会(NAR)宣布，4月二手房签约销售指数环比增长6%。据彭博社的调查，经济学家对此的平均预期为增4.3%。3月指数的环比增幅由5.3%上调至7.1%。
　　市场仍在评估日本首相鸠山辞职的影响，鸠山在职仅仅9个月。日本日经225指数下跌了1.1%，美元兑日元汇率走强。瑞银经济学家Paul Donovan指出，市场已经习惯于日本政坛的动荡，鸠山之前的三位首相在位时间也只有12个月。
　　法国兴业银行新闻指标预示美国与日本经济将继续成长，欧洲形势将会企稳，而中国与印度成长将会放缓。新闻指标主要评估经济新闻的相对利好或利空性。法国兴业银行分析师表示，“我们坚持看好美国与日本市场。”
　　伊朗售出450亿欧元储备并买进美元与黄金的消息给欧元带来了压力。
　　美国汽车制造商已陆续公布5月份汽车销量报告，福特与丰田汽车成为市场关注焦点。
　　美国国际集团(AIG)上涨了3.6%，此前英国保险商保诚集团正式宣布将放弃收购美国国际集团的亚洲业务部门AIA。

