午后：美股重拾涨势 能源股普跌
　　新浪财经讯 北京时间6月2日凌晨消息 美国股市周二午后再度攀升。美国公布的经济数据好于市场预期；英国石油公司在墨西哥湾水下封堵石油泄漏的努力再度失败的消息导致能源板块普遍下跌。
　　美东时间6月1日13:33(北京时间6月2日01:33)，道琼斯工业平均指数上涨78.90点，报10,215.53点，涨幅0.78%；纳斯达克综合指数上涨11.68点，报2,268.72点，涨幅0.52%；标准普尔500指数上涨3.21点，报1,092.62点，涨幅0.29%。
　　经济数据方面，美国供应管理协会(ISM)宣布，5月的ISM制造业指数为59.7点。据彭博社的调查，经济学家对此的平均预期为59.4点。4月的ISM制造业指数为60.4点。
　　美国商务部宣布，4月的营建开支环比增长2.7%，为近10年来最大增幅。市场平均预期为增长0.1%。
　　在营建开支报告公布之后，标普500指数中的大宗消费品生产商、电信以及医疗保健等板块小幅攀升。但能源板块下跌了1.9%。
　　英国石油股价下跌了近12%，报38美元，使其市值大幅缩水。该公司寄予厚望的顶部压井法(top-kill)仍未能阻止墨西哥湾石油泄漏。英国石油公司周二表示，将继续尝试使用所谓的深海海底采油管包裹堵漏系统(lower marine riser package containment system)，但此前这种技术从未在5000英尺以下的深海实行过。
　　美国总统奥巴马与核查此次灾难性漏油事故的委员会进行会谈之后发表了新的讲话，称在委员会的调查结束之前，他将禁止在墨西哥海湾沿岸进行一切深海石油钻探行为。受此消息影响，能源板块普遍下跌。奥巴马表示，调查委员会的发现可能导致法律索赔或者针对石油行业实行一些新的规定。
　　今天美国股市开盘下跌，原因是市场对欧洲银行业健康状况的担心情绪越来越重、墨西哥海湾的石油泄漏仍未得到封堵、中国制造业增长减速、美国国际集团出售旗下亚洲部门AIA的交易显然已经失败等利空消息综合影响。此外，日本首相可能辞职以及以色列在加沙地带袭击人道主义救援船只等消息也加重了投资者的担心情绪。
　　但在早间美国公布了利好经济数据之后，美国股市一度全面回升。
　　一些投资者指出，在最近数周内市场受到来自欧洲的利空消息打击之后，美国的利好经济数据似乎开始获得市场青睐。
　　Medley & Brown机构投资顾问朱利乌斯·李奇微(Julius Ridgway)认为市场对欧元区稳定性的担心情绪似乎有些过头，并表示“任何看起来能够使人回归理性思考的东西都是积极的。”他说，“恐惧情绪使市场立即做出反应，而真实情况则是市场长期趋势的驱动力量。事实并没有大家最初担心的那么糟糕，实际上10次有9次都是这样的。”
　　在欧洲央行警告称欧元区银行业今明两年可能将划销1950亿欧元(2400亿美元)之后，美元兑欧元汇率走强。但追踪美元兑贸易权重的一篮子六种主要货币汇率表现的美元指数下跌了0.1%，主要原因是美元兑英镑和日元汇率走低。
　　值得关注的股票当中，卡夫食品公司(KFT)上涨了1.1%，此前该公司宣布吉百利(Cadbury PLC)首席执行官(Mark Reckitt)将离开合并之后的公司。卡夫食品在今年早些时候收购了吉百利。
　　微软股价上涨了1.2%，此前台湾华硕电脑公司(Asustek Computer)宣布推出了可以运行微软公司软件的、名为Eee Pad的平板电脑。
　　国债价格攀升，10年期美国国债收益率下降至3.289%。黄金期货价格同样上涨了11.70美元，报每盎司1227美元。
　　受海外经济方面的利空消息影响，周二全球主要股指大多下跌。日经225指数下跌了0.6%，此前两项经济数据均表明中国制造业增速减缓。
　　周二欧洲股市小幅收高。

