综述：国际政局趋紧美股收低
　　新浪财经讯 北京时间6月2日凌晨消息 黎巴嫩向以色列战机开火的消息使投资者担心中东政治局势可能骤然趋紧，令周二美国股市大幅下跌，美元与国债价格攀升。中国制造业增速减缓以及欧洲银行业面临巨额划销等消息也让投资者情绪紧张。
　　英国石油公司未能阻止美国历史上最严重的石油泄漏事故，能源板块因此普遍大跌。
　　美东时间6月1日16:00(北京时间6月2日04:00)，道琼斯工业平均指数下跌112.61点，收于10,024.02点，跌幅1.11%；纳斯达克综合指数下跌34.71点，收于2,222.33点，跌幅1.54%；标准普尔500指数下跌18.70点，收于1,070.71点，跌幅1.72%。
　　今天美国股市开盘下跌，原因是两项经济数据同时表明中国制造业增长减速、欧洲央行预计欧元区银行将面临巨额划销等利空消息打击了市场信心。但在早间美国公布了利好的ISM制造业活动指数与4月营建开支等经济数据之后，美国股市一度全面回升。
　　临近收盘时有报道称黎巴嫩向以色列战机开火，导致美股抛盘压力骤然增大，主要股指迅速下跌。
　　被英国石油公司寄予厚望的顶部压井法(top-kill)仍未能阻止墨西哥湾石油泄漏，导致其股价收盘重挫15%，为1974年10月3日以来的最大单日跌幅。英国石油公司周二表示，将继续尝试使用所谓的深海海底采油管包裹堵漏系统，但与其他封堵石油泄漏的技术一样，英国石油公司从未在5000英尺以下的深海使用过这种技术。
　　自4月20日墨西哥海湾发生石油泄漏事故以来，英国石油公司股价缩水约40%，市值蒸发了约700亿美元。
　　美股收盘之后，美国政府宣布对英国石油公司的灾难性漏油事件展开刑事调查。
　　在美国总统奥巴马与核查此次灾难性漏油事故的委员会进行会谈并发表了新的讲话之后，整个能源板块全面下跌。奥巴马表示，在委员会的调查结束之前，他将在六个月内禁止在墨西哥海湾沿岸进行一切深海石油钻探行为。奥巴马表示，在调查委员会给出结论之后，政府可能提出法律索赔或者针对石油行业实行一些新的规定。
　　在欧洲央行警告称欧元区银行业今明两年可能将划销1950亿欧元(2400亿美元)之后，美元兑欧元汇率走强。但追踪美元兑贸易权重的一篮子六种主要货币汇率表现的美元指数下跌了0.1%，主要原因是美元兑英镑和日元汇率走低。
　　今天早间公布的经济数据数据受到投资者欢迎——建筑业开支出现了近10年来的最大涨幅，制造业活动增长幅度超出预期。
　　美国供应管理协会(ISM)宣布，5月的ISM制造业指数为59.7点。据彭博社的调查，经济学家对此的平均预期为59.4点。4月的ISM制造业指数为60.4点。
　　美国商务部宣布，4月的营建开支环比增长2.7%，为近10年来最大增幅。市场平均预期为增长0.1%。
　　在营建开支报告公布之后，标普500指数中的大宗消费品生产商、电信以及医疗保健等板块小幅攀升。但能源板块下跌了2.2%。
　　受海外经济方面的利空消息影响，周二全球主要股指大多下跌。日经225指数下跌了0.6%，此前两项经济数据均表明中国制造业增速减缓。
　　其他市场方面，周二欧洲股市小幅收高。纽约金价上涨11.90美元，涨幅1%，收于每盎司1226.90美元；原油期货价格下跌了1.8%，收于每桶72.58美元。
　　PMI下行预警中国经济增速将放缓
　　作为重要的经济预警指标，1日同时出炉的官方和机构两份中国制造业采购经理指数(PMI)同时回落，这预示着中国经济增长速度在未来将逐渐放缓脚步。
　　中国物流与采购联合会公布的CFLP中国制造业采购经理指数被普遍称为官方PMI指数。2010年5月，该指数为53.9%，比上月回落1.8个百分点。中国物流信息中心表示，该指数已持续15个月保持在50%以上，虽有所回落，但依然保持较高水平，反映出当前中国经济发展势头趋于平稳。
　　汇丰银行公布的采购经理人指数回落幅度更快，从4月的55.2%下降至52.7%，连续两个回落，降至11个月以来的最低点。汇丰中国首席经济师屈宏斌认为，该数据表明中国经济过热风险得以缓解。受益于大规模基础设施投资及富有弹性的私人消费，今年下半年，中国经济仍将稳健增长，不会出现二次探底。
　　作为一个约领先整体经济形势6个月的先行指标，官方PMI指数大幅回落1.8个百分点，汇丰PMI指数连续两个回落，恐怕预示着中国经济增长的速度会有所放缓。
　　欧央行：欧元区银行明年可能减计近两千亿欧元
　　欧洲央行(ECB)周一(5月31日)表示，欧元区银行因遭受金融危机带来的第二波损失，至明年年底可能还将计提1,950亿欧元(2,390亿美元)的坏账准备。
　　欧洲央行在最新发布的金融稳定报告(Financial StabilityReport)中指出，因高负债和财赤持续令投资者不安，且新增政府债券的大量涌入可能危及企业和银行在市场上的融资渠道，公共财政对欧元区的金融稳定构成最大威胁。
　　尽管各方已经采取许多新的措施来抵抗危机，其中包括欧洲央行购买政府债券的措施，并已大大降低了危机蔓延的风险，但是金融体系和公共财政之间的危机蔓延通路和反向循环机制已经打开。
　　美5月ISM制造业指数59.7超预期
　　北京时间6月1日晚间，美国发布的一份针对高级经理人的调查报告显示，5月份美国制造业的增长速度略有下降。4月制造业的增速创下了六年来新高。
　　美国供应管理协会(ISM)宣布，5月的ISM制造业指数(1101.337,-18.26,-1.63%)降至 59.7，低于4月的60.4。但是，59.7依然高于接受汤森路透集团调查的经济学家平均预期的59。
　　虽然ISM制造业指数环比下降，但59.7依然表明制造业仍保持着整体增长势头。ISM指数超过50表明更多的高级经理人报告其企业实现增长而不是萎缩。
　　ISM指数衡量的是制造业增长的广度，相关调查主要询问采购经理人其企业的状况是否环比改善。ISM追踪的制造业18个子行业中，16个在5月实现了环比增长。
　　ISM调查委员会的主管诺伯特-沃尔(Norbert Ore)表示，ISM指数的环比下滑只是正常波动，制造业依然保持着强势，“我没有找到任何可真正称得上不利的数据”。他在一个针对记者的电话会议上还称：“其他经济领域似乎更为强势，但制造业仍保持着稳固的前进势头，今天的报告是又一份证明制造业良好表现的报告。”
　　美4月营建开支增幅创10年新高
　　北京时间6月1日晚间，美国政府发布的一份经济报告显示，4月份营建开支的环比增幅创下2000年以来新高，税务抵扣政策即将到期所激发的需求推动建筑商开始修建更多房屋。
　　美国商务部宣布，4月的营建开支环比增长2.7%，至8690亿美元。3月营建开支的增幅上调至0.4%。据汤森路透集团的调查，经济学家对营建开支环比变化率的预期为持平。
　　在政府最高提供8000美元税务优惠的政策推动下，房屋销售明显增长，4月的未售出新屋量降至三十多年以来的最低点，这进而刺激了建筑商开建更多房屋。虽然4月针对政府建筑的开支连续第二个月上涨，但未来这方面的开支可能受到各州和当地政府削减预算的限制。
　　4月营建开支2.7%的增幅创下了2000年8月以来新高。但是，在截至4月底的12个月中，美国的营建开支依然下滑11%。
　　4月的私有建筑开支增长2.9%，增幅为2004年7月以来之最。4月的住宅营建开支增4.4%，创2009年10月以来新高。针对私有非住宅项目的营建开支增1.7%，增幅是2008年9月以来最高的，其中工厂和发电设施的营建开支涨幅领先。公共建筑开支环比增2.4%。针对联邦建筑的开支增2.9%，针对各州和当地政府建筑的开支增2.3%。
　　避险需求增长 纽约金价突破1220美元
　　北京时间6月2日凌晨，纽约市场的主力黄金期货合约6天来第五次高收，这主要得益于避险需求的增长，市场人士颇为担心中国经济的增长速度放缓和欧元区的稳定性。
　　截至周一美东时间下午1:30(北京时间周二凌晨1点30分)，纽约商业交易所成交量最高的黄金合约：8月合约上涨11.9美元，涨幅为1%，收于1226.9美元/盎司。盘中6月合约的最高值为1230.6美元，最低为1211.6美元。
　　其他金属期货涨跌互现。稍早时中国发布的数据显示制造业增长速度放缓。中国经济的高速增长被市场视为世界金属需求的主要驱动器。
　　7月铜合约下跌2美分，至3.09美元/磅，跌幅为0.6%。7月白金合约涨15.2美元，涨幅为1%，至1565美元/盎司。
　　今晨瑞士信贷的一些分析师表示，未来12个月中金价可能上探1400美元。瑞信称，这一预期的依据包括联邦基金实际利率低于2%时金价往往表现良好；宏观经济背景支撑金价的可能性达80%；中国和日本外汇储备中投向黄金的比例较低；一种储备货币出现短缺；实际金价(对通胀做出修正的金价)较历史最高点低34%等。
　　忧虑情绪再起 纽约油价跌收1.9%
　　北京时间6月2日凌晨，纽约市场的主力原油期货合约跌收近2%。午盘前后油价一度上涨近2%，这得益于今晨美国发布的制造业数据好于预期。一些分析师指出，尾盘油价迅速下滑可能与市场人士对全球能源需求前景的担心再度兴起，以及英国石油公司填堵墨西哥湾漏油口的最新行动宣告失败有关。
　　截至周一美东时间下午2:30(北京时间周二凌晨2点30分)，纽约商业交易所最近期兼交易量最高的原油期货合约：7月轻质低硫原油合约跌 1.39美元，跌幅为1.9%，收于72.58美元/桶。该合约的盘中最高值为75.33美元，最低为71.64美元。
　　上周五7月期油收于73.97美元，整个5月大幅下跌约14.1%，全月表现是2008年12月以来最差的。
　　其他能源期货中，7月新配方汽油合约跌2美分，至2美元/加仑，跌幅为1.1%。7月天然气合约跌8美分，至4.26美元/百万英国热量单位，跌幅为1.8%。
　　欧股收高 英国石油暴跌
　　北京时间周三凌晨消息 因投资者买进防御型股票如食品与公用事业股并从美国制造业数据中获得信心，欧洲股市周二小幅上扬，但英国石油大幅下滑。
　　泛欧道琼斯Stoxx 600指数上涨0.2%，报收245.34点。对经济不敏感的股票如United Utilities、英美烟草与Scottish & Southern Energy强劲攀升，Scottish & Southern表示出价收购EdF的收购电力输送网络。
　　英国石油暴跌13.1%，该公司最新的试图阻止墨西哥湾石油泄漏的努力再次失败。
　　Stoxx 600指数在全天大部分时间里维持下跌态势，后在美国利好经济数据带动下转涨。美国宣布5月份供应管理协会制造业指数从4月份的60.4%下降至59.7%，降幅低于预期。如果该指数大于50%，则意味着制造业呈现扩张。
　　英国富时100指数下跌了0.5%，收报5363.30点；德国DAX指数上涨了0.3%，收报5981.27点；法国CAC-40指数下跌了0.1%，收报3503.08点。
　　来自中国制造业数据在稍早时候给欧洲股市带来较大压力。与中国需求息息相关的矿业股必和必拓上涨了2%。(张俊)
　　相关报道：
　　收盘：周二美股大幅收低
　　美4月营建开支增幅创10年新高
　　美5月ISM制造业指数59.7超预期
　　美制造业数据利好 欧元探底回升
　　忧虑情绪再起 纽约油价跌收1.9%
　　避险需求增长 纽约金价突破1220美元
　　商品及石油类股拖累英股低收0.5%
　　欧股收高 英国石油暴跌

