Sonic斥资3.23亿美元收购DivX
　　新浪财经讯 北京时间周三晚间消息，数字媒体软件制造商Sonic Solutions(SNIC)宣布，将通过一次现金加股票交易以大约3.23亿美元的价格收购总部位于圣迭戈的数字媒体公司DivX Inc(DIVX)。
　　根据交易条款，Sonic将为每股DivX股票支付3.75美元现金，外加0.514股Sonic股票。
　　按照Sonic周二的收盘股价计算，此项交易价值每股9.83美元，较DivX周二收盘股价溢价41%。
　　Sonic表示，此项交易预计将于9月份完成，并可能推动其2012财年调整后每股盈利增长一倍。
　　交易完成后，DivX现有股东将拥有合并后公司大约35%的股份。
　　此外，Sonic还为截至3月30日的第四财季发布了初步业绩。该公司表示，当季净盈利2640万美元，合每股4美分，大大高于上年同期的32.8万美元，合每股1美分。但营收从上年同期的3220万美元降至2640万美元。
　　接受汤森路透调查的分析师平均预期该公司当季每股亏损1美分，营收2640万美元。
　　对于截至6月30日的第一财季，Sonic预计营收2500万美元，低于分析师平均预期的2650万美元。

