商品价格下滑推低矿业类股 欧股早盘下跌近1.5% 
　　摘要：欧洲股市2日早盘走低，三大股指跌幅均在1%至1.5%之间，商品期货价格下滑推低矿业类股，而墨西哥湾阻油泄漏失败拖累英国石油继续大幅下挫。
　　新浪财经讯 北京时间6月2日下午消息，据国外媒体报道，关于欧元区债务危机复苏的忧虑令银行股承压，加上英国石油公司(BP)股价继美国准备对漏油事故展开刑事调查后大幅下跌，欧洲股市周三跌势继续扩大。
　　德国联合执政政府消息人士周三透露，默克尔(Angela Merkel)内阁通过了禁止对欧元区国债和德国股票实施裸卖空交易的法案草案。
　　欧洲股市周三(2日)早盘走低。商品期货价格下滑推低矿业类股，其中，矿业巨头力拓(Rio Tinto)跌2.4%，瑞士矿商斯特拉塔(Xstrata)跌1.6%。 
　　英国石油(BP)跌2.2%，并延续该股前一交易日因其为阻止旗下墨西哥湾深海油井石油泄漏而实施的顶部压井方案失败拖累而出现的大幅跌势。 
　　但葡萄牙电信(Portugal)逆市上涨6.5%，得益于西班牙电信企业Telefonica提高并购该公司所持巴西电信合资公司Vivo股权的要约价格。 
　　北京时间16：05，英国FTSE 100指数跌1.3%，德国DAX 30指数跌1.1%至5,909点，法国CAC-40指数跌1.41%至3,453点，欧洲STOXX50指数跌1.51。(无非)

