苏格兰皇家银行将在财富管理部门裁员500人
　　新浪财经讯 北京时间6月2日晚间消息，据国外媒体今日报道，苏格兰皇家银行集团(Royal Bank of Scotland Group Plc)发言人周三称，该集团计划在旗下财富管理部门裁减500名员工。
　　苏格兰皇家银行集团今天表示，该集团将于未来三年中在Coutts & Co和Adam & Co两个财富管理部门中裁员500人，这两个部门目前在英国的员工总数大约为3500人。与此同时，该集团还将向这两个部门引入新技术。
　　英国联合工会(Unite)的官员罗勃·迈克葛瑞格(Rob MacGregor)发表电子邮件声明称，苏格兰皇家银行集团的这项决定“将给这些业务领域的员工带来很深的焦虑情绪”。他在声明中指出：“英国联合工会认为，引入新技术和在新技术方面进行投资不应与裁员活动并肩进行。”
　　据苏格兰皇家银行集团此前公布的财报显示，包括Coutts & Co和Adam & Co在内的财富管理部门去年第四季度的运营利润为9900万英镑(约合1.45亿美元)，比2008年同期增长29%。在去年第三季度和第四季度之间，该集团财富管理部门所管理的资产总额减少了3%。
　　苏格兰皇家银行集团在2000年以210亿英镑(约合308亿美元)的价格收购了英国银行NatWest，从而获得了Coutts & Co的所有权，这项交易使得该集团成为英国第二大个人消费者银行。
　　在2007年以720亿英镑(约合1050亿美元)的价格收购了荷兰银行(ABN Amro Holding NV)以后，苏格兰皇家银行集团从英国政府那里接受了总额4550英镑(约合6660亿美元)的援助资金，原因是这项收购交易使得该集团背负上了沉重的不良债务负担，并在信贷危机开始时导致其耗尽了现金储备。
　　苏格兰皇家银行集团曾在去年底宣布，该行将在旗下英国分行裁减3700名员工。该集团发言人简·古德温斯-米勒(Jayne Goodwins-Miller)当时表示，在未来两年时间里，该集团将在旗下个人消费者银行部门削减2700个行政岗位，其时该部门的员工总人数大约为2.57万人。(文武)

