盘前：美国股指期货小幅上扬
　　新浪财经讯 北京时间周三晚间消息 美国股指期货周三盘前小幅上扬，投资者在等待二手房签约销售指数报告以及月度汽车销量数据，至关重要的五月份就业报告将于周五公布。
　　标准普尔500指数期货上涨了6.6点，至1076.10点；纳斯达克100指数期货上涨了16.25点，至1847.20点；道琼斯工业平均指数期货上涨了53点。
　　周二，美国股市宽幅振荡，道指下跌了112点，其它股指也大幅下滑。虽然美国制造业数据好于预期，但投资者对欧洲银行的担忧占了上风。英国石油用灭顶法阻止墨西哥湾石油泄漏的努力失败，该股周二下跌了15%，相当于市值蒸发约200亿美元。
　　周三市场关注焦点将逐步转移至就业数据，Challenger的裁员报告显示上月企业裁员人数略高于四月份创下的四年低点。
　　ADP的私营部门就业数据将于周四出台，政府的非农就业人数报告将于周五发布。
　　投资者还在等待四月份二手房签约销售指数报告。
　　市场还在评估日本首相鸠山辞职的影响，鸠山在职仅仅9个月。日本日经225指数下跌了1.1%，美元兑日元汇率走强。
　　瑞银经济学家Paul Donovan指出，市场已经习惯于日本政坛的动荡，鸠山之前的三位首相在位时间也只有12个月。
　　法国兴业银行新闻流量指标预示美国与日本经济将继续成长，欧洲形势将会企稳，而中国与印度成长将会放缓。该指标主要评估新闻媒体中利好与利空的经济新闻。
　　法国兴业银行分析师表示，“我们坚持看好美国与日本市场。”
　　有关伊朗售出450亿欧元储备并买进美元与黄金的报道给欧元带来了压力。
　　美国汽车制造商五月份汽车销量报告即将公布，福特与丰田汽车成为市场关注焦点。Edmunds.com提供的数据显示，虽然预计五月份汽车销量将仅略高于四月份水平，但上月汽车提供商在很大程度上减少了促销力度。
　　美国国际集团下跌了2.5%，保诚正式宣布将放弃收购美国国际集团的亚洲业务。
　　泛欧道琼斯Stoxx 600指数下跌了0.6%，原油期货亦有所下跌。

