美上周原油库存环比下降量超预期
　　新浪财经讯 北京时间6月3日晚间，美国政府发布的能源数据显示，上周原油库存的环比下降量超出市场预期，汽油库存环比意外下滑。美国能源部麾下的能源信息署(EIA)宣布，在截至5月28日的一周中，原油库存环比降190万桶，降幅为0.5%，至3.632亿桶，与上年同期持平。据普氏能源资讯(Platts)的调查，分析师对原油库存环比下降量的平均预期为100万桶。
　　上周的汽油库存环比降260万桶，降幅为1.2%，至2.19亿桶。分析师对此的平均预期为环比增75万桶。在截至5月28日的四周中，美国的汽油需求较上年同期增长0.5%，至日均约910万桶。
　　上周美国石油提炼业的产能利用率为87.5%，较前一周下降了0.3个百分点。分析师对此的平均预期为88.2%。
　　在截至5月28日的一周中，包括柴油和取暖用油在内的馏分油库存环比增50万桶，至1.53亿桶。分析师对此的预期为环比增95万桶。
　　EIA报告公布后，截至周三美东时间上午11:40(北京时间周三晚23点40分)，纽约商业交易所的主力原油期货合约：7月轻质低硫原油合约涨47美分，至73.33美元/桶。

