Joy Global第二季盈利微降 上调全年预期
　　新浪财经讯 北京时间周四晚间消息，矿业设备制造商Joy Global Inc(JOYG)表示，第二财季盈利微降，但仍上调了全年预期。
　　截至4月30日的财季，该公司净盈利从上年同期的1.21亿美元，合每股1.17美元，增至1.20亿美元，合每股1.15美元。
　　在外流通股数增长1.9%，至1.05亿股。
　　季度营收下降3%，从上年同期的9.24亿美元降至8.96亿美元。尽管销售成本下降，但Joy Global表示，其产品开发、销售及管理开支，以及重组项目上的支出均有所增长。
　　接受汤森路透调查的分析师平均预期该公司当季每股盈利77美分，营收7.55亿美元。
　　Joy Global表示，第二财季，其所有地区市场的价格环境均有所上升，而北美地区的改善“尤其令人鼓舞。”美国煤炭生产商们现在正向中国和印度出口炼钢用的冶金煤，而不是欧洲和巴西等传统市场。
　　该公司表示，其在中国扩大客户基础的努力也已奏效。
　　截至第二财季末，Joy Global的未交货订单总额从上财年末的15亿美元增至17亿美元。
　　对于截至10月30日的本财年，该公司目前预计每股盈利3.85-4美元，营收33亿-34亿美元。此前的预期为每股盈利2.85-3.05美元，营收28亿-30亿美元。

