American Woodmark第四财季亏损缩小
　　新浪财经讯 北京时间周五晚间消息，厨柜及盥洗用品制造商American Woodmark Corp(AMWD)表示，第四财季亏损缩小，原因是其计入了较少的重组开支，从而帮助抵消了住宅翻修相关销售的下滑。
　　自上年同期以来，该公司已永久性关闭了两座生产厂，暂停了另一座工厂的运营，并裁减了受薪员工数量。
　　截至4月30日的财季，该公司亏损153万美元，合每股11美分，小于上年同期的293万美元，合每股21美分。
　　扣除一次性项目后，该公司当季亏损149万美元，合每股11美分。
　　季度营收下降20%，从上年同期的1.41亿美元降至1.12亿美元，原因是翻修相关销售的下滑抵消了新建销售的改善。
　　受劳动力成本以及销量下滑的影响，毛利率从上年同期的19.6%降至16.5%。
　　接受汤森路透调查的分析师平均预期该公司当季每股亏损32美分，营收1.09亿美元。
　　截至4月30日的财年，American Woodmark亏损2230万美元，合每股1.58美元，大于上年的320万美元，合每股23美分。年度营收下降25%，从上年的5.46亿美元降至4.07亿美元。

