报道称澳大利亚银行利用危机牟利
　　新浪财经讯 北京时间6月3日上午消息，据澳大利亚《悉尼先驱晨报》周四报道，根据近来一份分析报告显示，澳大利亚四大银行曾以危机作幌子，通过提高消费者借贷利率牟取利益。
　　报告显示，一份申请了30万澳元(约合25.2万美元)3年期固定利率房屋贷款的借款人将其月供中的75澳元至125澳元“捐献给”银行作为银行的额外利润，并表示正是此类举动帮助澳大利亚银行业形成最近一系列乐观的业绩报告。
　　先驱晨报援引消费者权益团体发言人的话表示，有证据显示大型银行通过各种途径从金融动荡中获利，其中包括抢占规模较小竞争者的市场份额以及提高贷款利润率。
　　据分析报告透露，澳新银行(Australia & New Zealand Banking Group)、澳大利亚联邦银行(Commonwealth Bank of Australia)、澳大利亚国民银行(National Australia Bank Ltd)和西太平洋银行(Westpac Banking Corp)在今年上半财年报告了140亿澳元的税前收益。报道称这一财务业绩主要源自借款人贷款利率上涨超过了银行本身借贷成本的增加以及银行削减了一些零售业务收费。
　　此外，报告还引用澳大利亚央行季报的内容，即预计澳大利亚四大银行自2007年危机爆发以来面临着1.3%至1.4%的资金成本上涨。而根据分析报告显示，这部分成本的上涨已远远被消费者贷款利率上涨所抵消。(李婧)

