巴菲特与穆迪CEO将出席危机调查委员会听证会
　　新浪财经讯 北京时间6月2日下午消息，据国外媒体报道，“股神”沃伦-巴菲特(Warren Buffett)以及信用评级机构穆迪(Moody's Corp。)的首席执行官预定于周三(6月2日)就金融危机的根源接受一个两党委员会的质询。
　　金融危机调查委员会(Financial Crisis Inquiry Commission)由美国国会授权成立，该委员会已传讯巴菲特出席纽约听证会，就信用评级的可信度以及基于这些评级进行的投资作证。
　　因授予风险抵押品和其他资产担保的复杂投资产品高评级，穆迪、标准普尔(Standard & Poor's)以及惠誉(Fitch Ratings)等评级机构一直受到批评。房主开始违约之时，这些评级机构立即下调数十亿美元投资产品的评级，推动引发了金融危机。
　　巴菲特将与穆迪首席执行官雷蒙德-麦克丹尼尔(Raymond McDaniel)一同出席听证会。巴菲特旗下的伯克希尔-哈撒韦(Berkshire Hathaway)为穆迪第一大股东。
　　尽管伯克希尔持有穆迪股份，但巴菲特表示他从未依赖信用评级来做出投资决议，因为他都根据企业的状况来做出自己的判断。(无非)

