市场猜测墨西哥湾原油泄漏事件或持续到圣诞节
　　新浪财经讯 北京时间6月2日晚间消息，据国外媒体今日报道，英国石油(BP Plc)自4月份以来一直未能阻止墨西哥湾的原油泄漏事件进一步发展，这促使市场猜测此次事件可能会一直延续到今年12月份。美国总统巴拉克·奥巴马(Barack Obama)曾在此前表示，这是美国历史上规模最大的环境灾难。
　　截至目前为止，英国石油为封补破损油井所采取的措施一直都未能奏效，而大西洋飓风季节已经在本周开始，这意味着墨西哥湾地区即将面临着暴风雨天气，可能会瓦解英国石油所能采取的其他措施。
　　休斯敦能源投资机构Tudor Pickering Holt & Co的研究部门负责人丹·皮克林(Dan Pickering)称：“最坏的情况是，原油泄漏事件将会持续到圣诞节期间。”他指出，这一事件“目前的进展正教会我们对其最后期限持怀疑态度。”
　　根据政府目前预计的每天1.2万桶到1.9万桶的原油泄漏量，如果到今年年底为止英国石油还是没有修复其破损油井，那么就意味着总泄漏量将会达到400万桶左右。路易斯安那州立大学海岸研究学教授哈里·罗伯茨(Harry Roberts)指出，这将导致破损油井附近乃至墨西哥湾其他海域中的深海海洋生命被彻底摧毁，甚至就连沿岸几百英里的近海海域也将受到影响。
　　伍兹霍尔海洋研究所(Woods Hole Oceanographic Institution)的科学家马科·塞图(Mak Saito)，如此之多的原油泄漏入海可能会导致海洋的化学性质发生改变，带来无法预见的后果。
　　英国石油表示，该公司无法保证目前正采取的补救措施能取得成功。英国石油董事总经理罗伯特·杜德利(Robert Dudley)在昨天接受NBC采访时称，该公司已经开始从破损油井中拆除已经损坏的管道，目的是为一项新计划做好准备，其内容是在本周末以前将泄漏原油引入海面上的一艘油轮。
　　杜德利表示，给破损油井安装原油采集设备的成功可能性要高于已经在5月29日失败的“顶部压井法”(top kill)。但他同时表示，拆除这些已损坏管道可能导致泄漏入墨西哥湾的原油量暂时增加最多20%。(金良)

