收盘：美股大涨道指攀升200点
　　新浪财经讯 北京时间6月3日凌晨消息 周三美国股市大幅收高。在昨天美股大幅下跌之后市场信心回归，近期受到超卖的能源板块领涨大盘。
　　美东时间6月2日16:00(北京时间6月3日04:00)，道琼斯工业平均指数上涨225.52点，收于10,249.54点，涨幅2.25%；纳斯达克综合指数上涨58.74点，收于2,281.07点，涨幅2.64%；标准普尔500指数上涨27.67点，收于1,098.38点，涨幅2.58%。
　　道指在过去两个交易日一共下跌了234.97点，跌幅2.3%。道指30种成分股中有28只股票上涨，迪士尼(Walt Disney,DIS)以3.5%的涨幅居于首位。
　　标普500指数的10个成分板块全部攀升，其中能源板块涨幅领先。在墨西哥湾造成灾难性石油泄漏事故的英国石油公司(BP)及其油田服务承包商哈里伯顿公司(Halliburton,HAL)股价均收高。
　　周三美国公布了第一批就业方面的数据。人力资源服务咨询机构Challenger, Gray & Christmas在盘前宣布，美国企业5月公告裁员人数为3.881万人，比4月份创下的四年最低值3.8326万人增加了1.3%。ADP机构的私营部门就业数据将于周四公布，政府的非农就业人数报告将于周五发布。
　　美股开盘之后，美国房地产经纪商协会(NAR)宣布，4月二手房签约销售指数环比增长6%。据彭博社的调查，经济学家对此的平均预期为增4.3%。3月指数的环比增幅由5.3%上调至7.1%。
　　在美国二手房签约销售指数报告的推动下，其他一些板块也普遍攀升。
　　底特律汽车制造商陆续报告称5月在美汽车销售大幅攀升，进一步证实美国经济状况正在好转。福特汽车(F)、通用汽车(General Motors)以及克莱斯勒集团(Chrysler Group)均宣布5月汽车销售同比增长了10%以上。
　　一些投资者认为，周三美股攀升的部分原因是在周二美股大幅下滑之后一些股票价格显得更有吸引力。截至周二收盘，标普500指数较其2010年4月底创造的今年最高点位已经下跌了12%。
　　海外消息方面，日本首相鸠山由纪夫(Yukio Hatoyama)在就任9个月之后宣布将辞职，此举可能削弱日本与美国的联系，并使其他一些希望与日本政府首脑建立更紧密联系的同盟者受到挫折。受此鸠山由纪夫突然宣布辞职的消息影响，日本日经225综合指数收低1.1%，美元兑日元汇率攀升。
　　其他消息方面，周三欧洲股市探底回升最终平收；纽约黄金期货价格下跌4.3美元，收于1222.6美元/盎司，跌幅为0.4%；原油期货价格上涨了0.4%，收于每桶72.86美元。

