Liquidnet CEO：暗池交易能为投资者节省资金
　　新浪财经讯 北京时间6月2日晚间消息，据国外媒体今日报道，纽约暗池运营商Liquidnet Holdings Inc首席执行官塞思·莫林(Seth Merrin)周三称，所谓的“暗池”平台是有必要存在的，原因是它能确保基金经理为个人投资者买卖股票时获得最好的价格。
　　莫林在今天接受采访时表示：“向Liquidnet这样的系统确实能为投资者省下大笔资金。”他指出，投资者“需要隐藏他们的真实意图”。
　　所谓“暗池”(dark pool)，是指股票交易所之外的交易平台，投资者可以在公众订单委托簿记之外，在这一平台上匿名进行大宗股票交易，交易完成之后价格才会公开，这对机构投资者非常有利。
　　据纽约券商罗森布拉特证券有限公司(Rosenblatt Securities Inc)在5月28日公布的报告显示，该公司所追踪的暗池平台在4月份的股票成交量为11.2亿手，大约相当月该月美国股市总成交量的11.5%，这一比例创下历史最高水平。
　　纳斯达克-OMX集团(Nasdaq OMX Group Inc)和纽约-泛欧交易所集团(NYSE Euronext)的高管一直都对暗池交易持批评态度，称这些交易依附于较为疲弱的监管措施而生存，使得暗池交易平台在吸引股票定单方面占有优势。据美国证券交易委员会(SEC)公布的数据显示，去年第三季度处于运营状态中的暗池交易平台共有32个。
　　证券交易委员会定于今天在华盛顿召开一次有关暗池交易和高频交易的讨论会，莫林也将出席此次会议。所谓“高频交易”(High-frequency Trade)，是指大型投资机构利用自己的高速计算机，在极短的时间内判断出有价值的信息，从而先于市场的其他投资者进行交易，这种交易的特点是大量不停地买卖。
　　在此以前，富达投资(Fidelity Investments)、得克萨斯州教师退休系统(Teacher Retirement System of Texas)以及代表共同基金和资产管理公司利益的投资公司协会(Investment Company Institute)均已向证券交易委员会表示，暗池交易使得机构投资者能够更加有效地进行大宗股票交易。它们指出，信息泄漏会对机构投资者以及通过养老基金和共同基金进行投资活动的个人投资者造成损害，原因是这些公司需要支付更高的价格才能买入股票，而在卖出时则将获得较低的价格。(金良)

