伟世通拒绝江森自控12.5亿美元收购要约
　　新浪财经讯 北京时间6月2日凌晨消息，据国外媒体昨日报道，原本隶属于福特汽车旗下的已破产汽车部件制造商伟世通(Visteon Corp)周二称，该公司已经拒绝了江森自控有限公司(Johnson Controls, Inc)以12.5亿美元价格收购其内饰及电子业务部门的要约。
　　伟世通今天发表声明称，该公司董事会一致投票决定拒绝江森自控的这项主动收购要约，将努力设法作为一家独立公司来走出破产保护程序。江森自控是全球最大的上市汽车部件独立供应商，该公司在今年5月份对伟世通的上述两个部门发起了现金收购要约。数据显示，这两个部门在2009年的总销售额为41亿美元。
　　投资公司Robert W. Baird分析师戴维·雷克尔(David Leiker)在接受采访时称：“江森自控寻求收购伟世通旗下部门已有一段时间，因此伟世通董事会所作出的这项决定不太可能会使江森自控就此放弃收购的想法。”他将江森自控的股票评级定为“跑赢大盘”(Outperform)。
　　伟世通认为，江森自控提出的这项收购要约将会导致伟世通更快地面临某些成本，而且不会使该公司的债权人和股东从中受益。伟世通表示，这项收购交易很可能将推迟该公司走出破产保护程序的时间，并要求江森自控停止与其客户就有关这项交易的问题展开磋商。
　　伟世通董事会致信江森自控称：“我们担心，江森自控最近与我们客户进行接洽的活动可能会对我们与关键客户之间的业务和关系造成损害。我们猜想，这些接洽活动是在你们不知情的情况下进行到，并要求你们终止这些活动。 ”
　　受此消息影响，伟世通股价在纽约证券交易所(NYSE)的常规交易中下跌16美分，至1.32美元，跌幅11%；江森自控股价下跌2美分，至28.51美元。
　　上周，美国特拉华州威尔明顿的破 Martin J. Bienenstock。产法官克里斯托弗·桑奇(Christopher S. Sontchi)将是否批准伟世通债权人收购96%新股计划的裁决时间推迟到了6月14日，并同意给股东以时间来制定一份竞争性的股权计划。据股东律师马丁·比尔南斯托克(Martin J. Bienenstock)称，无论是根据哪项计划，债权人都有机会收购伟世通增发新股中的一大部分。(金良)

