Zipcar拟IPO融资7500万美元
　　新浪财经讯 北京时间周三凌晨消息，汽车共享服务供应商Zipcar Inc表示，已向美国证交会(SEC)申请进行首次公开募股(IPO)。
　　该公司未透露预期发行的股票数量和预估价格范围。但该公司表示，预计将筹资至多7500万美元，尽管这一数字可能发生变化。
　　Zipcar表示，大部分主要股东，包括Revolution Living、Benchmark Capital Partners与Greylock Partners在内，均将在此次IPO中出售股票。
　　Revolution Living是AOL联合创始人史蒂夫·凯斯(Steve Case)的投资公司Revolution LLC旗下的一个部门，拥有Zipcar将近23%的股份。
　　经过过去10年的发展，Zipcar已成为一家在三个县拥有40万名会员的汽车共享服务公司。该公司最初的目标市场是波士顿、纽约和华盛顿，并已扩展至包括亚特兰大、费城、波特兰和西雅图在内的城市。
　　自成立以来，Zipcar从未实现过盈利。2009财年，该公司净亏损470万美元，合每股1.11美元，但大大小于2008财年的1450万美元，合每股3.58美元。营收增长2.4%，至1.31亿美元。
　　该公司表示，预计2010财年将持续亏损，而且由于其正在加速扩张并增加支出，实现盈利可能会很难。
　　该公司还表示，如此迅速的扩张是不寻常的，而且可能无法持续，因为汽车共享正变得越来越普遍。
　　Zipcar还称其债务规模为“巨大”。截至3月底，该公司拥有近3000万美元的债务。
　　该公司计划将此次IPO的收益用于偿还与今年早些时候收购英国竞争对手Streetcar相关的部分债务。剩余资金将被用于运营资本，以及其它一般经营目的。
　　高盛集团与摩根大通证券公司将担任此次发行的承销商。
　　Zipcar总部位于马萨诸塞州的剑桥市，在美国、英国和加拿大拥有客户。该公司计划将其股票以“ZIP”为代码在纳斯达克全球市场进行交易。

