二十国集团财长和央行行长会议关注五大议题
　　新华网韩国釜山6月4日电(记者姬新龙)二十国集团财长和央行行长会议4日在釜山开幕，本次会议是6月底加拿大多伦多二十国集团金融峰会的预备会议，其议题设定、讨论乃至成果令人关注。
　　参加本次为期两天会议的不但有美国、中国、欧盟国家等世界主要经济体的财长和央行行长，也包括了国际货币基金组织、世界银行、经济合作与发展组织、金融稳定委员会等国际组织的负责人。
　　本次会议分五个阶段举行，主要议题分别是世界经济、强劲而可持续的平衡增长合作机制、金融机制改革、国际金融组织改革和全球金融安全网等。韩国企划财政部次官补申齐润在接受媒体采访时表示：“本次会议的核心议题是加强各国财政健全程度。这是各国财政部门共同面临的迫在眉睫的问题，会议将向全球金融市场传递通过国际合作增强财政管理的信息。”
　　根据日程安排，与会代表于当地时间下午6时参加在釜山APEC会场世峰楼举行的招待会。然后，他们将移师朝鲜饭店，开始讨论欧洲主权债务危机对全球经济带来的影响，尤其会集中磋商财政稳健性的重要性和国际合作方案。据会议主办方介绍，当晚这一会议的特点是财长和央行行长们不带随从，以便“自由讨论”。
　　在欧洲主权债务危机影响欧洲经济并波及全球经济的情况下，某些国家的财政出现脆弱和崩溃的可能性，一些国家和国际组织试图为克服危机进行合作。在这种大背景下，二十国集团讨论财政稳健性，并探讨在宏观政策上进行合作的方案，以便进行有效的共同应对，防止正在显现的世界经济复苏势头遭到打击。
　　“强劲而可持续的平衡增长合作机制”是二十国集团多伦多金融峰会的主要议题之一，与会各方将就提高潜在增长率、维护财政物价金融市场的稳定、减少贫困等进行探讨，并将提出具体措施。

