《商业周刊》封面文章：墨西哥湾灾难的深层影响
　　本期《商业周刊》封面文章认为，随着墨西哥湾封堵泄漏油井的一次次失败，这场环境灾难已不仅是在威胁一家大企业，而且还威胁到现任美国总统的生存。文章还认为，时下还是把全美的认识统一到严格、公正的工商业监管观念下的好时机。
　　当周末传出考虑最周全的封堵漏油井再次失败后，市场上已显现出英国石油(BP)凶险的未来。墨西哥湾地区的飓风季节已到来，狂风不仅危及救援船只，而且还会把泄漏的油污吹向更远端的美国南部海岸。漫长严酷的夏季必成事实。
　　全美最大石油和天然气生产商BP的股价暴跌，它似乎在面对崩溃和被收购时变得非常脆弱。奥巴马政府团队因此也受牵连。展示了一定权威的总统本人也发誓要对作恶者进行法律追究。如此承诺更多看起来与令人心灰意冷的现实不符，他在短期内对阻止泄漏无所作为。
　　与面对的华尔街监管、医疗保健改革和阿富汗的挑战一样，此次泄漏可能将最终确定奥巴马的领袖地位。他或者找到一个提高事件影响，充分利用此次危机的方式，或自己最终被危机所毁。
　　远离美国海岸线的石油开采似乎与构思次级贷款衍生产品的金融业相仿，奥巴马总统应能想象到两者间的本质关联。政治领域中数十年来一直反监管的正统市场思潮(antiregulatoryfundamentalism)让无精打采的内政部矿产资源管理服务局(Minerals Management Service，MMS)看起来更像是石油业的证交会(Securities& Exchange Commission)。整个行业存在着严重缺乏监管约束的事实。
　　两监管机构人员本应在工作时间尽其监管职责，但有人却在办公室上网浏览色情内容的现象绝非巧合。据国会调查和听证会消息，整个行业会被托管，即使政府监管者至今对墨西哥湾海底究竟发生了什么事情的了解程度远比垮台的金融机构更低。接下来的问题是奥巴马随后该做哪些工作。
　　修复政治方面的路径应是重新定义政府与工商业间的关系。奥巴马应公开说明的目标，是要防止用利润压倒一切的极端思想来保护资本主义与它服务的这个社会。
　　当奥巴马政府6月1日宣布将对事件真相进行刑事和民事责任调查后，BP的悲哀变得更糟。美司法部长宣称要对整个事件展开全面调查和起诉肇事者。司法部虽未公布细节，但众议院能源和商业委员会(HouseEnergy & Commerce Committee)披露的BP内部邮件显示，公司有员工在钻井平台发生爆炸前6周就担心海面下油井控制有问题。
　　司法部监管环境犯罪部门前负责人认为，对BP和其他涉案企业的刑事起诉是依照违反《清洁水法(Clean Water Act)》和其他相关法律。这也是埃克森石油公司(Exxon)1989年造成阿拉斯加瓦尔迪茨地区污染，并承认有罪时适用的一些法律。
　　另一潜在的起诉调查将集中在BP高管是否在向政府提交的正式声明中撒谎，这会给公司带来更严重影响。
　　在奥巴马2009年当选前的30年间，政府对与工商业交往的兴趣就已变得或多或少在下降。这如法律界学者指出的那样，工商业开发出的是政府并不懂得的科技手段。
　　正如华尔街一些投资银行垮台那样，人们已能从BP内部邮件内容中了解公司极不情愿面对本应是极其可怕的报警迹象。从那份邮件看出，员工们早在钻井平台爆炸前的1个多月就对设备运转安全和油井的稳固性是何等忧虑。此证据必定让人们怀疑BP所称事故具有突然性的辩解。
　　当调查人员拼凑导致事故的各方面细节时，参与调查的学界人士警告不应拘泥细节而忘记行业大环境的影响。MMS机构内的普通员工多年来只能遵循或是民主党或是共和党政府的委派者的指令行事。这可以看作政府未发挥作用，而且石油业一直很清楚自己的行为。
　　自1989年出现的埃克森公司在阿拉斯加瓦尔迪兹的泄漏事故以来的21年内，石油业充分暴露了其缺乏发展计划和没有能控制大量原油泄漏设备的事实。有学者指出，政府把大部份清除原油泄漏的责任下放给企业，而前者应对泄漏事故的能力却束之高阁。
　　国会对行业安全风险防范的反映也是姗姗来迟，直到1990年代才推出一系列相应立法和预防手段，但所有这些都不足以应对深度超过1英里的深水油井泄漏事故。
　　奥巴马已广泛地阐述过完善政府服务的重要性。他除了有时表达民意外，更热衷于企业利益。人们可以看到他在挽救通用汽车上的惊人之举。就在此次泄漏事故发生前3周，他还在建议扩大离岸油田钻探，虽然其部分原因是挽回共和党人对搁浅的能源和环境立法的支持。
　　当前奥巴马总统应强调的观念，是如何重新组织起有关石油、投资银行和其他复杂科技行业的讨论。他应表明相关行业需要更完善的政府监管，而不是要毁灭它，而是要培育它。他还应借用罗斯福总统新政时期的监管革命的经验。
　　在可预见的未来，人们仍需要一个能认真对待监管，避免再次发生像BP泄漏事故的石油工业。正如奥巴马不久前所言，从长期看，人们需要综合性的气候和能源法律，它是在设立寻求找到以极大代价从深海开采，或从充满敌意的国家进口的石油替代品的激励机制。
　　按同样原则，搁置中的金融改革立法目的在于把华尔街与其最糟的本能做隔离，让其对人们的威胁降到最低。需要参众两院协调和通过的相关法案，将给监管者以监控复杂证券品种、按揭贷款和所有其他交易方式的更大授权。金融企业因此应承受减少负债，增加资本储备的更大压力。若金融机构要倒闭，监管机构应有在事发前能化解风险的更多手段。
　　奥巴马在竞选总统时很强调结果。工商界人士也喜欢谈论结果。政府监管对企业成功是一剂毒药的理念经一代人流传之后，现在应是让整个国家统一到严格、公正监管有益于工商业和它服务的客户观念下的好时机。(皖东)

