损失已超10亿美元 英国石油公司会否灭顶
　　中新社纽约6月4日电(记者 孙宇挺) 随着英国石油公司(BP)“切管盖帽”法初见成效，一场墨西哥湾深海漏油事故或将告一段落，但是，对于英国石油公司而言，这一惊动美国总统至少三次赶赴现场的事故，清算才刚刚开始。
　　到目前为止，BP已经为这场事故付出了9.9亿美元，这其中包括支付赔偿金，付给海湾地区路易斯安那州、阿拉巴马州、密西西比州和佛罗里达州的费用，减压井和其他减缓原油泄漏措施的费用。
　　另外，英国石油公司已经答应为路易斯安那州海滩建造六个隔离带防止油污入侵，这项费用预计为3.6亿美元。目前处理这一事故可以预见的费用已经肯定突破10亿美元。
　　但是与这家石油公司在金融市场上的损失相比，上述这些代价实在算不了什么。漏油事件发生6周以来，英国石油公司股票价格下跌逾三分之一，损失超600亿美元。
　　昨天，正当英国石油公司在解决漏油事故方面初见曙光的时候，美国政府以海岸警卫队名义，向这家石油公司开出了一张约7000万美元的处理漏油费用账单。
　　与此同时，惠誉国际也将BP的信债评级从AA+调低为AA，外界对于这家公司财务状况的预期并不乐观，也预示着这家公司在金融市场上面临的风险正在增加，漏油事件令保障这家公司债务违约的成本大幅上升。
　　美国人对于损失的理解更为广阔，被计算在内的包括与墨西哥海湾有关的渔业、旅游、能源、航运等，它们在这次灾难中将遭受到巨大冲击。德州农机大学的最近一项研究估计，该地区每年与这些行业有关的经济产值约为2340亿美元，美国方面占其中的2/3。
　　自漏油事故发生以来，该地区新的海底钻探已经停止，旅游业衰退，在超过8.8万平方英里水域内渔业作业也已停止。
　　一个独立调查小组称石油泄漏可能在每天1.2万至1.9万桶之间，称估计有65万至70万桶石油泄漏进海湾。按照当前国际原油价格算，这笔直接损失将达到约5000万美元，当然对于整体损失而言，这几乎可以忽略不计。
　　在人们眼中，这次事故对于环境损失的计价更高也更难。鱼类和水上鸟类死亡，环境冲击甚至已达路易斯安那州湿地，以及佛罗里达度假海滩，当地受灾人口甚至因此致病。此间分析人士认为这次美国历史上最大的漏油事件对于环境的冲击，以及所造成的经济损失可能是毁灭性的。
　　报道称，英国石油公司已经开始估算这场事故的总体损失，瑞士信贷一直在调高对这个数字的估算，目前已经调高到370亿美元，其中230亿美元的清理费用，还有140亿美元用作法律诉讼。分析人士称，这将吸干这家公司今后三年开支外的自由现金流。
　　分析师甚至已经开始揣测BP是否可能成为其他石油巨头的猎物，有媒体引用英国阿巴斯诺特银行集团石油业分析师扬森的话说：“就英国石油公司而言，这件事的影响已不仅限于股利减少和首席执行官海沃德下台，而是透出死亡气息。这家企业可能倒闭。”
　　美国司法部长霍尔德1日宣布，联邦政府已对墨西哥湾漏油事件展开刑事和民事调查，调查将涉及漏油事件的各个方面，包括11名工人的死亡等。

