传美国国会正筹备立法取消英国石油赔偿金上限
　　新浪财经讯 北京时间6月4日凌晨消息，据国外媒体昨日报道，美国国会民主党助理官员周四称，作为对墨西哥湾原油泄漏事件的回应，众议院民主党议员正在筹备一项立法，内容是取消对大型公司必须为泄漏事件所付损失赔偿金的7500万美元上限，并加强对整个能源行业的监管措施。
　　这些匿名的助理官员透露，这项立法将在国会下周从阵亡将士纪念日(Memorial Day)的休会期重返议事以后出台，目前该法案仍在修改中。白宫发言人罗伯特·吉布斯(Robert Gibbs)此前也曾表示，奥巴马政府将要求国会取消对经济损失赔偿金的上限规定。
　　众议院议长、加利福尼亚州民主党议员南希·佩洛西(Nancy Pelosi)也在上周表示，国会应考虑取消对原油泄漏事件经济赔偿金的上限。在此以前，国会共和党议员已经否决了将上限提高至100亿美元的提案。根据现行的美国法律，原油公司必须为泄漏事件向蒙受损失的各州政府、公司以及居民支付最多7500万美元的经济损失赔偿金，在其应被要求支付多少清洁费用的问题上则没有上限规定。
　　据悉，这项法案将延长新钻探许可的30天审查期、要求实施新的环境保护措施、以及增强国会对美国联邦矿产管理局(Minerals Management Service)的管理权，该局负责监管离岸钻探活动。助理官员称，国会民主党领导人尚未决定将作为单一法案来推出这项立法，还是作为几项法案分别推出。
　　英国石油和联邦政府官员一直未能成功阻止墨西哥湾破损油井的原油泄漏事件进一步发展，此次泄漏事件开始于4月20日，已经对大约140英里(约合225千米)长的海岸线造成了污染、迫使墨西哥湾地区大约三分之一的渔区被关闭、导致该地区新的深海原油勘探活动被暂时叫停，并使得英国石油至少拿出了10亿美元的资金来采取补救措施。
　　国会助理官员称，这项立法将适用于英国石油和发生爆炸事故之原油钻探平台的所有者Transocean Ltd，后者造价3.65亿美元的“深水地平线”(Deepwater Horizon)钻探平台在4月20日发生了爆炸事故，导致油井破损并开始泄漏原油。(金良)

