G20釜山会议或在寻求全球经济增长平衡方面取得进展
　　【摘要：知情人士表示，G20釜山会议上G20财长与央行行长可能会在寻求全球经济增长平衡方面取得进展，欧元区危机是其促因所在，平衡问题紧迫性因欧洲主权债务危机而升级。】 
　　汇通网6月4日讯——知情人士周五(6月4日)表示，二十国集团(G20)财长与央行行长可能会在寻求全球经济增长平衡方面取得进展，欧元区危机是其促因所在。 
　　G20财长与央行行长将于6月4日至5日在韩国釜山举行会议。 
　　知情人士表示，G20有关必须平衡增长以免未来危机的对话将在G20时间表上。平衡问题紧迫性因欧洲主权债务危机而升级，美国公开要求欧洲、尤其是德国在削减公共债务和赤字的同时继续支持增长以缓解市场担忧情绪。 
　　美国与欧洲数国一再要求德国、中国等贸易顺差大国努力支持国内需求并减少其增长模式对出口的依赖。 
　　过去这些呼吁并未得到回应，德国政府和央行仍公开专注于传统增长模式，该国称在欧元区层面上并不存在严重失衡。然而，现在事情可能会有改变。 
　　知情人士表示：“G20按国别而非欧元区整体来对国际货币基金组织(IMF)收集的数据进行审查这一想法此前一直为德国反对，但现在该国已在接受。” 
　　按国别接受审查意味着德国可能会考虑采取旨在提振国内需求的结构性改革。 
　　韩国希望将“金融安全网”问题纳入釜山财长会议G20必须平衡全球增长相关议程中。 
　　韩国表示，在可靠金融安全网缺位情况下，许多新兴国家被迫依赖自我保险以应对经济危机，这导致这些国家积累巨额外汇储备。

