英国石油或将下调每股分红
　　新浪财经讯 北京时间周六凌晨消息 英国石油在墨西哥湾漏油事件似乎引起了其董事会的注意，投资者开始担心这一事件是否会导致英国石油减少分红。
　　欧洲分析师在这场为期六周的危机中不断提醒投资者英国石油慷慨的分红会得到很好的保护，英国石油有大量的现金储备、运营也不断产生现金流，其在全球的资产足以维持其石油巨头的称号。
　　但英国石油的油井每天都将更多石油喷向大海，清理费用将会一直增长，当前的价签已经高达10亿美元。一些分析师认为英国石油最终将为些支付400亿美元的成本。
　　英国石油的股价已较4月20日下跌37%，700亿美元的市值已被蒸发。但同时每股股价的下跌也使每股分红显得更为丰厚，当前已达到9%。
　　投资者同时也在全天候观察海底原油喷发的景象，并考虑联邦的刑事调查将会该公司造成什么后果。他们在想海底不断泄漏的原油会不会让他们的分红打了水漂。
　　显然，英国石油的董事也在思考这一问题。
　　英国石油董事长前爱立信首席执行官Carl-Henric Svandberg周五在回答有关分红的提问时表示，任何有关分红的决定从来都根据具体形势而定。他的讲话虽然没有明确说明分红将被削减，但的确没有排除这种可能性。此外，这其中还牵扯一些政治因素，英国石油目前在美国每天花费数以百万计的美元用于形象公关，如果此时英国石油报以股东丰厚分红，这显然不利于其形象。
　　如果英国石油降低分红，那么许多机构投资者，尤其是收入基金管理公司将会与该公司说再见。
　　英国石油将于7月27日宣布第二季度每股分红计划。
　　英国石油美国存托凭证在临收盘前下跌了2.02美元，至37.25美元，跌幅为5.27%。

