沃尔玛：未来五年将创造50万个就业岗位
　　新浪财经讯 北京时间6月5日早间消息，据国外媒体昨日报道，全球最大零售商沃尔玛周五称，该公司将在未来五年时间里创造50万个就业岗位，来帮助提高其全球销售量。
　　沃尔玛在今天于阿肯色州费耶特维尔(Fayetteville)召开的年度股东大会上公布了这项计划，同时还公布了一项总额150亿美元的股票回购计划，后一项计划取代了沃尔玛在2009年6月5日公布的总额同样为150亿美元的股票回购计划，该计划还剩余大约47亿美元的额度尚未使用。大约有1.6万名投资者参与了此次股东大会。
　　沃尔玛首席执行官麦道克(Mike Duke)在大会上称，沃尔玛希望在全球范围内迅速聘用新员工，主要是在墨西哥、巴西和中国等市场上，这些市场上的销售量正在提高。他还表示，沃尔玛在美国本土市场上的聘用活动将部分视其在城镇市场上的新开店铺数量而定。目前，沃尔玛的全球员工总数已经超过了200万人。
　　麦道克在今天接受采访时称：“我们业务的增长给就业增长带来了机会。”他表示，沃尔玛不准备按国家划分来提供聘用计划，但“我们正着眼于国际市场来更快的增加就业岗位”。麦道克还指出，美国市场上的失业问题“已经给我们的客户基础带来了很大的压力”。
　　沃尔玛副董事长艾德亚多·卡斯特罗-莱特(Eduardo Castro-Wright)称，上涨中的汽油价格导致购物者到沃尔玛连锁店购物的频率下降，从而导致第一季度中原有连锁店的销售量下滑。他同时还确认了沃尔玛在5月18日作出的预测，即第二季度美国同店销售将下滑2%到增长1%。在过去4个季度时间里，同店销售一直都处于下滑趋势中。
　　据美国汽车协会(AAA)公布的数据显示，今年截至目前为止，美国常规汽油的平均零售价格为每加仑2.72美元(约合每升0.7185美元)，比去年同期的每加仑2.02美元(约合每升0.5336美元)上涨了35%。
　　卡斯特罗-莱特指出：“这些来自于外部的不利因素都是实际存在的”。他同时还指出，来自于其他零售商的竞争“比以往任何时候都要更加激烈”。(金良)

