尾盘：经济数据令人失望美股大跌
　　新浪财经讯 北京时间6月5日凌晨消息 受非农就业数据不及预期以及匈牙利可能发生主权债务危机等消息影响，美国股市周五尾盘重挫，道指一度重挫320点。
　　美东时间6月4日15:25(北京时间6月5日03:25)，道琼斯工业平均指数下跌314.09点，报9,941.19点，跌幅3.06%；纳斯达克综合指数下跌79.27点，报2,223.76点，跌幅3.44%；标准普尔500指数下跌35.88点，报1,066.95点，跌幅3.25%。
　　早间政府公布的非农就业数字令投资者感到失望。尽管美国劳工部的报告表明5月非农就业数字增幅达到10年来最高水平，但其主要原因是美国为进行十年一度的人口普查而招聘了41.1万临时工所致，因此它无法使美国失业率出现有意义的下降。报告显示，美国5月非农就业人数增加了43.1万人，低于接受道琼斯新闻调查的经济学家所平均预期的增加51.5万人。
　　此外，5月私营部门就业岗位仅增加4.1万人。失业率从4月的9.9%下降至9.7%，基本符合市场预期。
　　National Penn Investors Trust机构联席投资组合经理特里·莫里斯(Terry Morris)表示，“就业数据绝对令人感到失望。”
　　在匈牙利警告称可能发生类似希腊的主权债务危机之后，今天欧元兑美元汇率一度跌破1.20关口并创造了四年新低，市场上出现了大量技术性抛盘，令道指跌破1万点心理关口，其他主要股指也普遍下挫并创造今日新低。
　　欧元区债务危机问题再度浮出水面，这次是匈牙利引起了投资者担心。匈牙利青年民主党官员周四称匈牙利也面临着类似希腊的主权债务问题。尽管匈牙利只是欧盟成员国而并非欧元区成员国，但匈牙利也是欧元区的重要地区性贸易伙伴。
　　周五匈牙利总理发言人Peter Szijjarto周五表示，政府不会让匈牙利经济重蹈希腊的覆辙，但欧元兑美元汇率仍创下四年新低。
　　Counterpoint Select Fund基金经理卡尔·米尔斯(Karl Mills)表示，“今天我们收到了来自匈牙利的明信片——上面说‘大事不好，快送钱来！’它提醒人们债务危机仍然没有过去，该国状况很糟糕。”
　　道指30成分股全面下跌，其中对经济状况较为敏感的卡特彼勒(CAT)、GE及美国运通(AXP)等均下跌了4%以上。
　　追踪美元兑贸易权重的一篮子六种主要货币汇率表现的美元指数大涨1.2%。其他一些避险投资工具普遍攀升，黄金期货价格收高。国债上涨，10年期美国国债收益率下降至3.21%。原油期货价格降至每桶71美元以下。

