传小摩将发售7.163亿美元商业抵押贷款支持债券
　　新浪财经讯 北京时间6月7日晚间消息，据国外媒体今日报道，据熟知内情的消息人士周一称，摩根大通将会发售总额7.163亿美元的商业抵押贷款支持债券。
　　这位拒绝被具名的消息人士透露，摩根大通的这笔交易中包含96幢房产的36笔贷款，这将是今年截至目前为止的第二次商业抵押贷款支持债券发行交易。在此以前，苏格兰皇家银行集团(Royal Bank of Scotland Group PLC)在今年4月份新发售了3.097亿美元的商业抵押贷款支持债券。
　　在信贷市场冻结的形势下，房地产借款人难以获得融资，这使得2008年的商业抵押贷款支持债券发售活动陷入停滞状态。数据显示，即使是在获得了政府援助的情况下，去年的商业抵押贷款支持债券发行总量也只有30.4亿美元，低于2008年的112亿美元，更远低于2007年创下的2324亿美元记录高点。数据显示，在商业抵押贷款支持债券市场的繁荣时期，销售量最多增加了76亿美元。
　　穆迪投资者服务机构(Moody’s Investors Service)称，大幅下滑中的房产价值使得借款人更加难以获得足够的融资来偿还即将到期的债务。自2007年10月份见顶以来，房地产价格已经下跌了42%。该机构还称，有7.02%的借款人未能及时偿还抵押贷款，远高于去年同期的1.87%。
　　消息人士透露，摩根大通此次发行的商业抵押贷款支持债券中包含平均值相当于住房价值61.5%的贷款。据跻身美联储18家一级交易商之列的证券和投资银行集团Jefferies Group Inc公布的数据显示，在2007年，住房借款人能获得相当于住房价值69.1%左右的贷款。
　　Jefferies Group驻康涅狄格州斯坦福德的分析师莉萨·彭德尔加斯特(Lisa Pendergast)称，当前贷款与住房价值的比例“看起来并不是很低，但区别在于今天的住房价值不同”，“住房价值不再受到有关现金流以及廉价而充足的资金来源之过度乐观的前景预期的推动”。
　　据巴克莱银行(Barclays PLC)编纂的数据显示，拥有最高评级的商业抵押贷款支持债券的收益率比国债收益率高出大约3.09个百分点，远低于去年同期的8.03个百分点。分析师指出，利差的下降意味着银行能向借款人提供更具吸引力的融资。(金良)

