早盘：欧美经济前景堪忧美股继续走软
　　新浪财经讯 北京时间6月4日晚间消息 美国股市周五早盘继续下跌。美国5月非农就业数据令人失望，匈牙利的预警使投资者对欧元区经济前景也感到担忧，导致市场大幅下跌。
　　美东时间6月4日10:57(北京时间6月4日22:57)，道琼斯工业平均指数下跌187.20点，报10,068.08点，跌幅1.83%；纳斯达克综合指数下跌35.25点，报2,267.78点，跌幅1.53%；标准普尔500指数下跌18.36点，报1,084.47点，跌幅1.66%。
　　美国劳工部报告5月份非农就业人数增加了43.1万人，虽然增幅达到10年来最高水平，但这主要是由于美国为进行十年一度的人口普查而招聘了41.1万临时工所致。经济学家此前的预期为增加51.5万人。
　　此外，5月私营部门就业岗位仅增加4.1万人。失业率从4月的9.9%下降至9.7%，基本符合市场预期。
　　自经济危机发生以来，交易商与分析师都非常希望见到企业界雇佣人数增加，因为它已成为美国经济走出衰退的重要标志。但就业人数的增加非常需要政府的刺激措施作为辅助。但周五的非农就业数据令市场感到失望。
　　Avalon Partners机构的首席经济学家皮特·卡迪罗(Peter Cardillo)认为，“由于这些经济数据令人失望，我们预计市场可能会重新测试上周所创造的最低点。”上周道指于2月份以来首次授予1万点关口之下。卡迪罗表示，“私营部门的就业状况仍在朝正确方向前进，但前进动力相当疲软。当然，这意味着人们应该重新评估企业界的盈利预期以及其他的所有一切东西。”
　　很多投资者、券商以及交易所都认为今天股市将会大幅波动。
　　纽约证交所今天重新启动了“第48条规则”——这已是纽交所今年第五次启用这条以前很少用到的规则，这条规则暂时取消了指定做市商透露盘前交易价格的要求。纽交所在前4次启动这条规则的时间全部都在今年5月份，其目的在于在股指期货出现大幅波动的时候在一定程度上避免股市开盘出现剧烈波动。
　　受到市场对匈牙利经济前景的担心情绪推动，美元兑欧元汇率再度攀升。牙利青年民主党官员周四称匈牙利也面临着类似希腊的主权债务问题。匈牙利总理发言人Peter Szijjarto周五表示，政府不会让匈牙利经济重蹈希腊的覆辙，但欧元兑美元汇率仍创下四年新低。
　　总理发言人还表示，匈牙利的经济问题十分严重，预算形势要比上一任政府所描绘得情况更为恶劣。
　　追踪美元兑贸易权重的一篮子六种主要货币汇率表现的美元指数上涨了0.7%。美国国债价格同样攀升，10年期国债收益率下跌至3.255%。
　　原油与黄金期货价格下跌。
　　受到匈牙利问题影响，周五欧洲股市尾盘时候继续下跌。
　　石油行业巨头英国石油公司(BP)下跌了3%，投资者正在等待该公司最新采取的控制墨西哥湾石油泄漏的努力能否奏效。
　　麦当劳(McDonald's,MCD)股价下跌了0.8%，此前该公司宣布将在美国召回1200万个印刷有电影《怪物史莱克》角色图案的可回收饮料杯，因为这种杯子的印刷涂料中含有重金属镉。
　　周四美股经过震荡之后小幅收高，能源与科技板块领涨。当天道指上涨5.74点，收于10,255.28点；标普500指数上涨4.45点收于1,102.83点，纳指上涨21.96点收于2,303.03点。

