纽约股市道琼斯指数收于万点以下
　　新华网纽约6月4日电(记者牛海荣)由于美国公布的就业数据令投资者失望，加上欧洲主权债务危机出现蔓延趋势，4日纽约股市遭遇重创，截至收盘，三大股指跌幅均超过3%，道琼斯指数暴跌300多点，收于万点关口以下。
　　美国劳工部当天公布了备受市场关注的5月份非农就业报告，结果令投资者失望。虽然报告显示美国5月非农部门共增加了43.1万个就业岗位，增幅为10年来的最高水平，但是这一数据仍不及分析人士预期。更重要的是，就业岗位的增加主要是由于美国政府为进行人口普查增加了41.1万的临时岗位，而对降低失业率有真正意义的私营部门就业岗位仅增加了4.1万，不及市场预期。
　　这份报告令投资者担心，美国经济的复苏力度没有原先预想的强劲，而由政府驱动的复苏也不具备可持续性。因此，纽约股市当天面临巨大抛压，投资者在避险情绪的驱动下纷纷转向美元和美国国债等安全性较高的资产。
　　与此同时，来自欧洲的消息令投资者情绪受到进一步的打击。匈牙利警告称也可能发生主权债务危机，使投资者再度对欧元区经济前景感到担忧。受此影响，欧元对美元汇率当天大幅下跌，创出4年新低。
　　到纽约股市收盘时，道琼斯30种工业股票平均价格指数比前一个交易日跌323.31点，收于9931.97点，跌幅为3.15%。标准普尔500种股票指数跌37.95点，收于1064.88点，跌幅为3.44%。纳斯达克综合指数跌83.86点，收于2219.17点，跌幅为3.64%。

