Stifel上调加拿大太平洋评级至买入
　　新浪财经讯 北京时间周五晚间消息，券商Stifel Nicolaus的一位分析师将加拿大太平洋铁路有限公司(简称CPR，股票代码CP)的股票评级从“持有”上调至“买入”，理由是该公司管理层最近的一项变动将帮助其为增长做好准备。
　　分析师约翰·拉金(John Larkin)表示，铁路行业传奇式高管亨特·哈里森(Hunter Harrison)的“左右手”埃德·哈里斯(Ed Harris)最近加入了加拿大太平洋的管理层，从而完善了这支管理队伍，为提高效率和改善整体运营做好了准备。
　　哈里森已于今年1月1日从加拿大太平洋退休，而哈里斯则于4月份被任命为该公司首席运营官，他曾在伊利诺伊中央海湾铁路公司(Illinois Central Gulf)以及加拿大国家铁路公司(Canadian National Railway)工作过30多年。
　　拉金表示，加拿大太平洋公司的现有管理队伍为该公司提供了独特的优势组合，以及提高利润率和生产力的能力。
　　他还上调了该公司未来两年的盈利预期，并且指出，随着哈里斯出任首席运管，该公司将有可能加大成本控制力度，并提高效率。
　　拉金将该公司的目标股价确定为68美元，意味着该股未来一年还有21%的上涨空间。

