午盘：美股普跌道指盘中破万
　　新浪财经讯 北京时间6月5日凌晨消息 美国股市周五午盘大幅下滑，道指一度跌破万点关口。美国5月非农就业数据不及预期以及投资者再度对欧元区经济前景感到担忧，导致市场出现了大量抛盘。市场避险情绪大幅提升，美元与美国国债价格稳步攀升。
　　美东时间6月4日12:40(北京时间6月5日00:40)，道琼斯工业平均指数下跌244.48点，报10,010.80点，跌幅2.38%；纳斯达克综合指数下跌51.80点，报2,251.23点，跌幅2.25%；标准普尔500指数下跌25.59点，报1,077.24点，跌幅2.32%。
　　道指盘中一度下跌至9,988.73点。
　　随着今天欧元兑美元汇率一度跌破1.20关口并创造了四年新低，市场上出现了大量技术性抛盘，令道指及其他主要股指也普遍下挫并创造今日新低。
　　标普500指数的10大成分板块全部下跌，其中工业板块以3.3%的跌幅居于首位。一旦投资者担心全球经济增长前景，工业板块总是会受到投资者的大量抛售。
　　市场曾经期待经济数据会显示美国就业市场强劲增长，但事实令人失望。在欧洲债务危机——这次轮到匈牙利成为主角——重新引起市场担心的时候，美国劳工部公布的利空5月非农就业数字令本已悲观的市场情绪雪上加上。
　　尽管美国劳工部的报告表明5月非农就业数字增幅达到10年来最高水平，但其主要原因是美国为进行十年一度的人口普查而招聘了41.1万临时工所致，因此它无法使美国失业率出现有意义的下降。报告显示，美国5月非农就业人数增加了43.1万人，低于接受道琼斯新闻调查的经济学家所平均预期的增加51.5万人。
　　此外，5月私营部门就业岗位仅增加4.1万人。失业率从4月的9.9%下降至9.7%，基本符合市场预期。
　　自金融危机发生以来，交易商与分析师都非常希望见到企业界雇佣人数增加，因为它已成为美国经济走出衰退的重要标志——就业人数的增加非常需要政府的刺激措施作为辅助。但周五的非农就业数据令市场感到失望。
　　Stifel Nicolaus机构首席市场策略师约瑟夫·巴蒂帕格利亚(Joseph Battipaglia)表示，“非农就业数据表明，美国经济复苏状况非常疲弱。虽然我们至少还没有崩溃，但很显然就业数字并没有出现在经济复苏过程中应该出现的稳定增长。”
　　很多投资者、券商以及交易所都认为今天股市将会大幅波动。但迄今为止今天股市表现出相当稳定的抛售状况，成交量一般。
　　在今天开盘之前，纽约证交所今天再次启动了所谓的“第48条规则(Rule 48)”——这已是纽交所今年第五次启用这条以前很少用到的规则，这条规则暂时取消了指定做市商透露盘前交易价格的要求。纽交所在前4次启动这条规则的时间全部都在今年5月份，其目的在于在股指期货出现大幅波动的时候在一定程度上避免股市开盘出现剧烈波动。
　　截至美股午盘时，纽约证交所成交量综合约为21亿股，与2010年日均交易量基本持平。
　　欧元区债务危机问题再度浮出水面，这次是匈牙利引起了投资者担心。匈牙利青年民主党官员周四称匈牙利也面临着类似希腊的主权债务问题。尽管匈牙利只是欧盟成员国而并非欧元区成员国，但匈牙利也是欧元区的重要地区性贸易伙伴。
　　周五匈牙利总理发言人Peter Szijjarto周五表示，政府不会让匈牙利经济重蹈希腊的覆辙，但欧元兑美元汇率仍创下四年新低。追踪美元兑贸易权重的一篮子六种主要货币汇率表现的美元指数上涨了1%。
　　受美元汇率攀升影响，原油、黄金及其他大宗商品期货价格普遍下跌。
　　周五，防止匈牙利主权债务违约的担保成本攀升至2009年7月以来的最高值。与此同时，美国国债价格同样攀升，10年期国债收益率下跌至3.213%。
　　RBC Capital Markets机构国债交易部门负责人汤姆·图奇(Tom Tucci)表示，预计今天剩余时间内的国债市场“将成为卖方市场”。
　　图奇表示，在早间的非农就业数据公布之后，以及在市场对欧元区债务危机及银行业危机持续引发市场忧虑情绪的背景下，“没有人想要在周末出售国债。”
　　但国债投资者下周将面临政府标售700亿美元新国债的举措，其中包括360亿美元3年期国债、210亿美元10年期国债以及130亿美元30年期国债。

