英国石油CEO：24小时内可知加盖措施是否成功
　　新浪财经讯 北京时间6月4日早间消息，据国外媒体昨日报道，英国石油(BP Plc)首席执行官唐熙华(Tony Hayward)周四称，该公司在12到24小时内就可知道其最新措施是否取得成功，这项措施的内容是给破损油井安装原油采集设备，从而在本周末以前将大多数泄漏原油引入海面上的油轮。
　　唐熙华在今天于休斯敦接受采访时称：“在这项措施是否能取得成功的问题上，始终都存在着风险。”在此以前，英国石油已经切断了墨西哥湾破损油井的立管，开始给一个由安全阀堆叠而成的、相当于五层楼高的防喷设备加盖，从而阻止原油继续泄漏。
　　唐熙华表示，如果能成功给防喷设备加盖，那么这将是一个“重要的里程碑”。但他同时指出，与封补破损油井的其他措施一样，这一最新的设备从未在如此之深的海底使用过。
　　唐熙华还表示，英国石油“将长期从事于处理这一问题”，并指出该公司在回应原油泄漏事件的过程中“并未吝惜任何资源”。他还重申了此前作出的承诺，即英国石油将清理墨西哥湾中的“每一滴”泄漏原油。
　　白宫能源顾问卡罗尔·布朗纳(Carol Browner)曾在5月30日表示，切断破损油井的立管可能导致从这口油井喷涌出的原油量增加最多20%。根据美国政府对原油泄漏量的初步估计，这意味着每天从破损油井中泄漏的原油量将会达到1.44万桶到2.28万桶。美国海岸警卫队司令泰德·艾伦(Thad Allen)则在今天表示，目前还无法确定切断立管所可能带来的原油泄漏增加量。
　　此次大规模原油泄漏事件开始于4月20日，已经对大约140英里(约合225千米)长的海岸线造成了污染、迫使墨西哥湾地区大约三分之一的渔区被关闭、导致该地区新的深海原油勘探活动被暂时叫停，并使得英国石油至少拿出了10亿美元的资金来采取补救措施。(金良)

