奥巴马新的安全战略强化经济决心
　　新浪财经讯 北京时间6月4日下午消息，据国外媒体报道，美国总统巴拉克·奥巴马(Barack Obama)通过筹划名为国家安全的经济目标，部署了确立已久的美国政治战略，这可能会提升他削减巨额赤字的成功几率。
　　经济重建和财政纪律的呼吁充斥着奥巴马新的国家安全战略。他强调，美国在世界上的实力是由国内繁荣来确定的。
　　与20世纪50年代德怀特·艾森豪威尔(Dwight Eisenhower)总统将美国州际高速公路和联邦教育作为国家安全优先任务相呼应，奥巴马将维护在海外的影响力与控制预算赤字、促进经济和改革能源政策、教育和革新相连接。
　　奥巴马督促议员奉行他的政策议程，并召集了两党债务委员会就削减1.4万亿美元预算赤字以及将来更有纪律提出建议。委员会将在12月1日前提交建议。
　　解决办法可能会包含削减开支和增加税收。其他分析师认同将国内经济实力与国家安全挂钩，不过时常强调需要按重要性排序，帮助国家安全战略为国防预算削减打下基础。
　　2010财年的国防开支为6600亿美元，几乎为联邦预算的18%。
　　奥巴马国家安全目标的首度亮相，倚靠艾森豪威尔扩张联邦政府的理由从而延伸了两党的影响力。
　　艾森豪威尔1956年批准对全国高速公路巨额联邦开支的法案，被称为《国防公路法》。同样，根据1958年《国防教育法》，联邦教育基金获批准。      (娟子)

