美联储理事：可能很快开始加息
　　新浪财经讯 北京时间6月4日上午消息，据国外媒体报道，美联储两位高级官员周四表示，尽管失业率持续在高位，但由于美国经济复苏步伐加快，美联储可能很快会开始加息。
　　堪萨斯联储主席托马斯-洪尼格(Thomas Hoenig)认为，美联储应该在今年夏季末将当前几近于零的基准利率上调至1%左右。
　　亚特兰大联储主席丹尼斯-洛克哈特(Dennis Lockhart)尽管没有再继续要求立刻采取行动，但仍表示现在是决策者应该开始考虑收紧贷币政策的时候了，并提醒需要关注通货膨胀的威胁。
　　美联储官员的言论表明尽管欧洲债务市场的不确定性与日俱增，但美国经济的稳定增长仍使一些联储官员担心超低水平利率被维持的时间过长。
　　此前，为了应对二战后最严重的一场经济危机，美联储将联邦基准利率下调至几近于零的超低水平并采取了一系列紧急举措。自去年夏季以来，美国国内生产总值一直持续攀升，今年第一季度GDP年增长率已达到3%。
　　然而，尽管经济复苏得到了保持，但劳动力市场的改善十分缓慢。本周五即将公布5月份就业统计报告。
　　美联储主席本-伯南克(Ben Bernanke)周四表达了对就业增长过于缓慢的不满。伯南克表示当前尤其困难的是失业率持续居高不下，但他并未谈及美国未来经济展望或货币政策变化等相关细节。(李婧)

