尾盘：大盘重拾涨势盘面波动
　　新浪财经讯 北京时间6月4日凌晨消息 美国股市周四尾盘重拾上涨势头，盘中局面较为波动。欧元汇率下跌；周四美国公布的经济数据好坏不一，令投资者情绪谨慎。
　　美东时间6月3日15:30(北京时间6月4日03:30)，道琼斯工业平均指数上涨10.28点，报10,259.82点，涨幅0.10%；纳斯达克综合指数上涨22.50点，报2,303.57点，涨幅0.99%；标准普尔500指数上涨4.36点，报1,102.74点，涨幅0.40%。
　　在利好的ISM服务业指数及首次申请失业救济报告推动下，今天早间美国股市曾全面攀升；但其他一些数据则提醒投资者美国经济复苏缓慢，使股市涨幅收窄并在午盘一度全面转跌，主要股指盘中曾下探至5月25日所创的今年最低水平。
　　此后市场在持平水平反复盘整，盘面极为波动。现在投资者还不能确定市场从4月下旬创今年新高之后开始的下滑过程是否已经结束。
　　尽管经济领域已出现一些积极讯号，但最近几天以来市场极容易受到很多利空因素的综合影响，这些因素包括美国政府针对海湾漏油事故展开刑事调查、欧元汇率下跌至4年新低等等。
　　开盘后公布经济数据表明美国服务业仍在扩张，4月工厂订单指数也有所增长。但同盘前的就业数据以及生产率数据一样，开盘后公布的数据也低于经济学家预期值。
　　与此同时，美国零售商公布的5月销售数据好坏不一，表明消费者仍然非常谨慎。折扣零售商及高档奢侈品零售商表现好于其他商家。
　　欧元汇率下挫也使买盘力量受到抑制。在早间欧元兑美元汇率跌破1.22之后，美股涨幅开始收窄。目前欧元兑美元汇率下跌至1.2182，仍然保持在6月1日所创的4年最低水平1.2111之上。欧元汇率已被视为衡量市场对欧洲经济前景信心的指示器。
　　Tower Bridge Advisors机构首席执行官詹姆斯·迈尔(James Meyer)表示，“大多数经济数据都表明美国经济仍在向前进。只是有些数据显示美国经济增长比人们希望的要较慢一点，或者比前几个月的速度稍慢一些。”
　　今天市场波动性较大，延续了近期大盘动荡的格局。周二美股接近收盘时突然跳水，周三收盘前又大幅攀升。投资者仍然对美国经济复苏的速度感到困惑，并且试图确定市场在4月下旬达到今年新高之后的下跌趋势会不会继续延续下去。
　　McQueen, Ball & Associates机构首席投资官比尔·舒尔茨(Bill Schultz)表示，股市的大幅动荡使得一些每日进行交易的投资者也开始持币观望。他表示，“这些投资者看到市场出现了拉锯式的波动，他们觉得反复置身于赌场之中。”
　　国债价格下跌，收益率上涨。10年期国债收益率攀升至3.37%。
　　尽管今天的经济数据存在一些亮点，但还不足以维持买方兴趣。
　　劳工部报告表明，上周美国首次被裁工人数量有所减少。美国劳工部宣布，上周首次申请失业救济人数减少了1万人，总数下降至45.3万人，与经济学家平均预期的下降至45万人基本相符。
　　ADP就业报告显示，上月私营部门就业人数共增加5.5万，虽然这一结果低于经济学家的增加6万人的预期，但ADP将4月份新增就业人数向上修正至6.5万人，为此前预估的两倍多。
　　劳工部与ADP的就业数据均低于经济学家预期，但仍然表明美国劳动力市场状况有所改善。
　　美国劳工部将在本周五公布重要的5月非农就业数据。市场平均预期该数字将增加51.3万人，4月的非农就业数字增加了29万人。如果这个预测准确的话，它将成为26年来最大增幅。
　　美股开盘之后，美国供应管理协会(ISM)报告称5月非制造业活动指数为55.4%，与此前两个月的读数完全相同。市场平均预期该数字将下降至55.2%。读数高于50则表明服务业活动出现扩张。
　　这份ISM服务业数据也被认为对劳动力市场利好，因为在农业行业之外的就业人口当中，有80%的人就业于服务业。
　　尽管美国服务业复苏速度减缓，但制造业仍在继续扩张。美国商务部报告称，美国工厂4月份的新订单环比增长了1.2%。市场平均预期该数字将上涨1.8%。3月订单数字被上调为增长1.7%。
　　美联储主席本·伯南克周四在底特律发表的书面讲话中表示，失业率仍是非常值得担心的问题。
　　其他经济数据方面，劳工部在早间公布的另一份报告中将美国第一季度生产率从原先公布的3.6%下调为2.8%，市场预期为增长3.4%。
　　周四海外股市方面，欧洲股市收高。日本日经225平均指数上涨了3.2%，创年内单日最大涨幅，日元贬值刺激出口商相关股票飙升。纽约原油期货价格收高，黄金期货价格收低。

