烟草业巨头就反吸烟广告起诉纽约市
　　新浪财经讯 北京时间6月4日凌晨消息，据国外媒体昨日报道，烟草业巨头菲利普·莫里斯美国公司(Philip Morris USA)和雷诺士烟草公司(R.J. Reynolds Tobacco Co)对纽约市提出指控，称该市授权制作的反吸烟广告侵犯了这两家公司的《第一修正案》权利。
　　这两家烟草制造商与洛利拉德烟草公司(Lorillard Tobacco Co, Inc)一起向位于曼哈顿的美国地区法庭提出了起诉，称纽约市的绘图版健康警示标志强迫这些公司在销售终端上传达它们不愿传达的信息，这些标志上显示的内容包括患有癌症的肺、腐烂的牙齿以及被烟破坏的大脑等，此外还显示有“今天就戒烟吧”(Quit Smoking Today)的字样。
　　这些烟草公司以及各州烟草零售联盟要求纽约法庭颁布一项法庭令，阻止该市实施与此有关的一项法律。根据这项在去年9月份进行了修正的法律规定，任何“面对面”向个人消费者出售烟草的公司都必须在显要位置展示上述烟草健康警示标志。
　　这三家烟草公司在诉讼中称：“这些标志通过文字和图像强烈要求消费者不要购买原告的产品，此外还对原告与其成年客户就合法产品进行沟通的能力作出了限制。”诉讼指出，纽约市的法律“与四十多年以来的排他性联邦烟草健康标志监管条例相抵触”，违反了美国和纽约州宪法的规定。
　　纽约市司法部的发言人凯特·奥布琳·阿赫勒斯(Kate O’Brien Ahlers)尚未就此置评。(文武)

