防范闪电崩盘 纳斯达克将全面实行熔断机制
　　严婷
　　纳斯达克OMX集团本周三(6月2日)宣布，其“熔断机制”将扩大至该交易所的所有美国上市股票，并针对不同股价的股票设置不同“熔断点”。此举超越了此前试点的仅适用于标普500指数成份股的统一熔断机制。
　　分析人士指出，虽然各大交易所承诺协调行动以防止未来市场混乱，但纳斯达克单方面行动意在增加其同纽交所之间的竞争筹码，而各大交易所统一的解决方案应尽快出台。
　　基于股价设置不同“熔断点”
　　为了解决5月6日“闪电崩盘”后投资者对市场稳定性的担忧，美国证券交易委员会(SEC)曾于上个月18日宣布，美国主要的证券交易所与美国金融监管部门正提议所有美国证券交易引进统一的个股熔断机制试点项目，实行限制股票异常波动的“熔断机制”，即如果一家上市企业的股价在五分钟内急挫超过10%，该公司的股票交易将被暂停。
　　但是纳斯达克这家美国第二大股票交易所决定在个股熔断机制试点项目上更进一步。“我们意识到，其实有一些解决方案可以解决这些忧虑，” 纳斯达克执行副总裁诺尔(Eric Noll)表示。
　　纳斯达克此次决定，要对标普500指数以外的其他股票基于其股价设置更有针对性的“熔断点”。目前其他交易所无需实施纳斯达克这些暂停措施。
　　诺尔表示，股价在1.75美元及以下的股票，若在30秒内股价变动15%，将被暂停60秒；而股价在1.75美元至25美元之间的股票，变动幅度达到10%的话将采取同样暂停措施；价格在25美元至50美元之间股票的熔断点为5%波动，而50美元以上的股票将在变动3%时就暂停交易。
　　据悉，纳斯达克计划在第三季度初实施这项“波动保护”项目，但具体时间将取决于所有必要的技术调整何时落实完毕。
　　“这不是防止股票下跌。股票该下跌的时候还是会下跌。”诺尔表示，“这项措施的设计是为了让价格发现机制最有效、最有逻辑地运行。因此当价格急速变动的过程变得不稳定时，我们可以有办法暂停交易。”
　　行业亟待统一熔断机制
　　纽约证交所对纳斯达克此举表示赞同，称纳斯达克这次建立的熔断机制与纽交所建立的“流动性补给点”系统相似，在这一系统下，个股在波动达到“补给点”时会进入“缓慢模式”。
　　“我们很荣幸看到纳斯达克尝试在其市场内复制这一想法。”纽约证交所发言人佩莱基亚(Ray Pellecchia)表示。
　　佩莱基亚还透露，纽约证交所正在研究对NYSE Arca电子平台上市股票引进“价格保护”机制，其目的旨在“防止价格异常时进行交易，因为我们认为这可能比电子暂停更为有效”。
　　纽交所CEO邓肯·尼德奥尔上个月在上海参加新闻发布会时，就曾告诉《第一财经日报》，SEC有关建立各个证券交易所统一熔断机制的提议，适用范围将由试点时期的标普500成份股扩大至对美国所有股票，且会依据流动性而采取不同的熔断点。
　　他表示，统一规则非常重要，“这一做法有必要适用于所有主要交易所。一旦某一交易所触发了熔断机制，其他交易所也应该尊重或跟随同样的机制，不能与以前一样无动于衷。如果能做到这样的话，类似5月6日的情况就不会再发生。”
　　一些分析人士指出，虽然各大交易所承诺协调行动以防止未来市场混乱，但纳斯达克单方面行动意在增加其同纽约证交所间激烈竞争的筹码。而纳斯达克此举也将推动其他交易所在熔断机制下更快推出类似有针对性的“熔断点”设置。
　　也有分析师因此担心，此次纳斯达克单方面行动虽然意在控制交易波动，但也凸显了市场分散性和交易所间敌对性等现象。

