欧元兑美元汇率创4年新低
　　新浪财经讯 北京时间周六凌晨消息 欧元兑美元汇率周五创四年来新低，低于预期的美国就业数据以及匈牙利财政问题令投资者将资金转移至安全性更高的美元资产。
　　欧元兑美元汇率从周四的1.2160美元下跌至1.2014美元，盘中最低下跌至1.1971美元，创4年新低。
　　美元兑其它主要货币汇率大多走强，但兑日元汇率有所下跌。周五公布的五月份非农就业人数报告不及预期。
　　在投资者风险意识增强时，安全投资需求增长，美元与日元汇率倾向于上涨。
　　美国劳工部报告五月份非农就业人数增加了43.1万人，但这主要是由于美国为进行十年一度的人口普查而招聘了41.1万临时工所致，MarketWatch调查的经济学家此前的预期为增加53.8万人。上月私营部门就业岗位仅增加4.1万人。
　　这一报告给欧洲股市与美国股市均带来压力。标准普尔500指数当前下跌了2.8%，道琼斯工业平均指数下跌了2.6%，跌破了万点大关。
　　据彭博报道，匈牙利总理维克多·奥班(Viktor Orban)发言人皮特·茨加图(Peter Szijjarto)表示匈牙利经济形势“十分严峻”，如果说债务违约也“并非言过其实”。匈牙利执政的青年民主党副党魁Lajos Kosa也于周四表示，匈牙利问题与希腊有相似之处。
　　Marta on the Markets首席市场分析师T.J. Marta在一份研究报告中表示，“匈牙利债务损失很可能将由欧洲银行负担，这些银行本来即将遭受第二轮资产减计的冲击。匈牙利问题将给金融机构以及全球金融市场带来另一次冲击。”
　　但日内瓦ACM外汇分析师Peter Rosenstreich认为欧元汇率下滑是由于欧元兑瑞士法郎汇率创历史新低所致，瑞士国家银行行长Philipp Hildebrand在瑞士因特拉肯发表的演讲中没有提及将在外汇市场进行干预。
　　交易员表示，瑞士国家银行在以往曾多次入市干预来阻止欧元的下跌。瑞士国家银行虽然从未就有关干预汇市的报道发表过评论，但该行反复强调将致力于阻止瑞士法郎兑欧元汇率的上涨，该行认为入市干预是其货币政策的一个重要组成部分。
　　Rosenstreich指出，欧元兑美元汇率一直在承受压力，但当欧元兑瑞士法郎汇率跌至1欧元兑换1.4005瑞士法郎时，由于瑞士国家银行没有任何表示，止损性卖盘开始涌现。
　　欧元兑瑞士法郎汇率盘中最低下跌至1.3863瑞士法郎，当前下跌了0.9%，至1.3928瑞士法郎。
　　在日本执政的民主党推选出新的党魁后，日元汇率一度下滑，但随后企稳并转涨。
　　美元兑日元汇率从周四的92.59日元下跌至91.58日元。欧元对美元汇率从周四的112.58日元下跌至110.00日元。
　　追踪美元兑其它6种主要货币汇率的美元指数从周四的87.22点上涨至87.97点。
　　英镑兑美元汇率从周四的1.4611美元下跌至1.4495美元。
　　日本执政党证实已选择菅直人(Naoto Kan)为新领导人。菅直人此前为前首相鸠山由纪夫领导下的财务大臣，他主张日元疲软。但一些分析师认为菅直人领导下的新政府不会大幅改变日本当前的汇率政策。
　　摩根大通东京首席外汇分析师Tohru Sasaki表示，“我们认为即使菅直人成为下一届首相，日本的外汇政策也有会不有大的改变，因为他一直便担任主管外汇政策的财务大臣。”
　　他表示，“如果日本首相的变更导致日元疲软，那么日元的下跌仅仅是暂时性的。”
　　日本前首相鸠山由纪夫于周三辞职。

