G-III第一财季亏损缩小
　　新浪财经讯 北京时间周一晚间消息，服装制造商G-III Apparel Group(GIII)表示，第一财季亏损缩小，主要得益于春季服装需求的上升。
　　尽管购物者持续紧缩开支的风险依然存在，但董事长兼首席执行官莫里斯·戈德法博(Goldfarb)表示，G-III已为全年强劲的业绩表现做好了准备。该公司发布了高于市场预期的全年盈利目标。
　　截至4月30日的财季，该公司净亏损140万美元，合每股7美分，小于上年同期的680万美元，合每股41美分。
　　接受汤森路透调查的分析师平均预期该公司当季每股亏损19美分。
　　季度营收增长43%，从上年同期的1.08亿美元增至1.54亿美元，高于分析师平均预期的1.35亿美元。
　　G-III最近宣布了两起交易。其一是与Jones Apparel Group Inc(JNY)的Jones Jeanswear部门达成的一项许可协议，其二是与Calvin Klein Inc达成的两项新许可协议。
　　该公司还将其信贷协议的规模扩大了5000万美元，至3亿美元，并将其贷款的利息削减了四分之一个百分点。
　　对于截至7月31日的第二财季，该公司预计每股亏损1-5美分，营收1.60亿美元。
　　分析师平均预期该公司第二财季每股亏损3美分，营收1.58亿美元。
　　G-III预计全年每股盈利2.20-2.30美元，营收9.50亿美元。
　　分析师平均预期该公司全年每股盈利2.17美元，营收8.92亿美元。

