墨比尔斯：全球经济不会陷入双底衰退
　　新浪财经讯 北京时间6月7日晚间消息，据国外媒体今日报道，邓普顿资产管理公司(Templeton Asset Management)执行董事长、被誉为“新兴市场教父”的马克·墨比尔斯(Mark Mobius)周一称，全球经济将可避免陷入所谓的“双底衰退”周期，并表示下跌中的股价已经在包括匈牙利在内的东欧各国市场上创造出了买入机会。
　　墨比尔斯在今天接受采访时称：“从全球范围来看，经济不会陷入‘双底衰退’。”在匈牙利问题上，墨比尔斯表示，该国股价“已经下跌了20%或以上，这意味着从更长期观点来看，市场上存在着极好的买入机会”。他还指出，匈牙利的财政状况“不像希腊那样坏”。
　　墨比尔斯在谈及匈牙利股市时表示：“我们当然正在非常认真地关注这一市场”，但他并未指明具体的公司。墨比尔斯指出：“其中一些公司的股价已经大幅下跌，其估值目前看来令人很感兴趣。”
　　除此以外，墨比尔斯称其还正考虑在波兰、捷克共和国、俄罗斯、罗马尼亚和保加利亚市场上买入股票。数据显示，与此前创下的今年高点相比，摩根士丹利新兴市场东欧指数(MSCI EM Eastern Europe Index)已经大幅下跌了24%。
　　自4月中旬以来，全球股市一直都处于下滑趋势中，摩根士丹利资本国际全球指数(MSCI All Country World Index)在这一期间下滑了15%，原因是市场担心希腊的主权债务危机将会蔓延开来，进而令全球范围内的经济增长面临风险。
　　在6月4日的外汇市场交易中，匈牙利福林汇率下跌至一年以来的最低水平，股票市场也大幅下滑，原因是匈牙利总理维克多·奥班(Viktor Orban)的发言人皮特·茨加图(Peter Szijjarto)称，匈牙利“经济明显正处于严峻的状况中。我认为，违约完全不是一种夸张的说法”，这一言论增强了市场对欧元区主权债务危机的担忧情绪。
　　截至布达佩斯时间13:26(北京时间20:26)为止，匈牙利基准股指BUX指数下跌1.6%，削减此前跌幅。与4月16日上触的今年高点相比，该指数已经下滑了17%。在6月4日的中，该指数大幅下跌了3.3%。(文武)

