美联储费舍尔：解决问题是确保金融稳定的关键
　　　【摘要：美联储理事费舍尔表示，监管机构必须坚定的限制大型金融机构的权力，以便确保稳定的金融系统。他督促决策者迅速解决金融机构“大而不倒”的问题。】 
　　汇通网6月4日讯——美联储理事、达拉斯联储主席费舍尔(Richard Fisher)周五(6月4日)在美国达拉斯就“当前银行业问题”发表讲话，费舍尔表示，监管机构必须坚定的限制大型金融机构的权力，以便确保稳定的金融系统。 
　　费舍尔敦促研究美国金融系统改革的决策者迅速行动，毫不犹豫的解决“大而不倒”的问题。 
　　费舍尔表示，政府大力扶持困境中的大银行，对金融系统的市场规范造成了侵蚀。继续支持大银行是危险的，不难看到这样做的后果，将导致更明显的金融周期，使危机重演。 
　　他指出，结束规模太大无法破产的观念当然是任何监管改革努力的必然组成部分，也是最合理的反应。全球化的市场不需要大型金融机构，不需要一些对系统造成破坏的巨型机构。费舍尔表示，他对光是监管能解决规模太大无法破产问题表示怀疑。大型商业银行公司极不可能被有效的监管，即使在实行改革以后。 
　　相反，他倾向于限制规模或分拆来缩减大银行的方法，而且应当马上执行。 
　　费舍尔表示，有关部门越是拖延此事，金融机构就越变得根深蒂固的庞大，也就更难被解救。“大而不倒”的问题将蔓延，威胁金融稳定和经济稳定。 
　　金融监管改革法案的最新版本使监管机构有权对没有可信生存意愿的公司实现更严格的限制，或一旦银行破产计划迅速的解决方案。 
　　费舍尔表示监管者应自由使用这广泛的权力，降低大银行规模和相关性，致力于解决债权人损失。 
　　他还表示，美联储最适合承担监管全面的银行组织的责任，从社区银行和地方银行到货币中心银行到互助储蓄银行。

