道指万点失守 欧元四年新低
　　匈牙利指责前政府隐瞒财政状况 美非农就业数据不如预期
　　4日，匈牙利新政府发言人公开指责前任政府，编造数据、隐瞒财政状况，并称该国或重演希腊式的债务危机。而此后美国政府公布的非农就业数据也远弱于预期。双重利空令市场创下阶段新低。
　　美三大股指4日跌幅均超过3%，创下阶段新低，道指更是暴跌至万点关口以下。欧元兑美元汇率当日则跌破1比1.20的重要关口，再创4年新低。
　　⊙记者 王宙洁 ○编辑 朱贤佳
　　美股下探至4个月低点
　　匈牙利新政府4日指责前任政府，编造数据、隐瞒财政状况，该国股市当日大跌逾3%。分析人士指出，匈牙利虽不是欧元区成员国，但却是欧盟一员，其与德国、法国等欧元区大国经济联系紧密。这引发投资者担忧，如果匈牙利出现类似希腊的主权债务违约风险，欧元区经济将受到新一波冲击。
　　此外，美国劳工部当日公布了备受市场关注的5月份非农就业报告，结果令投资者失望。虽然报告显示美国5月非农部门共增加43.1万个就业岗位，增幅为10年来的最高水平，但是这一数据仍不及分析人士预期。这份报告令投资者担心，美国经济的复苏力度没有预想强劲，而由政府驱动的复苏也不具备可持续性。
　　上述两项利空直接导致美股在4日出现暴跌，三大股指平均跌幅3.41%。金融股成为跌幅居前的重灾股，KBW银行指数收跌4.4%，摩根大通重挫3.5%，美国银行大跌2.9%。
　　三大股指中，标普500指数收在2月以来最低水准，连破1070点和5月6日以来盘中最低位1065点这两个点位。此外，道指收盘跌3.15%，至9931.97点，为2月8日以来最低收盘水平。纳指跌3.64%，至2219.17点，为5月26日以来最低收盘点位。
　　欧元或跌至1.17美元
　　当日，欧元汇率亦受到连累，纽约汇市欧元兑美元汇率四年来首次跌破1欧元兑换1.20美元的重要关口，大量卖盘随即涌出，导致欧元兑美元汇率一度跌至1欧元兑换1.1956美元，再度刷新四年低点。
　　“很显然，欧元的任何回稳努力都十分脆弱，而且很可能转瞬即逝。”布朗兄弟哈里曼全球外汇策略主管马克·姗德勒指出，“欧洲遇到的压力已经不仅仅来自希腊和匈牙利等二线欧元区国家，荷兰、法国和比利时等欧元区核心国家的日子也不好过。”
　　“欧元很可能在本月底之前跌至1.17美元，”外汇经纪商OANDA首席外汇分析师迪恩·波普尔韦尔指出，“进入新的一周，欧元走势在很大程度上将取决于欧元区会否传出更多负面的言论或者坏消息。”当地时间7日将举行的欧盟财长会议就有可能对欧元造成冲击。海外媒体4日援引知情人士的话称，欧盟货币官员在会上可能会赞同签订一项针对区内受困成员国的紧急借款协议，他们还将评估葡萄牙和西班牙政府拿出的财政紧缩计划。
　　此外，国际油价4日大幅下滑。纽约商品交易所7月份交货的轻质原油期货价格暴跌4.15%，收于每桶71.51美元。纽约商品交易所4日黄金期货8月合约收于每盎司1217.7美元，涨幅为0.6%。

