高盛遭中国媒体批评
　　新浪财经讯 北京时间6月7日下午消息，据国外媒体报道，《中国青年报》对高盛(Goldman Sachs)进行了公开批评。
　　《中国青年报》的一篇文章表示：“很多人相信高盛可能已经利用所有交易，使得中国企业和投资者遭受的损失大大高出其在美国使用欺诈手段造成的损失。”
　　该篇文章通过商业新闻门户网站和政府喉舌网站广泛传播。
　　在谈到高盛作为“黑手”“与中国企业博弈中玩精心设计的小花样”时，该篇文章列出高盛一些具体的不道德行为。
　　此前中国其他媒体也发表了几篇类似的评论和文章。这些报道都对高盛向中国国有企业设计和出售石油对冲合约的行为高度批评，这些企业在2008至2009年间油价下跌时损失了数十亿美元，而油价下跌是与高盛分析师预期相反的。
　　可能所有文章最具说服力的说法就是抱怨高盛在中国太成功，高盛从承销IPO、交易安排以及做自己的私人股权投资中赚钱了太多的钱。
　　在中国的另一家银行的资深银行家称：“高盛在中国太成功了，但这就是在这里成功的危险之一。”
　　高盛发言人爱德华·奈洛尔(Edward Naylor)表示：“我们在中国有非常稳固的纪录，我们对此很骄傲，但我们必须帮助人们更好的理解我们的业务。”  (娟子)

