午盘：经济数据好坏不一美股走软
　　新浪财经讯 北京时间6月4日凌晨消息 美国股市周四午盘涨跌不一，盘面较为波动。今天公布的就业数据表明美国经济复苏力量有所增强，提升了市场信心。
　　美东时间6月3日12:05(北京时间6月4日00:05)，道琼斯工业平均指数下跌14.59点，报10,234.95点，跌幅0.14%；纳斯达克综合指数上涨10.19点，报2,291.26点，涨幅0.45%；标准普尔500指数上涨0.28点，报1,098.66点，涨幅0.03%。
　　开盘后公布经济数据表明美国服务业仍在扩张，4月工厂订单指数也有所增长。但同盘前的就业数据以及生产率数据一样，开盘后公布的数据也低于经济学家预期值。
　　与此同时，美国零售商公布的5月销售数据好坏不一，表明消费者仍然非常谨慎。
　　今天美国公布的大量经济数据，使投资者注意力从欧洲债务危机以及国际政治局势方面转移至美国本土经济状况。
　　周三美国股市大幅攀升，道指收盘上涨225点。
　　劳工部报告表明，上周美国首次被裁工人数量有所减少。美国劳工部宣布，上周首次申请失业救济人数减少了1万人，总数下降至45.3万人，与经济学家平均预期的下降至45万人基本相符。
　　ADP就业报告显示，上月私营部门就业人数共增加5.5万，虽然这一结果低于经济学家的增加6万人的预期，但ADP将4月份新增就业人数向上修正至6.5万人，为此前预估的两倍多。
　　劳工部与ADP的就业数据均低于经济学家预期，但仍然表明美国劳动力市场状况有所改善。
　　美国劳工部将在本周五公布重要的5月非农就业数据。市场平均预期该数字将增加51.3万人，4月的非农就业数字增加了29万人。
　　劳工部在早间公布的另一份报告中将美国第一季度生产率从原先公布的3.6%下调为2.8%，市场预期为增长3.4%。
　　美股开盘之后，美国供应管理协会(ISM)报告称5月非制造业活动指数为55.4%，与此前两个月的读数完全相同。市场平均预期该数字将下降至55.2%。读数高于50则表明服务业活动出现扩张。
　　这份ISM服务业数据也被认为对劳动力市场利好，因为在农业行业之外的就业人口当中，有80%的人就业于服务业。
　　尽管美国服务业复苏速度减缓，但制造业仍在继续扩张。美国商务部报告称，美国工厂4月份的新订单环比增长了1.2%。市场平均预期该数字将上涨1.8%。3月订单数字被上调为增长1.7%。
　　一些人担心美国制造业可能会受到美元汇率攀升、欧洲经济下滑的潜在可能等因素影响。美元汇率攀升将使美国出口受阻，而欧洲经济下滑则会让美国产品的海外市场需求下滑。
　　欧元兑美元汇率维持在周二所创的4年最低水平之上。欧元汇率业已成为市场对欧洲经济前景的信心指示器，目前欧元兑美元汇率为1.2254，基本持平。
　　随着市场避险偏好提高，美国国债价格下跌，10年期国债收益率攀升至3.38%。
　　原油期货价格攀升，黄金期货价格下跌。
　　周四海外股市方面，欧洲股市收高。日本日经225平均指数上涨了3.2%，创年内单日最大涨幅，日元贬值刺激出口商相关股票飙升。

