美金融危机调查委员会向高盛发出传票
　　新浪财经讯 北京时间6月7日晚间，美国金融危机调查委员会(FCIC)向高盛集团发出了一份传票，原因是此前高盛没有应FCIC的要求及时提供文件和会晤记录。目前，FCIC正在调查2008年险些将美国经济推向崩溃边缘的金融危机。依照预定计划，FCIC将在今年底之前提交一份如何防范危机的建议性报告。
　　高盛发言人罗宾逊(Samuel Robinson)在一份声明中指出：“我们一直在同时将继续应FCIC的要求提供FCIC所需要的信息。”
　　今年1月，高盛CEO布兰克梵(Lloyd Blankfein)和其他三位银行业务高管向FCIC提供了证词。FCIC是美国国会指定的一个金融危机调查机构。
　　今年4月，美国证交会(SEC)提出了针对高盛的民事指控，指称高盛在构建和销售价值约10亿美元的抵押债务凭据(CDO)的过程中欺骗投资者。
　　市场对高盛信息披露问题的担心已困扰这家知名投行达数月之久。去年9月，高盛因没有立即披露自己收到了SEC发出的所谓“韦尔斯通知”而受到各界批评，这一通知意味着高盛很可能会受到SEC的民事指控。
　　FCIC早已显示出积极使用其法定传讯权的倾向性。今年4月FCIC向知名评级机构：穆迪公司发出传票，要求穆迪向FCIC提供证言和证据，理由也是穆迪没有应FCIC的要求及时提供文件和会晤记录。
　　此外，FCIC还曾向“股神”巴菲特(Warren Buffett)发出过传票，勒令巴菲特向FCIC作证。此前身为伯克希尔-哈撒韦公司(BRKA)CEO的巴菲特拒绝了自愿提供证言的要求。

