白宫向BP索要6900万美元清油费
　　美国政府3日向英国石油公司开出首笔6900万美元清理油污账单，要求对方7月1日前付清。
　　同一天，英国石油公司的信用评级遭到下调。
　　据新华社电 英国石油公司3日成功切断墨西哥湾漏油油井防喷阀门上方的油管，“切管盖帽”努力首次显现积极进展。
　　同日，美国白宫说，政府当天向英国石油公司开出首笔6900万美元清理油污账单，要求对方7月1日前付清。
　　“联邦政府将在今天向英国石油公司开出6900万美元账单，用于支付迄今(因漏油)产生的费用，”白宫发言人罗伯特·吉布斯3日说，“依据《油污法案》，这笔钱将偿还给纳税人。”
　　路透社报道，6900万美元只是迄今美国政府为清污而支出资金的75%。
　　4月20日夜，位于墨西哥湾的“深水地平线”钻井平台发生爆炸并引发大火，底部油井自此漏油不止。
　　白宫先前说，英国石油公司最终将要为与漏油相关的所有费用埋单。
　　石油公司信用评级遭降
　　3日，国际知名评级机构惠誉国际信用评级公司和穆迪投资者服务公司分别下调英国石油公司的信用评级，并认为墨西哥湾原油泄漏事件可能给英国石油公司带来进一步的负面影响。
　　英国石油公司迄今已为漏油事件支出10亿多美元，有分析认为，该公司今后用于清洁油污以及应付索赔的费用支出在30亿美元至250亿美元之间。在漏油事件发生以来，该公司股价大幅下跌。事发前公司市值接近于1823亿美元，而截至6月1日的市值约为1150亿美元。

