英国石油已切断破损油井立管 将为防喷设备加盖
　　新浪财经讯 北京时间6月4日凌晨消息，据国外媒体昨日报道，英国石油(BP Plc)已经切断了墨西哥湾破损油井的立管，为该公司在本周末以前将大多数泄漏原油引入海面油轮的计划铺平了道路。
　　美国海岸警卫队司令泰德·艾伦(Thad Allen)周四召开新闻发布会称，给破损油井安装原油采集设备将需要“几个小时”。在切断这口油井的立管以后，英国石油将可给一个由安全阀堆叠而成的、相当于五层楼高的防喷设备加盖，从而阻止原油继续泄漏。
　　白宫能源顾问卡罗尔·布朗纳(Carol Browner)曾在5月30日表示，切断破损油井的立管可能导致从这口油井喷涌出的原油量增加最多20%。根据美国政府对原油泄漏量的初步估计，这意味着每天从破损油井中泄漏的原油量将会达到1.44万桶到2.28万桶。
　　艾伦则在今天表示，目前还无法确定切断立管所可能带来的原油泄漏增加量。他还指出，如果来自海平面以下5000英尺(约合1524米)海水的水压不能起到帮助密封防喷设备与罩盖之间区域的作用，那么原油可能会从这一缝隙中逸出。
　　休斯敦石油行业顾问公司Quantum Reservoir Impact的首席执行官南森·萨勒里(Nansen Saleri)称：“我仍对英国石油能采集80%到90%的原油感到乐观，至少这一措施能减轻部分损害，这比以前采取的措施要好得多。”
　　今天早些时候，穆迪投资者服务机构(Moody’s Investors Service)和惠誉评级(Fitch Ratings)都已经将英国石油的债务评级下调了一个等级，其中前者将该公司的高级无担保评级从“Aa1”下调至“Aa2”，后者则将其长期发行人违约评级与高级无担保评级从“AA+”下调至“AA”，原因是担心此次原油泄漏事件可能对英国石油的资产负债表造成损害。
　　英国石油曾在6月1日表示，此次原油泄漏事件已经导致该公司额外支出了9.9亿美元。自4月20日原油泄漏事件发生以来，英国石油的股价已经大幅下跌了36%，导致该公司市值缩水了400亿英镑(约合580亿美元)以上。(文武)

