奥巴马三访墨西哥湾漏油现场 谴责英国石油公司
　　美国总统奥巴马4日三访墨西哥湾漏油事故现场，向“罪魁祸首”英国石油公司(BP)倾泻了满腔怒火，炮轰该公司引发了美国历史上最严重的环境灾难却还在考虑给股东分发巨额红利。
　　奥巴马在视察时毫不掩饰对英国石油公司的愤怒情绪，“据说英国石油公司打算在本季度分发的红利是105亿美元—那可是以10亿为单位计算的数字”，奥巴马高声说道。
　　他同时称根据了解的情况，事发后英国石油公司签署了价值5千万美元的电视广告合同，修补他们在这场事故中的形象，“我不想听到的是，他们给股东发了那么多红利，花了那么多电视广告费，却在赔偿这里的渔民或中小企业时斤斤计较。”奥巴马警告。
　　英国石油公司定于7月27日宣布全年每股分红计划。漏油事故发生后，已有舆论呼吁该公司应在清算应对漏油事故的成本后再行分红，但迄今英国石油公司未予明确回应。
　　面对因漏油事故日益累积的民意压力，奥巴马政府正在加快与英国石油公司进行责任“切割”。早前白宫发出第一笔总计6900万美元的账单，要求该公司为美国政府迄今为应对漏油而支出的费用埋单；同时，美国司法部业已发起刑事及民事调查，借此尽快算出英国石油公司应承担的清污费用及应偿付的政府行动开支。
　　奥巴马到访前，负责协助“堵漏”的美国海岸警卫队称英国石油公司遏制漏油的最新努力取得了一些进展，放置在油井上方的顶罩正把一些原油和气体吸到船上。4日在听取海岸警卫队相关负责人的汇报后，奥巴马称英国石油公司的最新举措似乎有些效果，不过“现在就说已见成效为时过早”。(中新社华盛顿6月4日电 记者 德永健)

