BP透出死亡气息 股价下挫损失超600亿美元
　　就英国石油公司而言，这件事的影响已不仅限于股利减少和首席执行官海沃德下台，这家企业可能倒闭。目前，惟一规模相当且全球运营类似的潜在收购者是壳牌集团
　　美国总统奥巴马上周末第三次视察受墨西哥湾漏油事件影响最大的路易斯安那州，他直言：“我不想听到，英国石油公司在股东和广告上大把花钱，而对墨西哥湾地区的受灾渔民和企业锱铢必较。”
　　奥巴马三访墨西哥湾漏油现场 谴责英国石油公司
　　BP称为漏油事件赔偿到底 直至居民回归正常生活
　　漏油事件发生后，英国石油公司投放了5000万美元的电视广告，以挽救形象；此外，有报道说，该公司计划本季度发放105亿美元股息。上周，白宫已向英国石油开出首笔6900万美元清理油污账单，要求对方7月1日前付清。截至目前，英国石油公司已经为这场事故付出了9.9亿美元。但与其在金融市场上的损失相比，这实在算不了什么。漏油事件发生6周以来，该公司股价下跌逾1/3，损失超600亿美元。日前，惠誉将英国石油公司债信评级从AA+调低为AA。
　　美国人对于损失的理解更为广阔，被计算在内的包括与墨西哥湾有关的渔业、旅游、能源、航运等。据估计，该地区每年与这些行业有关的经济产值约为2340亿美元。而另一个独立调查小组称，已有至少65万桶石油泄漏，按当前国际原油价格算，这笔直接损失达5000万美元，当然对于整体损失而言，几乎可以忽略不计。
　　BP面临被收购威胁 潜在收购者或是壳牌集团
　　BP的“灭顶”之灾：没完没了的赔偿无从估量
　　眼下，英国石油公司已经开始估算总体损失，瑞士信贷一直在调高这个数字，目前为370亿美元，其中包括230亿美元的清理费用，还有140亿美元用作法律诉讼。分析人士称，这将吸干这家公司今后3年开支外的现金流。分析师甚至开始揣测英国石油公司是否可能成为其他石油巨头的猎物，有媒体引用英国阿巴斯诺特银行集团石油业分析师扬森的话说：“这件事的影响已不仅限于股利减少和首席执行官海沃德下台，而是透出死亡气息。”
　　接下来，分析人士认为，英国石油公司很可能被迫出售一些最有价值的资产，包括美国最大油田的股份，这将吸引中国石油天然气集团公司、西方石油公司和赫斯公司等买家的兴趣。挪威银行分析师古兹曼·哈勒认为，“BP被收购的可能性为10%至20%。惟一规模相当且全球运营类似的潜在收购者是壳牌集团。”据悉，早在事故发生前，两家公司已多次讨论合并事宜。
　　当地时间6月4日，英国石油公司成功用一个漏斗状装置“盖住”海底的漏油油井，并开始将部分泄漏的原油输送到海面上。不过公司对具体效果不能确定。(来源：国际金融报)

