综述：就业数据在即美股震荡收高
　　新浪财经讯 北京时间6月4日凌晨消息 周四美国股市经过反复震荡之后小幅收高，能源、科技及零售板块涨幅领先。重要的5月非农就业数据将在周五公布，投资者普遍谨慎观望，股市涨幅因此有限。
　　美东时间6月3日16:00(北京时间6月4日04:00)，道琼斯工业平均指数上涨5.74点，收于10,255.28点，涨幅0.06%；纳斯达克综合指数上涨21.96点，收于2,303.03点，涨幅0.96%；标准普尔500指数上涨4.45点，收于1,102.83点，涨幅0.41%。
　　至此标准普尔500指数实现了4月份以来的第一次连续两个交易日上涨。
　　周四美国股市盘面大幅波动。在利好的ISM服务业指数及首次申请失业救济报告推动下，今天早间美国股市曾全面攀升；但其他一些数据则提醒投资者美国经济复苏缓慢，使股市涨幅收窄并在午盘一度全面转跌，主要股指盘中曾下探至5月25日所创的今年最低水平。
　　此后市场在持平水平反复盘整。现在投资者还不能确定市场从4月下旬创今年新高之后开始的下滑过程是否已经结束。尽管经济领域已出现一些积极讯号，但最近几天以来市场极容易受到诸多利空因素的综合影响，这些因素包括美国政府针对海湾漏油事故展开刑事调查、欧元汇率下跌至4年新低等等。
　　接近收盘时英国石油公司宣布已切断破损油井立管，并准备为防喷设备加盖，这条消息推动该股及能源板块攀升，并带动大盘上扬。
　　周四早间公布经济数据表明美国服务业仍在扩张，4月工厂订单指数也有所增长。但同盘前的就业数据以及生产率数据一样，开盘后公布的数据也低于经济学家预期值。
　　与此同时，美国零售商公布的5月销售数据好坏不一，显示出消费者仍然非常谨慎。折扣零售商及高档奢侈品零售商表现好于其他商家。
　　欧元汇率下挫也使买方力量受到抑制。在早间欧元兑美元汇率跌破1.22之后，美股涨幅开始收窄。目前欧元兑美元汇率下跌至1.2182，仍然保持在6月1日所创的4年最低水平1.2111之上。欧元汇率已被视为衡量市场对欧洲经济前景信心的指示器。
　　今天市场较为波动，延续了近期大盘动荡的格局。周二美股接近收盘时突然跳水，周三收盘前又大幅攀升。投资者仍然对美国经济复苏的速度感到困惑，并且试图确定市场在4月下旬达到今年新高之后的下跌趋势会不会继续延续下去。
　　尽管今天的经济数据存在一些亮点，但还不足以维持买方兴趣。劳工部报告表明，上周美国首次被裁工人数量有所减少。美国劳工部宣布，上周首次申请失业救济人数减少了1万人，总数下降至45.3万人，与经济学家平均预期的下降至45万人基本相符。
　　ADP就业报告显示，上月私营部门就业人数共增加5.5万，虽然这一结果低于经济学家的增加6万人的预期，但ADP将4月份新增就业人数向上修正至6.5万人，为此前预估的两倍多。
　　劳工部与ADP的就业数据均低于经济学家预期，但仍然表明美国劳动力市场状况有所改善。
　　美国劳工部将在本周五公布重要的5月非农就业数据。市场平均预期该数字将增加51.3万人，4月的非农就业数字增加了29万人。如果这个预测准确的话，它将成为26年来最大增幅。
　　美股开盘之后，美国供应管理协会(ISM)报告称5月非制造业活动指数为55.4%，与此前两个月的读数完全相同。市场平均预期该数字将下降至55.2%。读数高于50则表明服务业活动出现扩张。
　　这份ISM服务业数据也被认为对劳动力市场利好，因为在农业行业之外的就业人口当中，有80%的人就业于服务业。
　　尽管美国服务业复苏速度减缓，但制造业仍在继续扩张。美国商务部报告称，美国工厂4月份的新订单环比增长了1.2%。市场平均预期该数字将上涨1.8%。3月订单数字被上调为增长1.7%。
　　美联储主席本·伯南克周四在底特律发表的书面讲话中表示，失业率仍是非常值得担心的问题。
　　其他经济数据方面，劳工部在早间公布的另一份报告中将美国第一季度生产率从原先公布的3.6%下调为2.8%，市场预期为增长3.4%。
　　周四欧洲股市收高。日本日经225平均指数上涨了3.2%，创年内单日最大涨幅，日元贬值刺激出口商相关股票飙升。纽约原油期货价格收高，黄金期货价格收低。
　　美初请失业金人数45.3万好于预期
　　北京时间6月3日晚间，美国政府发布的数据显示，上周首次申领失业救济的人数环比上涨，但持续领取救济人数环比意外上涨，总量创下了近两个月来新高。美国劳工部指出，在截至5月29日的一周中，初请失业金人数环比减少1万，经季调的总量降至45.3万。
　　据汤森路透集团的调查，经济学家对上周初期失业金人数的平均预期为45.5万。此前一周的人数由早先发布的46万小幅上调至46.3万。初请失业金人数的四周均值环比增1750至45.9万。该数字可更好地衡量劳动力市场的基本发展趋势。
　　在截至5月22日的一周中，持续领取失业救济人数环比意外上涨，总量增至467万，创下今年4月初以来新高。该人数高于经济学家平均预期的 460万。有保障失业率环比持平，仍为3.6%。该数字已连续七周无变化。
　　美5月私营就业增5.5万连涨四个月
　　北京时间6月3日晚间，人力资源服务业巨头ADP宣布，5月份美国企业新增5.5万名雇员，私营领域就业已连续四个月环比上涨。据汤森路透集团的调查，经济学家对此的平均预期为增6万。明天美国政府将发布重要的5月非农就业和失业率数据。
　　据汤森路透集团提供的数据，目前经济学家平均预期5月的非农就业环比将增加51.5万，其中包括为进行2010年人口普查而临时招聘的40万人员。此外，经济学家预计5月的失业率将由4月的9.9%小幅降至9.8%。
　　ADP指出，5月服务业的就业增加7.8万，连续第五个月上涨，生产性行业的就业下降2.3万，虽然其中制造业的就业增加1.5万。建筑业就业减少4.1万，为连续第35个月环比下降。4月ADP私营就业的环比增量由早先发布的3.2万上调至6.5万。过去四个月中，私营领域就业环比增量的均值为3.9万，美国劳工部发布的这一数据统计为12万。
　　美第1季生产率增幅下调至2.8%不及预期
　　北京时间6月3日晚间，美国政府发布的数据显示，第一季度非农生产率的环比增幅明显低于早先的预期，这主要与企业开始增加员工人数保证产出总量有关。
　　美国劳工部指出，第一季非农生产率的环比年化增幅为2.8%，低于早先公布的3.6%。2.8%的增幅是过去一年来最低的。去年第四季非农生产率的环比年化增幅高达6.3%。据汤森路透集团的调查，经济学家平均预期第一季非农生产率的增幅为3.4%。非农生产率衡量的是每位工人每小时的平均产出。
　　单位劳动成本——这是美联储密切关注的一个衡量通胀和薪资压力的重要指标——的降幅修正至1.3%，低于早先公布的降1.6%。去年第四季该数字大幅下降7.8%。此前，分析师平均预期第一季的单位劳动成本将下降1.4%。疲软的单位劳动成本依然表明美国的通胀压力较低，这有利于美国央行延续在较长时间内将利率维持在历史超低水平的政策。
　　美5月ISM服务业指数超预期
　　北京时间6月3日晚间，美国供应管理协会(ISM)宣布，5月份美国服务业连续第五个月实现增长，相关指数超出了市场预期。5月的ISM服务业指数为55.4%，连续三个月维持在这一水平。据汤森路透集团的调查，经济学家对此的平均预期为55.2%。
　　ISM指数超过50%表明更多的企业实现了增长而不是萎缩。这一扩散型指数衡量的是相关企业增长的广度。5月的调查显示，38%的企业表示其状况好转，9%的企业声称状况恶化。服务业的18个子行业中，16个在5月实现增长，未增长的仅有健保和教育业。实现增长的行业中，增幅领先的是娱乐、农业、矿业、信息业和住宿业。
　　ISM指数的子指数中，5月的新订单指数环比降1.1个百分点，至57.1%。雇用指数增至50.4%，29个月来首次突破50%的关口。企业活跃度指数——或称之为产出指数——由60.3%增至61.1%。支付价格指数由64.7%降至60.6%，这表明价格上涨的速度已开始放缓。
　　美4月工厂订单增长1.2%
　　北京时间周四晚间消息 美国商务部周四报告，美国4月份工厂订单增长1.2%，增速低于3月份。路透社调查的经济学家此前预期4月份工厂订单增长1.8%，三月份工厂订单增幅被向上修正至1.7%。
　　若不包括运输行业订单，上月工厂订单下降了0.5%，为9个月来首次下降。不包括飞机在内的非军工资本产品订单通常被视为是衡量企业开支的一项重要指标，非军工产品订单在四月份下降了2.6%，三月份订单被向上修正为增长6.7%。
　　5月零售额上升趋势放缓
　　北京时间周四晚间消息 因阵亡将士纪念日周末销售额被计入六月以及五月初气温低于往年导致泳装等季节性产品需求下降，美国零售商销售额上升趋势在五月份放缓。
　　折扣零售商Target五月份销售额增长1.3%，而该公司此前预期的增速为接近5%。针对青少年的零售商Hot Topic销售额下降了9%，降幅超出了预期。阵亡将士纪念日假日转为六月份使其五月份销售额减少一个百分点。
　　梅西百货(Macy's Inc)5月份销售额增长1.4%，该公司表示如果阵亡将士纪念日销售额未转入六月，则当月销售额增长5%。令人高兴的是该公司称承受气温变暖，月底销售额呈上升趋势。
　　从截至目前已公布的同店销售额数据来看，零售商业绩均好于分析师调降后的预期。Retail Metrics提供的数据显示，从五月份开始到周三，同店销售额增长率预期被下调了1.1个百分点，至2.9%。四月份同店销售额结果令分析师失望，但此前四个月同店销售额均好玩分析师预期。
　　库存数据支撑 纽约油价高收2.4%
　　北京时间6月4日凌晨，纽约市场的主力原油期货合约在尾盘迅速拉升，最终温和高收，盘中油价一度逼近75美元/桶。今晨发布的原油及成品油库存数据显示，上周美国商业原油库存的环比降幅高于预期，而汽油库存不增反降。盘中油价波动剧烈，美元走强和美股表现欠佳一度导致油价下跌。
　　截至周四美东时间下午2:30(北京时间周五凌晨2点30分)，纽约商业交易所最近期兼成交量最高的原油期货合约：7月轻质低硫原油合约涨1.75美元，收于74.61美元/桶，涨幅为2.4%。该合约的盘中最高值为74.95美元，最低为72.32美元。
　　7月新配方汽油合约上涨3美分，至2.06美元/加仑，涨幅为1.7%。7月取暖用油合约涨2美分，至2.02美元/加仑，涨幅为1%。
　　避险需求萎缩 金价退守1210美元
　　北京时间6月4日凌晨，纽约市场的主力黄金期货合约温和跌收，收盘位退至1210美元一线。今天金价下跌可能主要与避险需求的萎缩有关，美股下滑也未吸引到太多买家进入金市。
　　截至周四美东时间下午1:30(北京时间周五凌晨1点30分)，纽约商业交易所成交量最高的黄金合约：8月合约下跌12.6美元，收于1210美元/盎司，跌幅为1%。盘中该合约的最高值为1226.5美元，最低为1202.4美元。
　　7月铜合约跌10美分，至2.94美元/磅，跌幅为3.4%。7月铂金合约跌9.2美元，跌幅为0.6%，至1541.2美元/盎司。金市临近收盘时，世界最大黄金ETF：SPDR Gold Trust下跌1.3%，至118.22美元。美元指数上涨0.5%，至87.22点。
　　欧洲股市连续第 4个交易日上涨
　　北京时间周五凌晨消息 欧洲股市周四连续第四个交易日上扬，大宗商品相关股票领涨，利好经济数据显示经济正在复苏。泛欧道琼斯Stoxx 600指数上涨了1.4%，至248.82点。与本周其它交易日不同的，欧洲股市周四从开盘就维持上涨，在其它交易日，欧股是在临收盘前转涨。
　　英国富时100指数上涨了1.2%，收报5211.18点；德国DAX指数上涨了1.2%，收报6054.63点；法国CAC-40指数上涨了1.6%，收报3557.34点。(张俊)
　　相关报道：
　　收盘：周四美国股市收高
　　美初请失业金人数45.3万好于预期
　　美5月私营就业增5.5万连涨四个月
　　美第1季生产率增幅下调至2.8%不及预期
　　美5月ISM服务业指数超预期
　　美4月工厂订单增长1.2%
　　5月零售额上升趋势放缓
　　美上周原油库存环比下降量超预期
　　欧元兑美元汇率逼近4年低点
　　库存数据支撑 纽约油价高收2.4%
　　避险需求萎缩 金价退守1210美元
　　银行及石油股推动英股高收1.2%
　　欧洲股市连续第4个交易日上涨

