保诚否认重新考虑竞购友邦保险
　　新浪财经讯 北京时间6月7日上午消息，据国外媒体报道，英国保诚保险公司(Prudential)发言人周日表示，保诚并没有重新考虑竞购美国国际集团(AIG)亚洲寿险部门友邦保险(AIA)的计划，从而否认了此前媒体称保诚正在准备新的收购提议的报道。
　　《星期日泰晤士报》曾援引消息人士的话报道称保诚正在考虑重新提出竞价，并表示保诚的首席执行官蒂贾-蒂亚姆(Tidjane Thiam)相信他有机会在年底前提出新的收购要约。
　　上周初，继股东因收购成本过高提出反对后，保诚公司已宣布放弃出价355亿美元收购友邦保险。
　　保诚香港地区发言人查德-滕德勒(Chad Tendler)在致媒体的邮件中写道：“我们仍将会通过当前已取得成功的业务致力于公司在亚洲的发展。但我们并不会重新尝试友邦保险公司并购交易，任何相关猜测都是没有依据且并不属实的。”
　　以失败告终的AIA收购交易给保诚造成了4.5亿英镑(约合6.6亿美元)的顾问及其它费用损失，这也给CEO蒂亚姆的未来增加了几分不确定性，同时也将促使保诚针对公司策略等问题进行检讨。
　　但在保诚将于周一举行年度会议之前，董事会主席哈维-麦格拉思(Harvey McGrath)在接受采访时表示集团绝大多数大股东并不希望蒂亚姆辞职。(李婧)

