G20财长和央行行长会议今日召开
　　□本报记者 王栋琳 任晓
　　韩国釜山报道
　　20国集团(G20)财长和央行行长会议6月4日至5日在韩国釜山召开。此次会议将为本月在加拿大多伦多召开的G20峰会寻求共识，并为11月在韩国首尔召开的G20峰会进行预热。
　　会议主办方6月3日透露，首尔G20峰会承诺实现的首要目标是，在短期内，G20将致力于在全球实现复苏，并进一步增强全球合作，实现强劲、可持续、平衡的增长。
　　釜山G20财长和央行行长会议主办方提供的资料显示，首尔G20峰会将首先致力于完成此前G20承诺的事项，包括：保持经济刺激政策直至复苏得到有力保证；确保强劲、可持续和平衡的全球经济增长，建立更强大的全球金融监管体系，改革国际金融体系。
　　在全球协作下，世界经济比预期中更快地从国际金融危机中复苏。目前，一些国家开始认真考虑收紧在国际金融危机中采取的超宽松政策，也有一些国家已开始启动退出。显然，复苏在不同国家和地区推进的速度有很大不同，很多国家失业率仍旧居高不下。
　　釜山G20财长和央行行长会议主办方认为，不同国家应采取不同的政策来应对国际金融危机，各国应根据自己的情况实施退出策略，同时也要考虑到政策的溢出效应。
　　在本月举行的多伦多G20峰会将达成一系列初步措施，并于11月举行的首尔G20峰会上达成最终政策建议。
　　除此之外，韩国也提出了一些新的建议，主要是建议充分考虑作为实现全球可持续发展重要力量的新兴发展中国家的需要。首尔G20峰会还将讨论包括建立全球金融安全网和推动发展、减少贫穷等问题。
　　对备受关注的银行税问题，与会人员认为，釜山G20财长和央行行长会议不太可能就银行税达成协议。

