国际局势加重二次探底预期
　　近期欧洲经济动荡，这个周末的市场信息更是透出了国际金融市场的飘摇。一是，美股重挫，道指跌破万点大关；二是，纽约汇市上周五，欧元兑美元跌至四年多来最低水平；三是原油期货跌4.2%，创4个月来最大跌幅。几项价格波动无非由于三大因素：美国因素，如美国公布的非农就业数据令人失望，对于美国经济复苏前景的最新疑虑；欧洲因素，如匈牙利成为又一个经济出问题的欧洲国家、围绕欧元区主权债务危机蔓延的担忧情绪；中国因素，如中国公布的制造业数据表现疲软和调控政策的持续严厉。
　　同期结束的20国财长和央行行长会议声明中指出，“近期金融市场的震荡提醒我们仍然存在很大风险，必须进行国际合作。”各国必须“实施可靠且不影响增长的策略，来确保金融稳定性。”声明同时指出各国政策必须因地制宜。欧洲债务危机已经引起担忧，全球经济自2008年雷曼兄弟破产引起金融危机后，可能“二次探底”。
　　几条数据和新闻从不同角度都透出欧元区主权债务危机蔓延和世界经济二次探底的担忧。
　　最近，我们不能不正视基本面面临的重大改变——全球经济二次衰退的风险已经逼近。多重风险因素涌现，包括全球经济增速反弹放缓，欧元持续贬值，一季度实际GDP增长差于预期，以及欧元区边缘国家出台额外的财政紧缩方案。当前的世界经济问题，欧洲因素是问题的中心地带，而美国和中国则是至关重要的两大经济体。
　　欧元区危机不仅是欧洲的问题。希腊仅是个开头，研究发现主要发达经济体均出现过度负债的迹象，而作为储备货币的美元和欧元，其政府负债程度更是令人担忧，发达国家政府负债过多将会拖累经济增长。况且，金融市场是非常高效的传播器，对于恐慌情绪尤其如此。市场情绪能够非常快速地从谨慎乐观变成恐慌。一旦银行、贷款机构和其他大型投资机构都陷入危机情绪，其他人就难以借到款，经济便会下行。
　　美国经济持续复苏，但其领先指标已开始高位回落，库存调整和财政政策刺激的动能在下降。上周美国政府称，4月份的核心消费者价格指数(CPI)通胀率下滑至44年来的最低水平。消费明显启动的时间可能要到三季度后。但考虑欧洲债务危机的影响，联储全年不加息的概率增加。
　　中国在全球经济中的位置到底是因还是果？只能说，这是参半的。中国的数据显示调控政策的作用逐步显现。不论从整体价格水平还是产出以及进出口相对增速等指标看，中国经济都呈现偏热的迹象，但领先指标和货币增速已显示经济的增速回落将成定局。欧元区债务危机的冲击力还需要评估，欧洲市场震荡可能会使海外业务受影响，人民币对欧元出现升值，使得我们出口优势丧失。近期公布的制造业数据表现疲软，银行流动性也出现逆转倾向。而在这种情况下，中国宏观调控的节奏也成为影响国际市场情绪的重要指标。中国目前的紧缩周期加剧了消极投资者的担忧，也成为国际股市的重要压力。
　　现在的国内市场，物价水平虚涨，制造业却增长乏力，固定资产投资规模过大，政府投资占比过高，民间经济却增长乏力，这样的经济可不是简单的“过热”，而是“冷热不均”，二次探底的风险急须得到政策重视。在这个背景下，调控应该注重结构，中国经济虚火上升的同时，元气却并未恢复。经济过热不应再是唯一靶子，宏观调控如果不加强弹性，政策如果仍然一味沉浸在防控过热的惯性之中，一味紧盯紧缩，“退出过快”可能会让中国经济尝到苦果。
　　□特约评论员白岭

