大摩拟将亚洲地区私人银行家人数增加一倍
　　新浪财经讯 北京时间6月4日晚间消息，据国外媒体今日报道，摩根士丹利计划于未来三年时间里将其在亚洲地区的私人银行家人数增加一倍，原因是该行首席执行官詹姆斯·戈尔曼(James Gorman)正以提高全球财富管理部门的利润为目标。
　　摩根士丹利亚洲私人财富管理部门负责人查尔斯·马克(Charles Mak)在接受采访时称，该行计划今年在亚洲地区新聘近100名银行家。此外，摩根士丹利还指定高盛集团前银行家、现负责运营摩根士丹利旗下印度尼西亚私人银行部门的尼克·查恩(Nick Chan)出任一个新创立的职位，负责亚洲私人财富管理部门的员工招募和发展等事务。
　　马克在接受电话采访时称：“这将是我们在亚洲财富管理市场上进行的最为激进的扩张活动。这一地区拥有最好的经济增长表现和最高的财富创造水平，许多从业者都正在进入这一地区的市场或在这一市场上拓展业务。
　　目前，摩根士丹利正在与瑞士银行(UBS AG)、花旗集团、瑞士信贷(Credit Suisse Group AG)和瑞士最大的私人银行Julius Baer Group Ltd等对手展开竞争，来在亚洲市场上聘用金融顾问。凯捷(Capgemini SA)和美林财富管理部门(Merrill Lynch Wealth Management)曾在去年10月份表示，亚洲地区的财富增长速度将会超出全球平均值，原因是其经济表现好于世界其他地区。
　　在亚洲市场上，摩根士丹利为所谓“超高净财富”领域的客户提供服务，其目标对象是财产达到1000万美元以上的客户；在印度和澳大利亚市场上，摩根士丹利的目标客户则是财产达到100万美元以上的客户。
　　摩根士丹利还称，该行亚洲部门董事长史蒂芬·罗奇(Stephen Roach)将从香港转到纽约总部任职，职位将转为亚洲部门的非执行董事长，从7月1日生效。
　　今年第一季度中，摩根士丹利旗下全球财富管理部门的税前利润为2.78亿美元，比去年同期增长两倍以上。在2009年6月份，摩根士丹利斥资27.5亿美元收购了花旗集团旗下美邦(Smith Barney)部门和最大的美国金融顾问团队，从而创造出全球最大的经纪公司。(文武)

