卡梅伦：债务负担比原本预期更加严重
　　新浪财经讯 北京时间6月7日晚间消息，据国外媒体今日报道，英国首相戴维·卡梅伦(David Cameron)周一称，前任工党政府所留下的公共财政状况比他此前预期的还要更加糟糕。
　　卡梅伦今天发表演讲称：“这一问题的整体规模甚至比我们原本以为的还要更加严重，如何处理这些问题将对我们的经济、社会乃至整体生活方式造成影响。”
　　目前，由保守党和自由民主党组成的政党联盟正在寻求公众支持政府削减预算的计划，此次预算削减的幅度将创下自玛格丽特·撒切尔(Margaret Thatcher)在20世纪80年代担任英国首相以来的最高水平，其持续时间也将比二战以来任何其他预算削减计划都要更长。今年截至目前为止，英镑兑美元汇率已经下跌了11%，原因是投资者担心英国政府将难以修复其公共财政状况。
　　卡梅伦在6月22日为英国政府的应急预算计划奠定了基调，财政大臣乔治·奥斯本(George Osborne)将负责具体制定整体的预算削减措施来解决赤字问题。在截至3月份为止的上一财年中，英国政府预算赤字在GDP总额中所占比例为11.1%，在七国集团各成员国当中名列首位。
　　卡梅伦称，根据英国财政部的预测，未来五年中政府债务的利息支出将走向每年700亿英镑(约合1010亿美元)，远高于上一财年的310亿英镑(约合450亿美元)。他指出：“今天，我们在政府债务利息方面的支出要多于运营学校所耗费的支出，而700亿英镑则意味着我们在政府债务利息方面的支出要多于当前运营学校、抵御气候变化以及交通运输等方面的支出之和。”
　　卡梅伦表示：“我认为，人们现在已经认识到，债务危机是上一任政府遗留下来的问题”，“如果需要采取削减预算的措施，那么其中一部分也是来自于这种遗留问题”。
　　工党方面则对卡梅伦的这种攻击性言论作出了反驳。财政部前首席秘书利亚姆·伯恩(Liam Byrne)发表电子邮件声明称：“工党所采取的措施使得经济衰退没有发展成为经济萧条。由于我们采取了正确措施的员工，现在的政党联盟政府因而得以继承了正在增长中的经济，其政府借款正在下滑，且失业率比美国或欧洲地区都要低。”(文武)

