盘前：伯南克发表讲话 美期指上扬
　　新浪财经讯 北京时间周二晚间消息 美国股指期货周二盘前小幅上扬，美联储主席伯南克表示美国不会陷入二次衰退，但惠誉评级对英国财务状况发出警告。
　　道琼斯工业平均指数期货上涨了49点，至9843点，涨幅为0.5%；标准普尔500指数上涨了5.50点，至1053.50点，涨幅为0.5%；纳斯达克100指数期货上涨了7.75点，至1803.50点，涨幅为0.4%。
　　美国股市周一大幅下滑，道指跌破了上月“闪电式下跌”时创下的低点，投资者对欧元与全球经济成长的担忧令市场振荡剧烈，一份消费者信贷额增加报告也给市场带来压力。
　　道指周一下跌了115.48点，收报9816.49点，跌破了5月6月创下的9869点的低点，跌幅为1.2%；标准普尔500指数下跌了14.41点，至1050.47点，跌幅为1.4%；金融板块下跌了2%，科技股下跌了1.9%。
　　纳斯达克综合指数下跌了45.27点，至2173.90点，跌幅为2%。
　　在接受ABC新闻记者Sam Donaldson采访时，伯南克表示，“我认为经济持续复苏的可能性较大，当然当前经济形势并不十分理想。消费者又重新开始消费，企业支出也有所提高，有迹象表明私营部门在活力正在增强并正在推动经济成长。”
　　美国周二没有重要经济数据公布。
　　苹果盘前上涨了0.8%，投资者正在评论该公司推出的最新iPhone产品，苹果还警告当前季节亏损额将有所扩大。
　　New York & Co。盘前走软，该公司警告第二财季亏损额将会提高。
　　受惠誉对英国财政发出强烈警告影响，欧洲与英国股市冲高回落。这一评级机构称英国财政所面临的挑战“难以对付”，并认为当前政府应该加速实施前劳工党政府于4月在2010年财政预算中披露的削减财政赤字计划。
　　惠誉表扬了保守党与自由民主党组合的联合政府，称新政府迅速采取行动将削减财政赤字当成头等大事，但从政策声明中还无法明显看出新政府在中期会下调赤字预期。
　　瑞士法郎兑欧元汇率周二再创历史新高，瑞士国家银行仍没有入市干预迹象。欧元兑瑞士法郎汇率在伦敦交易时段从纽约周一的1.3850瑞士法郎下跌至1.3785瑞士法郎。
　　受抄底者买进资源与出口类股支撑，亚洲股市周二在昨日大跌后小幅反弹。
　　原油期货上涨了21美分，至每桶71.65美元；黄金期货上涨了8.50美元，至每盎司1249.30美元。

