奥巴马称原油泄漏对美国经济造成实质影响
　　美国总统奥巴马7日说，原油泄漏事件将对美国经济造成实质影响，而且这种影响将持续下去。
　　奥巴马当天在听取海岸警卫队司令、原油泄漏事故救灾总指挥萨德·艾伦的情况汇报并会见内阁成员后表示，目前已有很多泄漏原油进入墨西哥湾，政府科学家和其他专家确信，英国石油公司正用“盖帽”法搜集部分泄漏的原油，不过，不管这一措施多么成功，仍将有原油泄漏出去，漏油事件只能在减压井发挥作用后才能完全解决。
　　奥巴马表示相信，墨西哥湾沿岸地区终将从原油泄漏事件中恢复活力，但这需要时间、需要付出努力以及英国石油公司为损失埋单。他再次呼吁英国石油公司为了墨西哥湾地区的民众和企业不要“锱铢必较”。
　　艾伦当天表示，英国石油公司6日通过“盖帽”法从漏油点搜集了1.1万桶原油，比此前有显著提高，清理表面原油的行动可能需要持续几个月，而恢复墨西哥湾沿岸的生态环境可能需要数年。他还警告说，如果墨西哥湾地区出现飓风或其他恶劣天气，原油搜集行动可能被迫暂停。
　　4月20日，位于美国路易斯安那州威尼斯东南约82公里处海面的一座钻井平台发生爆炸并引发大火，造成11名工作人员死亡。这一平台属于瑞士越洋钻探公司，由英国石油公司租赁。火势持续大约36小时后，平台沉入墨西哥湾。据美国官方统计，其底部油井一直在以每天1.2万桶到1.9万桶的速度向墨西哥湾倾倒原油。这一事件已成为美国历史上最严重的环境灾难，对墨西哥湾沿岸的生态、渔业以及旅游业造成沉重打击。

