美6月4日当周原油库存不及预期
　　新浪财经讯 北京时间6月9日晚间，美国政府发布的能源数据显示，上周原油库存的环比下降量超出市场预期，即总量低于预期，此外汽油库存量也不及预期。美国能源部麾下的能源信息署(EIA)宣布，在截至6月4日的一周中，原油库存环比降180万桶，降幅为0.5%，至3.614亿桶，最后者与上年同期持平。据普氏能源资讯(Platts)的调查，分析师对原油库存环比下降量的平均预期为130万桶。
　　上周的汽油库存环比无变化，为2.19亿桶。分析师对此的平均预期为环比增43万桶。在截至6月4日的四周中，美国的汽油需求较上年同期下降1%，至日均约910万桶。
　　上周美国石油提炼业的产能利用率为89.1%，较前一周增加1.6个百分点。分析师对此的平均预期为87.47%。
　　在截至6月4日的一周中，包括柴油和取暖用油在内的馏分油库存环比增180万桶，至1.548亿桶。分析师对此的预期为环比增55万桶。
　　EIA报告公布后，截至周三美东时间上午11:11(北京时间周三晚23点11分)，纽约商业交易所的主力原油期货合约：7月轻质低硫原油合约涨2.51美元，至74.51美元/桶。

