周三早盘日经指数下跌1%
　　新浪财经讯 北京时间6月9日中午消息，据外电报道，周三早盘日经指数下跌1%，达到6个月以来的新低，原因在于，在评级机构惠誉(Fitch)称英国面临着难以应对的财政挑战后，投资者对于欧洲是否有能力应对债务危机表示担忧。
　　投资者密切关注跌向9400点的日经重要支撑位是否能挺住，此番试探将是对未来市场走向的有力指示。
　　东海东京证券(Tokai Tokyo )的市场部主管表示，目前对欧洲财政问题的担忧仍很强烈，这些问题被视为日元走强的一个危险因素。
　　上午收盘时，日经指数下跌 93.79点，收盘于 9,444.15点，有可能跌向5月27日触及的半年新低9,395.29点。日经相关指数跌至34，而30或30以下的水平被视为是超卖。Topix指数下滑0.7 %，报收851.99。
　　在绩优股下滑的形势下，日股大范围下跌。佳能下跌1.8%，收盘于3,625 日元；索尼则下跌 1.9 %，收盘于2,560 日元。
　　但机器人制造公司Fanuc股价上升1.3 %，收于 9,680日元，原因在于日经商业日报报道该公司计划到秋季将实现工业机器人产量增长近70%，达到月产量2500台。

