巴菲特午餐开拍14小时无人竞价
　　新浪财经讯 北京时间6月8日凌晨，有媒体报道称，对知名投资者巴菲特来说，今天他迎来了一个大熊市。虽然巴菲特被誉为股神，但他的年度午餐拍卖在开拍14个小时之后还是无人竞价。
　　巴菲特拍卖午餐的所得将捐给设在旧金山的非盈利机构：Glide基金会。该基金会专门向穷人和无家可归者提供食品、健康和儿童护理、住所和就业培训等服务。
　　拍卖的最终赢家最多可携另外七个人与巴菲特在纽约Smith & Wollensky牛排馆一同吃午饭。
　　截至周一美东时间下午12点半，还没有一个人在eBay的拍卖网址上出价。往年的拍卖也在eBay进行。本次拍卖的起拍价为2.5万美元，将于美东时间周五晚10点半结束。
　　以往的拍卖中，巴菲特的午餐通常在最初几小时可吸引到几个出价，在拍卖截止前的最后1至2个小时出价将迅速飙升。
　　去年，总部位于多伦多的财富管理商：Salida资本公司以168万300美元的出价胜出。巴菲特午餐拍卖的最高纪录是2008年创下的，香港投资人赵丹阳报出了211万100美元的价格。此前进行的10次拍卖总计拍得590多万美元。
　　在巴菲特的首任妻子苏珊-巴菲特(Susan Buffett)将他介绍给Glide基金会后，巴菲特开始将拍卖午餐的所得捐给Glide。苏珊-巴菲特于2004年逝世，此后巴菲特再婚。
　　Glide指出，巴菲特拍卖午餐的所得相当于基金会全年约1700万美元预算的十分之一，今年巴菲特的捐款对基金会尤为重要，因为其他来源的捐款数量下降，而基金会为穷人和无家可归者提供的服务有所增长。
　　据《福布斯》杂志提供的信息，巴菲特拥有约470亿美元的身家，他主要通过总部位于内布拉斯加州奥马哈的保险及投资公司：伯克希尔-哈撒韦(Berkshire Hathaway)为自己积累了巨额财富。
　　2006年巴菲特做出承诺，将自己的大部分财富捐给比尔及梅琳达-盖茨基金会及其他四个家族式慈善团体。

