Inditex与EADS带动欧股收高 
　　新浪财经讯 北京时间周四凌晨消息 欧洲股市周三强劲攀升，零售商Inditex利好财报、有关西班牙国家银行的购并消息以及EADS的业绩预报鼓舞了投资者。
　　泛欧道琼斯Stoxx 600指数上涨了1.9%，收报244.60点。该指数在此前三个交易日累计下跌3.6%。
　　矿业与银行股表现强势，矿业公司Kazakhmys上涨了4.4%，法国兴业银行上涨了4.7%。
　　汽车股也有不俗表现，戴姆勒上涨了4.2%。
　　英国富时100指数上涨了1.1%，收报5085.86点；德国DAX指数上涨了2%，收报5984.75点；法国CAC-40指数上涨了2%，收报3446.77点。
　　英国石油下跌了4.2%，该股本季度迄今已经下跌了37%左右。法国兴业银行分析师认为由于发生墨西哥湾漏油事件，英国石油第二季度停止派发股息的可能性为50%。
　　亚洲股市涨跌互见，因五月份出口以及新增贷款数据利好，上证综合指数在下午大幅飙升。
　　Dolmen Stockbrokers分析师Stephen Taylor表示，“昨晚来自中国的数据显示五月份出口激增50%，说明全球需求依然强势。”
　　他表示，“虽然未来几个月可能会有企业发布欧洲需求减弱的警告，但截至目前著名大公司还没有发出类似警告。实际上，大公司近期发表的声明均十分乐观。”
　　西班牙服装零售商Inditex上涨了7.8%，该公司第一财季净利润增长63%，至3.01亿欧元(3.596亿美元)，销售额增长了14%，至27亿欧元。
　　西班牙国家银行上涨了3.2%。该公司将以25亿美元的代价受让美国银行所持有的其在墨西哥部门的24.9%的股份。
　　EADS上涨了6.1%，该公司首席财务官表示，当EADS在7月30日发布第二季度业绩时可能会上调全财年营收预期。
　　芬兰航空上涨了6.2%，该公司表示，第二财季亏损额将等于或小于第一财季。该公司此前曾表示第二财季业绩明显要低于第一财季。
　　该公司表示，“上调业绩目标的原因是需求以及单位营收要好于预期，火山灰危机后续影响要低于我们的预期。”
　　不锈钢生产商Outokumpu上涨了3%，该公司将投资4.4亿欧元用于使芬兰铬铁产能提高一倍，投资1.04亿欧元提高不锈钢单轧钢板的产能。
　　诺基亚下跌了2.8%，据传该公司将发布业绩预警，该公司拒绝对些做出讨论。
　　英国Misys上涨了11.4%，至249便士。该公司以13亿美元将其所持有的Allscripts的54.6%的股份出让给Allscripts-Misys Healthcare Solutions。该公司还任命Stephen Wilson为其新首席财务官。

