综述：道指与标普收于7个月新低
　　新浪财经讯 北京时间6月8日凌晨消息 周一美国股市大幅收低，美股尾盘跳水令道指下跌115点，工业与科技板块领跌大盘。在利空非农就业数据导致上周五美股重挫之后，周一欧元再创4年新低的消息加重了市场对全球经济的担心情绪，使道指和标普500指数收于7个月新低。
　　美东时间6月7日16:00(北京时间6月8日04:00)，道琼斯工业平均指数下跌115.48点，收于9,816.49点，跌幅1.16%；纳斯达克综合指数下跌45.27点，收于2,173.90点，跌幅2.04%；标准普尔500指数下跌14.41点，收于1,050.47点，跌幅1.35%。
　　周一美国股市较为波动，主要股指及反复震荡，尾盘欧元汇率再创四年新低导致大盘跳水，并最终大幅收低。全天股市交易量较低。
　　美国银行(BAC)领跌道指。这家银行业巨头将支付1.08亿美元以与监管机构达成和解，原因是该公司近两年前收购的Countrywide公司被指控向20万名面临房贷违约的借款人超额收取费用，并存在误导客户的行为。美国贸易委员会(Federal Trade Commission)表示，美国银行支付的和解金将被归还给这些贷款人。
　　金融危机调查委员会(Financial Crisis Inquiry Commission)周一表示，已经向高盛集团(GS)发出传票，要求该公司提供此前未能及时提供的一些文件。高盛集团股价下跌了2.2%。
　　必治妥施贵宝(Bristol-Myers Squibb,BMY)股价攀升，此前高盛集团将其股票评级从“中立”调升至“买进”。
　　英国石油公司(BP)股价下跌1%。美国海岸警卫队表示，已通过围堵石油泄漏的盖子在墨西哥湾收集到大约1.5万桶原油。高盛集团将英国石油公司的股票评级从“买进”调降至“中立”。白宫已经表示，英国石油公司可能将面临“数十亿美元”的罚款。
　　萨斯堪德表示，“在石油泄漏被阻止之前，我认为市场上的问题更多是投资者信心方面的问题。”
　　市场对欧洲主权债务危机的担心情绪挥之不去，欧元兑美元汇率一度下跌至1.188，再度创下4年新低。欧元的三个月期银行间拆借利率(Euribor)——即欧元区银行间的定期存款利率——从上周五的0.707%攀升至0.711%，创造了2009年12月17日以来的最高水平。
　　欧洲的最新消息方面，匈牙利新一届政府官员在周末安抚市场称，匈牙利不会遇到与希腊相似的财政危机，并保证匈牙利将经历实现2010年财政赤字目标，同时强调称匈牙利不存在任何主权债务违约风险。
　　德国政府周一报告称，受到本土及海外市场需求增长推动，4月制造业订单数字环比增长2.8%。这份数据表明德国经济仍在持续复苏。去年德国经济下滑5%，为60多年来最差表现。德国的利好经济数据一度推动欧元汇率跌幅收窄。
　　上周五美国股市重挫，原因是美国劳工部的5月份非农就业数字表明私营层面劳动力就业出现减缓。
　　周一亚洲市场大幅下挫，日本日经225综合指数重挫3.8%，创今年最大单日跌幅。一些分析师认为，日本股市周一重挫是受到了上周五美股在利空就业报告之后重挫的影响。
　　周一欧洲股市收低，矿业板块领跌。纽约黄金期货价格收高。原油期货价格下跌，收于每桶71.44美元。
　　美银支付1.08亿美元换得FTC撤诉
　　北京时间6月7日晚间，美国交易监管机构表示，美国银行将支付1.08亿美元，与联邦机构就Countrywide金融集团遭受的向面临止赎问题的约20万名借款者收取过高费用的指控达成和解。
　　联邦贸易委员会(FTC)指出，上述款项将还给被收取过高费用的借款者。美银于2008年7月收购了Countrywide。FTC指称，Countrywide向约20万名延期偿还抵押贷款者每人收取了数百至数千美元的费用，其名义是房地产清查和景观美化等服务性收费。
　　美金融危机调查委员会向高盛发出传票
　　北京时间6月7日晚间，美国金融危机调查委员会(FCIC)向高盛集团发出了一份传票，原因是此前高盛没有应FCIC的要求及时提供文件和会晤记录。目前，FCIC正在调查2008年险些将美国经济推向崩溃边缘的金融危机。依照预定计划，FCIC将在今年底之前提交一份如何防范危机的建议性报告。
　　今年4月，美国证交会(SEC)提出了针对高盛的民事指控，指称高盛在构建和销售价值约10亿美元的抵押债务凭据(CDO)的过程中欺骗投资者。此外，FCIC还曾向“股神”巴菲特(Warren Buffett)发出过传票，勒令巴菲特向FCIC作证。此前身为伯克希尔-哈撒韦公司(BRKA)CEO的巴菲特拒绝了自愿提供证言的要求。
　　匈牙利澄清危机 全球市场仍不信
　　尽管匈牙利政府已出面澄清该国将面临希腊式债务危机的言论，但市场的恐慌情绪显然并没有因此得到缓解。昨日亚欧股市继续下挫，欧元兑日元汇率大幅下跌。
　　周一亚太地区股市全线大跌，日本股市日经225指数暴跌近4%，创下今年以来的最大单日跌幅。欧洲股市开盘后也延续前一交易日的跌势，匈牙利布达佩斯证交所综合指数BUX开盘不久即下跌5.14%。国际油价盘中跌近每桶70美元大关。
　　德国4月工厂订单环比增长2.8%
　　北京时间6月7日晚间消息，据国外媒体今日报道，德国经济部周一公布报告称，4月份德国工厂订单意外增长，原因是欧元走软起到了促进出口需求的作用，且公司投资活动有所增加。
　　报告显示，4月份经季节和通胀调整后的工厂订单比3月份增长2.8%；与去年同期相比，4月份工厂订单增长29.6%。彭博社调查显示，接受调查的34名经济学家平均预期，4月份工厂订单为环比下滑0.4%。与此同时，德国经济部还将3月份工厂订单的环比增长速度上调至5.1%，高于此前初步报告的5%。
　　报告还显示，4月份德国本土的工厂订单环比增长2.9%，出口销售则环比增长2.8%，主要由于来自欧元区以外的订单增长5.5%。
　　纽约油价微跌7美分 报71.44美元
　　北京时间6月8日凌晨，纽约市场的主力原油期货合约跌收7美分，报71.44美元/桶。今天油价小幅下跌可能是上周五重跌的延续，目前市场人士对全球经济复苏及能源需求的担心仍挥之不去。
　　截至周一美东时间下午2:30(北京时间周二凌晨2点30分)，纽约商业交易所最近期兼交易量最高的原油期货合约：7月轻质低硫原油合约跌7美分，跌幅为0.1%，收于71.44美元/桶。该合约的盘中最高值为72.17美元，最低为69.51美元，后者为油价5月25日以来首次跌至70美元关口之下。
　　7月天然气合约涨4美分，至4.84美元/百万英国热量单位，涨幅为0.9%。上周该合约涨10%，创下2009年12月末以来周增幅的新高，当时那周的增幅为12%。7月新配方汽油合约涨1美分，至2.01美元/加仑，涨幅为0.7%。
　　忧虑情绪升级 纽约金价突破1240美元
　　北京时间6月8日凌晨，纽约市场的主力黄金期货合约开盘后不久即由跌转升，收盘位突破1240美元/盎司，已很接近历史最高纪录。今天金价在美元汇率走强的情况下依然上涨可能得益于市场人士对全球经济健康度的担心再度升级。
　　截至周一美东时间下午1:30(北京时间周二凌晨1点30分)，纽约商业交易所成交量最高的黄金合约：8月合约上涨23.1美元，涨幅为1.9%，收于1240.8美元/盎司。盘中8月合约的最高值为1241.7美元，最低为1212.1美元。金价收盘位的最高纪录是在5月12日创下的，为1243.1美元。
　　世界最大的黄金ETF：SPDR Gold Trust宣布，截至上周五收盘的持金量为1286公吨，较上周四创下的最高纪录少了约3吨。其他金属商品价格涨跌互现。7月白银合约涨10美分，至17.4美元/盎司，涨幅为0.5%。7月铜合约跌4美分，至2.78美元/磅，跌幅为1.5%。
　　欧股低收 矿业股领跌
　　北京时间周二凌晨消息 因投资者对全球经济成长趋势感到担忧，欧洲股市周一低收，矿业股领跌。泛欧道琼斯Stoxx 600指数下跌了1%，至242.20点。资源股中，Kazakhmys下跌了4%，Xstrata下跌了3.4%。
　　德国DAX指数下跌了0.6%，收报5904.95点；英国富时100指数下跌了1.1%，收报5069.06点；法国CAC-40指数下跌了 1.2%，收报3413.72点。(张俊)
　　相关报道：
　　收盘：美股大幅收低
　　美4月消费者信贷增10亿美元超预期
　　德国4月工厂订单环比增长2.8%
　　美金融危机调查委员会向高盛发出传票
　　美元兑欧元汇率继续上扬
　　纽约油价微跌7美分 报71.44美元
　　忧虑情绪升级 纽约金价突破1240美元
　　商品类股领跌 英股低收1.1%
　　欧股低收 矿业股领跌

