Talbots第一财季亏损缩小
　　新浪财经讯 北京时间周二晚间消息，服装零售商Talbots Inc(TLB)宣布，第一财季亏损缩小，主要得益于其春季服装的强劲销售。
　　调整后盈利好于预期，该公司因此预计全年调整后盈利将超过市场预期。
　　经历了衰退期间的销售疲软之后，Talbots今年早些时候达成了一项复杂交易，使其得以削减债务，并买断了最大股东——日本零售商Aeon (U.S.A。) Inc的股份。
　　截至5月1日的财季，该公司净亏损从上年同期的2360万美元，合每股44美分，降至440万美元，合每股8美分。
　　扣除重组开支，以及与Aeon交易相关的开支后，该公司当季每股盈利38美分。
　　接受汤森路透调查的分析师平均预期该公司当季每股盈利16美分，分析师预期中一般不包括一次性项目。
　　季度营收增长4%，从上年同期的3.06亿美元增至3.21亿美元，低于分析师平均预期的3.23亿美元。
　　同店销售额、即开业至少一年的店面的销售额增长了2.4%，主要得益于全价销售项目的增加。
　　对于第二财季，Talbots预计调整后每股盈利0-5美分，营收将呈低单位数增长。分析师平均预期该公司第二季每股盈利5美分。
　　Talbots预计全年调整后盈利75-83美分，营收将增长3-5%。分析师平均预期该公司全年每股盈利73美分。

