欧盟承诺及早管理国家预算并加强赤字罚款规定
　　新浪财经讯 北京时间6月8日晚间消息，据国外媒体今日报道，欧盟各国政府作出承诺，称其将在早期阶段就对国家预算进行管理，并针对过高的赤字推出范围更加广泛的制裁措施，以防止希腊引起的主权债务危机再度发生，这场危机已经对欧元汇率造成了破坏。
　　在昨天召开的卢森堡会议上，欧盟各国财政部长同意对那些未能履行削减赤字承诺的国家处以罚款，即使这些国家的预算赤字在其GDP总额中所占比例尚未超过欧盟规定的3%上限也不例外。为了给财政紧缩计划提供支持，欧盟各国财政部长还表示，他们将在明年推行赤字削减措施，而没有采纳美国方面有关放宽预算政策来帮助加快经济复苏进程的建议。
　　欧盟主席赫尔曼·范龙佩(Herman Van Rompuy)在昨天接受采访时称：“到现在为止，只有那些预算赤字在GDP总额中所占比例超过3%这一上限的‘闯红灯’的国家才会被罚款；而从今以后，即使是‘闯黄灯’的国家也同样会面临麻烦。”
　　今年目前为止，欧元兑美元汇率已经下跌了17%，原因是欧元区主权债务危机暴露出这一货币联盟所存在的瑕疵，并促使欧盟各成员国纷纷采取了削减赤字的措施，这可能会阻碍经济回弹的走势。在昨天的外汇市场交易中，欧元兑美元汇率最低下跌至每欧元1.1877美元，创下自2006年以来的最低水平，今天则有所回弹，截至伦敦时间9:40(北京时间16:40)报每欧元1.1946美元。
　　根据欧盟《稳定与增长公约》(Stability and Growth Pact)的规定，凡是预算赤字在GDP总额中所占比例超过欧盟规定上限的国家都将面临相当于本国GDP最多0.5%的罚款，除非这些国家能将预算赤字重新压低到符合欧盟规定的水平。
　　卢森堡财政部长卢克·弗里登(Luc Frieden)在今天继续进行的会议上表示：“我们的观点是，这些制裁措施必须能自动启动，如果它们需要附属于政治评估，那么就会带来过大的风险，即一些国家所受到的对待可能与其他国家有所不同。”
　　根据欧盟委员会的预测，美国将领导工业化国家的经济复苏进程，其2010年的经济增长率将为2.8%，而欧元区则预计为0.9%；2011年美国经济增长率预计将为2.5%，欧元区则预计为1.5%。(文武)

