Ambac准备提交预装破产申请
　　新浪财经讯 北京时间6月8日晚间，Ambac金融集团公司表示，正考虑提交预装破产保护申请，原因是不能从债券保险部门获得红利来维持公司开支。
　　Ambac在一份日期标注为6月8日的证管文件中指出：“在可预见的未来Ambac担保公司(AAC)很有可能不会向公司支付红利。”AAC是Ambac最重要的运营部门。
　　信贷危机爆发前，AAC是美国第二大债券保险商。目前AAC正向保险客户支付所谓的盈余债券(surplus notes)而不是全额支付赔付金。昨天Ambac宣布，已将164亿美元由次贷支持的抵押债务凭据(CDO)交换为26亿美元现金和AAC新发行的20亿美元盈余债券。
　　Ambac在证管文件中写道：“公司的流动性和偿付能力都高度依赖于AAC支付的红利和其他收益，以及AAC在盈余债券完全赎回、购回或支付后的价值。”
　　今年3月，威斯康辛州保险业专员肖恩-迪尔维格(Sean Dilweg)表示，他已开始接管Ambac针对住房抵押贷款支持证券的保单，同时暂停了某些红利的支付以保护Ambac提供担保的市政公债持有者。迪尔维格指出，针对抵押贷款投资者的赔付金已耗尽Ambac的储备，导致市政公债持有者的保护缓冲更为薄弱。
　　所谓的预装破产保护指的是一家公司先与大部分债权人达成债务重组协议后再谋求破产法庭提供破产保护。

