午盘：美股涨跌不一科技股下滑
　　新浪财经讯 北京时间6月9日凌晨消息 美国股市周二午盘涨跌不一，盘面较为波动。科技板块承压。美联储主席本·伯南克表示美国经济不会二次探底的讲话在一定程度上安抚了市场情绪，但投资者仍然担心欧洲及全球经济增长前景。
　　美东时间6月8日12:45(北京时间6月9日00:45)，道琼斯工业平均指数上涨47.31点，报9,863.80点，涨幅0.48%；纳斯达克综合指数下跌13.54点，报2,160.36点，跌幅0.62%；标准普尔500指数上涨2.92点，报1,053.39点，涨幅0.28%。
　　道指成分公司杜邦(DD)上涨了2.3%，此前美国农业部批准该公司在美国种植一种新的大豆品种。埃克森美孚(Exxon Mobil,XOM)及美国铝业(Alcoa,AA)等均有所上涨。
　　英特尔(Intel,INTC)下跌了1.3%。微软(Microsoft,MSFT)下跌了1.9%，此前该公司宣布将向具备资质的机构投资者最多发行价值12.5亿美元的3年期可转换优先债券。
　　标普500指数当中，材料与工业板块上涨，医疗保健板块下跌。
　　美联储主席本·伯南克周一晚间的讲话似乎在一定程度上安抚了投资者的紧张情绪。伯南克对媒体表示，他认为美国经济不会陷入二次衰退，并表示欧洲各国领袖采取的抑制赤字不断攀升的一些措施也将起到推动作用。他说，美国经济将会继续复苏，但复苏力量还不足以使失业率迅速下降。
　　伯南克表示，美国经济复苏可能从去年夏末某个时间就已经开始；政府刺激措施对经济的推动作用正在不断减弱，消费者开支及商业投资似乎已经取而代之成为主要推动力量。
　　伯南克在华盛顿伍德罗·威尔逊中心(Woodrow Wilson Center)接受ABC新闻记者山姆·唐纳德逊(Sam Donaldson)时表示，“我最乐观的预测是我们将继续见到持续性的经济复苏，但复苏力量还不足以令人欢欣鼓舞。”
　　麦当劳(McDonald's,MCD)上涨了1%。该公司宣布5月全球同店销售增长了4.8%，超出一些分析师预期。但这家快餐业巨头同时表示，预计外汇汇率波动——尤其是欧元汇率走软——将使其今年盈利受到不利影响。
　　市场表面平静，但实际上投资者情绪仍然非常紧张。对经济增长前景依赖性较强的一些资产价格大幅下滑。在过去几个月内，被视为经济增长前景指标性资产的铜期货价格缩水了超过20%。能源板块也普遍下滑，其中涉及墨西哥湾深海石油钻探业务量较大的一些公司跌幅最大。
　　受惠誉对英国财政发出强烈警告影响，周二欧洲股市高开低走。惠誉评级机构称英国财政所面临的挑战“难以对付”，并认为当前政府应该加速实施前劳工党政府于4月在2010年财政预算中披露的削减财政赤字计划。
　　惠誉表扬了保守党与自由民主党组合的联合政府，称新政府迅速采取行动将削减财政赤字当成头等大事，但从政策声明中还无法明显看出新政府在中期会下调赤字预期。
　　英国已经准备大幅削减赤字。新任首相大卫·卡梅伦(David Cameron)警告称，英国公众要准备接受更为严格的削减预算措施。与英国相似，德国政府也宣布准备在未来4年内削减800亿欧元(956亿美元)预算开支。
　　外汇市场方面，由于瑞士国家银行仍没有采取措施打压瑞郎升值的迹象，周二瑞士法郎兑欧元汇率再创历史新高。美元对欧元及日元汇率双双上涨。追踪美元兑贸易权重的一篮子六种主要货币汇率表现的美元指数下跌了0.2%。
　　由于投资者担心欧洲主权债务危机以及欧洲经济增长放缓，市场避险偏好大幅提高，推动周一黄金期货价格继续攀升。今天盘中，纽约8月份交割的黄金期货价格一度攀升至每盎司1254.50美元，创历史新高。
　　受抄底者买进资源与出口类股支撑，亚洲股市周二在昨日大跌后小幅反弹。日本日经225综合指数上涨0.2%。香港恒生指数上涨0.6%。

