穆迪预测2013年美国国债达到GDP的101%
　　新浪财经讯 美国东部时间6月8日(北京时间6月9日)消息，三大评估机构穆迪今日发布了穆迪评估美国13万亿国债的专业研究报告。穆迪预测美国国债截止年底将达到GDP的92.6%，2011年达到97.4%，而2013年将高达101%。
　　穆迪在研究报告中表示，2010年财政年度的赤字带给美国联邦政府非常高的债务比例，相当与国内生产总值(GDP)的64%。由于今年收入的下降，债务和收入比例达到2倍于2007年财政年度的水平。以政府总水平(包括中央和地方政府)进行评估，债务占国内生产总值GDP的比例在本年度结束前达到的92%，到2011年达到97.4%，到2013年将达到101%，这是一个可逆转地带的底部。由于目前市场正处于经济恢复期，“政府的负担能力已经变得越来越容易受到市场信心的任何改变，也许会导致比这些预测假设利率更高的利率”，而这无疑将加重了美国政府财政的潜在压力。
　　今年2月，美国财政部公布了2011财政年度预算，估计在本财政年度的联邦预算赤字将上升到10.6%左右，这已经达到自1946年以来的美国赤字的最高水平。5月26日，“美国债务时钟”网站数据显示，美国的国债已经突破13万亿美元。马里兰州大学教授莫瑞西就此警告说，美国国债目前已达到国内生产毛额(GDP)的90%，若至GDP的150%，将造成恶性通货膨胀的风险。
　　穆迪表示，美国现在面临的挑战之一就是政府债务的持续上升将直接影响投资者的信心，特别是对外国投资者，这会对未来政府缓解融资渠道造成影响。与此同时，美国政府还需要面对如何解决现有的信用危机，如何摆脱政府债务和财政灵活性衰退的影响。此外，奥巴马政府极力推行的医疗保健改革也将带来严重的长期融资问题。
　　面对庞大的巨额国债和共和党人的指责，6月2日奥巴马总统在匹兹堡发表演讲，表示要尽最大努力改变债台高筑的局面。奥巴马要求一个新的负责控制财政开支的委员会采取行动，勇于面对政府财政赤字日益攀升这一“艰难的事实”。美国央行联邦储备委员会主席伯南克即刻相应，表示将尽快作出决策并敦促白宫和国会制定出可行的计划来削减赤字，必要时还会采取“强硬”行动，以防止对经济造成更大的损害。
　　对此，经济学家纳罗夫对新浪财经表示，今年开始政府已经在考虑削减赤字、在未来的二至三年仍然还会有改善的举措，他并不担心这13万亿美国国债。他说：“由于经济还没有恢复到强势的阶段，短期内政府不会有减少财政赤字的特别举动。对美国来讲，当务之急是发展经济，在目前环境下，适当的加税也是合理的方式。”
　　诺奖得主斯宾塞对新浪财经表示：美国减少财政赤字需要有序地进行，因为代价是--如果政府太快拉回赤字，将会损坏短期的经济增长；如果政府对这样的赤字置之不理，将会损坏较长期的经济增长。目前对于美国来讲，加快经济的增长将是最好解决美国借贷问题的方法。斯宾塞说，“我尚不能确定能否在现有的经济和政治环境下完成对美国国债问题的解决。但是美国现在面对根本问题就是，恢复经济的增长。”
　　那么如此庞大的美国国债负担是否会造成对美国AAA主权评级的负面影响，穆迪认为唯一能使美国在主权评级上降级的可能性则是--债务比率和利息成本的趋势继续上升，而国家未采取任何稳定的措施。
　　穆迪认为，尽管美国正处于后经济危机时代艰难的恢复经济增长的阶段，但“在灵活和开放的贸易和金融体系支持下，美国仍然是全球贸易和金融市场的中心、世界上最大的经济体。随着时间的推移，美国的经济竞争力因较快生产率增长而得到加强。并且基础结构稳固、政治稳定，仍然有利于危机后的经济发展前景，并会有利地支持美国AAA主权的评级。”(段皎宇 发自美国洛杉矶)

