奥巴马：有信心结束危机
　　“这件事(漏油)将得到控制，这可能需要一些时间，需要大量努力……但我对这件事完全有信心，我们将终结这场危机。”——奥巴马
　　墨西哥湾石油泄漏事故救灾总指挥萨德·艾伦7日说，英国石油公司打算增派作业船只，将泄漏原油收集量提高至每日2万桶。
　　美国总统贝拉克·奥巴马当天说，自己有信心“终结这场危机”。
　　增派油轮收集漏油
　　艾伦7日在白宫向奥巴马和政府高层官员汇报漏油事故救灾进展。他说，英国石油公司“切管盖帽”控漏方案6日收集原油1.1万桶。
　　“切管盖帽”方案4日成功实施，一个漏斗状装置安放在油井漏油点上方，向海面船只输送部分泄漏原油。成功“盖帽”24小时内，共收集6000桶原油。
　　艾伦说，“我们已经从6000桶提高至1.1万桶”，英国石油公司将增派一艘储油量更大的油轮，将漏油收集量进一步提高至每日2万桶。
　　美国一个联邦委员会估计，事故油井眼下漏油量为每日1.2万桶至2.5万桶。
　　按照艾伦的说法，美国超过190公里海岸线已受漏油影响。即使油井得到封堵，处理泄漏原油仍需4周至6周，
　　“处理海面上的漏油将持续两个月，”艾伦说，“修复环境……将持续数年。”
　　奥巴马为民“宽心”
　　奥巴马当天听取艾伦汇报后在白宫发表讲话。“这件事(漏油)将得到控制，”奥巴马说，“这可能需要一些时间，需要大量努力……但我对这件事完全有信心，我们将终结这场危机。”
　　按照奥巴马的说法，这场灾难对经济产生长期、巨大影响，墨西哥湾沿岸民众“需要来自全国的帮助”。
　　奥巴马说，他决心将这一地区恢复至比遭石油污染前更好的状态，墨西哥湾沿岸民众和生态系统“有弹性”。
　　美联社解读，奥巴马这番讲话旨在为民众宽心。
　　白宫发言人吉布斯透露：
　　英石油将被罚数十亿美元
　　据新华社电 白宫发言人罗伯特·吉布斯当天说，英国石油公司将为石油泄漏事故缴纳数以十亿计美元罚款。
　　“他们是责任方，他们将承担损失，”吉布斯说，“那些损失很可能大幅超过泄漏原油的市场价格。”
　　已花费12.5亿美元
　　英国石油公司7日说，公司应对漏油事故已花费12.5亿美元，还将花费3.6亿美元用于在路易斯安那州沿岸岛屿周边建设防石油污染“屏障”。
　　英国石油公司当天的新闻公报称，美国政府已批准建造六个“障壁岛”来保护路易斯安那州的湿地，这6000万美元是该公司承诺的3.6亿美元工程款的首期启动资金。其余5笔各6000万美元将根据工程进度支付。
　　暂停对英石油投资
　　北欧地区最大银行北欧银行7日宣布，暂停对英国石油公司一切投资，眼下持有英国石油公司股份的20支北欧银行旗下基金将抛售英国石油公司股份。
　　北欧银行认为，英国石油公司对漏油事故反应“微弱”，眼下面临刑事调查，今后可能再次发生类似事故。
　　北欧银行在官方网站上发布声明说，英国石油公司未遵守安全和环境相关规定，未公开说明在管理其他类似工程时是否考虑到安全与环境因素，北欧银行因而决定暂停投资，直至对英国石油公司完成系统风险评估。
　　英国石油公司发言人马克·索尔特当天否认北欧银行说法。他说，公司对石油开采的“每一个方面保持公开和透明”。
　　公司股票缩水30%
　　英国石油公司股票价格7日再跌0.72%。自“深水地平线”钻井平台4月沉没以来，这家公司股价已缩水30%以上。
　　4月20日，位于美国路易斯安那州威尼斯东南约82公里处海面的一座钻井平台发生爆炸并引发大火，造成11名工作人员死亡。这一平台属于瑞士越洋钻探公司，由英国石油公司租赁。火势持续大约36小时后，平台沉入墨西哥湾。(本文来源：大洋网-广州日报  )

