BP或需370亿美元善后漏油门
　　□本报记者 黄继汇
　　英国石油公司(BP)6月6日表示，在墨西哥湾海底受破坏的油井上安装的阻漏盖在上周六已经收集了1万多桶原油，“盖帽法”已然奏效。不过，有分析人士认为英国石油公司在“油祸”善后问题上仍需大笔资金，因此，英国石油公司为筹集清洁费用，未来很可能出售旗下的部分资产。
　　有望控制大部分漏源
　　4月20日，英国石油公司旗下名为“深水地平线”的钻井平台发生爆炸，随后，英国石油公司所采取的各种堵油方案均宣告失败。英国石油公司从5月26日开始启用最新的“灭顶法”封堵漏油，原本预计“灭顶法”有60%-70%的成功几率，但“灭顶法”仍以失败告终。此后，英国石油开始采用“盖帽法”。
　　英国石油6月4日用一个漏斗状装置“盖住”墨西哥湾海底的漏油油井，并将部分泄漏的原油和天然气输送到海面上。这个装置在5日已经收集了10500桶原油，高于4日的6077桶。英国石油公司认为，其将在6月中旬安装的第二套油污收集系统几乎将能回收所有泄漏的原油。
　　英国石油首席执行长唐熙华6日表示，英国石油公司将会安装另外一个阻漏系统，届时两个装置将有望控制住大部分泄漏原油。
　　漏油事故重创当地经济
　　美国总统奥巴马的环境与气候变化事务高级顾问布朗那尔日前就指出，英国石油公司在墨西哥湾的漏油事件是美国遭遇的最大环境灾难。他认为，现在流入墨西哥湾的原油量超过历史上任何一次漏油事故。
　　美国地质调查局领导的科学家们，日前发布的报告预计，流入墨西哥湾的原油量高达每天12000-19000桶。有经济学家就指出，漏油事件导致当地的经济将遭到重创。
　　穆迪旗下的经济学家马克·詹迪说，旅游、渔业、航运和钻井业是当地经济的支柱。他说，漏油事件影响这些行业的风险就会增大。如果这些行业继续受到损害，该地区的经济将遭到重创。报告称，由于上述行业在受到经济衰退的打击，灾难性的漏油事件对这些行业的直接影响将会被放大。
　　出售资产集资为下策
　　瑞士信贷的一份报告显示，英国石油公司墨西哥海湾泄漏事件的有关费用可能将达到370亿美元，其中包括150亿美元至230亿美元将为清理费用，以及另外140亿美元为索赔费用。报告假设油价维持在每桶80美元的水平，如此算来，英国石油公司墨西哥海湾泄漏事件的有关费用将吸纳BP公司除去股息和资本支出后三年的所有自由现金流，并将需要其债权转股权的水平增长10%。
　　英国石油公司在5月28日发布的一份公告中称，迄今为止公司应对事故的成本已经达9.3亿美元，不过，现在仍然无法量化与此次事件相关的其他潜在成本以及责任。
　　针对英国石油公司的资金状况，有分析人士指出，英国石油公司为了筹集规模巨大的清洁费用，将很可能出售旗下的部分资产，而非被收购。而包括其在阿塞拜疆和安哥拉的油田，以及阿拉斯加普拉德霍贝油田26%的股权将吸引众多国际石油公司和财团的兴趣。
　　英国石油公司迄今为止处理漏油事故的成本已经达到约9.3亿美元，后续花费仍然需要大笔资金。

