巴菲特午餐拍卖两人对决 价格升至逾50万美元
　　新浪财经讯  6月9日下午消息，截止到北京时间今天下午18点钟，巴菲特拍卖午餐价格升至了50.01万美元，有7位竞标者参与对决，共出价37次。
　　值得注意的是，目前是s***l 和o***r这两位竞标人在激烈角逐。他们两位把每次出价的价差拉大到了10万美元。
　　在拍卖价格达10万美元后，相比之前的几千美元或者一万美元的报价差距，根据记录接下来的10次报价中都是以10万美元为一次报价的增长单位，且同一价格被出价2次。即上一位报价人给出10万美元的价格，下一次出价者如报价增长，则给出20万元美元的价格，出价增长幅度有所拉大。
　　另外有业内人士认为，今年竞拍者出现了老面孔，其中b***b去年出现过，有意思的是这位投标人频繁出价，记录显示其出现16次，并且是第一位竞标人。有媒体披露，使用这一ID进行竞拍的是加拿大一家名为Salida的财富管理公司。不过，在拍卖价格超过9万美元之后，至截稿时止，没有了再次出价的身影。
　　据了解这是巴菲特的第11次“午餐拍卖”，获胜者最多可携带7位朋友与巴菲特在纽约Smith & Wollensky牛排馆同进午餐。(超彦 发自北京)

