IMF副主席：全球经济风险已大幅增长
　　新浪财经讯 北京时间6月9日晚间消息，据国外媒体今日报道，国际货币基金组织(IMF)副主席、曾担任日本财务省次官的筱原尚之(Naoyuki Shinohara)周三称，全球经济前景所面临的风险已经“大幅增长”，各国政策制定者能为经济增长提供支持的余地有限。
　　筱原尚之今天在新加坡发表讲话称，大多数发达经济体都正在经历“受抑制的”复苏进程，“令人担心的一个主要问题是，继续为经济增长提供政策支持的余地已经变得更加有限，在某些情况下甚至已经变得毫无余地”。
　　筱原尚之还表示，在发达经济体的经济复苏受阻的同时，亚洲地区将继续引领全球经济回弹的进程。但他同时指出，这也将给亚洲地区带来自己的挑战，那就是如果各国政府不采取“合适的”行动，则有可能面临着资金流入过多和经济过热的风险。
　　亚洲经济回弹进程超出全球其他地区的原因在于，从日产汽车到台积电等公司的出口量均有所提高，且本土开支水平也有所增长。据汇丰控股(HSBC Holdings Plc)称，虽然出口前景已经变得具有“挑战性”，但如果西方经济体出现下滑，则亚洲地区或许可以避免陷入增长大幅放缓的困境。
　　汇丰控股驻香港的亚洲经济研究部门联席负责人范力民(Frederic Neumann)称：“亚洲地区的增长风险确实已经有所增长，原因是欧元区各国正计划采取财政整顿措施，同时美国就业市场的复苏速度也不如预期得那样快。但是，亚洲各国仍旧充足的余地来采取更多的刺激性措施，这一点在中国表现得尤为明显。”
　　亚洲地区部分央行已经开始撤回货币刺激性措施以遏制通胀和资产泡沫，而其他央行则仍旧不愿提高借款成本，原因是担心欧元区的主权债务危机可能阻碍全球经济的复苏进程。
　　过去两个月时间里，全球股市都一直在大幅下滑，原因是市场担心全球经济复苏进程将因欧元区的主权债务危机而偏离轨道。全球各国的政策制定者目前都在设法维持经济复苏进程，其中美国财政部长蒂莫西·盖特纳(Timothy F. Geithner)正呼吁日本和拥有贸易盈余的欧元区各国提高本国需求，而欧元区的政府官员则表示，抑制预算赤字是当前的首要任务。(文武)

