欧债危机拖累全球经济复苏
　　●欧洲债务危机拖累了全球经济的复苏，从而使得全球经济复苏面临不确定性
　　●全球经济能否真正复苏，主要看欧洲经济能否复苏。而欧洲经济复苏的关键，就要看欧洲债务危机的走向了。
　　●欧洲债务危机现在只是“治标不治本”，欧盟的救助措施可能只是“饮鸩止渴”
　　●欧洲的债务危机极有可能引发欧洲全面的金融危机爆发；而这个导火索又将绑架全球经济极有可能引发全球再次出现新一轮经济危机，出现二次探底的悲观局面
　　华西都市报：次贷危机尚未彻底消失，欧元区又遭遇了主权债务危机。对此，你们是如何看待的？
　　周文重：主权债务，这是欧盟的一个大难题。过度举债是欧洲国家的通病，希腊、爱尔兰、西班牙等国因为是福利国家，政府负债率高，政府赤字很大。现在欧盟拿出了巨额资金救助希腊等国，但效果究竟如何，还不得而知。其主要原因就在于欧盟各个国家都是主权国家，货币统一了，但由于没有共同的财政政策，财政政策和货币政策的协调就很难做到一致。
　　张其佐：欧洲主权债务危机才刚刚开始，很多更严重的影响还没有充分暴露出来。
　　华西都市报：欧洲债务危机对中国及世界经济将造成怎样的影响？
　　周文重：对中国来讲，欧洲债务危机会抑制对欧出口。至于外汇储备则受到的影响不大，但债务危机却影响了欧洲对中国的投资。欧洲债务危机不仅对像中国这样的发展中国家造成影响，美国经济也会受到影响，出口会受到限制。可以说，在关键时刻，欧洲债务危机拖累了全球经济的复苏，从而使得全球经济复苏面临不确定性。
　　张其佐：2009年中国出口占全球比重已提高到9.6%，已超过德国成为世界第一出口国。欧洲债务危机对中国的外贸出口影响非常大。欧洲是我国主要的出口地之一，2010年以来，人民币对欧元已累计升值超过15%，本周欧元对美元汇率已跌破1.2的关口，如果延续升值趋势，必然要增加我国出口成本的巨大压力。预计今年三季度，出口受影响的趋势将更加明显。不太乐观估计，今年对欧出口的增长将可能下降到6-10%；2010年、2011年，欧元区的经济都可能会出现负增长。
　　当前，全球经济能否真正复苏，主要看欧洲经济能否复苏。而欧洲经济复苏的关键，就要看欧洲债务危机的走向了。
　　华西都市报：欧洲债务危机是否会继续恶化？
　　周文重：欧盟已经出台的救助机制，对希腊的救援款项也已到位。可以说，整个欧洲乃至全世界都处在一个观望期，等待观察最终的救助效果。目前，欧盟其实已经形成了“富国救助贫国”，陷入“借新债还旧债”的境地。虽然情况不容乐观，但欧洲的经济既不会坏得无法收拾，也不会导致欧元区的解体。
　　张其佐：我的看法可能要更为悲观一些。欧洲债务危机现在只是“治标不治本”，欧盟的救助措施可能只是“饮鸩止渴”。2009年第四季度，欧元区的经济增速为零，明显低于第三季度的1.7%；而就业形势也非常严峻，2010年一季度，欧元区的失业率1月份为9.9%，2月、3月则上升到了10%；对外贸易增长也十分缓慢。各个国家普遍存在财政赤字和债务率超过占GDP3%和60%的国际警戒线。
　　此外，欧洲的债务危机已经涉及到欧洲的银行，信贷紧缩将可能卷土重来。从这些角度来看，欧洲的债务危机非常容易出现新的“雷曼兄弟”。展望世界经济，新兴经济体增长较快、美国也出现了明显增长、而欧元区和日本则相对较慢、特别是东欧南欧极不乐观，欧洲的债务危机极有可能引发欧洲全面的金融危机爆发；而这个导火索又将绑架全球经济极有可能引发全球再次出现新一轮经济危机，出现二次探底的悲观局面。

