综述：伯南克讲话安抚市场情绪 美股收高
　　新浪财经讯 北京时间6月9日凌晨消息 受到伯南克关于美国经济不会二次探底的讲话推动，周二美国股市大体收高，但科技板块小幅收低。全天盘面较为波动，在大宗商品及金融股的推动下，主要股指在尾盘大幅攀升。
　　美东时间6月8日16:00(北京时间6月9日04:00)，道琼斯工业平均指数上涨123.49点，收于9,939.98点，涨幅1.26%；纳斯达克综合指数下跌3.33点，收于2,170.57点，跌幅0.15%；标准普尔500指数上涨11.53点，收于1,062.00点，涨幅1.10%。
　　道指30成分股当中有26只股票收高。杜邦(DD)领涨道指，此前美国农业部批准该公司在美国种植一种新的大豆品种。埃克森美孚(Exxon Mobil,XOM)及美国铝业公司(AA)等均收高。
　　但与欧洲市场关系密切的英特尔(Intel,INTC)与微软(Microsoft,MSFT)等道指科技成分股收低。微软公司宣布将向具备资质的机构投资者最多发行价值12.5亿美元的3年期可转换优先债券。
　　美联储主席本·伯南克周一晚间的讲话在一定程度上安抚了投资者的紧张情绪。他在华盛顿伍德罗·威尔逊中心(Woodrow Wilson Center)接受ABC新闻记者山姆·唐纳德逊(Sam Donaldson)时表示，他认为美国经济不会陷入二次衰退，并表示欧洲各国领袖采取的抑制赤字不断攀升的一些措施也将对美国经济起到帮助作用。
　　伯南克表示，美国经济复苏可能从去年夏末某个时间就已经开始；政府刺激措施对经济的推动作用正在不断减弱，消费者开支及商业投资似乎已经取而代之成为主要推动力量。
　　伯南克认为美国经济将会继续复苏，但复苏力量还不足以使失业率迅速下降。他表示，“我最乐观的预测是我们将继续见到持续性的经济复苏，但复苏力量还不足以令人欢欣鼓舞。”
　　惠誉评级机构对英国财政状况提出预警，提醒了投资者对欧洲主权债务危机仍有可能继续恶化。惠誉评级机构称英国财政所面临的挑战“难以对付”，并认为当前政府应该加速实施前劳工党政府于4月在2010年财政预算中披露的削减财政赤字计划。
　　惠誉表扬了保守党与自由民主党组合的联合政府，称新政府迅速采取行动将削减财政赤字当成头等大事，但从政策声明中还无法明显看出新政府在中期会下调赤字预期。
　　英国已经准备大幅削减赤字。新任首相大卫·卡梅伦(David Cameron)警告称，英国公众要准备接受更为严格的削减预算措施。与英国相似，德国政府也宣布准备在未来4年内削减800亿欧元(956亿美元)预算开支。
　　随着西班牙即将标售国债，市场对该国的担心情绪也在日益加重。西班牙财政部周一表示，准备在周四标售总价值30亿欧元至40亿欧元的3年期国债。法国农业信贷银行在研究报告中指出，鉴于将在2013年到期的西班牙国债数量已经相当高，市场将难以消化西班牙的这些债券，并且今后该国的证券标售也可能持续受到影响。
　　出于对欧洲主权债务危机以及欧洲经济增长放缓的担心，市场避险偏好大幅提高，推动周一黄金期货价格继续攀升。今天盘中，纽约8月份交割的黄金期货价格一度攀升至每盎司1254.50美元，创历史新高。
　　Capital Financial Advisory Services机构总裁凯斯·斯普林格(Keith Springer)表示，“黄金担任了第三种货币的角色，它充当了针对危机的避险工具。由于现在的通货膨胀压力非常小，因此我认为现在黄金无疑处在向上突破的形态。”
　　美元对欧元及日元汇率双双下跌。追踪美元兑贸易权重的一篮子六种主要货币汇率表现的美元指数下跌了0.1%。美国国债价格下跌，10年期国债收益率攀升至3.18%。
　　受抄底者买进资源与出口类股支撑，亚洲股市周二在昨日大跌后小幅反弹。日本日经225综合指数上涨0.2%。香港恒生指数上涨0.6%。
　　在惠誉对英国财政发出强烈警告之后，周二欧洲股市收低。纽约金价大幅上扬，盘中最高价及收盘价均创历史新高。原油期货价格上涨0.8%，收于每桶71.99美元。
　　伯南克：美国经济不会出现双底衰退
　　美国联邦储备委员会(Federal Reserve)主席伯南克(Ben Bernanke)周一称，美国经济复苏持续，不会陷入“双底衰退”(double dip)。“最乐观的估计是经济持续复苏，尽管大家的感觉可能不是特别好。”伯南克说。
　　美国经济出现“双底衰退”的恐惧在这几周迅速蔓延。周五美国劳工部公布了美国5月的就业报告，报告显示上月私营部门招聘减缓，仅新增了4.1万个就业岗位，这是美国经济发展再次放缓的最新信号。
　　惠誉：英国需加快缩减庞大的赤字规模
　　北京时间6月8日晚间消息，据国外媒体报道，惠誉评级(Fitch Ratings)周二提出，英国新任首相卡梅伦(David Cameron)需加快削减预算赤字以维持该国AAA信用评级，英镑与英国股市随后双双下跌。
　　惠誉在其公布的报告中指出，随着投资者对政府债务负担的忧虑逐渐加剧，英国在公布赤字削减方案方面落后于其他欧洲国家。这是自5月11日卡梅伦上台以来，信用评级机构首次发布关于英国的报告。
　　该评级机构指出，英国政府面临的财政问题的规模非常庞大，需要实施强有力的中期财政巩固策略，包括以快于2010年4月预算案提出的速度削减赤字。
　　英国首相重申将大幅削减财政赤字
　　英国首相卡梅伦7日重申将大幅削减财政赤字，并表示这一行动将会影响到每一个人且将长期持续下去。卡梅伦当天在伦敦附近城市发表讲话时说，英国财政赤字问题比人们原先想象的严重，因此它可能导致的潜在后果也将比人们以前担心的严重。因此，削减财政赤字的决定将影响到英国的经济、社会乃至每一个人的生活。同时，削减赤字的行动将持续几年甚至几十年。
　　在截至3月底的上财年，英国政府财政赤字为1454亿英镑(1英镑约合1.44美元)，创历史新高。英国新政府将于6月22日公布一份紧急财政预算，其中包括削减财政开支的详细计划。上个月，英国财政部已公布了在本财政年度削减62亿英镑政府开支的计划。
　　前工党政府认为，在经济出现稳定复苏之前应该保持经济刺激力度，过早削减财政赤字和退出经济刺激措施有可能危及脆弱的经济复苏。
　　纽约金价盘中高点收盘位均创新纪录
　　北京时间6月9日凌晨，纽约市场的主力黄金期货合约小幅高收，收盘位创下历史最高纪录。此外，盘中金价最高时涨至1254.5美元/盎司，打破了5月中旬创下的1249.7美元的原纪录。今天金价高收得益于市场人士担心全球经济可能陷入衰退，以及投资者希望对冲货币风险。
　　截至周二美东时间下午1:30(北京时间周三凌晨1点30分)，纽约商业交易所成交量最高的黄金合约：8月合约涨4.8美元，涨幅0.4%，收于1245.6美元/盎司。盘中该合约的最低值为1238.5美元。金价收盘位的原纪录是5月12日创下的1243.1美元。昨天，金价在低开情况下大幅高收，收盘位距历史最高纪录只有2.30美元。
　　白银期货再度尾随金价而动，7月白银合约涨21美分，至18.38美元/盎司，涨幅为1.2%。周一该合约大涨5%。目前交易最活跃的钯金合约：9月合约涨11.55美元，涨幅为2.7%，至441.9美元/盎司。7月铂金合约涨9.1美元，涨幅为0.6%，至1526.4美元/盎司。开盘走低的铜期货午盘转涨，最终小幅高收。7月铜合约涨1美分，至2.77美元/磅，涨幅为0.1%。
　　纽约油价高收0.8%逼近72美元
　　北京时间6月9日凌晨，纽约市场的主力原油期货合约温和高收。今天油价在持平线上下反复震荡，最终高收可能主要得益于美元汇率走低。
　　截至周二美东时间下午2:30(北京时间周三凌晨2点30分)，纽约商业交易所最近期兼交易量最高的原油期货合约：7月轻质低硫原油合约涨55 美分，涨幅为0.8%，收于71.99美元/桶。该合约的盘中最高值为72.40美元，最低为70.75美元。
　　欧股连续第3个交易日下跌
　　北京时间周三凌晨消息 欧洲股市周二连续第三个交易日下滑，惠誉对英国财政状况发出警告，Tesco与慕尼黑再保险公司大幅下跌。泛欧道琼斯Stoxx 600指数下跌了1.3%，至239.67点。因美联储主席伯南克发表了有关美国经济利好评论，该指数在稍早时候一度上涨至243.68点。
　　瑞士最大的银行瑞银下跌了1.9%，瑞士国会下议院拒绝了一项有关该公司的提案，此提案能够为瑞银向美国税收部门提交数以千计的客户名单扫清障碍。美国方面威胁，如果在短期内得不到客户名单，那么将对瑞银采取进一步措施。
　　英国富时100指数下跌了0.8%，收报5028.15点；德国DAX指数下跌了0.6%，收报5868.55点；法国CAC-40指数下跌了1%，收报3380.36点。(张俊)
　　相关报道：
　　收盘：美股大体收高
　　美5月小企业信心指数创20个月新高
　　美4月职位空缺数量创16月新高
　　美6月5日当周连锁店销售同比增3.6%
　　瑞郎兑欧元汇率创历史新高
　　纽约油价高收0.8%逼近72美元
　　纽约金价盘中高点收盘位均创新纪录
　　惠誉警告打压 英股低收0.8%
　　欧股连续第3个交易日下跌

