Tornier拟IPO融资2.05亿美元
　　新浪财经讯 北京时间周二晚间消息，荷兰医疗设备制造商Tornier B.V表示，已申请通过首次公开募股(IPO)筹资至多2.05亿美元。
　　该公司计划将此次发行的收益用于偿还大约1.08亿美元的债务，以及可能的新收购。
　　Tornier在向美国证交会提交的一份注册说明书中表示：“在此次发行收益的使用问题上，我们的管理层将拥有很大的灵活性。”
　　这家总部位于阿姆斯特丹的公司表示，计划将其普通股以“TRNX”为代码在纳斯达克上市。
　　该公司在注册声明中未透露此次发行的价格范围。
　　Tornier在全球35个国家出售70多个系列的产品，包括关节置换、外伤、运动医学以及畸齿矫正产品。
　　该公司2006年被以华平创投(Warburg Pincus)为首的一个投资财团所收购。
　　本财年第一季，Tornier亏损1000万美元，营收6180万美元。2009年，该公司营收2.02亿美元。
　　美银美林与摩根大通将担任此次发行的联合账簿管理人。主承销商是Piper Jaffray，副承销商包括瑞士信贷、富国证券，以及William Blair & Co。

