新税收计划或导致匈牙利银行限制贷款活动
　　新浪财经讯 北京时间6月9日晚间消息，据国外媒体今日报道，匈牙利银行协会主席Tamas Erdei周三称，匈牙利各银行可能会限制其贷款活动，原因是该国总理维克多·奥班(Viktor Orban)已经提议对金融行业征收新的税收。
　　Erdei在今天接受采访时称：“可用贷款数量基本上要视每家银行的资金实力而定。从银行运营的角度来看，如果来自盈利的资金供应量不再存在，那么很明显将使可用于贷款活动的资金数量减少。”
　　根据奥班为削减政府预算赤字而出台的计划，匈牙利计划在今年向本国金融业征收总额2000亿匈牙利福林(约合8.44亿美元)的税收，远高于已安排预算的130亿匈牙利福林(约合0.6亿美元)。在过去两个交易日中，匈牙利福林汇率已经下跌了4.8%，原因是投资者担心该国将会陷入与希腊类似的主权债务危机。
　　截至布达佩斯时间9:03(北京时间16:03)为止，匈牙利福林兑欧元汇率从昨天的每欧元284.06福林上涨至每欧元283.26福林。股市方面，基准BUX股指上涨0.4%，其中该国最大贷款商OTP Bank Nyrt银行的股价上涨0.8%。
　　除了OTP Bank Nyrt银行以外，匈牙利金融业中占据主导地位的是比利时最大银行联合金融集团(KBC Groep NV)、德国巴伐利亚银行(Bayerische Landesbank)、奥地利Erste Group Bank AG银行和意大利联合圣保罗银行(Intesa Sanpaolo SpA)等海外金融机构。
　　匈牙利政府为削减预算赤字和刺激经济增长而推出的新措施还包括削减公共支出、降低个人所得税以及下调小型企业所应缴纳的公司税等。分析师称，对于刚刚在去年度过了18年以来最严重的衰退周期的匈牙利经济来说，这些银行的贷款意愿至关重要。
　　高盛集团驻伦敦的经济学家麦格达勒纳·伯兰(Magdalena Polan)称：“这项税收很可能将促使匈牙利市场上的海外贷款商的母公司不愿在该国继续进行业务运营，这不但将对这些贷款商自身的利润造成影响，同时也将对银行信贷供应量造成影响；反过来，匈牙利的经济增长和税收基础也将因此而受到负面影响。”
　　据摩根大通在6月7日公布的报告显示，在匈牙利的所有西欧贷款商中，奥地利国际银行控股集团(Raiffeisen International Bank-Holding AG)对该国业务的依赖性最强。(金良)

