雷曼请求法庭允许其对纽约一幢建筑物进行投资
　　新浪财经讯 北京时间6月9日凌晨消息，据国外媒体昨日报道，美国已破产投行雷曼兄弟周二向法庭提出请求，希望后者允许其在位于纽约花园大道237号的一幢21层的建筑物投资2.55亿美元，来保护该行此前对这桩建筑物所进行的4.37亿美元的投资。
　　雷曼兄弟在今天向破产法庭提交的一份文件中称，这幢建筑物的所有者“百老汇合伙公司”(Broadway Partners)正计划出售其部分债务。雷曼兄弟认为，百老汇合伙公司将对12.3亿美元的贷款部分违约，而这笔贷款是雷曼兄弟在2007年向其提供的，双方此后已经在2009年8月份开始就债务重组的问题展开磋商。
　　雷曼兄弟的代表律师在法庭文件中指出，对上述建筑物投资2.55亿美元“对于雷曼兄弟来说拥有重大的上行动力，是雷曼兄弟为保护大约4.37亿美元的现有投资的最好方法”。文件表示，如果由雷曼兄弟以外的其他公司购得这笔债务，则4.37亿美元现有投资可能被一扫而空。
　　除此之外，雷曼兄弟的债权人AMD也提交了一份法庭文件，要求法庭批准其撤回针对该行的3000万美元索赔。
　　雷曼兄弟在2008年9月份申请了破产保护，按涉案资产计算是美国历史上规模最大的破产案，当时该行称其债务总额为6130亿美元。雷曼兄弟的破产导致整个金融市场陷入崩溃，并催生了自大萧条时期以来最严重的经济危及。雷曼兄弟曾在此前表示，该公司将用5年时间来进行清算，来向无担保的债权人作出赔偿，赔偿的最低金额可能是每美元14.7美分。
　　雷曼兄弟的首席执行官布赖恩·马绍尔(Bryan Marsal)曾在去年11月18日表示，根据截至当时为止的统计数据，雷曼兄弟的债权人已经提交了总价值高达8240亿美元的破产索赔申请，并估测统计完成后的索赔总额可能会达到1万亿美元。
　　马绍尔还曾表示，通过将非流动性资产的出售时间推迟最多5年的计划，他能为雷曼兄弟的债权人追回更多的资金。今年4月份，雷曼兄弟赢得了破产法庭的批准，后者允许其创建一个名为“Lamco”的部门，该部门拥有455名员工，负责管理雷曼兄弟的不动产以及私募股权资产。(文武)

