研究人员对BP公布的漏油数量提出质疑
　　新浪财经讯 北京时间6月9日上午消息，据国外媒体报道，正当英国石油公司随着时间推移努力回收爆炸事故泄漏的原油时，一个为研究泄漏流量而成立的科学家小组成员周二向媒体表示，仍在不断向墨西哥湾泄漏的原油数量可能远远超过政府及石油公司公布的数量。
　　奥巴马政府指派的危机处理领导人、海军上将泰德-艾伦(Thad Allen)表示：“上周，英国石油公司尝试通过在漏油井上加盖回收泄漏石油。本周一，该方法共收集了62万加仑原油，从周一午夜到周二中午又额外收集了33万加仑，这些重新收回的原油被引入到海平面一艘油轮上。这意味着加盖方法成功收回了超过半数的原油，因为据政府估计，本次事故导致每天约有60万至120万加仑的石油从海下溢出。”
　　海岸警卫队组建了一个由研究人员和政府官员组成的小组对漏油流量进行研究并希望在近期公布其最新研究结果。
　　该小组成员、普度大学工程学教授史蒂夫-韦尔利(Steve Wereley)在接受采访时表示，他所表述的是一个极有可能合理的结论，但这并不代表会是小组的最终研究结果，即事实上墨西哥湾原油日均泄漏流量可能在79.8万至180万加仑之间。
　　“英国石油公司称他们已能够将超过半数的泄漏原油回收，相信这一说法很快将会被否定。某些数据不过是他们的估计，而他们却将那当成了事实。”韦尔利说。
　　其它研究小组的成员也表示预计他们的研究发现将会显示日均漏油量超出了政府当前的预计，但并没有透露详细数据。(李婧)

