早盘：美股继续攀升道指一度破万
　　新浪财经讯 北京时间6月9日晚间消息 美国股市周三早盘继续上扬，道指一度突破万点关口，原材料及能源板块领涨。美联储主席伯南克将在今天上午发表证词，在此之前投资者情绪已变得更为乐观。
　　美东时间6月9日10:25(北京时间6月9日22:25)，道琼斯工业平均指数上涨50.22点，报9,990.20点，涨幅0.51%；纳斯达克综合指数上涨11.87点，报2,182.44点，涨幅0.55%；标准普尔500指数上涨5.93点，报1,067.93点，涨幅0.56%。
　　今天早间道指一度突破了重要的10000点心理关口，最高上涨至10,000.14点。道指成分供公司美国铝业(AA)上涨了3%，卡特彼勒(CAT)上涨了2.1%，原因是投资者对这些比较倚重国际业务的公司前景预期有所好转。
　　标普500指数当中的原材料、能源及工业板块领涨。
　　周二美国股市大体收高，原因是伯南克在周一晚间表示美国经济不会二次探底的讲话提升了市场情绪。从美东时间周三上午10点开始，伯南克将在国会金融委员会发表证词，市场预期他将继续就美国经济问题发表安抚市场的讲话。此外，他还将于收盘后在一个就业研讨会上发表讲话。美联储将于美东时间下午2点公布反映区域经济形势的褐皮书报告。
　　海外市场方面，周二中国上证综合指数上涨了2.8%。路透社报道称中国5月出口激增50%左右。未来24个小时内新西兰储备银行、欧洲央行以及英国央行等均将宣布利率决定，投资者纷纷就此作出预测。
　　美元兑欧元汇率下滑，追踪美元兑贸易权重的一篮子六种主要货币汇率表现的美元指数下跌了0.8%。随着投资者接受了市场风险，其他一些避险投资品种纷纷下跌。美国国债价格下滑，10年期国债收益率攀升至3.23%。黄金期货价格同样走低。
　　原油期货价格回升至每桶74美元以上。石油输出国组织(OPEC，欧佩克)周三削减了市场需求预期，并预计竞争对手产油国将会提高产量，因此尽管美国发生了石油泄漏事故，但该组织认为不需要提高石油供应量。
　　英国石油公司的美国存托股(BP)下跌了2.2%。法国兴业银行分析师认为，英国石油公司取消下一个季度分红的可能性为50%。
　　西班牙国际银行(Banco Santander)美国存托股上涨了2%，此前该公司达成了收购其墨西哥业务部门剩余股份的协议，使其可以在这个部门完全控股，以增强在拉丁美洲第二大市场墨西哥的业务能力。
　　按照市值计算，西班牙国际银行是欧洲最大的银行。该行表示将收购美国银行(BAC)在西班牙国际银行墨西哥公司所持有的24.9%股份。西班牙国际银行表示，这笔交易将使其收购后第一年的每股收益提高1.3%。
　　美国财政部今日将发行210亿美元10年期国债。

