伯南克：美国经济不会出现双底衰退
　　【财新网】(Greg Robb-MarketWatch)美国联邦储备委员会(Federal Reserve)主席伯南克(Ben Bernanke)周一称，美国经济复苏持续，不会陷入“双底衰退”(double dip)。
　　“最乐观的估计是经济持续复苏，尽管大家的感觉可能不是特别好。”伯南克说。
　　美国经济出现“双底衰退”的恐惧在这几周迅速蔓延。周五美国劳工部公布了美国5月的就业报告，报告显示上月私营部门招聘减缓，仅新增了4.1万个就业岗位，这是美国经济发展再次放缓的最新信号。
　　伯南克是在出席美国智库伍德罗·威尔逊国际学者中心(Woodrow Wilson Center for International Scholars)举办的午餐盛会上接受美国广播公司(ABC News)记者唐纳逊(Sam Donaldson)采访时作出上述表示的。
　　到2010年，美国经济最大的问题是金融机构能否“用自己的腿走路”，而非依赖于政府开出财政药方和实施救助。伯南克说：“截至目前，我们收到的是好消息。消费者回来了，企业投资增加了。一些迹象表明私营部门正拿起接力棒，推动经济向前进。”
　　伯南克也提到在他的预测中还有一些“注意事项”：失业率在一段时期内仍将维持高位，经济增长力度并不足以令失业率快速下降。
　　同时，美国银行体系“仍不完全健康”，银行仍然在去杠杆化，仍然没有“像我们所希望的那样”加大放贷，伯南克说。
　　观望欧洲
　　被问及关于欧洲债务危机的话题时，伯南克说美联储一直紧密关注着欧洲的形势，但没有发现欧洲缓慢的经济增长会对美国经济造成怎样的影响。
　　伯南克称，欧洲银行和债务困境提示美国需要利用“中期退出战略”促使美国财政机构恢复秩序。于美国而言，迅速采取措施减少财政赤字是不可能的，只能制定一项精密的计划，以期随着时间的推移逐渐减少债务。
　　当记者提问是否看到类似计划正在成形时，伯南克回答：“没有。”
　　拟议的“华尔街改革”
　　伯南克表达了对美国参议院通过的“金融改革方案”的满意，认为这是“相当明智的做法”。
　　国会领导人正在选择合适的人选对参议院和众议院通过的“金融监管改革法案”进行协调。该小组希望能在6月14日至7月4日之间对“金融改革方案”和“金融监管法案”两者的区别作出鉴定。
　　值得注意的是这些措施有“许多部分”，伯南克称，他将改变一些事情，但是立法中的措施将着力于解决“大而不倒”的难题，这对任何改革来说都是一个“严峻的考验”。
　　众议院和参议院通过的法案意在创立一套系统——防止类似雷曼破产事件对市场造成巨大冲击，即便这些大型银行倒闭了，也不至于扰乱整个金融市场。虽然每个部门只是支付在这个机制中各自的费用，但有一个共同原则，即授权给银行监管者，由他们来调配资金给濒临崩溃的竞争对手，这样才不至于造成连锁效应。
　　伯南克对参议院的法案表示支持，认为这些法案将引导银行监管者学着限制大型银行的投机行为，遵循机构报告所示的建议。
　　“我认为这是可行的。”伯南克评价说。
　　以美联储前主席保罗·沃克尔(Paul Volcker)的名字命名的“沃克尔规则” 寻求禁止大型银行在股票、债券和金融衍生工具方面进行投机，限制它们的发展，迫使大型银行撤出对冲基金和私人股权单位。沃克尔在奥巴马政府中领导了一个经济顾问委员会。伯南克建议的限制行为正是延承了“沃克尔规则”的要旨。
　　针对众议院预算委员会做出关于美国经济和预算的前景预估，伯南克将于本周三阐明他的观点。
　　(林倩娅)
 

