欧洲股市8日早盘止涨转跌 跌幅达1.6%
　　新浪财经讯 据国外媒体报道，欧洲股市8日早盘止涨转跌，英国超市运营商乐购(Tesco)及德国慕尼黑再保险(Munich Re)等个股出现的跌幅抵消矿业类股的涨幅。
　　评级机构惠誉表示，英国4月份预算中的削减计划不够详细影响了其信誉，因投资者对英国债务问题担忧，欧洲股市早盘大幅下挫。
　　7日欧洲股市收盘后，美联储(Federal Reserve)主席伯南克(Bernanke)称，其预计美国经济将不会出现双底衰退，这缓解了投资者些许担心，并提振股市开盘微幅上涨，但利好因素很快被市场消化，导致大盘重拾跌势。
　　个股方面，英国超市运营商乐购(Tesco)跌2%，归因于该公司称，其CEO利亚(Terry Leahy) 将在2011年3月退休，届时该职位将由Philip Clarke接任。
　　德国慕尼黑再保险跌1.1%，归因于该公司称，智利2月地震预计将给该公司带来大约10亿美元的税前损失，并高于7亿美元的4月预期，并称，预计欧洲冬季风暴“辛加”(Xynthia)，可能会给其带来总额达7,000万欧元的再保险赔偿申索负担，且其已提供了约1.60亿欧元的拨备资金来赔偿3月澳大利亚两次冰雹灾害带来的损失。
　　截止到北京时间17点20分，欧洲STOXX50跌1.6%，西班牙IBEX指数跌2.09%，英国金融时报指数跌1.3%，德国DAX指数跌1.45%。

