PIMCO克里森兹：许多国家已触及凯恩斯终结点
　　新浪财经讯 北京时间6月8日晚间消息，据国外媒体今日报道，太平洋投资管理公司(PIMCO)投资者安东尼·克里森兹(Anthony Crescenzi)周二称，全球范围内的许多国家都已经触及一个“凯恩斯终结点”，消耗殆尽的资产负债表使得各国政策制定者几乎没有办法来为经济增长提供支撑。
　　克里森兹在今天发表的一份电子邮件报告中称：“对于许多国家来说，走出当前困境的唯一办法可能是时间、贬值和债务重组。”报告指出，因债务危机而引发的、旨在抵御2008年全球金融危机的政府支出计划是一种政策性工具，这种工具现在“已经被视为一种具有魔力的‘万能药’，而这种‘万能药’已经转变为毒药”。
　　克里森兹所说的“凯恩斯终结点”，脱胎于英国经济学家约翰·梅纳德·凯恩斯(John Maynard Keynes)的理论，所谓的“凯恩斯主义”主张国家采用扩张性的经济政策，通过增加需求来促进经济增长。凯恩斯是20世纪最具影响力的经济学家之一，他创立的宏观经济学与弗洛伊德所创的精神分析法和爱因斯坦发现的相对论一起并称为二十世纪人类知识界的三大革命。
　　开始于希腊的主权债务危机正在对全球经济增长造成威胁，并在今年截至目前为止的外汇市场交易中将欧元兑美元汇率推跌了17%，还促使欧元区各国政府采取措施削减本国支出。西班牙已经丧失了在惠誉评级(Fitch Ratings)的“AAA”主权债务评级，而穆迪投资者服务机构(Moody’s Investors Servic)则表示，美国的顶级主权信用评级也将承压，除非该国政府能采取削减预算赤字的措施。
　　据美国财政部公布的数据显示，在美国市场上，6月份的公共借款已首次超过13万亿美元。国际货币基金组织(IMF)指出，这一债务将在2012年超出美国的GDP总额。目前，美国的年度GDP总额为14.2万亿美元。
　　太平洋投资管理公司的联席首席投资官、有“债券之王”之称的比尔·格罗斯(Bill Gross)曾在6月4日接受采访时表示：“整个世界都面临着债务过重的问题，美国也是其中之一，但美元仍旧是储备货币，也仍旧是寻求资产质量之投资者的避风港。”(文武)

