《巴伦周刊》封面文章：百名顶级女性理财顾问排名
　　本期《巴伦周刊》封面文章通过对女性理财顾问在资产管理上的表现排名，介绍她们如何引导客户度过了金融危机。
　　近日投资者对欧洲危机、通胀威胁和更加确定的加税感到担忧。但《巴伦周刊》本周推出的年度《100名顶级女性理财顾问排名(Top100 Women Financial Advisors)》却为投资者提供了一种投资选择机会。
　　瑞银信贷(CreditSuisse)的Dagny Maidman以构建重要债券组合，并以出售若干精选蓝筹股的认沽股票期权(put options)获得额外收入。这些期权在市场波动更大时会获利更多。她认为此策略是经典的巴菲特式手法，即向恐慌的持股者出售保险的做法。与去年相比，今年排名榜出现25位新人，原有入围者的排名出现一些变化。
　　排名榜同时还反映了女性理财顾问和她们的团队所管理的资产规模，为公司带来的利润，以及执业中的操守。投资收益结果并不是唯一评判标准，因她们服务的客户的目标很宽泛，一项指标无法概括全部。但要想进入排名榜就要求入围者有长期的良好经营业绩表现。
　　她们不仅在投资上要表现出睿智，而且还为客户提供像安排老年投资者身后财产处置等更宽泛的服务。为客户推荐更适合于他们能承受的风险等级的投资计划，也是让胆战心惊的投资者对市场重建信心的前提。
　　以下只是对5位理财顾问情况做一简介，更多详情见排名榜。
　　姓名：Ami Forte
　　机构：摩根斯坦利-所罗门美邦(Morgan StanleySmith Barney)
　　团队资产规模：17亿美元
　　综合排名：第1
　　Forte认为自己首要工作是让情绪化的投资者镇静下来，做理性决策。因各客户的境况差异很大，他们在财务和相关事项上所的决策也相应复杂。她称，客户2007年时并不了解她提出的套现和投资债券的建议，但现在懂得了它的意义所在，客户今天由此也增强了对自己的信任和信心。Forte和她的团队去年将所管理的资产价值提升了22%，从上年排名第二挤进第一位。
　　Forte非常关注全球发生的任何经济动态。她现在建议投资者别碰过热的品种，而应投资于每年合理分红的蓝筹股。在当前剧烈波动市况下，他们更应关注总投资收益。她近期向客户推荐的是主要投资于期货和不动产的有限合伙制投资基金(masterlimited partnerships)，以及若干公开交易的开放式指数基金(exchange-traded funds)。
　　姓名：Dodee Frost Crockett
　　机构：美林证券
　　团队资产规模：11亿美元
　　综合排名：24
　　因获得过神学硕士学位，Crockett感到培训牧师的课程让自己今天的理财顾问工作获益匪浅。她称自己在帮助客户应对各场市场危机时都应用了相关知识和技能，让自己能从另一个角度分析客户的问题。
　　Crockett自我评价是个遵从保守投资理念者。她称自己的客户能在金融危机高峰期经受住冲击，是因自己并未让客户的投资组合承受高风险。因此，客户与自己的关系更和谐，如同经历过大灾之后患难者间的关系。
　　当前的复苏阶段对Crockett同样是个挑战，因市场波动很剧烈。她认为，一些行业会因此受益。在所有机会中，Crockett看好科技股。她相信持续复苏会让各行业加大投资，而消费开支的作用次要。高科技有助于企业在仍不稳定的复苏环境下提高劳动生产率。
　　Crockett的客户大部份是企业高管，律师，另一类客户多是突然暴富的女性。她的8人团队包括3位理财顾问、1位策划专家和4位助手。
　　姓名：Deeann Griebel
　　机构：富国银行(Wells Fargo Advisors)
　　团队资产规模：2.73亿美元
　　综合排名：38
　　Griebel认为自己的工作至少是有助于客户在理财上不走弯路。但她承认这是一项需要技能、耐心和规劝，并让客户做应该做的决定的工作，内容涉及到怎样保住不动产计划，让遗嘱内容调至最新境况，以及为退休留出必要的养老金。
　　现年57岁的Griebel与众不的一点是对高龄客户的额外提醒和关照。另一特点是，Griebel服务客户群是入选今年排名榜中各顾问的客户群中净资产最低的一类，平均不足200万美元。她面对的客户人数最多，其中不少是她的同类想努力摆脱掉的人群。他们多为小农场主、教书匠和打工者，其财富来自节俭。
　　面对客户群特点，Griebel采取更保守策略。她对当前从低位反弹的股市没有多大信心，并阻止人们进入。因此，她管理的典型资产组合一般包含20%现金、15%黄金、5%外汇、5%原油期货、20%企业短期债券和20%的抵押按揭贷款债务。
　　姓名：Dagny Maidman
　　机构：瑞银信贷证券(Credit SuisseSecurities)
　　团队资产规模：11亿美元
　　综合排名：第6
　　Maidman相信，世上技能无论怎样娴熟的理财顾问都无法创造出像自己的富有客户在他们最熟悉的领域内所累积起来的财富。她一直把自己的工作视为是在保护客户的财富。尽管顾问的想法有时能让客户赚到不少钱，但这对于管理的整个投资组合而言只是很小一部份。
　　Maidman更愿意采用简单投资组合，排除对冲基金和设计复杂，且最后会出现非同寻常结果的金融产品。她也不完全看重传统投资组合理论，仅以自己的方式管理财富，即投资固定收益品种，同时卖出蓝筹股的认沽期权。这些股票通常是投资者持有多年，且了解充分并感到放心的一类。
　　姓名：Sharon Sager
　　机构：瑞士联合银行私人财富管理(UBS PrivateWealth Management)
　　团队资产规模：7.46亿美元
　　综合排名：41
　　当Sager绞尽脑汁为客户创造更多财富时，她一只眼睛还需盯住会出现的通胀，虽具体时间不能确定。
　　她认为高分红股票虽在一定程度上能抵消通胀影响，但还需寻找其他获得增加收入的机会。其中包括收益率较低，但仍属投资级的债券，或信用评级高的垃圾债券。
　　当经历重创的市场从低位一路上行后，Sager和她的团队重新从修订了客户的长期理财计划。她认为要留住客户，并为其盈利就意味着要开拓新投资领域，从新兴市场到对冲基金和其他可选择的投资机会。她称自己的工作重点是要找到能成功抵御剧烈波动的投资品种和有上佳投资策略的经理人。
　　Sager管理的客户群是一批资产规模在1000万美元以上的个人和家庭投资者。他们对流动性关注度不太高，但对市场波动很在意。她的客户中还有非营利性机构。她认为每类客户的需求和目标不尽相同，因此她既要关注客户讲明的，而且还要关注未表明的目标。(皖东)

