美汽车制造商加快向墨西哥市场转移产能步伐
　　新浪财经讯 北京时间6月9日晚间消息，据国外媒体今日报道，加拿大汽车顾问公司DesRosiers Automotive Consultants总裁丹尼斯·德鲁西(Dennis DesRosiers)周三称，墨西哥汽车产量在北美市场上所占份额可能会以更快的速度实现增长，原因是墨西哥工人薪酬仅相当于美国工人的不到10%，促使通用汽车、福特汽车和克莱斯勒集团加快了向该国市场转移产能的步伐。
　　德鲁西今天表示，较低的劳动力成本可能会帮助美国汽车制造商从更小型汽车的生产活动中盈利，原因是在经历了去年的经济衰退周期以后，市场对于节能汽车的需求正在增长。德鲁西指出，在墨西哥汽车产量份额增长的同时，美国和加拿大的份额将会下滑，两国的汽车工人也将因此受损。
　　德鲁西称：“将有更多产能转向北美市场，墨西哥将从中获得高于公允份额的市场占有率。”根据他的预测，墨西哥汽车产量在北美市场上所占份额将在未来10年中上升至19%；此前公布的数据显示，在2000年到2009年的10年中，墨西哥汽车产量在北美市场上所占份额的平均值为12%。同期，美国汽车产量在北美市场上所占份额将下滑7个百分点，至65%；加拿大则将维持在16%不变。
　　密歇根州市场研究公司CSM Worldwide全球预测部门副总裁迈克尔·罗宾奈特(Michael Robinet)称，在克莱斯勒集团和通用汽车偿还政府援助资金以后，这两家公司所面临的部分政治压力有所缓和，这可能有助于两家公司加快向墨西哥市场转移产能的步伐。美国政府此前从其汽车业融资计划(Auto Industry Financing Program)中拨出了大约800亿美元的资金用来为整个汽车行业提供支持。
　　通用汽车萨尔蒂约(Saltillo)工厂的工会负责人特莱索·米蒂纳(Tereso Medina)称，该公司在墨西哥聘用工人的平均薪酬和福利成本为每人每天340墨西哥比索(约合26.40美元)，也就是一小时不到4美元。福特汽车首席财务官刘易斯·布斯(Lewis Booth)则在1月28日召开的电话会议中称，该公司美国工人的时薪加福利成本约为55美元。与此相比，丰田汽车美国工人的时薪加福利成本为50美元。(金良)

