德国出台800亿欧元财政紧缩计划 
　　新浪财经讯 6月8日下午消息，据外媒报道，作为欧洲最大经济体全面财政紧缩计划的一部分，德国总理安格拉-默克尔昨日公布了总额逾800亿欧元的大规模支出削减计划，此外还将裁减至多1.5万个公共部门的工作岗位。
　　英国《金融时报》撰文称，除德国政府已经同意的银行税之外，还将针对航空旅行和核电业征收新税，某种形式的金融交易税也在计划之中。
　　默克尔表示，德国将努力争取最迟在2012年开征针对全欧洲、但迄今形式未定的金融交易税，从而每年为德国财政预算增加额外的20亿欧元。该税的目的是确保金融部门分担经济危机的成本，尽管德国政府承认，20国集团(G20)在全球层面就这项措施达成共识的几率渺茫。但德国政府仍希望对所有金融交易征税，包括计算机交易和衍生品，而不是仅仅根据交易额征税。
　　德国中间偏右翼联合政府的成员经过两天紧张谈判后，批准了这项为期4年的财政紧缩计划。默克尔表示这项计划旨在遏制德国预算赤字的急剧增长——今年将超过国内生产总值(GDP)的5%，并为欧盟其它成员国树立榜样。默克尔形容这项计划是为严格预算纪律并满足写入德国宪法的维持预算平衡要求而做出的“独特努力”。
　　“债务断头台”规则要求到2016年，德国结构性赤字最高不得超过GDP的0.35%，几乎仅相当于欧盟《稳定与增长公约》现行规定水平的十分之一。
　　德国总理承认，欧盟其它成员国及美国都督促德国扩大支出，以维系目前的经济复苏态势并减少出口顺差。但她坚称，从明年开始，退出现行经济刺激措施的计划将是合理且必要的。（雪婷）

