《黑天鹅》作者：债务像癌症一样蔓延
　　新浪财经讯 北京时间6月10日晚间消息，据国外媒体报道，纽约大学教授、畅销书《黑天鹅》(The Black Swan)作者纳西姆-塔勒布(Nassim Taleb)周四在接受电视台采访时表示，当今的经济环境较之一年前更为恶劣，经济危机的根源不在于衰退，而在于债务，债务已“像癌症一样”蔓延。
　　“(2年前)我们累积的债务更少，就业的人数也更多。而现在我们系统中的风险增多，税基变小”，塔勒布称，与两年前经济危机开始时相比，“银行的资产负债表更为糟糕”，“风险的质量尚未改善”。
　　他警告称，世界需要为其自身准备好紧缩措施，“我们需要削减债务。不幸的是，这是唯一的解决方案”。
　　其他分析师则警告，紧缩措施从欧元区蔓延至美国(该国的债务在增长)从更长期来看将变得不可持续。
　　塔勒布称，奥巴马政府想把美国从衰退中拖出的努力尚未取得成功，“并不是他们犯错了，而是他们几乎什么都没做对。”他还警告称，第二轮大刺激计划或许是徒劳无功。
　　他表示，“奥巴马向我们承诺，通过刺激计划把失业率降至8%。但这个诺言并没有兑现。美国的负债远高于世界其他国家。”(向东)

