欧股连续第3个交易日下跌
　　新浪财经讯 北京时间周三凌晨消息 欧洲股市周二连续第三个交易日下滑，惠誉对英国财政状况发出警告，Tesco与慕尼黑再保险公司大幅下跌。
　　泛欧道琼斯Stoxx 600指数下跌了1.3%，至239.67点。因美联储主席伯南克发表了有关美国经济利好评论，该指数在稍早时候一度上涨至243.68点。
　　Investec Securities分析师David Page表示，“市场规避风险情绪有所提高并左右了市场。”
　　信用评级机构惠誉表示，英国财政所面临的挑战“难以对付”，并认为当前政府应该加大前劳工党政府于4月在2010年财政预算中披露的削减财政赤字计划的力度。
　　几个欧洲国家在削减财政赤字方面已经受到民众反对，西班牙最大的工会已于周二开始为时24小时的罢工。
　　与经济成长密切相关的银行股表现尤为疲软，英国巴克莱银行下跌了3.3%，西班牙对外银行下跌了1.6%。
　　法国兴业银行下跌了2.2%，对该行前交易员Jerome Kerviel的审判已于周二开始，该交易员曾在欧洲股市下注500亿欧元(599亿美元)。
　　瑞士最大的银行瑞银下跌了1.9%，瑞士国会下议院拒绝了一项有关该公司的提案，此提案能够为瑞银向美国税收部门提交数以千计的客户名单扫清障碍。美国方面威胁，如果在短期内得不到客户名单，那么将对瑞银采取进一步措施。
　　英国富时100指数下跌了0.8%，收报5028.15点；德国DAX指数下跌了0.6%，收报5868.55点；法国CAC-40指数下跌了1%，收报3380.36点。
　　亚洲股市周二涨跌互见，美股当前小幅下跌。
　　特易购任命新首席执行官
　　特易购(TESCO)下跌了2.4%，该公司表示首席执行官Terry Leahy将于明年退休，届时Philip Clarke将接替其职务。
　　Evolution Securities指出，“Clarke将接手一个业务良好的企业，但将不得不组织一场该公司史上规模最大的重组，整个行业也进行了一个前所未有的阶段。”
　　德国慕尼黑再保险公司下跌了0.2%，该公司将智利2月27日地震所造成的税前损失预期从7亿美元上调至10亿美元。
　　该公司还将市场损失预期从40亿至70亿美元调整至80亿美元。
　　Collins Stewart分析师指出，“在慕尼黑再保险发表以上声明后，汉诺威再保险公司(Hannover Re)与瑞士再保险公司也一定变得脆弱，因为他们对地震损失预估也在40亿美元至70亿美元这个范围。”汉诺威再保险下跌了1.6%，瑞士再保险下跌了3.1%。
　　这些分析师表示，“因瑞士再保险盈利基数较低，因为地震损失占其2010年盈利比例相对要更高，而汉诺威再保险可从汇兑方面得到一些补偿。”
　　欧元兑美元汇率上涨了0.1%，至1.1942美元，仍未远离四年来低点。欧元兑瑞士法郎汇率创下1.3780瑞士法郎的历史新低。
　　电讯板块中，西班牙电话公司下跌了1.7%，德国电信下跌了0.8%，沃达丰集团下跌了1.5%，法国电信下跌了0.9%。
　　据道琼斯新闻报道，以上四家公司均反对欧盟做出的对漫游通话设置收费上限的决定，但欧洲法院周二宣布支持这一决定。
　　爱尔兰航空公司Aer Lingus Group下跌了5.4%，该公司五月份客运量同比下跌了9.9%，至87.6万人次。
　　航天股中，EADS上涨了0.6%，阿联酋航空向空中客车额外订购了32架A380型飞机，订购总额达到115亿美元。
　　购并方面，Chloride集团上涨了19%，至344便士。瑞士工程集团ABB上涨了1%。ABB出价8.6亿英镑(12.4亿美元)收购Chloride，这很可能会引发一场收购战。
　　食品集团Aryzta上涨了8%，该公司表示，以9亿美元收购Fresh Start Bakeries以及以1.8亿美元收购Great Kitchens的计划将使公司产量翻番，并使其在北美与欧洲核心市场的业务比重更为平衡。

