美金融危机调查委员会向高盛发出传票 
　　新浪财经讯 北京时间6月8日上午消息，据国外媒体报道，周一，美国金融危机调查委员会(FCIC)向高盛集团(Goldman Sachs)发出了一份传票，因此前高盛没有应FCIC的要求及时提供文件和会晤记录，FCIC指责高盛妨碍其展开调查工作。
　　FCIC是2009年5月由奥巴马总统签署成立的国会金融危机调查机构。目前，FCIC正在针对2008年险些将美国经济推向崩溃边缘的金融危机展开调查。依照预定计划，FCIC将在今年年底之前提交一份如何防范危机的建议性报告。
　　FCIC副主席比尔-托马斯(Bill Thomas)在电话会议中描述，此前FCIC要求高盛提供相关文件配合调查，而作为回应，高盛上交了数十亿页数字化记录。“调查小组的资源有限，高盛的行为等于是让我们在一个大干草堆中寻找一根针，我们希望他们能直接将这根针提供给我们。”托巴斯如是说。
　　高盛发言人塞缪尔-鲁滨逊(Samuel Robinson)表示，公司对金融危机调查委员会的要求一直并将会继续给予配合。
　　今年1月，高盛CEO劳埃德-布兰克费恩(Lloyd Blankfein)和其他三位银行高管曾向FCIC提供了证词。
　　今年4月，美国证交会(SEC)提出了针对高盛集团的民事指控，称高盛在构建和销售价值约10亿美元的抵押债务凭证(CDO)过程中涉嫌欺骗投资者，高盛的可信赖性面临着前所未有的艰巨挑战。市场对高盛信息披露问题的担心已困扰这家知名投行达数月之久。去年9月，高盛因没有立即披露自己收到了SEC发出的“韦尔斯通知”而受到各界指责，这一通知意味着高盛很可能会受到SEC的民事指控。
　　周一，高盛集团股票在纽约证交所收盘下跌2.6%，收于138.68美元。(李婧)
　　媒体链接
　　新华网华盛顿6月7日电(记者 刘丽娜 刘洪)
　　美国国会金融危机调查委员会7日向华尔街大银行高盛集团发出一份传票，并指责该公司妨碍调查。
　　这份传票要求高盛提供有关贷款抵押支持证券的文件和信息，并要求高盛首席执行官劳尔德·贝兰克梵和首席财务官戴维·维尼亚等高管来面谈，
　　该委员会发表的声明说，它要求高盛提供大量信息、文件和进行面谈，但高盛对一些问题置之不理。另一方面，高盛提供了数十亿页的文件，那些材料超出了委员会的处理能力，并不是其想要的材料。美国国会金融危机调查委员会联合主席比尔·托马斯说，高盛故意拖延时间，其行为是“不可接受的”。
　　高盛发言人表示，公司对美国国会金融危机调查委员会的要求一直给予合作。今年1月，贝兰克梵和其他三位银行业务高管曾接受该委员会质询。
　　不久前，高盛公司在住房抵押贷款方面的一些操作受到美国证券交易委员会的民事欺诈指控。
　　美国国会金融危机调查委员会是2009年5月由奥巴马总统签署法律成立的国会金融危机调查机构。该委员会要在今年底前向国会和总统提交有关如何防范金融危机的政策建议报告。

