测试发现墨西哥湾深海漏油向远处扩散
　　新浪财经讯 北京时间6月9日下午报道，据国外媒体报道，美国政府和大学研究人员周二证实，分散的羽流油正从墨西哥湾泄漏的油井处在海面下向远处扩散，增加了关于漏油对于海洋生物潜在影响的新的担忧。
　　进行的测试显示，石油中一些最有毒的成份不一定上升到海面蒸发掉，相反，它们会以羽状或层状通过深水漂流，距离漏油井可达50英里。
　　测试发现，一般说来，有毒化合物以非常低的浓度出现，因为它们被大量的海水冲淡。
　　美国国家海洋和气候管理局(NOAA)负责人简·卢布琴科(Jane Lubchenco)表示：“非常明显泄漏的石油正被越来越多地冲淡，但这并不意味着不重要——远非如此。海水中的石油的总量可能非常巨大，我们还不清楚碳氢化合物对墨西哥湾生态系统的完全影响。”
　　政府之外的科学家指出，羽流油似乎非常庞大，有机体可能会随着时间充溢其中，可能会杀死卵细胞或胚胎。这更增添了确切知晓海洋生物如何遭受影响的紧迫感。
　　这些科学家还未完成对水样的分析，但其中佐治亚大学的萨曼莎·乔伊(Samantha Joye)提供了额外信息，其中设备数据表明大面积的羽流油，可能包含碳氢化合物，延伸到距离爆炸油井西部深海至少15英里。羽流油上层位于海面下3600英尺；羽流油约有3英里宽，厚度达1500英尺。
　　南弗罗里达大学的研究人员发现了甚至更大面积的羽流油延伸到油井东北部，这些碳氢化合物在海洋中分离成两个单独的油层，一个油层约在海面下1200英尺，另一个在海面下约3000英尺处。
　　美国政府对海下羽流油的证实意义重大，部分是因为对泄露事件负责的英国石油公司(BP)曾否认这些羽流油的存在。 (娟子)

