巴菲特慈善午餐拍卖获首个竞标 出价2.5万美元
　　新浪财经讯 北京时间6月8日凌晨消息，据国外媒体昨日报道，亿万富翁投资者、“股神”沃伦·巴菲特(Warren Buffett)为期一周的年度慈善午餐拍卖活动已经进入第二天，并获得了2.5万美元的竞标价。
　　eBay在其网站上称，这是巴菲特今年午餐拍卖活动所收到的第一份竞标，是在纽约时间13:37(北京时间8日1:37)左右提交的。通常情况下，巴菲特午餐拍卖的竞标会在最后几个小时中大幅增加。去年的中标者是由加拿大财富管理公司Salida Capital首席执行官康特妮·沃尔夫(Courtenay Wolfe)带领下的团队，当时其支付的价格为168万美元，比2008年的中标价低20%。
　　现年79岁的巴菲特因长达50年的成功投资经历而备受瞩目。自金融危机以来，巴菲特的声誉一直都在上升，原因是他麾下的伯克希尔哈撒韦(Berkshire Hathaway Inc)在无需美国政府援救的情况下繁荣发展，以及巴菲特为高盛集团作出了辩护，该集团正面临着来自美国公众的批评声。
　　2007年赢得巴菲特慈善午餐拍卖的是对冲基金Aquamarine Funds LLC负责人盖伊·斯皮尔(Guy Spier)，他利用与巴菲特之间的联系获得了不少商业合同。比如说，他在上个月就曾与一位富翁共进晚餐。斯皮尔称：“我觉得这笔投资的回报率是非常高的，它使我遇到了许多原本不会遇到的人。”(文武)

