Jefferies下调State Street目标价
　　新浪财经讯 北京时间周三晚间消息 Jefferies & Co。周三将State Street Corp.12个月目标价从42美元调降至40美元。
　　分析师指出，全球金融市场的下滑导致该公司回报率下降，而海外货币的贬值也给其业绩带来负面冲击。分析师表示，State Street、纽约梅隆银行以及Northern Trust Corp。的趋势让人不禁回想起信贷危机开始时的情景。
　　分析师表示，仅调降State Street目标价的原因是由于该行受欧元与英镑贬值的冲击最为严重。分析师维持纽约梅隆银行“买进”评级以及35美元目标价不变，维持Northern Trust的35美元的目标价不变。
　　State Street当前上涨了61美分，至37.47美元，涨幅为1.64%；纽约梅隆银行上涨了8美分，至25.50美元，涨幅为0.35%；Northern Trust上涨了47美分，至49.53美元，涨幅为0.96%。
　　Jefferies分析师还指出，上述银行均有足够的资本金，3个月期伦敦银行同业拆借利率的上升将提升他们的贷款收入。  

