午后：欧元受关注美股继续盘整
　　新浪财经讯 北京时间6月8日凌晨消息 美国股市周一午后继续盘整，局面震荡。欧洲债务危机仍然令投资者感到担忧，工业板块受到的打击最为严重。投资者密切关注欧元汇率动向。
　　Duncan-Williams机构副总裁杰·萨斯堪德(Jay Suskind)表示，华尔街投资者的情绪“笼罩在全球经济下滑的阴云下”。他指出上周五美国公布的5月非农就业报告令人失望，称“在几个星期以前，美国还并不是全球经济中令人担心的部分，但在上周五的就业数据公布之后，至少美国经济复苏前景也成为市场讨论的话题了。”
　　美东时间6月7日13:35(北京时间6月8日01:35)，道琼斯工业平均指数上涨30.91点，报9,962.88点，涨幅0.31%；纳斯达克综合指数下跌3.94点，报2,215.23点，跌幅0.18%；标准普尔500指数上涨3.59点，报1,068.47点，涨幅0.34%。
　　萨斯堪德表示，“在原油期货价格停止下跌之前，我认为市场上的问题更多是投资者信心方面的问题。”
　　道指成分股卡特彼勒(CAT)下跌了1.3%，为跌幅最大的成分股。卡特彼勒的产品大量销往欧洲，最近几个季度以来，该公司的业绩受到了美元对欧元汇率下跌的利好推动。随着美元对欧元汇率走强，投资者担心卡特彼勒以及其他一些向在欧洲经营业务的公司将受到不利影响。
　　美国银行(BAC)下跌了1.8%。这家银行业巨头将支付1.08亿美元以桶监管机构达成和解，原因是该公司近两年前收购的Countrywide公司被指控向20万名面临房贷违约的借款人超额收取费用。美国贸易委员会(Federal Trade Commission)表示，美国银行支付的和解金将被归还给这些贷款人。
　　沃尔玛(WMT)上涨了1.9%。AT&T(T)上涨了1.5%，此前这家电信行业巨头宣布改变了电话升级方式，使用户可以更快的购买苹果公司(AAPL)的iPhone智能电话。苹果公司将在周一推出一款新的iPhone，但这家道指成分股下跌了0.4%。
　　标普500指数当中，工业与科技板块跌幅领先，公用事业与电信板块上涨。电信板块受到了AT&T以及Sprint Nextel(S)等股票上涨的推动。
　　随着市场对欧洲主权债务危机的担心情绪挥之不去，欧元兑美元汇率基本持平，目前报1.1957，本周末该汇率一度跌破1.19。欧元的三个月期银行间拆借利率(Euribor)——即欧元区银行间的定期存款利率——从上周五的0.707%攀升至0.711%，创造了2009年12月17日以来的最高水平。
　　欧洲的最新消息方面，匈牙利新一届政府官员在周末安抚市场称，匈牙利不会遇到与希腊相似的财政危机，并保证匈牙利将经历实现2010年财政赤字目标，同时强调称匈牙利不存在任何主权债务违约风险。受此利好消息推动，匈牙利股市攀升至4个月新高。
　　德国政府周一报告称，受到本土及海外市场需求增长推动，4月制造业订单数字环比增长2.8%。这份数据表明德国经济仍在持续复苏。去年德国经济下滑5%，为60多年来最差表现。德国的利好经济数据推动欧元汇率攀升。
　　富国银行基金管理集团(Wells Fargo Funds Management Group)首席股市策略师约翰·K·林奇(John K. Lynch)表示，“德国公布的利好经济数据表明，美国银行业界面向欧洲的风险敞口也许不那么严重。”但他认为，“从更大的范围来看，所有人都感到很害怕。我们正在密切关注欧元。”
　　林奇同时表示，“我非常担心信贷的可获得性，即最近几年司空见惯的信贷紧张、以及缺乏融资渠道对盈利模式的负面影响。”
　　追踪美元兑贸易权重的一篮子六种主要货币汇率表现的美元指数上涨了0.1%。10年期美国国债价格持平，收益率为3.21%。原油期货价格下跌，黄金期货价格上涨。
　　经济数据方面，美国消费者信贷数据将在美东时间周一下午3点(北京时间6月8日03:00)公布。
　　上周五美国股市重挫，原因是美国劳工部的5月份非农就业数字表明私营层面劳动力就业出现减缓。
　　周一亚洲市场大幅下挫，日本日经225综合指数重挫3.8%，创今年最大单日跌幅。一些分析师认为，日本股市周一重挫是受到了上周五美股在利空就业报告之后重挫的影响。
　　周一欧洲股市收低，矿业板块领跌。纽约黄金期货价格收高。

