伯南克可能发表对经济复苏谨慎乐观预期
　　新浪财经讯 北京时间6月9日下午消息，据国外媒体报道，美联储主席本·伯南克(Ben Bernanke)要向国会传达艰难的信息：美国需要停止入不敷出的生活。
　　伯南克将于周三早晨向众议院预算委员会作证，他可能会督促国会和白宫拿出计划削减纪录高水平的联邦预算赤字。不这样做可能会伤及长期经济，因为这可能会令购买房屋、汽车和其他产品的消费者面临较高的利率，让美国人民偿付债务更加昂贵。
　　美国去年的预算赤字达到1.4万亿美元。经济衰退花费了税收的一大部分，刺激经济和提供救助的开支增长。
　　虽然伯南克曾表示，去年的预算赤字是不可避免的，因为国家要应对20世纪30年代以来最严重的衰退，但伯南克可能会督促国会和白宫起草可行的赤字削减计划。
　　总统巴拉克·奥巴马(Barack Obama)已承诺冻结大部分国内机构预算。正如去年的做法一样，预算部长彼得·欧尔萨德(Peter Orszag)周二指示联邦机构拿出预算削减方案，将节省出来的资金用于其它方案。但白宫抵制了来自共和党关于立即削减开支的要求，共和党要求取消已经拨出的资金。
　　奥巴马政府也已设立了一个小组来应对激增的赤字。奥巴马希望该小组能拿出赤字削减计划，到2015年赤字不大于5500亿美元，这个额度相当于美国总体经济的3%。
　　向美国公众推行削减赤字的选择，对于白宫和国会来说将是困难的，尤其是在大选年份。
　　伯南克还可能表达对于经济复苏的谨慎乐观态度。本周早些时候，伯南克满怀希望地表示经济不会陷入再次衰退。伯南克在周一晚上表示：“我最好的猜测是我们将持续复苏，但这并不感觉非常棒的。”因为经济增长的强劲不足以快速降低失业率。
　　5月非农就业的增长实际是来自联邦政府增加的临时就业。美国企业的就业创造是今年以来最慢的。 (娟子)

