阿联酋航空订购32架空客A380
　　新浪财经讯 北京时间周二晚间消息，阿联酋航空公司(Emirates Airlines)宣布，已从空中客车公司订购了另外32架A380超大型宽体客机。
　　最新的这笔订单目录价格为115亿美元，意味着阿联酋航空迄今为止总计已订购了90架A380。该公司表示，这笔订单项下的交货将于2017年之前完成。
　　此项交易时在柏林航空展上签署的，空中客车首席执行官汤姆·恩德斯(Tom Enders)表示：“这是A380迄今为止最大的一笔订单。”他称此项订单为市场对A380以及空客公司的信心的标志。
　　2008年7月，阿联酋航空收到了首架A380，该公司目前已拥有10架该型号飞机。
　　阿联酋航空董事长马克图姆(Sheikh Ahmed bin Saeed Al Maktoum)表示，此项订单“肯定了阿航成为世界领先航空公司，并进一步将迪拜建设为世界航空旅行枢纽的战略。”
　　空中客车首席运营官约翰·莱希(John Leahy)表示，该公司目前拥有234架A380飞机的确实已订订单，其中30架已经交付。
　　他未透露空客今年还可能受到多少订单，但表示，他正在就A380与“与世界各地的其它几家航空公司谈判。”
　　莱希表示，空客管理层预计A380项目到2015年将实现盈亏相抵。
　　他对A380的加长型版本的前景持谨慎态度，尽管他表示，已有航空公司对该型号飞机表达了兴趣。
　　他表示：“我们必须加快该型号飞机的生产，其复杂性显然比我们预期的更大。”

