通用宣布减小经销商削减规模
　　新浪财经讯 北京时间6月9日上午消息，据国外媒体报道，通用汽车公司(General Motors)日前宣布决定保留此前计划关闭的约900家代理商，这一企业战略变化将会保住数以千计的工作岗位。
　　通用北美总裁马克-罗伊斯(Mark Reuss)在接受媒体采访时表示，至今年7月，通用在美将会总计保留5000个经销商，而最初计划仅为4100个。去年通用申请破产保护时，在全美共拥有6000个经销商。
　　这一战略变化表明了通用新领导团队减少关闭经销商费用的愿望，通用领导团队表示经销商削减对于公司重新恢复盈利并不十分重要。“通用庞大的经销商网络过去曾是我们主要的、可观的优势之一，我相信未来也一样。”罗伊斯如是说。
　　今年7月是联邦政府规定的针对通用和克莱斯勒经销商仲裁程序的最后期限。或许部分源于通用的战略变化，在通用和克莱斯勒1576起关闭经销商案例中只有约四分之一申请了仲裁。
　　通用新车经销商鲍勃-卡普(Bob Kapp)兴奋地表示，这个消息让所有的人感到高兴。他已于4月份获悉能够保留其通用经销商身份，并计划因业务拓展将会新雇用10到12名新员工。
　　截至目前，通用并没有估计此举可能挽救的工作岗位数字，但全国汽车经销商协会透露，平均每家新车经销店拥有50名员工。(李婧)

