欧盟对德法呼吁打击投机客表示欢迎
　　新浪财经讯 北京时间6月9日晚间消息，据国外媒体报道，德国和法国周三呼吁加快措施打击政府债券投机客，欧盟对此表示欢迎，尽管实行一条整个欧盟范围禁令的可能性仍然近乎渺茫。
　　德国和法国敦促欧盟考虑在欧盟范围内禁止卖空股票和主权债券，表现出的团结或许会缓和市场对于近期欧元区最大两个经济体间政策分歧的担忧。
　　欧盟金融服务专员巴尼耶(Michel Barnier)曾表示，他将提议措施以抑制卖空行为，如加大规定的透明度。
　　一名欧盟发言人对法国和德国联名信中表露出的“紧迫感”表示欢迎，但没有承诺将仿效德国上个月执行的主权债券和相关衍生品卖空禁令。该发言人表示，“联名信中反映出对我们想法的支持，对此我们表示欢迎”，具体的提议将在夏季制定出来。
　　法国财政部长拉加德(Christine Lagarde)周三在巴黎向记者表示，金融监管是“恢复市场信心的至关重要反应”。
　　在周三德国公布的联名信件中，德国默克尔(Angela Merkel)和法国总统萨科齐(Nicolas Sarkozy)向欧盟委员会主席巴罗佐(Jose Manuel Barroso)表示，欧盟官员需要加快金融改革的步伐。该联名信表示，“我们认为提高股票和债券，尤其是主权债券上的卖空头寸的透明度是至关重要的”，欧盟委员会也应该寻求在整个欧盟实行德国已实施的禁空令。
　　欧盟国家间存分岐
　　整个欧盟的规定处于同一透明度下似乎不可避免，但至今为止关于类似德国禁令上欧盟各国还没有达成一致意见。
　　欧盟一名官员表示，“在法国和德国在像禁止卖空的问题上没有达成一致时，它们呼吁欧盟来执行禁令。联名信中没有提及经济(管理)协议令人感到意外，经济协议是欧盟国家没有达成一致的另一关键问题”。
　　欧盟的国家监管机构在是否仿效德国禁令上存在分岐，但它们指出在极端的市场条件下需要权力来抑制卖空行为。
　　英国金融服务管理局(Financial Services Authority)没有对此发表评论。英国财政部金融大臣霍班(Mark Hoban)上周表示任何的市场打击行为应该是适度的、有依据的。
　　拉加德上周表示法国没有计划仿效德国在政府债券上的卖空禁令，但他表示监管机构应该有权力抑制市场的不正之风。
　　默克尔和萨科齐在该联名信中表示，欧盟委员会也应该探索达成一致的最后时间和在欧盟内交割证券的可能性。
　　欧洲金融市场联合会(Association for Financial Markets in Europe, 简称AFME)表示，减少达成协议的时间是抑制卖空的有效方法。(向东)

