经济学家称匈牙利将付出高昂代价
　　新浪财经讯 北京时间周一晚间消息 经济学家表示，匈牙利新政府在金融市场上得到了一个痛苦的教训并可能为此支付高昂的代价。
　　匈牙利官员在周末与周一试图减轻总理维克多·奥班(Viktor Orban)发言人上周讲话所带来的冲击。
　　奥班高级助手Mihaly Varga周一在接受电视台采访时表示，“匈牙利并不是希腊，希腊公共债务总额达到2300亿欧元，而匈牙利公共债务总额仅有760亿欧元，因此匈牙利并不是希腊。”
　　奥班发言人皮特·茨加图(Peter Szijjarto)上周五表示匈牙利经济形势“十分严峻”，如果说债务违约也“并非言过其实”。
　　上述讲话在上周五令匈牙利货币福林大幅下滑，并促使投资者将资金转移至安全投资，欧元兑美元汇率在上周五创四年新低，扩大了欧洲股市跌幅并给华尔街带来压力。
　　Varga周六告诉记者，与国际货币基金组织以及欧盟达成的将财政赤字占国内生产总值比例缩小至3.8%以下的协议是“可以实现的”。
　　他在周六还表示将匈牙利与希腊相提并论“令人遗憾”。
　　Varga周一告诉CNBC，虽然“匈牙利财政有一些问题，但匈牙利新政府能够让预算赤字问题得到控制。”
　　他表示，“新政府很快将出台一项旨在控制预算的新行动计划，这一计划包括削减支出、提高收入以及精简官僚机构。”
　　经济学家指出，由于匈牙利近几年执行了严格的预算控制措施，匈牙利财政问题并没有希腊那么严重。他们表示，但官员上周讲话破坏了政府的可信度并很可能会提高政府贷款成本，因为持有匈牙利政府国债的投资者现在要求得到更高的回报。
　　法国巴黎银行分析师指出，“匈牙利事件已被视为政治失误，政府将不得不进行修复工作，包括大幅削减开支以及提高税收。”
　　欧元汇率周一企稳，在亚洲交易时段一度下跌至1.19美元，当前已反弹于1.1973美元。
　　信贷市场的紧张局势也有所缓解，匈牙利政府国债违约担保成本有所回落。
　　Markit提供的数据显示，匈牙利信贷违约掉期已从上周五下降了21个基点，至400个基点，相当于担保1000万美元匈牙利国债不违约的成本每年为40万美元，仍远高于上周初的24.1万美元的水平。
　　匈牙利货币福林兑欧元汇率上涨了0.8%，至1欧元兑换285.68福林。福林兑欧元汇率在上周四与上周五出现暴跌。
　　分析师认为匈牙利官员上周讲话有政治原因。因匈牙利同意着手削减赤字，国际货币基金组织与欧盟在这个前提下于2008年10月向匈牙利提供了200亿欧元(240亿美元)的救援贷款。
　　奥班所领导的中右翼公民党在今年五月底上台，因承诺削减税收以及提出经济振兴计划，该党在四月赢得国会选举。欧盟随即敦促匈牙利继续执行财政紧缩并加速削减财政赤字。
　　巴克莱资本经济学家表示，最重要的是观察匈牙利政府是否继续维持其将赤字占国内生产总值比例控制在3.8%的目标，以及其将采取什么样的措施来实现这一目标。
　　他们指出，“目前称匈牙利已经度过最黑暗一刻还为时过早，但由于政治上的不确定性以及新政府在交流方面的缺陷，买进匈牙利资产的投资者会要求获得更高回报。”
　　他们表示，“匈牙利违约风险不应被过度炒作，匈牙利大约有440亿美元的外汇储备，经常贸易项目为顺差，在2010年到期的外部债券仅为170亿美元左右。”
　　Evolution Securities债券研究部主管Gary Jenkins表示，“我们只能希望匈牙利官员上周五的讲话源自政治目的，欧盟与国际货币基金组织自2008年10月以来便参与其中。”
　　Jenkins指出，截至目前匈牙利已经动用了国际货币基金组织大约72%的援助款。

