欧股低收 矿业股领跌
　　新浪财经讯 北京时间周二凌晨消息 因投资者对全球经济成长趋势感到担忧，欧洲股市周一低收，矿业股领跌。
　　泛欧道琼斯Stoxx 600指数下跌了1%，至242.20点。资源股中，Kazakhmys下跌了4%，Xstrata下跌了3.4%。
　　资源股对于经济形势最为敏感，巴克莱资本分析师表示，“20国集团宣言以及官员评论对全球经济成长前景持十分谨慎态度。”
　　Altium Securities分析师Ian Williams表示，“因美国就业数据欠佳以及匈牙利官员警告再次引发投资者对于欧元区主权债务危机担忧，欧洲股市在上周五便下跌了1.8%，”
　　匈牙利成为上周金融市场动荡的中心。匈牙利总理维克多·奥班(Viktor Orban)发言人皮特·茨加图(Peter Szijjarto)上周五表示匈牙利经济形势“十分严峻”，如果说债务违约也“并非言过其实”。但匈牙利政府在周末否认处于违约边缘这一说法并强调匈牙利将维持2010年预算赤字目标。奥班高级助手Mihaly Varga周一表示，“匈牙利并不是希腊。”
　　欧元兑美元汇率在上周五创4年新低后，周一又下跌了0.4%，至1.1927美元。
　　因德国四月份制造业订单环比增长2.8%，远高于增长0.5%的市场预期，欧元汇率在稍早时候一度快速反弹。
　　德国政府在当地时间下午表示，将减少福利开支、削减公共部门职工并推出新税种以便在2014年前节省800亿欧元的开支，德国希望为其它欧元区国家树立一个榜样。
　　德国DAX指数下跌了0.6%，收报5904.95点；英国富时100指数下跌了1.1%，收报5069.06点；法国CAC-40指数下跌了1.2%，收报3413.72点。
　　亚洲股市周一大幅下滑，日本日经225指数下跌了3.8%，至9520.80点，创2010年单日最大跌幅。美国股市当前振荡剧烈。
　　运动服装生产商阿迪达斯上涨了2%，德意志银行将该股评级从“持有”调升至“买进”，并表示运营业绩的改善以及外汇汇率的有利变动将导致其盈利提高。
　　Finmeccanica上涨了0.2%。波音表示，已申请与Finmeccanica下属子公司AugustaWestland共同生产下一代总统直升机。因费用超标，总统直升机项目在去年取消。
　　购并方面，Grifols下跌了9.7%，该公司表示将以价值34亿美元的现金与股票收购生物技术公司Talecris Biotherapeutics。
　　英国保险公司保诚下跌了4%。该公司为取消收购美国国际集团亚洲业务一事进行了激烈辩护，保诚周一还报告销售额增长27%。
　　Vinci上涨了0.9%，Saint Gobain下跌了0.1%，高盛将以上两只股票评级从“中性”调升至“买进”。
　　高盛指出，Vinci股价在过去三个月里下跌了7%，其当前股价并能充分反映出该股价值。
　　高盛还表示，Saint Gobain股价并能反映出其2010年盈利增长趋势，销售额的增长与大力削减成本措施将改善其利润率。

