美法庭责令AIG移交薪酬欺诈案相关文件
　　新浪财经讯 北京时间6月9日凌晨消息，据国外媒体昨日报道，美国一家法庭已经作出判决，责令美国国际集团(AIG)在9月1日以前向起诉该集团的竞争对手移交记录文件，这些原告公司称美国国际集团应为总额10亿美元的员工薪酬欺诈案负责。
　　根据位于芝加哥的美国地区法庭法官西德尼·斯肯科尔(Sidney Schenkier)在6月4日针对这桩民事欺诈案颁布的法庭令，美国国际集团必须对40万份文件进行审核，并出示其中不具备保密性的文件。去年，保险公司Liberty Mutual Group Inc对美国国际集团提出领取起诉，称该公司隐瞒了用于计算其应负义务的收入，从而向由整个行业提供资金的薪酬池少付了大量钱款。
　　在此以后，美国国际集团也对Liberty Mutual Group和Travelers Cos等竞争对手提出了指控，称整个保险行业中都存在着少报收入的行为。
　　伊利诺斯州商业保险顾问公司Advanced Insurance Management总裁爱德华·普立兹(Edward Priz)称，原告公司“尝试证明的是，美国国际集团系统性地谎报了员工的薪酬升水，有意规避本应如实缴纳的费用”；而美国国际集团则“从根本上指出，无论该集团在何种程度上这样做，它的所作所为与其他保险公司都没有什么不同”。
　　这些保险公司正在就谁应为州立的员工薪酬基金进行支付的问题展开争论，它们一方面正在收集信息来支持自身的指控，另一方面则正努力试图限制它们所必须提供的相关材料。根据斯肯科尔颁布的法庭令，美国国际集团已经出示了28.7万多页的相关文件。
　　美国国际集团发言人马克·赫尔(Mark Herr)称，在本案中，“美国国际集团仍旧承诺将会全面开发记录文件”，而“与此相比，某些竞争对手则继续致力于避免出示它们自己的证据，这些证据将表明它们及其他公司曾经少报了多少收入”。赫尔并未指明他所说的是哪些公司。
　　这起有关员工薪酬的司法争端开始于2007年，当时行业组织National Workers Compensation Insurance在该年5月份针对美国国际集团提出了指控。而在前一年，美国国际集团刚刚与时任纽约州总检察官的艾略特·斯皮策(Eliot Spitzer)达成和解，后者称该集团曾在1985年和1996年之间少报收入。(文武)

