商品类股领跌 英股低收1.1%
　　新浪财经讯 北京时间周二凌晨消息，英股周一低收，原因是对全球经济增长的担心导致投资者抛售商品类股。
　　富时100指数下跌1.1%，报收5069.06点。其它欧洲股指也纷纷走低，美股表现疲软。
　　上周五，全球股市下跌，原因是美国非农就业数据低于预期，加上匈牙利的财政问题令欧洲债务担忧重燃。
　　这些担心周一仍在持续，来自20国集团的一份公报以及相关言论显示，该集团“对全球增长前景的态度明显更加谨慎。”
　　轻质原油与大部分金属期货均承受压力，导致石油及矿业类股下跌。
　　力拓公司(RTP)股价下跌2.1%，Antofagasta下跌2.6%，斯特拉塔(Xstrata)下跌3.4%。
　　石油巨头皇家荷兰壳牌(RDS.A)股价下跌1.1%。其竞争对手英国石油公司(BP)下跌0.7%。
　　BP表示，其6月3日安装的所谓低位海下油管截油盖帽(lower marine riser package containment cap)正在继续截取油气。6月5日，总计有10,500桶石油被截取，2200万标准立方英尺天然气被燃烧。
　　该公司表示，未来几天的原油回收量预计将进一步提高，并且补充称，此次事故的应对成本迄今已达大约12.5亿美元。
　　不过，在高盛集团下调BP评级之后，该股从较早时的上涨拉回。
　　高盛表示：“在考虑进漏油事故的潜在成本后，我们认为该股的上升潜力已不再大幅高于同类股的平均水平。”
　　保诚保险公司(PUK)股价下跌4%。
　　该公司表示，今年前5个月，其营收增长27%，至13.6亿英镑(19.6亿美元)。英国营收增长仅4%，至3.22亿英镑。
　　在与股东的一次会谈中，该公司董事长与CEO为收购AIG亚洲子公司失败表示道歉，但坚持称，寻求并购交易是正确的战略，并且表示，他们将继续关注任何发展机会，包括IPO的可能性。
　　沃达丰集团(VOD)股价下跌0.8%。该集团向孟买高等法院提出上诉，反对印度税务机构要求其为2007年完成的一次收购缴税。当时，沃达丰以112亿美元收购了孟买移动运营商Hutchison Essar Ltd的67%股份。

