ThinkEquity建议买入威瑞信
　　
　　美东时间6月7日 与新浪财经独家合作的市场研究机构ThinkEquity LLC发布了一份针对全球备受信任的网络基础架构供应商威瑞信(VeriSign)的研究报告，分析师丹尼尔·卡明斯(Daniel Cummins)建议买入这只股票。以下为这份研究报告的摘要。
　　研究总论：
　　我们重申对威瑞信股票的“买入”(Buy)评级，但同时下调我们对威瑞信的每股收益预期，来反映该公司宣布将其SSL认证(也就是服务器验证)业务部门出售给赛门铁克的交易。我们认为，威瑞信剥离这项业务的净效应将是增强该公司在域名系统、增长率和近期能见度、以及未来盈利能力水平等方面的核心注意力。我们相信，投资者应为威瑞信的剩余业务支付更高的市盈倍数。有基于此，我们将威瑞信的公允价值预期从每股33美元上调至每股42美元。
　　分析要点：
　　* 出售资产交易完成以后的运营利润率处于40%到50%区间的高端：我们预计，威瑞信12.8亿美元向赛门铁克出售SSL认证业务部门的交易将在8月15日完成，届时威瑞信的净现金余额预计将为17.4亿美元(每股摊薄收益9.42美元)。我们预计，交易完成以后威瑞信2010年底的运营利润率将从约41%上升至43%，2011年则将从我们此前预期的40%上升至46%，到2011年底将接近于48%。
　　* 盈利预期下滑，但增长率加快。我们预计，2010年威瑞信的每股收益为1.36美元，低于此前预期的1.56美元；2011年为1.50美元，低于此前预期的1.80美元。我们预计，2011年威瑞信的利润增长率将约为30%。
　　* 我们对全球最大域名注册商GoDaddy高管的采访证实，他们对域名业务的基本面很有信心。
　　估值：
　　为了计算威瑞信股票的公允价值，我们首先将其市盈倍数与其他大型软件公司进行了对比。基于我们对威瑞信2011财年每股收益为1.50美元的修正后预期，以及未来12个月公允价值将为每股45美元的修正后预期，威瑞信股价将反映出28倍的市盈倍数。基于我们对威瑞信2010财年每股收益为1.36美元的修正后预期，威瑞信当前股价反映出21倍的市盈倍数。
　　投资风险：
　　ICANN(互联网域名与地址管理机构)的监管。威瑞信当前的.net和.com合同将分别于2011年6月和2012年11月到期。(金良)

