霍恩贝克起诉美内务部 要求取消深海钻探禁令
　　新浪财经讯 北京时间6月9日凌晨消息，据国外媒体昨日报道，霍恩贝克近海服务公司(Hornbeck Offshore Services, Inc，以下简称“霍恩贝克”)周二对美国内务部提出起诉，要求该部取消对墨西哥湾地区深海钻探活动的六个月禁令，这项禁令是因英国石油(BP Plc)在墨西哥湾的钻探平台发生爆炸事故并进而导致原油泄漏而触发的。
　　霍恩贝克今天向新奥尔良联邦法庭提出的起诉中称，受上述禁令的影响，该公司的一家客户已经称其将取消合同。在收到负责美国外大陆架原油勘探活动的政府官员的报告以后，美国总统巴拉克·奥巴马(Barack Obama)在5月27日公布了这项禁令。霍恩贝克的主要业务是提供船舶服务，墨西哥湾的几乎所有33座原油钻探平台都使用该公司的服务。
　　美国内务部发言人肯德拉·巴克夫(Kendra Barkoff)尚未就此置评。该部部长肯尼斯·萨拉查(Kenneth Salazar)在提交给奥巴马总统的报告中提议对“正在钻探的新油井的许可证”实施上述禁令，同时立即叫停33口已经获准之油井的钻探活动。
　　英国石油运营下的“深水地平线”(Deepwater Horizon)钻探平台在4月20日发生爆炸事故，导致11名工人因此丧生。自此以后，英国石油在墨西哥湾的一口油井一直都在向外泄漏原油。霍恩贝克并未卷入此次爆炸事故以及随之而来的原油泄漏事件。
　　霍恩贝克的代表律师卡尔·罗森布拉姆(Carl Rosenblum)在诉讼中称，奥巴马总统所接到的“报告中没有证据表明，当前在美国外大陆架进行深海钻探活动的风险性要高于‘深水地平线’发生爆炸事故以后的当天”。霍恩贝克请求法庭颁布一项命令来取消深海钻探禁令。
　　诉讼还称：“霍恩贝克正在遭受无可挽回的损害”，其中包括该公司留住船舶和近海业务部门中训练有素的员工的能力等。受深海钻探禁令的影响，这两个部门已经陷入闲置状态。
　　当日，霍恩贝克股价在纽约证券交易所(NYSE)的常规交易中下跌29美分，报收于12.97美元。自爆炸事故发生以来，该公司股价已经下跌了37%。(金良)

