巴菲特午餐拍卖价达90万100美元
　　新浪财经讯 北京时间6月11日凌晨5点有媒体报道称，截至周四美国东部地区的工作日结束(下午5点)，巴菲特午餐的拍卖价已达90万100美元。本次拍卖还剩下1天零5个半小时。
　　自拍卖于周日晚在eBay启动以来，迄今总计已吸引到了45份报价。周三美东下午5点时的最高出价为70万100美元。本次拍卖的起拍价为2.5万美元。拍卖的最终赢家最多可携另外七人与世界第三富豪巴菲特在纽约曼哈顿Smith & Wollensky牛排馆一同吃午饭。
　　目前eBay仍对竞标者的身份保密。今年拍卖的截止时间为6月11日美东时间晚10点半。
　　拍卖所得将捐给设在旧金山的非盈利机构：Glide基金会。该基金会专门向穷人和无家可归者提供食品、健康和儿童护理、住所和就业培训等服务。此外，Smith & Wollensky牛排馆将捐给Glide基金会1万美元。
　　此前进行的10次年度慈善拍卖总计拍得了590多万美元。拍卖的最高纪录是2008年创下的，香港投资人赵丹阳报出了211万100美元的价格。去年，总部位于多伦多的财富管理商：Salida资本公司以168万300美元的报价胜出。
　　通常情况下，竞标者的出价在拍卖截止前的最后1至2个小时才会迅速飙升。去年的拍卖中，距拍卖结束不到半天时的最高出价只有45万6789美元。
　　现年79岁的巴菲特已做出承诺，将把自己的大部分财富捐给比尔及梅琳达-盖茨基金会及其他四个家族式慈善团体。
　　据《福布斯》杂志提供的信息，目前巴菲特拥有约470亿美元身家，他主要通过保险及投资公司：伯克希尔-哈撒韦为自己积累了巨额财富。
　　在首任妻子苏珊-巴菲特(Susan Buffett)将他介绍给Glide基金会后，巴菲特从2000年开始将拍卖午餐的所得捐给Glide。前三次拍卖为传统式现场拍卖，此后拍卖转移至网上进行，其价格开始迅速飙升。苏珊-巴菲特于2004年逝世，两年后巴菲特再婚。

