Wendy'sArby's收到收购接洽 股价大涨
　　新浪财经讯 北京时间周五晚间消息，餐厅运营商Wendy's/Arby's Group Inc(WEN)董事长纳尔逊·佩尔茨(Nelson Peltz)表示，他已受到了来自一个财团的口头接洽，后者表达了对Wendy's/Arby's的收购意向。
　　佩尔茨在周四晚间提交的一份监管报告中透露了这一消息，但未提供太多细节，也未透露该财团的名称，只是表示，他将对此提议进行考虑。
　　受此消息推动，Wendy's/Arby's的股价周五早盘大涨。
　　佩尔茨拥有Wendy's/Arby's的23.5%股份，他表示，自己有可能参与潜在的这项交易，并将与财务顾问合作，以讨论此项交易。
　　佩尔茨领导着Arby's部门的前母公司Triarc Cos，后者于2008年收购了Wendy's。
　　经济衰退期间，消费者被迫缩减开支，甚至减少对快餐等便宜食品的购买，Wendy's/Arby's的业务因此陷入困境。
　　最近一季，该公司亏损340万美元，合每股1美分，主要是由于Arby's部门疲软的销售额持续拖累业绩。上年同期，该公司亏损1090万美元，合每股2美分。
　　扣除一次性项目后，该公司上季每股盈利2美分。
　　营收下降3%，从上年同期的8.64亿美元降至8.37亿美元。
　　Wendy's/Arby's在美国以及其它24个国家和地区运营着1万多家餐厅。
　　截至美东时间周五早间9:33(北京时间周五晚间21:33)，该公司股价涨8.07%，至4.69美元。

