美国债规模2015年或破19万亿美元
　　潘荣 羽广
　　美国财政部本周二向国会提交的报告显示，去年以来，政府债务规模上升迅速，截至5月底，联邦政府负债总额已突破13万亿美元大关，未来5年内更有可能达到近20万亿美元这一天文数字。
　　报告显示，自从去年奥巴马上任以来美国联邦政府债务总额已经增加了2.3万亿美元，而美国国债总额已经在今年6月突破13万亿美元，预计年底将进一步增至13.6万亿美元。
　　报告同时指出，到2015年，国债规模有可能进一步攀升至19.6万亿美元，届时国债占国内生产总值的比例将高达102%。而其中净公共债务为14万亿美元，占国内生产总值的73%。
　　投资者信心将受损
　　评级机构穆迪则对美国国债增长速度更加悲观，该机构针对13万亿美国国债的评估报告指出，2010财政年度的赤字带给美国联邦政府非常高的债务比例，相当于国内生产总值的64%。以政府总水平进行评估，债务占国内生产总值GDP的比例在本年度结束前达到92.6%，到2011年达到97.4%，到2013年将达到101%。
　　穆迪表示，美国现在面临的挑战之一就是政府债务的持续上升将直接影响投资者的信心，特别是对外国投资者，这会对未来政府融资造成影响。
　　与此同时，美国政府还需要面对如何解决现有的信用危机，如何摆脱政府债务和财政灵活性衰退的不利影响。
　　《经济学人》的国家预测研究主管Robert Ward对《第一财经日报》指出，虽然目前美国经济与市场正处于恢复期，但风起云涌的欧洲主权债务危机已经严重动摇了市场对未来的乐观预期，也使得政府更加容易受到市场信心改变的影响。
　　Robert表示，如果未来不控制财政赤字，国债规模突破GDP的150%后将可能引起恶性通货膨胀。
　　减赤
　　目睹欧洲几国挣扎在债务违约的边缘，美国政府已经意识到控制债务规模与削减赤字的必要性。
　　继美国总统奥巴马6月2日在匹兹堡发表演讲表示要尽最大努力改变债台高筑的局面后，美联储主席伯南克也表示，将敦促白宫和国会制定出可行的计划来削减赤字，必要时还将采取强硬行动以防止对经济造成更大的损害。而美国白宫行政管理和预算局局长彼得·欧尔萨格本周二同样表示，将推动削减政府机构预算，以降低财政赤字。
　　虽然仍有分析人士指责奥巴马政府缺乏具体的削减赤字控制预算的计划，但多数经济学家认为政府当局不宜冒着经济放缓下滑的风险而迅速降低赤字。
　　穆迪也对长期美国主权评级持乐观态度。穆迪认为，尽管美国正处于后经济危机时代艰难的恢复经济增长的阶段，但美国仍然是全球贸易和金融市场的中心、世界上最大的经济体。只要政府能够控制债务比率和利息成本的上升趋势，就能够有力地支持美国AAA的评级。

