德国经济部长宣布拒绝援助欧宝
　　新浪财经讯 北京时间6月10日上午消息，据国外媒体报道，德国经济部长雷纳-布鲁德雷(Rainer Bruederle)周三拒绝了通用汽车公司(General Motors)向德国政府提出的援助其子公司欧宝(Opel)的请求。布鲁德雷称通用拥有足够的财政能力帮助欧宝渡过难关。
　　欧宝CEO尼克-罗瑞立(Nick Reilly)对这一决定表示了失望，但在写给欧宝领导团队的信签中，罗瑞立表示：“尽管来自德国政府的结果并不理想，但你们仍可以对欧宝的未来充满信心。”
　　罗瑞立表示欧宝将不得不重新审视其支出预算并寻找其它筹资办法，但当前并没有必要为欧宝可能破产担忧。
　　几天前，德国政府刚刚宣布了公共支出及赤字削减计划。
　　德国总理安吉拉-默克尔(Angela Merkel)坚持表示德国政府方面并没有针对援助欧宝事宜做出明确的最终决定，一切皆有可能。
　　业界分析人士也纷纷表示，刚刚经历全球经济危机重创后的任何国家都会希望维护国内工业，控制失业率以及更好地改善就业形势，德国也不例外。当然，如果企业能够依靠自身的力量摆脱困境，那是政府最希望看到的。(李婧)

