午后：美股普涨能源股领涨大盘
　　新浪财经讯 北京时间6月11日凌晨消息 美国股市周四午后涨幅略有收窄，但各板块普遍上扬，能源板块领涨大盘。全球经济增长的乐观预期增强了投资者对商品期货及风险投资资产的需求。
　　美东时间6月11日13:23(北京时间6月11日01:23)，道琼斯工业平均指数上涨170.00点，报10,069.25点，涨幅1.72%；纳斯达克综合指数上涨30.42点，报2,189.27点，涨幅1.41%；标准普尔500指数上涨18.27点，报1,073.96点，涨幅1.73%。
　　在欧洲央行宣布调升了今年欧元区经济增长预期之后，风险性更高的小盘股与能源板块普遍上扬，美元兑欧元汇率走低。与全球市场需求密切相关的原材料与工业板块同样上涨。
　　GAMCO Growth Fund机构首席投资官霍华德·沃德(Howard Ward)表示，“反思一下过去六周内欧元危机带来的后果，这些结果也不都是坏的。我们看到它带来了低利率并使油价下跌，这些都有利于经济增长。近期内，我们不用担心国内或者海外将实行紧缩性货币政策。”周四欧洲央行宣布维持利率不变，英国央行货币政策委员会也将英镑利率维持在历史最低的0.5%不变，均符合市场预期。
　　道指30成分股中有29只股票上涨，使道指稳居1万点心理关口之上。随着原油期货价格上涨至每桶75美元以上，道指成分股中的能源板块普遍上涨。雪佛龙上涨了3.2%，埃克森美孚上涨了2.5%。
　　标普500指数中的能源板块领涨。
　　英国石油公司美国存托股(BP)上涨6.3%，该公司表示并不知晓其股票在昨日在纽约证交所暴跌16%的原因，但承认随着美国政客不断敦促该公司承担更大的责任，墨西哥湾石油泄漏事故使该公司承担的成本已经攀升至14.3亿美元。
　　风险性更高的小盘股大幅攀升，罗素2000指数上涨了2.2%，标普600小盘股指数上涨了2%。
　　推动股市上涨的利好因素包括美国劳动力市场逐步趋于稳定、欧洲央行调升欧元区今年经济增长预期等等。中国宣布出口额大幅攀升，证实此前市场传闻属实，同样也令投资者感到振奋。
　　一些市场观察家表示，他们已经习惯了欧洲不断传出利空消息。
　　Becker Capital Management机构负责人小帕特里克·贝克尔(Patrick Becker, Jr)表示，“刚下雨的时候我们会觉得又冷又湿，但最后我们会不再注意它。”
　　GAMCO Growth Fund机构的沃德指出，本周一些企召开的会议上传出了令人振奋的言论，使市场走出了最近的低迷状态。
　　欧元汇率走强，兑美元汇率升至1.2095。随着市场避险偏好降低，美元兑日元汇率也有所下滑，追踪美元兑贸易权重的一篮子六种主要货币汇率表现的美元指数下跌了0.8%。美国国债价格下滑，10年期国债收益率攀升至3.25%。黄金期货价格下跌，原油期货价格回升至每桶75美元上方。周四欧洲股市收高。

