午后：美股涨幅略微收窄
　　新浪财经讯 北京时间6月10日凌晨消息 美国股市周三午后涨幅略有回落，但道指仍然坚守万点关口之上。美联储主席伯南克表示只要美国金融市场能止住下滑势头，欧洲债务危机对美国经济增长的影响将非常小，此番讲话增强了投资者的乐观情绪。
　　美东时间6月9日13:03(北京时间6月10日01:03)，道琼斯工业平均指数上涨90.77点，报10,030.75点，涨幅0.91%；纳斯达克综合指数上涨26.58点，报2,197.15点，涨幅1.22%；标准普尔500指数上涨10.70点，报1,072.70点，涨幅1.01%。
　　今天早间道指数次突破重要的10000点心理关口，最高曾上涨至10,065.14点。道指30成分股中有20只股票上涨，美国铝业(AA)上涨了3%，卡特彼勒(CAT)上涨了2.2%，原因是投资者对这些比较倚重国际业务的公司前景预期有所好转。
　　在伯南克此前讲话的推动下，周二美国股市就已经大幅上涨。截至周三午盘，道指连续两个交易日已经上涨了超过240点，美国三大股指涨幅均已超过1%。
　　伯南克是在美国国会预算委员会发表书面陈词时表达上述观点的。他表示美国经济仍在复苏，但劳动力与房地产市场可能将继续维持疲软。
　　First American Funds机构股市部门负责人大卫·查鲁普尼克(David Chalupnik)表示，“我们认为伯南克的观点很有可能是正确的，而且这(劳动力与房地产市场继续维持疲软)很有可能只是暂时现象。”
　　欧元汇率攀升也对市场起到了推动作用，目前欧元兑美元汇率已经回升至1.20心理关口以上，表明市场对欧洲处理债务危机问题的信心有所增强。
　　自从上个月以来，交易商们一直都对欧洲经济状况非常敏感。欧洲各国政府都在计划大幅削减开支、降低债务水平。市场担心减少开支将导致欧洲经济复苏步伐减缓，并因此拖累其他地区的经济增长。在这种担心情绪的影响下，美国主要股指均已跌入“调整”区间——即从最近所达到的最高点位下跌10%以上。
　　在关于中国可能会在本周后期宣布出口数额好于预期的一则新闻报道出炉之后，投资者找回了些许乐观情绪。这条消息使人看到了欧洲债务危机问题可能不会削弱亚洲经济增长力量的希望。
　　经济数据方面，美国政府报告称美国4月批发库存数据连续第四个月增加，批发销售连续第13个月增加。数据表明，美国4月批发库存增加0.4%，批发销售增长0.7%，两者大体上都符合市场预期。投资者希望市场需求增长将能推动企业界增加订单、帮助美国经济复苏。
　　尽管今天美国市场普遍上扬，但它并不一定意味着投资者已将他们对欧洲的担心情绪抛诸脑后。与此类似的是，伯南克的讲话尽管提升了市场对美国经济的信心，但在过去一个月内交易商们经常会忽视此老对经济的谨慎乐观态度。
　　上周五道指跌破1万点心理关口，使市场担心美国股市可能将继续下滑。
　　截至周三午间，纽约证交所上涨股与下跌股家数比为近5:1，成交量4.96亿股。周二午间纽交所成交量已达5.86亿股。
　　债券价格下跌，10年期美国国债收益率攀升至3.23%。
　　周三黄金期货价格下跌，周二金价曾经创造了盘中最高及收盘最高价位纪录。目前金价下跌了17.60美元，报每盎司1228美元，周二金价最高曾攀升至每盎司1254.40美元。
　　纽约商业交易所原油期货价格上涨了2.67美元，报每桶74.66美元。
　　海外市场方面，周三中国上证综合指数上涨了2.8%。路透社报道称中国5月出口激增50%左右。未来24个小时内新西兰储备银行、欧洲央行以及英国央行等均将宣布利率决定，投资者纷纷就此作出预测。

