罗杰斯：目前可能是买入欧元的良机
　　新浪财经讯 北京时间6月10日晚间消息，著名投资家吉姆·罗杰斯(Jim Rogers)周四表示，大家都如此看跌欧元，因此似乎目前是买入欧元的良机。
　　罗吉斯的长期赌注放在了商品上，因他预计各国政府将会发行钞票以摆脱债务问题，这将加剧通胀。
　　罗吉斯表示：“我跟其他人一样困惑。我基本上是做空股票做多商品，试图明确是否要增加欧元头寸。大家目前对欧元极度的悲观，有多少做空者是难以置信的，通常这表明着一种反弹。”
　　其他交易商考虑买入欧元。布朗兄弟哈里曼(Brown Brothers Harriman)的资深货币策略师奥德丽·柴尔德-弗里曼(Audrey Childe-Freeman)写道：“欧元未能在利好消息下反弹——不论是经济还是政治性质的消息。基于此情况，不做空欧元是相当有争议的，但这可能是确定一些建设性的发展以及准备好潜在向上修正的时机。”
　　周四，在欧央行月度货币政策会议之前，欧元兑美元上升。
　　但罗杰斯称，他买入欧元的决定不是建立在欧元区控制债务的政策之上的。“从根本上来说，这是技术性反弹。一旦技术性反弹开始，谁知道会上升到什么水平。”但他认为下个十年唯一的大牛市将是商品。   (娟子)

