综述：默克尔再言退出刺激措施 美股收低
　　新浪财经讯 北京时间6月10日凌晨消息 周三美国股市高开低走盘面震荡，在能源与金融板块拖累下大盘再度尾盘跳水并最终收低。英国石油公司可能破产的传言以及德国总理默克尔表示已到退出刺激措施时机等消息，令市场情绪低迷。
　　欧元兑美元汇率跌破1.20，也是造成股市下跌的原因之一。最近以来欧元汇率已被视为欧洲政府解决债务危机能力及欧洲经济前景的指示器。
　　美东时间6月9日16:00(北京时间6月10日04:00)，道琼斯工业平均指数下跌40.73点，收于9,899.25点，跌幅0.41%；纳斯达克综合指数下跌11.72点，收于2,158.85点，跌幅0.54%；标准普尔500指数下跌6.35点，收于1,055.65点，跌幅0.60%。
　　今天早间道指数次突破重要的10000点心理关口，最高曾上涨至10,065.14点。但在联储经济景气状况褐皮书公布之后，道指涨幅收窄并降至万点关口之下。
　　美股尾盘时德国总理默克尔为德国削减800亿欧元开支计划作辩护，称现在已到退出政府刺激措施的时机，德国必须从债务危机中吸取教训。在默克尔发表上述讲话之后，美股全面转跌。此前默克尔曾在6月7日表示2011年将是退出刺激政策的一年。市场担心欧洲各国削减开支以及德国退出刺激政策可能影响欧洲经济复苏，进而拖累全球经济增长。
　　一些投资者表示，默克尔关于救援计划仅仅只为欧元区赢得了一点时间的评论令市场感到恐惧。这种言论还是出自德国这个欧洲最强大的经济体的领袖之口，更加凸显了欧元区问题的严重性。
　　Madison Williams机构股市交易员麦特·哈里斯(Matt Harris)表示，“这些天以来，只要有人提醒说欧洲债务问题很严重——哪怕它早已经是众所周知的事情，都能使市场情绪恶化。”
　　在路透社报道称中国5月出口激增50%之后，今天早间投资者对欧洲债务危机以及中国放缓经济增长步伐的担心情绪有所减缓，因为这条消息使人看到了欧洲债务危机问题可能不会削弱亚洲经济增长力量的希望。此外，美联储主席本·伯南克预测今明两年美国经济将维持增长的消息也一度提高了市场情绪。
　　周三早间伯南克在美国国会预算委员会发表书面陈词时表示，美国经济仍在复苏，不过劳动力与房地产市场可能将继续维持疲软。
　　但在午后美联储的经济景气褐皮书公布之后，美股涨幅开始收窄。褐皮书称，今年4月和5月份美国经济状况微弱好转，消费者与商业开支有所增长，观光事业也有所好转，但墨西哥湾严重的石油泄漏事故以及商业房地产市场依旧疲软等因素仍然值得担心。
　　英国石油公司的美国存托股(BP)大幅下挫15.8%，也令市场感到恐慌。有传言称，英国石油公司的财务状况可能无法继续维持下去——有可能申请破产。美国政府指定的墨西哥湾石油泄漏处理项目负责人在周三公布的一份信函中严厉抨击了英国石油公司，称该公司在处理灾难性漏油事故受害者提出的索赔时耗时过长。与此同时，还有些分析师预计英国石油公司极有可能取消分红以支付漏油相关罚金。
　　德国总理默克尔在尾盘时发表的退出刺激措施言论，对近期早已变得极为敏感的美国市场造成了沉重打击。自从上个月以来，交易商们一直都对欧洲经济状况非常敏感。欧洲各国政府都在计划大幅削减开支、降低债务水平，市场担心减少开支将导致欧洲经济复苏步伐减缓，并因此拖累其他地区的经济增长。在这种担心情绪的影响下，美国主要股指均已跌入“调整”区间——即从最近所达到的最高点位下跌10%以上。
　　美国经济数据方面，美国政府报告称美国4月批发库存数据连续第四个月增加，批发销售连续第13个月增加。数据表明，美国4月批发库存增加0.4%，批发销售增长0.7%，两者大体上都符合市场预期。投资者希望市场需求增长将能推动企业界增加订单、帮助美国经济复苏。
　　海外市场方面，周三中国上证综合指数上涨了2.8%。未来24个小时内新西兰储备银行、欧洲央行以及英国央行等均将宣布利率决定，投资者纷纷就此作出预测。
　　周三欧洲股市收高。纽约金价下跌1.3%，原油期货价格上涨3.3%。
　　伯南克称当前财政紧缩政策不会拖累经济复苏
　　2010年6月9日，美联储主席伯南克当日在众议院预算委员会出席听证会时表示，财政紧缩政策不会拖累经济复苏。伯南克在听证会上发言表示，美国经济足够强劲，完全能够承受即将到来的财政紧缩。他指出，“虽然来自财政政策的对经济增长的支撑可能会在未来一年减少，不过我们收到的数据显示，私人部门的最终需求已经开始增长，这足以维持未来的经济复苏。”
　　美联储褐皮书：过去两个月全美经济均温和增长
　　北京时间6月10日凌晨消息，据国外媒体昨日报道，美联储周三公布褐皮书报告称，在过去两个月时间里，全美各地区的经济均继续实现了温和增长。
　　美联储在报告中表示：“在上一份报告公布以来，所有12家地方联储所在地区的经济活动都继续改善，但许多地区都称其经济增长速度是‘温和的’。”与4月14日公布的上一份褐皮书报告相比，今天公布的这份最新报告没有太大不同。
　　虽然这份褐皮书报告在大多数方面都显示出了正面迹象，但同时也作出警告称，部分银行家对欧元区主权债务危机对美国金融和商业状况的影响感到担心。与此同时，受墨西哥湾大规模原油泄漏事件的影响，美国南部地区的旅游行业报称部分游客取消了行程。据悉，该地区旅游业公司对此次原油泄漏事件的“最终后果感到相当难以确定”。
　　美4月批发库存连续四个月环比上涨
　　北京时间6月9日晚间，美国政府发布的一份经济报告显示，4月份批发商层面的库存连续四个月环比上涨，而批发商销售连续13个月增长。批发库存和销售的连续增长均令人鼓舞，表明美国经济正在持续复苏。
　　美国商务部宣布，4月的批发库存环比增0.4%。3月的增幅为0.7%。4月的批发销售增0.7%，这主要得益于汽车、木材、电脑和电气设备的需求增长。3月的批发销售大增2.4%。
　　批发库存给市场带来了更大希望，需求的持续攀升将促使企业增加订单和充实已被清空的库存，进而推动制造业增长，促使制造企业聘用更多员工。
　　多重因素相助 油价高收3.3%突破74美元
　　北京时间6月10日凌晨，纽约市场的主力原油期货合约大幅高收，收盘位突破74美元/桶。今天油价得到了多重因素的推动，除美元汇率下滑、美股走强外，今晨发布的官方数据显示上周的原油库存连续第二周大幅下滑，投资者对风险的偏好明显增长。
　　截至周三美东时间下午2:30(北京时间周四凌晨2点30分)，纽约商业交易所最近期兼成交量最高的原油期货合约：7月轻质低硫原油合约涨2.39美元，收于74.38美元/桶，涨幅为3.3%。该合约的盘中最高值为74.96美元，最低为72.03美元。
　　7月新配方汽油合约涨5美分，至2.04美元/加仑，涨幅为2.7%。7月取暖用油合约亦涨5美分，至2.02美元/加仑，涨幅为2.6%。7月天然气合约跌9美分，至4.72美元/百万英国热量单位，跌幅为1.8%。
　　逐险需求增长 纽约金价回调1.3%
　　北京时间6月10日凌晨，纽约市场的主力黄金期货合约跌收1%以上，美联储主席伯南克的证词增添了投资者的勇气，加上有报道称中国的出口强劲增长，许多市场人士转向了风险较高的资产。此外，金属市场的一些投资者开始获利回吐，昨天金价的盘中最高值和收盘位都创下历史新高。今天白银期货也开始了回调。除金银外，其他金属商品价格普涨。有消息称中国5月份的出口大涨50%。
　　截至周三美东时间下午1:30(北京时间周四凌晨1点30分)，纽约商业交易所成交量最高的黄金合约：8月合约下跌15.7美元，收于 1229.9美元/盎司，跌幅为1.3%。盘中该合约的最高值为1242.6美元，最低为1223.1美元。
　　7月白银合约跌30美分，至18.18美元/盎司，跌幅为1.7%。与此同时，7月铜合约涨7美分，至2.85美元/磅，涨幅为2.6%。9月钯金合约涨12美元，至454.15美元/盎司，涨幅2.7%。7月铂金合约涨6.8美元，至1535.5美元/盎司，涨幅0.4%。
　　Inditex与EADS带动欧股收高
　　北京时间周四凌晨消息 欧洲股市周三强劲攀升，零售商Inditex利好财报、有关西班牙国家银行的购并消息以及EADS的业绩预报鼓舞了投资者。泛欧道琼斯Stoxx 600指数上涨了1.9%，收报244.60点。该指数在此前三个交易日累计下跌3.6%。矿业与银行股表现强势，矿业公司Kazakhmys上涨了4.4%，法国兴业银行上涨了4.7%。
　　英国富时100指数上涨了1.1%，收报5085.86点；德国DAX指数上涨了2%，收报5984.75点；法国CAC-40指数上涨了 2%，收报3446.77点。
　　英国石油下跌了4.2%，该股本季度迄今已经下跌了37%左右。法国兴业银行分析师认为由于发生墨西哥湾漏油事件，英国石油第二季度停止派发股息的可能性为50%。(张俊)
　　相关报道：
　　收盘：德称应退出刺激政策 美股收低
　　美4月批发库存连续四个月环比上涨
　　美购房贷款申请连跌5周创13年新低
　　美6月4日当周原油库存不及预期
　　伯南克：复苏能经受财政紧缩冲击
　　美联储褐皮书：过去两个月全美经济均温和增长
　　褐皮书报告公布后美元跌幅收窄
　　多重因素相助 油价高收3.3%突破74美元
　　逐险需求增长 纽约金价回调1.3%
　　伯南克乐观言论推动英股小幅高收
　　Inditex与EADS带动欧股收高

