损失加重 墨西哥湾各州索赔上升
　　新浪财经讯 北京时间6月12日下午消息，据国外媒体报道，由于墨西哥湾大量原油仍在泄漏，严重影响了沿岸各州旅游业与渔业，各州纷纷上调向BP PLC索取的财政赔偿要求。
　　这家英国石油公司同时也向联邦政府提交了一份新计划，旨在提高该公司在Deepwater Horizon井田的采油量。
　　根据这项新的计划，BP将用更能经受目前海洋状况的开采船只替换现用的船只，并能回收到更多原油，美国政府官员正在审议这项新计划。
　　BP称其周五回收采集到15400桶原油，超过自Deepwater Horizon井田爆炸七周来采集的总量。政府指派科学家称，按照现在井田的泄油速度，每天大约有2万到4万桶石油流入墨西哥湾。
　　各州官员称，他们不仅仅在海滩上目睹石油泄漏的后果，他们的财库也严重受到影响。
　　阿拉巴马州教育总督乔-莫顿(Joe Morton)称在未来的几周中他将向BP寄去索赔账目，以弥补该州损失的收入以及营销税，该州每年50亿美元教育预算90%来自于该州的营销税。
　　BP上周四称，它将分别给佛罗里达州，阿拉巴马州以及密西西比州个2500万美元，以弥补各州损失。在5月上旬该公司向这三个州提供相同数目的资金，在5月中旬提供了总额为5500万美元的资金，帮助各州旅游业的推广宣传。 (胜伊)

