墨西哥环境部长：BP漏油事件将促采纳国际标准
　　新浪财经讯 北京时间6月12日凌晨消息，据国外媒体昨日报道，墨西哥环境部长朱安·艾尔维拉·昆萨达(Juan Elvira Quesada)称，英国石油(BP Plc)在墨西哥湾的原油泄漏事件将促使产油国采纳国际标准，原因是“有关地球环境的担忧情绪正在增长”。
　　昆萨达在昨天接受采访时称，当“各产油国颁发原油生产许可证时”，全球标准“必须是非常重要的一个主题”。他指出：“我们必须在安全性标准的问题上进行交流和协调，这一点非常重要。”
　　英国石油的此次原油泄漏事件是美国历史上最严重的环境灾难，这场灾难始于4月20日，当时英国石油旗下位于路易斯安那州大约40英里(约合64千米)以外海域中的Macondo油井开始漏油，原因是英国石油从Transocean公司那里租借的造价3.65亿美元的“深水地平线”(Deepwater Horizon)钻探平台在当天发生了爆炸事故，导致这口油井破损。
　　此次原油泄漏事件与1979年的一次事件相似，当时墨西哥国家石油公司(Petroleos Mexicanos)用了9个月时间才堵住了因爆炸起火事故而向外漏油的Ixtoc 1油井。在后一次事件中，泄漏的原油量超过了1.4亿加仑(约合5.3亿升)，是有史以来规模最大的近海原油泄漏事件。
　　昆萨达表示，英国石油“在此次漏油事件发生以后的前48天时间里”所尝试采取的修补措施“一直都是一种灾难，没能起到有意义的修复效果。不过，即使是在最坏的情况下，我们也不认为泄漏的原油将会到达加勒比海沿岸地区”。
　　在此次漏油事件中，英国石油的油井位于海底5000英尺(约合1524米)的深处，大量已泄漏原油尚未达到海面。根据美国政府科学家昨天发布的估测数据，英国石油的破损油井正在以每天20万桶到40万桶的速度向外漏油，相当于此前估测的两倍。
　　昆萨达称：“英国石油一直没有提供明确的信息，这一点十分令人烦恼。与此同时，墨西哥将会建造保护性的屏障设施，来保护墨西哥北部的墨西哥湾沿岸地区的野生动物栖息地不受破坏。”他还表示，墨西哥政府正计划对英国石油提出起诉，向其索赔此次漏油事件的相关支出及其对墨西哥地区野生动植物造成破坏的赔偿金。(金良)

