伯南克：就业市场复苏将需要很长时间
　　摘要：美联储主席伯南克9日表示，美国经济复苏已企稳，但就业市场可能需要几年时间才能从经济深度衰退中复苏过来。
　　美联储(Fed)主席伯南克(Ben Bernanke)周三(9日)在国会发表证词表示，美国经济复苏看似已经企稳，但警告可能要几年的时间就业市场才会从经济深度衰退对就业造成持久损害中复苏过来。 
　　伯南克在众议院预算委员会的证词陈述中指出，“尽管财政政策对经济增长带来的支撑将在未来一年逐渐减退，但公布的数据暗示民间最终需求增长将在经济复苏中支撑需求。” 
　　伯南克表示，最近就业市场在招募，工时，收入和雇用前景等方面得到轻微改善。但他补充说，还需要“很长一段时间”雇主才会恢复在经济衰退期间削减的约850万个职位。 
　　伯南克称，美联储正密切留意欧洲债务危机对美国经济造成的影响。如果市场持续企稳，欧洲危机对美国经济成长的影响可能较为温和。 
　　伯南克表示，如果市场继续保持稳定，欧元危机对美国经济的复苏可能只有微弱影响。他再度呼吁各国采取负责任的财政政策。 
　　伯南克在书面证词中写道：“虽然股市疲软和欧洲经济增长放缓将给美国经济带来一些影响，但这些不利因素将被利率和商品价格的下降抵消。” 
　　伯南克指出，美国经济2010和2011年应该会继续增长，但是其增长步伐将不足以解决就业市场问题，也不足以帮助削减巨大的预算赤字。 
　　伯南克表示，消费支出和商业投资持续增长对经济产生的支撑作用，将会弥补政府退出刺激政策的影响。 
　　他表示，为了避免未来政府开支计划和税收政策发生急剧并有破坏性的变化，并为了维持公众和市场信心，美国政府应该现在就开始筹划如何应对预算方面即将出现的挑战。 
　　伯南克表示，随着经济和金融市场持续复苏，美国预算赤字应该会在未来数年内有所下降，但他警告称，如果没有进一步的政策配合将是不够的，因为经济复苏步伐预计将较为温和。 
　　他还表示，种种预测显示，结构性预算赤字将日益增长，占经济规模的比例也将很大。 
　　伯南克重申，美国预算处在不可持续的道路上，需要对财政责任作出强有力的承诺。楼市活动自去年中以来仅小幅改善，商业地产建设受压。 
　　通胀方面，伯南克认为通胀压力全方位地处于适度水平，通胀预期也较为稳定。 
　　伯南克在书面证词中写道，“虽然股市疲软和欧洲经济增长放缓将给美国经济带来一些影响，但这些不利因素将被利率和商品价格的下降抵消。”

