澳对冲基金因CDO投资起诉高盛
　　新浪财经讯 北京时间6月9日下午消息，据国外媒体报道，澳大利亚对冲基金Basis Yield Alpha Fund周三向高盛集团 (Goldman Sachs)发起诉讼，指控其虚报投资产品价值、向该公司兜售了次级抵押贷款相关证券，从而加速了该基金在2007年的倒闭。
　　Basis Yield Alpha Fund向高盛索赔其在Timberwolf债务抵押债券 (CDO)的投资上所蒙受的5600万美元损失。Timberwolf已然臭名昭著，并在最近的美国国会听证会中引发广泛关注。诉讼还要求高盛向Basis Yield Alpha支付10亿美元的惩罚性赔偿。
　　Basis Yield Alpha是在与高盛进行了几个月的和解谈判破裂后，今天才向美国纽约南区地方法院提交了这起诉讼。
　　该基金指控高盛在事先知道Timberwolf债务抵押债券产品即将崩溃的情况下还向其兜售该产品。高盛在回应Basis Yield Alpha的指控时则称该诉讼是Basis Yield Alpha对冲基金公司企图向高盛转嫁投资损失。2007年6月，Basis以7,800万美元购买了两种面值为1亿美元的CDO产品。

