午盘：美股涨跌不一盘面震荡
　　新浪财经讯 北京时间6月11日晚间消息 美国股市周五午盘涨跌不一，盘面较为波动。美国零售业销售额下跌1.2%的消息令投资者感到失望，早间股市因此下滑。
　　美东时间6月11日11:50(北京时间6月11日23:50)，道琼斯工业平均指数下跌30.08点，报10,142.45点，跌幅0.30%；纳斯达克综合指数上涨5.58点，报2,224.29点，涨幅0.25%；标准普尔500指数下跌3.77点，报1,083.07点，跌幅0.35%。
　　利空的零售业数据令周五美股低开，在消费者信心指数公布之后股市一度转涨，早盘涨跌不一。两家大型制药商公布了令人振奋的临床试验数据之后，医疗保健板块普遍上扬。
　　道指成分公司宝洁(PG)下跌了1.6%，可口可乐(KO)下跌了1.8%，电信业巨头AT&T(T)下跌了0.9%。
　　道指成分股、制药行业巨头辉瑞制药公司(PFE)上涨了2.9%，此前该公司与必治妥施贵宝(BMY)宣布，两家公司已经停止了一项处在早期阶段的临床试验，因为迄今为止的实验数据已经表明一种实验性的药物在治疗心律不齐方面的效果好于阿司匹林。必治妥施贵宝上涨了2.1%。
　　标普500指数中的医药板块也普遍上扬，但消费品板块受利空零售销售数据的影响下跌。今天早间商务部报告称，由于消费者减少了在汽车与服装等方面的支出，5月零售商销售额下降了1.2%。市场平均预期5月零售额增长0.2%。
　　若不考虑汽车与汽油销售额，则5月零售额下降了0.8%，创自2009年5月以来最高降幅。建筑材料与园艺用品店销售额下降了9.3%，是所有产品类型中降幅最大的。建材与园艺供应品销售额在4月增长8.4%。
　　5月零售业销售数据下滑，动摇了一些投资者对美国经济复苏的信心。Christiana Bank and Trust机构投资组合经理托马斯·尼海姆(Thomas Nyheim)表示，“在5月份，消费活动以及消费者开支似乎都已陷入停滞。也许我们至少要等6个月之后才能见到经济复苏。”
　　其他经济数据则令投资者感到些许安慰。美股开盘之后，密歇根大学与路透社联合宣布美国6月消费者信心指数为75.5点，高于市场所平均预期的74.5点。5月的消费者信心指数为73.6。此外，美国商务部报告称，4月的商业库存环比增长0.4%，低于市场所平均预期的0.5%。3月商业库存的环比增幅由0.4%上调至0.7%。
　　市场避险需求提高，美元、国债以及黄金等资产普遍攀升。追踪美元兑贸易权重的一篮子六种主要货币汇率表现的美元指数(DXY)上涨了0.5%。美国国债价格上涨，10年期国债收益率降至3.27%。原油期货价格小幅下滑至每桶75美元附近，黄金期货价格上涨。
　　海外市场方面，英国石油公司(BP)领涨欧洲股市，投资者在一定程度上恢复了对该公司在政治与经济方面应对墨西哥湾石油泄漏事件能力的信心。英国石油正考虑推迟或减少第二季度的分红以减轻来自美国的政治压力——美国政府上调了墨西哥湾漏油量预测。英国石油公司的美国存托股上涨了4.2%。
　　来自中国的经济数据显示，中国5月份消费物价指数(CPI)一年半来首次突破3%，但经济学家认为，全球原材料价格已有所下降将将减轻中国下半年的通货膨胀压力。
　　中国1-5月城市固定资产投资增长25.9%，增速要低于1至4月期间的水平，五月份工业产值增长16.5%，增速也低于4月份的17.8%。

