英国石油接连暴跌 近半市值灰飞烟灭
　　证券时报记者 杨 晨
　　本报讯 欧洲股市周四开盘走低，英国石油拖累石油板块领跌大盘。而在前一交易日的美国股市，公司股价也暴跌了16%。由于股价持续下挫，在伦敦和纽约的交易市场，英国石油公司的市值已折损了将近一半。
　　在伦敦开市前，公司试图安抚投资者，称公司财务状况良好，并认为没有理由显示美国方面在抛售公司股票。不少人认为，该公司能够经受住这场危机。但多数专家也承认，这起漏油事故的政治因素超过了财务指标。
　　英国石油公司目前仍在努力封堵墨西哥湾泄漏的石油。随着美国政府不断向英国石油公司施压，该公司可能停止派发股息并将为石油泄漏事件支付更多赔偿。有专家警告说，派息计划有可能被推迟。这被认为是周四英国石油股价暴跌的重要原因。英国证券分析师理查德说：“我们不认为英国石油公司有资金问题，但鉴于美国政府压倒性的敌视态度，该公司可能暂停派发股息，直到该公司将墨西哥湾漏油彻底清理干净，进而取信于美国政府，英国石油可以在支付股息的同时承担所有费用。”
　　分析人士认为，英国石油遭抛售打击了高风险资产的人气，这促使许多投资者纷纷买进美国国债寻求避险。另据国外媒体报道，奥巴马在英国石油漏油事故上的措辞已引起英国部分政治人物的不满，因为英国石油的股息是众多养老金和股票收益基金的重要收入来源。
　　除股价暴跌外，英国石油信用违约掉期利差扩大至570个基点，较周三激增195个基点。这意味着，保证该公司1000万美元债务不会违约的成本达到57万美元/年。另外，该公司为应对墨西哥湾漏油事件的成本已达14.3亿美元。

