午餐价格已升至70万美元 巴菲特差钱大卖股票
　　一年一度的巴菲特午餐拍卖正在如火如荼的进行，截至昨晚10点，午餐价格已经升至70.01万美元，累计有买家出价40次。拍卖所得款项将全部捐给慈善基金。
　　午餐不谈个股
　　能和股神巴菲特午餐，相信是每个投资人的梦想，不管是为了取经，还是为了炒作。去年，有“中国私募教父”之称的赵丹阳以211.01万美元的价格，拍得了天价午餐。在席间，赵丹阳向巴菲特推荐了物美商业，随后该股暴涨。
　　业界认为，赵丹阳此举属于借题炒作行为。为此，巴菲特今年强调了规则，允许竞拍成功的人携带7个人共同进餐，可以拍照，也可以谈论投资方法，但不得谈论个股。花钱跟股神吃饭却不能套出任何个股的“内幕消息”，相信投资者定会重新衡量这顿饭的价值。
　　目前，已有投资者将价格出到了70.01万。 ID为s×××l和o×××r的两位竞标人似乎对与巴菲特交谈非常感兴趣，从9万美元之后，只有这两个人的报价。
　　正在卖股票
　　如果不能和巴菲特共进午餐，那么看看巴菲特是如何操作股票的，则是最好的学习。让人震惊地是，最近里他一直在抛售一些长期持有的股票。
　　巴菲特已经清仓了230万股太阳信托银行的股份，并全部抛售了在旅行者保险公司、联合健康集团和富点健保公司的投资头寸。年初，巴菲特还减少了防御型股票保洁公司9%以及强生公司26%的持仓量。他还减持了评级公司穆迪以及银行巨头M&T银行的股份。巴菲特还卖掉了汽车零售商车美仕、石油天然气集团康菲石油公司以及濒临破产的甘尼特报业公司的股份。
　　然而，巴菲特大手笔处理的是卡夫食品的股票，卖出了市值近10亿美元的310多万股卡夫食品股票。目前，他还持有卡夫食品6.3%的股份，超过1060万股。
　　巴菲特也差钱
　　这些卖空行为让投资者震惊。是不是巴菲特正在看空美国股票？其实答案很简单，因为巴菲特缺钱。
　　他控股的伯克希尔·哈撒韦公司在过去两年里投入了大量的现金购买高盛和通用电气的股票和认股权证。最近，又花了大量现金用于收购伯灵顿北方圣达菲铁路公司的项目。为了完成这些项目，巴菲特不得不通过卖掉许多股票来补充伯克希尔公司的资金。
　　不过，卖出卡夫食品完全是另一回事。巴菲特不断表示对卡夫管理层的不满，也表示不同意卡夫196亿美元收购竞争对手吉百利的项目。巴菲特对所提议的兼并案投了反对票，然而，该项目最终获得了股东的批准。兼并完成后，巴菲特将总共40亿美元的股份进行了大幅减持以表示反对。(何为乐)

