美林前高管控该行违反劳资合同
　　新浪财经讯 北京时间6月12日凌晨消息，据国外媒体昨日报道，美林(Merrill Lynch & Co)投资银行部门亚太地区前负责人达米安·丘尼拉利(Damian Chunilal)在伦敦对美林发起了指控，称该行在他供职的最后一年中减少了向其支付的奖金数额，因而违反了双方之间的劳资合同。
　　丘尼拉利在2008年11月份被美林解聘，该行在不到两个月前刚刚同意将其自身出售给美国银行(Bank of America Corp)。丘尼拉利称，在被解聘以前的最后一年时间，美林向其支付的奖金为230万美元。丘尼拉利的代表律师罗宾·诺勒斯(Robin Knowles)在今天于伦敦召开的法庭听证会上称，这一数额仅相当于他在此前一年中所得奖金的五分之一。
　　诺勒斯称：“无论业绩做得多么好，也无论工作多么勤勉，丘尼拉利还是只拿到了20%的奖金。”他表示，直到2003年为止，丘尼拉利一直都在美林旗下的英国部门就职，期间他与该行签署了一份新的劳资合同，此后则被派往香港工作。诺勒斯还称，丘尼拉利最初与美林签署的合同是受英国法律支配的，后一份合同则并未指明。
　　在最近一次的金融危机开始以来，英国银行家向伦敦法庭提出的有关奖金被削减或收回的诉讼总是以胜诉而告终。在今年的过往案例中，法国兴业银行(Societe Generale SA)的一名前董事总经理、投资银行西摩皮尔斯(Seymour Pierce)的一名前银行家以及荷兰合作国际银行(Rabobank International)的一名前衍生品交易员都赢得了有关未付薪酬的法庭判决。
　　美林律师克里斯托弗·哈里森(Christopher Harrison)则要求法庭驳回丘尼拉利的指控，他极力主张此案应由香港的法庭作出判决，原因是丘尼拉利供职于美林时的工作地点在香港。哈里森指出，丘尼拉利必须出示有关美林曾在伦敦市场上有违反劳资合同的行为，才能由英国法庭来受理此案。
　　哈里森还表示：“我们认为，丘尼拉利所提起的诉讼存在很多问题，原因是他的奖金完全是一种随意性的奖金。”他还指出，美林向被解聘员工所支付的奖金并非全都是“自动按20%”计算。
　　这家伦敦法庭的法官迈克尔·伯顿(Michael Burton)表示，他最早将在下周就此案作出裁决。(文武)

