卡梅伦宣称出手相助 BP公司股价应声反弹
　　《环球财经连线》报道：由于墨西哥湾漏油事件的影响，此前英国石油公司的股价曾大幅下跌。但英国首相卡梅伦在周四表示，政府将帮助英国石油公司解决“墨西哥湾漏油事件”，并表示将就此事和美国总统奥巴马会面。受此影响，周五在纽交所英国石油公司股价扭转跌势，大幅回升。
　　英国首相卡梅伦周五下午和英国石油公司董事长思文凯就墨西哥湾漏油事件进行了交谈，卡梅伦表示，他对石油泄漏事件带来的环境损害感到失望和担忧。但英国石油公司对英国、美国和其他国家都具有重要经济价值。周五中午时分在伦敦证券交易所，英国石油公司的股价上涨了8%至每股3.9495英镑。在墨西哥湾漏油事件发生之前，英国石油公司的股价为6.554英镑。
　　英国石油公司一直承受着来自奥巴马总统及美国政府的巨大的压力，而这对投资者的信心产生了很大影响。英国石油公司已经宣布了将支付2500万美元给佛罗里达州，以解决“漏油”事件带来的影响。该公司还在周四晚些时候表示，公司此前已经为应急计划提供了2500万美元资金，并提供了同样数量的资金以帮助旅游业的恢复。美国众议院议长佩洛西昨天表示，英国石油公司在向股东派息之前，必须先向因为墨西哥湾漏油事故而蒙受经济损失的企业主和工人进行赔偿。

