BP考虑推迟或减少派发股息
　　新浪财经讯 据国外媒体报道，英国石油公司(BP)正考虑推迟或减少派发第二季度股息，以平息美国的政治骚动。此前，美国政府对墨西哥湾石油泄漏流量的评估提高了一倍。
　　与此同时，英国政府开始支援BP，推高BP在英美两国的经济价值。
　　BP董事会将考虑推迟或减少派发第二季度股息，或全部或部分以票据形式(scrip)支付，即对股东出具借条。周四BP公司CEO 唐熙华(Tony Hayward)在华尔街日报的采访中表示正考虑所有可能的股息处理方案，但尚未作出决定。
　　过去一周，奥巴马政府不断加大对BP施压，要求BP向股东按时派发季度股息，即使BP面临着因墨西哥湾石油泄漏的索赔金不断上升。
　　周四，美国地质调查局主席表示，在本月初BP部分遏制油井泄漏之前，每天约有2万至4万桶原油溢出。而5月27日前的预测则为每天1.2万至1.9万桶原油，甚至最初估计仅为每天1000桶。
　　为遏制油井泄漏、清除墨西哥湾的溢出原油，BP与美国政府展开合作以来，双方的敌对情绪不断上升。周三，双方紧张关系再次升级。美国内政部长萨拉查(Ken Salazar)表示要求BP支付墨西哥湾失业工人的工资，因为此前联邦政府下达了6个月深水区钻探禁令。这一要求对BP雪上加霜，将增加其数百万美元的债务。
　　美国司法部关注BP派发股息的消息及相关不利言论导致BP股价一泻千里。周四上午，BP股价大跌至13年以来的最低点。BP在伦敦市场下挫 6.7%， 至365.50 便士 (5.31美元)。在美国，BP周三发生直线下滑，周四美国存托股票(ADRs)上涨3.58美元，或12.3%， 至32.78美元。
　　随着BP越来越陷入窘境，商业团体和政界人士积极呼吁英国政府介入。周四一些BP股东表示，短期内BP可能需牺牲股息，以平息政治上的压力。 

