大小摩有望成为通用IPO首席承销商
　　新浪财经讯 北京时间6月12日凌晨有媒体报道称，摩根士丹利(MS，简称大摩)和JP摩根大通(JPM，简称小摩)可能成为通用汽车IPO的首席承销商，但本次承销可能给大小摩带来的更多是荣誉而不是承销收益。
　　《华尔街日报》的一篇报道指出，据知晓内情的匿名人士提供的消息，预计承销行收取的承销费将不到通用IPO总额的1%。通常情况下这一收费比例为7%，但近年来进行的一些大型IPO的收费比例已下调。
　　目前美国财政部持有通用近61%的普通股，美国政府是通过向通用提供500亿美元援助资金获得这些股份的，除向通用提供了70亿美元的直接贷款外，财政部还追加了430亿美元的援助资金。
　　今年4月通用偿还给政府67亿美元。政府对通用投资的剩余部分已转化为通用的股份，在通用发行初始股后，美国政府可出售这些股份。
　　通用到底何时将发行初始股尚未确定，但奥巴马政府周四表示，这在今年第四季度到来前不会发生。通用CEO惠特克(Ed Whitacre)曾指出，公司可能在今年末或2011年发行初始股。
　　通用有权决定是否为发行初始股做准备，但美国政府拥有是否参与或将自己的多少股份参与其中的权力。
　　上个月，美国财政部已聘用Lazard Ltd为通用IPO事务的顾问。据Lazard与财政部签署的为期18个月的协议，在通用完成IPO前，Lazard每月将获得50万美元报酬。
　　截至发稿时止，大摩和通用的发言人威尔金森(Tom Wilkinson)都不愿对上述报道发表评论，而小摩和美财政部都未予置评。

