巴塞尔委员会主席预计妥协将减轻银行业痛苦
　　新浪财经讯 北京时间6月11日下午消息，据国外媒体报道，巴塞尔委员会主席暨欧央行理事魏霖克(Nout Wellink)表示，针对银行资本的新规则中一些建议将缓和，以确保该行业可以适应新标准。
　　魏霖克还表示，银行在过去“太有利可图”了，该行业中绝大多数面对了困难时期。关于资本和流动性新规则的草案建议某些资本扣减需要被淡化。
　　魏霖克表示：“根据引证的影响研究，我们的确认识到我们必须就某些原理作出妥协，但我认为我们会找到一个非常令人认可的解决办法。”
　　魏霖克称，银行陷入金融危机是因为带有过多的杠杆、不充分的流动性缓冲、无力的风险管理以及不合适的薪资结构，新规则将增强体系的恢复性能。
　　德意志银行(Deutsche Bank)CEO约瑟夫·阿克曼(Josef Ackermann)表示，监管机构应避免监管套利行为，“巴塞尔协议III的执行应在所有大的金融市场中同步、均匀、可比的进行。”
　　监管改革建议中包括迫使投行以更多资本来下风险堵住，以避免引发信贷恐慌的结果。
　　监管改革建议应在2011年1月生效，但市场广泛预期会延期生效。银行支持这些建议为风险资产保有更多的资本，但希望这些建议能在美国和欧洲同时生效。
　　更广泛的巴塞尔协议III规则将在2012年年底之前执行，但G20财长上周六表示可能会在较初步预期更久的时间内逐步实施。
　　巴塞尔委员会曾预计，根据新规则，交易账户资本将高两倍或三倍，这将促使一些银行在考虑是否继续交易某些复杂或风险资产时三思而行。  (娟子)

