盘前：首申救济人数下降 美期指劲升
　　新浪财经讯 北京时间周四晚间消息 受中国强劲经济数据带动，美国股指期指周四盘前强劲攀升。欧洲央行行长特里谢表示欧洲央行购买欧元区政府国债的意外决定并不代表欧洲央行将改变其汇率政策。
　　特里谢在月度新闻发布会上表示，欧洲央行决定购买成员国政府国债的原因是担心市场失去功能并干扰货币政策。但特里谢强调这一措施是临时性的。欧洲央行与英格兰银行均维持利率不变。欧洲股市普涨，中国出口数据对矿业股形成较大支撑。
　　道琼斯工业平均指数期货上涨了83点，至9986点，涨幅为0.8%；标准普尔500指数期货上涨了11.30点，至1066.80点，涨幅为1.1%；纳斯达克100指数期货上涨了13.50点，至1795.75点。
　　在最新就业数据公布后，美国股指期货维持上涨态势。劳工部表示，上周首次申请失业救济人数下降了3000人，至45.6万人，而经济学家的预期为下降至44.8万人。但领取失业救济总人数降幅达到一年来最高水平。
　　商务部报告四月份贸易赤字有所扩大。
　　Saxo银行首席证券分析师表示，“中国出口增长近50%的经济数据为股指期货提供了上涨动力，换句话说，来自中国的数据证实美国与欧洲的需求依然强劲，美国与欧洲是中国两个主要市场。”
　　Action Economics欧亚部经理Jonathan Coughtrey表示，除出口数据外，中国还有意在希腊投资、来自澳大利亚的数据也较为利好，中国一家退休金基金认为欧元能够经受债务危机的考验。
　　Coughtrey在一封电子邮件中表示，“我认为以上利好因素均对市场构成支撑，而今天没有重大利空消息。此外，由于市场近期做空的投资者过多，多头逼空势在必行。”
　　欧元兑美元汇率在1.20美元下方有所反弹，当前上涨了0.4%，至1.204美元。高盛周四表示预计欧元汇率将在未来三至十二个月中下跌至1.15美元，其此前预期为1.35美元。
　　美联储将于美东时间中午12点(北京时间午夜)公布基金流向报告，这一报告将有助于人们了解第一季度家庭与企业财务状况。
　　英国石油盘前上涨了10.79%，该公司表示并不知晓其股票在昨日在纽约证交所暴跌16%的原因。
　　虽然出口数据强劲，但中国股市仍以下跌收场，投资者担心中国政府将采取进一步紧缩措施。中国大中型城市五月份房价连续第12个月上涨。
　　新西兰央行周四提高了基准利率，这是该央行自2008年全球金融危机开始以来首次加息。澳大利亚政府报告五月份失业率从四月份的5.4%下降至5.2%。
　　原油期货上涨了61美分，至每桶74.99美元，黄金期货下跌了3.9美元，至每盎司1226.00美元。
　　周三，美股冲高回落，伯南克发表了对美国经济谨慎乐观评论，美联储的褐皮书报告也显示区域经济温和复苏。
　　道指周三下跌了40.73点，至9899.25点，跌幅为0.4%，该指数盘中一度上涨100余点，并突破万点关口。分析师指出，股市跳水的唯一重要诱因是欧元跌破1.20美元大关。

