英首相称对英国石油公司漏油事件感到沮丧
　　墨西哥湾漏油事故正在演变成美国历史上最大的环境灾难，自6月3日下午开始，全美超过五十个城市的民众开始走上街头展开名为“捉拿BP(英国石油公司)”的抗议活动。图为3日，抗议者在BP公司在华盛顿的政府事务办公室前抗议活动。 中新社发 吴庆才 摄
　　英国首相府发言人11日透露，英国首相卡梅伦当日在与英国石油公司主席斯芬博格通电话时表示，他对该公司在墨西哥湾漏油而导致的对环境破坏，感到“沮丧”和关切。
　　卡梅伦同时也希望英国石油公司能够保持稳定。他说，英国石油公司是在英国、美国和其他国家都非常重要的公司，其继续保持强大和稳定事关每个人的利益。
　　此前卡梅伦已经表示英国政府将帮助英国石油公司应对这一事件，这也是卡梅伦首次对此事件表态。英国政府面对这一危机时处于两难境地，一方面在美国对此事件的指责调门越来越高时，英国不希望该事件影响两国传统的盟友关系；另一方面也不希望英国石油公司遭受更大损失。目前，英国石油公司在英国的雇员超过1万人，1800万人直接持有或通过退休基金拥有该公司的股票。
　　在电话中，卡梅伦要求英国石油公司继续努力阻止石油泄漏，清理污染，并满足一切合法的相关赔偿要求。
　　卡梅伦已定于本周末与美国总统奥巴马就这一事件进行电话沟通。
　　在6月3日采取覆盖法控制漏油之前，每天有4万桶原油喷涌到墨西哥湾。负责监督清理漏油的美国官员称，到下月每天回收的油量将比目前翻番。

