早盘：消费者信心超预期美股涨跌不一
　　新浪财经讯 北京时间6月11日晚间消息 在消费者信心指数公布之后，美国股市周五早盘涨跌不一。密歇根大学/路透社报告称6月消费者信心指数升至75.5，超出市场预期。
　　美东时间6月11日10:17(北京时间6月11日22:17)，道琼斯工业平均指数下跌20.18点，报10,152.35点，跌幅0.20%；纳斯达克综合指数上涨10.09点，报2,205.43点，涨幅0.45%；标准普尔500指数下跌1.21点，报1,085.63点，跌幅0.11%。
　　今天早间商务部报告称5月零售业销售额下降1.2%，令投资者对美国经济复苏的信心有所动摇。报告表明，由于消费者减少了在汽车与服装等方面的支出，5月零售商销售额下降了1.2%。市场平均预期5月零售额增长0.2%。
　　若不考虑汽车与汽油销售额，则5月零售额下降了0.8%，创自2009年5月以来最高降幅。建筑材料与园艺用品店销售额下降了9.3%，是所有产品类型中降幅最大的。建材与园艺供应品销售额在4月增长8.4%。
　　美股开盘之后，密歇根大学与路透社联合宣布美国6月消费者信心指数为75.5点，高于市场所平均预期的74.5点。5月的消费者信心指数为73.6。
　　美国商务部报告称，4月的商业库存环比增长0.4%，低于市场所平均预期的0.5%。3月商业库存的环比增幅由0.4%上调至0.7%。
　　费城联储银行行长查尔斯·普罗瑟(Charles Plosser)周五表示，央行很快将被迫考虑退出货币刺激计划，以确保通货膨胀维持在低水平，而通货膨胀预期维持稳定。普罗瑟还表示，经济复苏的范围正变得更为宽广，预计今年与明年国内生产总值将增长3.5%左右，要高于2.75%的内在趋势增长率。
　　英国石油领涨欧洲股市，投资者恢复了对该公司在政治与经济方面应对墨西哥湾石油泄漏事件能力的信心。英国石油正考虑推迟或减少第二季度的分红以减轻来自美国的政治压力。美国政府上调了墨西哥湾漏油量预测。
　　美元兑欧元汇率有所上涨，但兑日元汇率走软。国债市场有所上涨，10年期国债收益率下降至3.27%。原油期货跌破每桶75美元，黄金期货有所上扬。
　　来自中国的经济数据显示，中国5月份消费物价指数(CPI)一年半来首次突破3%，但经济学家预计下半年通货膨胀压力将有所减轻，因为全球原材料价格已有所下降。
　　中国1-5月城市固定资产投资增长25.9%，增速要低于1至4月期间的水平，五月份工业产值增长16.5%，增速也低于4月份的17.8%。美国即将公布消费者信心与企业库存数据。

