高德软件拟纳斯达克上市 曾获红杉及KPCB等投资
　　新浪财经讯 6月10日下午消息，据国外媒体报道，导航电子地图供应商和位置服务提供商高德软件拟纳斯达克上市，募资1亿美元。该公司此前曾获红杉中国、华登国际和凯鹏华盈等多家风投投资。
　　依照持股比例排序，高德软件的机构投资人包括Double88 Capital、Million Stone Development、Win Stone、Leaving Choice International、Progress Asia Holdings、Capital Champion、红杉中国、华登国际和凯鹏华盈。
　　高德软件拟在纳斯达克上市，股票代码AMAP。承销商为高盛(亚洲)、Oppenheimer & Co。和Pacific Crest Securities。该公司表示，IPO融资所得将用于购买数据处理设备、成立研发中心、运营空中摄影业务和支持潜在收购。
　　高德软件的主要业务是向汽车导航、企事业单位、无线及互联网商务提供地图信息，其数据覆盖了中国280万公里的公路信息。公司2009年总收入5720万美元，利润1080万美元；2010年第一季度总收入1660万美元，利润120万美元。（清科资讯中心 编译）

