伦敦商学院教授：如果希腊离开欧元区
　　肇始于希腊的欧洲债务危机一波未平一波又起。而有关于二次探底的争论也越演越盛，究竟世界经济是否将二次探底？欧洲债务危机将会给世界各经济体带来怎样的影响？多位经济学家在经受新浪财经专访时表达了自己的看法。
　　郝倩 发自英国伦敦
　　假设希腊离开欧元区，是否能成为解决欧洲债务危机的可选项？
　　“除了已经危机深重的希腊经济之外，其他的几个危机深重的国家总想让外界相信他们可以解决问题”，但是伦敦商学院经济学教授及经济学学科主席、皇家经济学会《经济学杂志》的执行编辑、英国政府财政部顾问Andrew Scott的疑虑是“市场究竟给他们多少时间来做快速转变”？
　　“希腊的赤字很高，流动性却很低，他们也在挣扎着要摆脱危机。现在的关键就在于欧元区的救助计划是否有效，假设这个救助计划奏效，那么欧元区其他国家可能都可以就此化解危机，或者根本就不会再有传染效应的出现，但如果救助计划完全没有作用，那就是另一个问题。” Andrew Scott对新浪财经表示。
　　Andrew Scott十分肯定，不管现在其他国家的情况如何，希腊经济都一定是其中问题最严重的一个。当然，即使是意大利和西班牙也会遭遇同样的问题，希腊也只是一个特例。如果希腊离开欧元区，对于欧元区来说或许是一件好事，而希腊当地经济在经过混乱之后，也可在经济恢复中获取更大的灵活度。
　　政府债成烫手山芋
　　即使没有欧盟的外界助力，西班牙和意大利或许也可以解决其自身的财政问题，但是他们很难单独解决融资问题。
　　以意大利为例，从上世纪六十年代开始就大举进行政府发债，但他们对于控制政府预算却鲜有作为。所以，“我们可以相信他们自己会解决问题，但关键是，市场可以给他们多少时间来解决这个问题呢？市场对于这些欧元区国家顾虑重重，所以他们已经没有什么耐性了。如果他们想证明自己有能力解决问题，那么就快点行动。”
　　“只是现在看来，立即快速行动并非易事，更何况财政政策的调整短期内也难以创造盈余。” Andrew Scott说。
　　现在市场的顾虑主要体现在对法律体系的顾虑，国家信用度，以及对一些政治问题的顾虑。Andrew Scott认为，市场需要一段时间来判断是否救助计划有助于解决问题。显而易见，欧洲经济增长将放缓。经济是否能实现增长是市场最为关注的问题，甚至远远超过其对于救助计划的关注。
　　危机内通常存在的问题是：解决危机的方法是政府需要用政府债务来取代私人债务，实际上他们也是一直通过这样的做法来解决银行的问题的。在希腊债务危机的一开始，政府债也销售的不错。一般来说，如果政府债卖得好，就有助于解决问题；可如果市场不相信救助计划，政府债的泡沫破裂，那么传统救助银行的方式无法实现，这就意味着可能连锁产生银行破产。
　　“当然，如果银行持有的是类似法国或是德国这样的优质政府债，那就两说了。”
　　或负面影响全球经济
　　欧元连续数月的贬值正在影响着全球的经济，在这其中，美国所经受的影响直接体现在其出口受阻。毕竟，美国和欧洲的经济相加占据全球6成的GDP。
　　2年前的金融危机让政府积极出台经济刺激计划，以激活经济；而现在，他们又在实施财政紧缩政策，着急于如何才能减少他们负债。一边是刺激，一边是紧缩，暂且不论这其中是否有相抵触或是矛盾之处，因为政府已经没有能力持续像水泵一样地向经济中注入需求。
　　但是紧缩政策可能并非完全正确。对于希腊来说，由于严重的赤字和公共支出问题，他们是应该缩紧裤腰带的，可是这对于其他国家来说却并不是什么最佳的选择。希腊经济现在综合了低增长率，高负债以及高利率三大特征，而其他国家则没那么严重。
　　和希腊相比，英国的情况不同，虽然之前市场对英国经济的前景也充满质疑。“我们应该庆幸我们没有加入欧元区，英国现在的确有赤字，现在有很多人将英国经济和希腊经济作对比，但是他们没有注意到，英国经济已经有了40年的稳定发展，还债能力也不一样，而希腊经济是没有类似的成熟度的。而英国因为拥有英镑，而不用受到欧元的牵制，所以英国拥有更大的灵活度，无论是英镑贬值还是政府加印货币，都不失为解决方案。”
　　“当然，现在欧洲政府都在积极减少开支，这也是非常必要的，政府之间的做法具有一定的相关性。” Andrew Scott说。
　　希腊或应离开欧元区
　　“希腊的危机不是经济危机，而是自身的结构性危机。但是西班牙和意大利则是在遭遇经济危机。只是救助西班牙和意大利需要欧元区花费更高的成本罢了。” Andrew Scott说。
　　欧洲国家都在积极拯救希腊，因为希腊经济经济总量仅占欧洲经济的2%，这么小的经济体，对于欧洲经济真的没有太大影响，可是如果违约，则可能牵累别人。相比来说，西班牙经济总量占欧洲经济16%，所以拯救起来成本要大得多。
　　或许现在希腊已经失去了信用，但是市场还没有认定欧元已经失去了信用。问题在于，单一货币的运行需要一个完善的体制来保障。例如，有一个统一的中央银行，而整个银行体系又有足够能力实行跨境救助。
　　如果欧元区的内部运营体制可以就此得到完善，那么欧元可能比危机前更坚挺，欧元区也必然继续存在。原本这是应当从欧元区创建就设计好的，只是当时没做到而已。
　　可以设想的一个情景是：现在欧元区最大的危机不是将希腊踢出局，而是德国自动离开。如果希腊离开欧元区，欧元区只会更加健康。现在德国的意愿十分明显，他们不愿意为了救助其他国家而发行政府债务。
　　不知道最终究竟会有多少个国家仍停留在欧元区里，但是竞争力稍弱的国家离开欧元区后，一定会让欧元区更加健康。如果真的有那一天，英国没准也会加入欧元区，但是不是现在，也不是危机之时。
　　而且，我们应该更加耐心，以美元为例，美元是在美国内战后成立的，但是美元的体系是花费了多年才逐步完善，最终达到稳定的程度。从这一逻辑来说，即使欧元区内部作出改变，也是值得的。

