欧盟主席范龙佩：必要时将扩大万亿美元援助计划
　　新浪财经讯 北京时间6月10日晚间消息，据国外媒体今日报道，欧盟主席赫尔曼·范龙佩(Herman Van Rompuy)周四称，如果总额7500亿欧元(约合9050亿美元)的援救计划无法平息欧元区的主权债务危机，那么欧盟将会扩大这项计划，这使其成为第一位提议增加援助资金的欧盟领导人。
　　范龙佩在今天接受采访时称：“就目前而言，甚至没有迹象表明有国家会要求将这项援救计划付诸实施”，“如果这项计划最终被证明是不足够的，那么我的答案很简单，那就是在这种情况下，我们将会采取更多措施”。
　　范龙佩这一前所未有的承诺旨在阻止西班牙和葡萄牙等国家屈服于债务危机。在此以前，欧盟推出了总额1100亿欧元(约合1325亿美元)的希腊援助计划，但这项计划未能起到控制财务危机的作用。
　　范龙佩今年1月成为欧盟第一任全职主席，此前他曾担任比利时首相。范龙佩称，他相信希腊不会违约，并表示没有哪个国家将被迫放弃欧元区成员国身份。他表示：“国际上很多人曾谈及债务重组的问题，但我认为此事不会发生。”
　　在本周一召开的卢森堡会议上，欧元区各国财政部长最终完成了以4400亿欧元(约合5260亿美元)的国家担保计划为支持的援助资金机制，寻求藉此遏止希腊主权债务危机的蔓延趋势。各国财政部长在此次会议上作出决定，将由“欧洲金融稳定性机构”(European Financial Stability Facility)发售以国家担保计划为支持的债券，并利用筹集到的资金向有需要的欧元区国家提供贷款。
　　范龙佩称：“这项计划让整个世界为之震惊，没有人料到我们能作出这种决定。”他同时还就欧元兑美元汇率今年已经下跌16%的走势发表言论称，虽然从“技术上来说”这种跌势应该会起到提振经济的作用，但在实际上很难对其影响作出判断。
　　与此相比，欧洲央行行长特里谢(Jean-Claude Trichet)则拒绝就是否需要采取更多措施的问题置评，他在法兰克福接受采访时称：“重要的问题在于，这项援助机制是良好的、有活力的以及积极的。”在欧盟推出援助机制的同时，欧洲央行也已经开始收购政府债券来帮助解决主权债务危机。(金良)

