野村控股：流动性卡壳或导致全球经济重返衰退
　　新浪财经讯 北京时间6月10日晚间消息，据国外媒体今日报道，野村控股(Nomura Holdings Ltd)亚洲(除日本外)多元资产策略部门负责人保罗·舒尔特(Paul Schulte)周四称，来自于欧元区主权债务危机的“流动性卡壳”可能会将全球经济重新拖回到衰退周期中去。
　　舒尔特在今天接受采访时称：“在欧元区主权债务问题的影响下，流动性将会卡壳；在流动性卡壳的情况下，市盈倍数将会下滑”，因此“当前的股票价格不一定很低”。他指出：“我们所面临的是一种流动性卡壳的局面，造成这种局面的原因是欧元区处于混乱状态。如果我们不够仔细的话，那么这可能会导致经济重返衰退。”
　　与舒尔特观点形成对比的是，国际货币基金组织(IMF)主席多米尼克·斯特劳斯-卡恩(Dominique Strauss-Kahn)在昨天表示，欧元区的主权债务危机已经得到了控制，该组织仍预计今年全球经济增长将为4.2%左右。
　　欧元兑美元汇率在6月7日下跌至4年以来的最低水平，原因是投资者猜测欧元区的主权债务危机将会蔓延开来，这种担忧情绪还使得今年股市蒸发了4万亿美元以上的价值。据最近公布的一份分析师和投资者季度调查报告显示，全球投资者对欧元区为控制主权债务危机所采取的措施几乎不抱信心。
　　欧盟各国领导人在上个月公布了总额将近1万亿美元的援助贷款计划，原因是希腊的预算赤字在GDP总额中所占比例已经接近于14%，远远超出欧盟所规定的3%上限。世界银行今天表示，如果欧元区不能成功控制其主权债务危机，则该地区的一些国家可能会经历第二次经济衰退，进而对从中亚到拉美的许多国家造成威胁。
　　据基金追踪机构EPFR Global在5月21日公布的报告显示，截至5月19日当周投资者从美国和欧洲的股票基金中撤回了大约120亿美元的资金，创下将近两年以来的最高水平，原因是投资者担心欧元区的主权债务危机将导致全球经济增长速度放缓。EPFR Global本周早些时候称，全球股票基金正在缓慢地重新向市场投放资金，在截至6月2日当周吸引了15亿美元的资金流入量。(金良)

