瑞银卢森堡部门遭麦道夫案相关调查
　　新浪财经讯 北京时间6月11日凌晨消息，据国外媒体昨日报道，瑞士银行(UBS AG)旗下卢森堡部门正在接受该国检察官的调查，原因是该部门被指曾在管理与美国金融巨骗伯纳德·麦道夫(Bernard Madoff)有关的两家基金时有伪造文件的行为。
　　卢森堡司法部发言人亨利·爱珀斯(Henri Eippers)在今天接受电话采访时称：“检察官办公室正在对其进行初步的调查”，并表示“警察部门此前已经提交了一份相关报告”。
　　在麦道夫因涉嫌操纵650亿美元“庞氏骗局”而在2008年12月份被捕以后，阿塞斯国际顾问公司(Access International Advisors)旗下LuxAlpha Sicav-American Selection(以下简称“LASAS”)基金和卢森堡投资基金(Luxembourg Investment Fund)等多家卢森堡基金被迫暂停了客户清偿活动。
　　瑞士银行发言人多米尼克·哲斯特(Dominique Gerster)发表电子邮件声明称：“无论是瑞士银行卢森堡部门还是该部门的员工，都没有因麦道夫相关基金而遭到卢森堡当局的刑事调查。”声明表示，该行已经得知，作为卢森堡检察官调初步查活动的一部分内容，“包括瑞士银行现职员工”在内的人将被要求作证。
　　LASAS基金成立于2004年，瑞士银行旗下卢森堡部门是这家基金的托管银行，后者所负责的事务包括管理其存款并向投资者进行支付等。所谓的“托管银行”(Custodian Bank)是社保基金入市的基础，负责保管社会保障基金资产、确保和监督社会保障基金或者资产管理机构不会对社会保障基金账户上的资产进行非法运作。
　　LASAS基金的资产清算人曾在本周早些时候致信投资者称，伯纳德麦道夫投资证券公司(Bernard L.Madoff Investment Securities LLC)的美国托管人埃尔文·皮卡德(Irving Picard)正在采取的措施可能会对欧洲地区投资者的可追回资金造成“重大影响”。
　　数据显示，在2008年12月份麦道夫被捕以前的一个月，LASAS基金的净资产总额为14亿美元，但现在该基金已经损失了95%的资产。这家基金的法国个人和机构投资者在去年11月份提起诉讼，称瑞士银行及担任LASAS基金审计公司的安永会计师事务所(Ernst & Young LLP)在履行监管义务的问题上“严重玩忽职守”。(文武)

