纽约时报：英国石油公司令英国人颇感不快
　　中新网6月13日电  12日，美国总统奥巴马和英国首相卡梅伦通电话，为跨越大西洋间日益升级的争吵降温。美国《纽约时报》撰文称，抛开墨西哥湾漏油不说，“英国石油公司”的称谓让英国人颇感不快。
　　文章称，当美国政府的高官们将其和“石油”一词相联系，“英国”俨然成为国际舆论发表谴责时的热门词汇。
　　奥巴马政府反复使用“英国石油公司”来代替“BP”让大西洋彼岸的英国颇感不快。实际上，“英国石油”只是“BP”先前的称谓，而现在，无论是白宫，还是在华盛顿其他一些官员的口中，前者似乎已成为对墨西哥湾漏油事件发表谴责的替罪羊。
　　奥巴马总统似乎还能在大部分时间里使用“BP”，但是白宫新闻秘书罗伯特•吉布斯和美国海岸警卫队指挥官阿伦却在公共场合的谈话中交替使用着“英国石油”和“BP”两个名词。这让人颇感不快。
　　英国《旁观者》杂志的主编纳尔逊说：“这么多年来，‘BP’从来就不是英国石油的代表，你在任何一年的报告中都不会同时看到这两个字眼。但是，你却时常在奥巴马总统的话语中听到“英国石油公司”，仿佛是要将矛头直指大西洋彼岸的英国。这让人怀疑他(指总统)到底如何看待英美间的关系。
　　随着“BP”在处理漏油问题上的失策，美国自上至下开始将矛头直指大洋彼岸的盟友，指责和回击让争吵升级。于是，奥巴马不得不选择打电话给卡梅伦来平息日渐沸腾的争端。
　　据说，两位领导人在电话中并没有谈论公司的名称，奥巴马只是对卡梅伦说：“美国对漏油危机的沮丧情绪并非针对英国”。但是没有人知道总统在电话中是怎样称呼这个规模庞大而又富有的公司？

