法兴银行前交易员科维尔承认其曾伪造交易
　　新浪财经讯 北京时间6月10日凌晨消息，据国外媒体昨日报道，被控导致法国兴业银行(Societe Generale SA)蒙受了49亿欧元(约合59亿美元)亏损的该行前交易员杰洛米·科维尔(Jerome Kerviel)在周三于巴黎一家法庭受审时称，他最早从2005年就开始伪造交易，并经常超出法国兴业银行所设定的交易限额。
　　科维尔在今天接受巴黎法庭法官Dominique Pauthe审问时表示，他伪造了套期保值交易来“掩盖头寸”；而在昨天受审时，他曾表示没有向法国兴业银行“隐瞒任何事情”。现年33岁的科维尔被控在2008年初进行了一系列未经授权的市场押注，并在这一过程中存在滥用信任、假造文件和电脑黑客等行为，从而导致法国兴业银行受损。
　　所谓“套期保值”(Hedging)，是指把期货市场当作转移价格风险的场所，利用期货合约作为将来在现货市场上买卖商品的临时替代物，对其现在买进准备以后售出商品或对将来需要买进商品的价格进行保险的交易活动。
　　科维尔在今天受审时描述了他如何在2005年对德国安联保险(Allianz SE)的股价变动作出了成功的押注。他表示：“我使用了一种交易策略，而这种策略起到了作用。”在昨天的庭审中，科维尔则对法官提出的有关其职业历史的问题作出了回答。
　　科维尔还称，他在2005年开始进行更大的押注，并开始伪造交易。他还承认，在2005年以后的几年中，他一直都超出了法国兴业银行为他所在的Delta One交易组设置的1.25亿欧元(约合1.5亿美元)交易上限。当检察官称其是唯一超出这一上限的交易员时，科维尔表示：“在70%的时间里，这一限额都会被超出”。
　　法国兴业银行在2008年1月24日披露了科维尔未经授权的押注，时任该行首席执行官的丹尼尔·溥顿(Daniel Bouton)将科维尔称为“恐怖分子”。按市值计算，法国兴业银行是该国第二大银行，科维尔曾在这家银行供职7年多，并被提升为交易员。一旦被法庭判定为罪名成立，则科维尔可能面临着最多5年的监禁和37.5万欧元(约合44.7亿美元)的罚款。(文武)

