高盛因CDO交易深陷泥潭 积极寻求律师增援
　　新浪财经讯 北京时间6月12日上午消息，据国外媒体报道，高盛集团(Goldman Sachs)由于兜售次贷抵押证券陷入重重法律纠纷，不得不向外寻求多方律师增援。
　　高盛聘请著名的Boies、Schiller & Flexner律师事务所，以应对6月9日一家澳大利亚对冲基金向其发起的诉讼。后者向高盛索赔10万亿美元赔偿金。该律师事务所主席大卫•博伊斯(David Boies)曾作为美国司法部的代理律师，打赢了对微软反垄断指控的官司，从而声名大噪。
　　博伊斯-席勒(Boies Schiller)将与苏利文·克伦威尔(Sullivan & Cromwell)、世达(Skadden Arps)、Gibson Dunn & Crutcher及美迈斯律师事务所(O'Melveny & Myers)通力合作。上述几家律师事务所都曾在美国证监会或其他联邦调查机构提起的民事欺诈诉讼案中向高盛提供过咨询。
　　高盛遭遇越来越多的法律纠纷，仅是多家联邦监管机构对高盛发起调查和诉讼后引发的余波。监管机构、客户及股东均指控高盛欺骗性地兜售了数十万亿美元的债务抵押债券(CDO)。
　　自4月16日SEC指控高盛欺诈的丑闻以来，高盛的市值至今已下跌了250亿美元。
　　高盛在季度财务报表中未透露具体的外部法律费用，并拒绝对其辩护策略作出评论。据高盛年度股东大会披露，2009年高盛支付了2.93亿美元的外部法律费用。
　　澳对冲基金Basis向高盛索赔其2008年在Timberwolf债务抵押债券的投资上所蒙受的5600万美元损失。Basis还声称高盛隐瞒Timberwolf债券的真实价值，要求高盛支付10亿美元的惩罚性赔偿。据悉，在澳对冲基金Basis Yield Alpha Fund发起的诉讼案中，博伊斯-席勒合伙人乔纳森-席勒(Jonathan Schiller)将担任高盛的代理人。此外，博伊斯-席勒事务所还将负责处理高盛在其他CDO相关的法律纠纷。

