BIS：法德银行在欧元区问题国家风险敞口最大 
　　国际清算银行(Bank for International Settlements)周日(6月14日)公布的数据显示，在欧洲银行业中，截至2009年底，法国和德国银行在出现财政问题的欧元区国家的风险敞口最大。
　　国际清算银行的数据显示，在所有具有活跃国际业务的银行对希腊、爱尔兰、葡萄牙和西班牙居民的风险敞口中，欧元区银行的风险敞口达1.58万亿美元，占比62%。数字彰显两国银行恢复投资者对欧元区的信心至关重要。
　　数据细节显示，其中对西班牙的风险敞口为7,270亿美元，对爱尔兰的风险敞口为4,020亿美元，对葡萄牙为2,440亿美元，对希腊为2,060亿美元，而希腊的风险敞口中约有一半是由法国银行持有。
　　对于上述欧元区风险敞口总规模而言，法国和德国银行的合计风险敞口占比达最大，达到61%，其中法国银行的风险敞口为4,930亿欧元，德国银行的风险敞口为4,650亿欧元。
　　国际清算银行指出，在欧元区宣布针对希腊的大规模救助措施后，资产价格的走势显示危机扩散的趋势已被遏制，但由于市场担心公共债务与经济增长之间的联动效应，市场信心不久再度恶化。
　　不过，该行也表示，5月份下半月进行的欧元区政府债券拍卖获得了强劲的市场需求，但由非美国中央银行举行的美元拍卖的市场参与度则较为有限。
　　该行称，上述美元拍卖的参与度较低表明，相对于美元需求而言，银行业更担心来自交易对手的信贷风险。
　　但该行同时指出，尽管欧元区主权信用违约掉期(CDS)价差因投资者对该地区的担心而出现大幅波动，但相对而言，通过CDS市场实际重新配置的主权信用风险很少。

