美国会启动金融改革法案合并
　　吴晓鹏
　　当地时间6月10日，美国国会正式启动参议院与众议院的金融监管法案合并工作。而白宫希望，国会能在本月底奥巴马总统启程赴加拿大参加20国峰会(G20)前达成一致。
　　众议院金融服务委员会主席弗兰克日前表示，白宫办公室主任伊曼纽尔敦促他，希望两院在6月24日奥巴马前往多伦多之前，能够拿出最终的法案。
　　白宫发言人布伦戴吉说，奥巴马希望在G20会议上讨论金融监管改革议题。
　　白宫希望利用G20峰会给国会议员们增加一些紧迫感。如果奥巴马能带着最终法案参加G20，他将有更大的影响力以及具体的手段在全球范围内推进美国的金融监管改革议程。
　　以提高银行资本金改革为例，这项规则需要全球合作协调。美国希望尽快提高银行资本金要求，而欧洲的政策制定者则担心，过快过高地实施银行资本金要求会抑制银行的发展。
　　G20前完成合并？
　　负责法案合并的两院联席委员会由12名参议员(7名民主党、5名共和党)和16名众议员(10名民主党、6名共和党)组成。
　　参议院银行委员会主席多德提名由弗兰克来领导法案融合工作。两人均为民主党议员。
　　按照民主党计划，他们在6月10日第一次会面后，还将在6月15、16、17、22、23、24日进行六次会面谈判，来完成法案融合工作。
　　奥巴马的经济顾问、前美联储主席沃克尔6月9日预计，国会谈判将在两周内产生一个“合理连贯的”方案。
　　弗兰克誓言要在美国独立日7月4日之前达成一致，他称6月24日的G20只是一个目标，而不是最终期限。
　　而参议院银行委员会的首席共和党参议员谢尔比则在一封信件中写道，“这次会议的工作太重要了，不应该受到最后期限的约束。”
　　在首次谈判会前，民主党发布了一份长1974页的“基础文件”，该文件以上个月参议院通过的法案为蓝本，但也添加了一些众议院法案内容，包括对少数族裔的保护，按揭贷款承销，以及对储蓄和贷款的监管等。
　　合并谈判三大内容
　　弗兰克预计，谈判时间主要将花在三个方面：银行分割衍生品交易的规则，“沃克尔规则”，以及消费者使用信用卡和借记卡的中介费。
　　参议院农业委员会主席林肯提出的一项规则目前分歧最大，即商业银行应该剥离其利润丰厚的衍生品交易业务。除华尔街反对外，美联储主席伯南克、美国联邦存款保险公司主席拜尔等都不支持该方案。
　　林肯6月9日表示，这一措施将有助于恢复银行业稳定。她说，“银行不应该从事这些活动。这类经济活动促成这些机构发展到如此庞大，以至于纳税人别无选择，只能救助他们以防止破坏整体经济。”
　　林肯明确指出，衍生品交易不是银行的核心业务。但她表示，会继续允许银行使用掉期产品来对冲他们的贷款投资组合风险。
　　参议院农业委员会首席共和党参议员钱布利斯则针锋相对，他认为林肯的规则会妨碍衍生品的合法使用，“我们要确保不要走得太过”。
　　除衍生品规则外，两院法案另一大不同在“沃克尔规则”上，该规则禁止银行从事自营交易。参议院法案希望在进行一段时间研究后禁止此类交易，这样就给监管者如何界定自营交易留下了很大空间。
　　但仍然有多位参议员号召更严格的规则，他们倡议恢复格拉斯一斯蒂格尔法案。这项1933年大萧条时期通过的法律禁止商业银行从事投行业务，但在1999年遭到废除。
　　一些共和党议员还批评，法案要改革的金融交易中介费等问题并不是金融危机爆发的原因。
　　弗兰克说，参议院在收紧衍生品交易限制方面比众议院的好，他也赞同采取“沃克尔规则中一些非常严厉的方式”，但他并没有公开支持林肯参议员衍生品规则。
　　“创建新的世界模型”
　　沃克尔6月9日说，目前国会在推进的金融监管改革法案将让美国成为世界的模型，“美国的立法对其他国家来说将是某种出发点”。
　　“如果这项法案获得通过，美国将从游行队伍的末尾排到前列，”沃克尔说，“我第一次对国际社会接受基本准则充满希望。”
　　但并不是所有人都这样认为。克林顿时期的财政部助理部长卡内尔说，“这部法案将是过去半个世纪联邦银行监管中最具误导性的一部法案”。
　　他表示，这次立法改革将授予监管部门的一些权力在危机爆发之前他们就已经拥有了，但并没有行使好。“如果监管机构之前没有勇气做一些不受欢迎的事情，他们现在会有吗？”
　　共和党议员则批评，民主党目前很大程度上是在搞一场政治秀。
　　参议员银行委员会的首席共和党参议员谢尔比说，现在都由白宫和国会的民主党议员在开展融合工作，共和党提出的修正案都不太可能获得通过。
　　他说，民主党人的基础文件他是在会议开始两个半小时之前才收到的，“这份文件是关起门来谈判完成的，没有任何共和党人的参与。”
　　尽管如此，两党议员均希望不要重复过去的错误。加州民主党众议员沃塔斯回忆起1999年格拉斯一斯蒂格尔法案废除时，两院也曾组成过一个联席委员会。
　　“我担心放松监管会引起严重的负面后果，”沃塔斯说，“我投了反对票，我是对的。”

