美股收评：道指涨2.76% 标普500指数涨近3%
　　新浪财经讯 北京时间6月11日凌晨消息 受中、美及欧洲等地传来的众多利好消息推动，周四美国股市大幅收高，创下5月27日以来最大涨幅。德国宪法法院驳回了要求德国退出欧洲稳定计划的上诉，对防止欧元区出现主权债务违约具有至关重要的作用。欧洲央行调升经济增长预期、中美两国均公布强劲的经济数据等消息都增强了市场信心。
　　MF Global机构资深副总裁约翰·布雷迪(John Brady)表示，“德国最高法院的裁决至少在短期内对风险投资市场有利。”
　　美东时间6月11日16:00(北京时间6月11日04:00)，道琼斯工业平均指数上涨273.35点，为今年第三大涨幅，收于10,172.60点，涨幅2.76%；纳斯达克综合指数上涨59.86点，收于2,218.71点，涨幅2.77%；标准普尔500指数上涨31.15点，收于1,086.84点，涨幅2.95%。
　　今天早间美国公布的就业数据表明就业市场状况稍有好转。欧洲央行调升欧元区今年经济增长预期之后，欧元汇率回升。中国宣布出口额大幅攀升，证实此前市场传闻属实，同样也令投资者感到振奋。
　　一些分析师指出，市场对欧洲主权债务危机的担心情绪导致过去数周内大盘大幅波动，现在他们已经习惯了欧洲方面不断传出一些利空消息。有些交易商表示，他们更加注意的是全球经济增长前景，迄今为止一些主要地区似乎并未受到欧洲问题的影响。
　　周四原油期货价格三连阳收于每桶75美元以上，推动能源板块普遍上扬。美国就业市场趋于稳定、国际能源署上调全球2010年石油需求预期以及中国5月原油进口大幅增加等因素推动了油价上涨。
　　劳工部在盘前公布的经济数据表明美国就业市场正在趋于稳定。数据表明，在截至6月5日的一周中，首次申领失业救济人数减少了3000人降至45.6万；但此前一周的首次申请失业救济人数从上周公布的45.3万人上修为45.9万人。领取失业救济金的总人数出现2008年12月13日以来最大降幅。此前接受MarketWatch调查的经济学家平均预期美国上周首次申请失业救济人数将为44.5万人。
　　此外，美国商务部报告称4月贸易赤字小幅攀升，达到403亿美元，原因是当月石油进口额攀升至一年半新高。
　　欧洲央行宣布调升欧元区今年经济增长预期，但降低了2011年增长预期，这条消息在一定程度上缓解了市场对全球经济增长的担心情绪。欧洲央行行长特里谢表示，目前欧洲央行及欧元区16国央行的分析师预计欧元区今年的国内生产总值(GDP)增幅将在0.7%至1.3%之间，预期中值为1.0%，稍高于上次平均预期的中值0.8%。欧洲央行同时宣布将欧元基准利率维持在1%不变，符合市场预期。
　　在欧洲央行宣布调升了今年欧元区经济增长预期之后，市场对风险性更高的小盘股与能源板块的投资兴趣提高，美元兑欧元汇率走低。与全球市场需求密切相关的原材料与工业板块同样上涨。
　　英国央行货币政策委员会同样也维持英镑利率不变，宣布将继续实行央行收购2000亿英镑(2906.6亿美元)债券的定量放松政策，将基准利率维持在历史最低的0.5%，符合市场预期。
　　周四欧洲信贷市场情绪似乎变得更为乐观，负债累累的西班牙、意大利和爱尔兰等欧元区成员国销售的国债受到市场热烈欢迎，使这些国家从私人投资者手中筹得了新的资金。西班牙售出了近40亿欧元(47.9亿美元)债券，这是在惠誉评级机构上个月调降该国评级之后的首次拍卖国债试水。西班牙今天拍卖的3年期国债收益率为3.317%，低于市场上现有同类债券的收益率3.50%。
　　尽管中国宣布5月出口强劲增长，但周四中国股市依旧下跌，原因是中国的70个大中城市5月份房地产价格连续第12个月攀升，令投资者担心中国可能会进一步采取紧缩性政策。
　　过去两个交易日内油价已经上涨了4%以上，今天油价收于每桶75美元上方。但一些交易商警告称，随着油价逼近每桶80美元，其上涨动力也将逐渐耗尽。
　　周四欧洲股市收高。纽约金价收低，油价收高。
　　德宪法法庭驳回国会请求 允许德政府参与援救基金
　　北京时间6月11日凌晨消息，据国外媒体昨日报道，德国最高宪法法庭周四作出判决，驳回了国会议员要求通过一项紧急命令的请求，这项命令的内容是阻止该国参与欧元区援救基金。
　　德国联邦宪法法庭今天驳回了国会议员的紧急命令请求，这项命令旨在阻止德国财政部长沃尔夫冈·朔伊布勒(Wolfgang Schaeuble)批准提供贷款担保。宪法法庭表示，按照紧急处理程序的规定，该法庭被允许以政府对这项计划所可能造成之经济影响的评估为基础来作出裁决。
　　联邦宪法法庭发表电子邮件声明称：“在政府看来，甚至就连德国临时撤回参与援救计划也会让援救基金处于危险境地，至少在金融市场看来是如此。”
　　美初请失业金人数环比下降仍超预期
　　北京时间6月10日晚间，美国劳工部宣布，上周首次申请联邦常规失业救济的人数环比降3千至45.6万。据汤森路透集团的调查，经济学家平均预期：在截至6月5日的一周中，初请失业金人数约为44.5万。初请失业金人数的四周均值 -- 与波动较大的周数字相比，四周均值可更好地衡量就业市场的发展趋势 -- 环比增2500至46.3万。
　　与上年同期相比，上周的初请失业金人数下降了约24%。但是，一些经济学家指出，该人数降至40万甚至更低才能表明美国的就业已开始强劲增长。与此同时，劳工部宣布，在截至5月29日的一周中，持续领取失业救济人数环比降25.5万至446万，后者创2008年12月以来新低。
　　持续领取救济人数的四周均值环比亦下降，降幅为4万9250，至462万，后者是2009年1月以来的最低记录。在截至5月22日的一周中，获得联邦延期救济的失业人口环比增约7万，至约540万。本段数字未对季节性因素做出修正。同一周中，领取了某种形式失业救济的总人数增至约980万，较前一周增加4万。
　　中欧消息施压 纽约金价退守1220美元
　　北京时间6月11日凌晨，纽约市场的主力黄金期货合约再度回落，收盘位退至1220美元/盎司附近。本周二金价创下了历史最高纪录。今天稍早时有媒体报道称，中国方面认为黄金不宜作为主要资产配置。近来备受打压的欧元反弹，这主要得益于欧洲央行行长特里谢发表的支持性言论。
　　截至周四美东时间下午1:30(北京时间周五凌晨1点30分)，纽约商业交易所成交量最高的黄金合约：8月合约下跌7.7美元，收于 1222.2美元/盎司，跌幅为0.6%。盘中该合约的最高值为1236美元，最低为1216.2美元。
　　周三8月合约收于1229.9美元，较周二创下的1245.6美元下跌1.3%。1245.6美元创下了黄金期货于1970年代在纽约上市以来的最高记录。
　　路透社的报道称，中国国家外汇管理局(SAFE)表示，黄金市场不够大，同时流动性不足波动性较大，黄金不宜成为国家资产的主要配置。SAFE管理着中国近2.5万亿美元的外汇储备。
　　7月白银合约涨19美分，至18.37美元/盎司，涨幅为1%，挽回了昨天跌收1.6%的部分损失。7月铜合约涨2美分，至2.87美元/磅，涨幅为0.6%。7月铂金合约涨1.5美元，至1535美元/盎司，涨幅为0.1%。9月钯金合约跌4.95美元，至450.3美元/盎司，跌幅为1.1%。
　　纽约油价高收1.5%重上75美元
　　北京时间6月11日凌晨，纽约市场的主力原油期货合约高收1.5%，重新攀上75美元/桶，这是5月12日以来油价首次站上这一关口。今天油价上涨主要得益于欧洲央行发表安抚性言论，缓解了市场对欧元和欧元区经济增长前景的担心，美元汇率随之被动下滑。欧央行行长特里谢表示，欧央行将继续购买政府债券以增加市场流动性。近来备受打压的欧元汇率明显反弹。
　　截至周四美东时间下午2:30(北京时间周五凌晨2点30分)，纽约商业交易所最近期兼成交量最高的原油期货合约：7月轻质低硫原油合约涨 1.10美元，收于75.48美元/桶，涨幅为1.5%。该合约的盘中最高值为76.30美元，最低为73.72美元。
　　欧洲央行维持利率不变 欧股收高
　　北京时间周五凌晨消息 欧洲股市周四收高，欧洲两大央行均宣布维持利率不变，投资者关注焦点主要集中在全球经济成长前景。泛欧道琼斯Stoxx 600指数上涨了1.6%，收报248.46点。与经济成长密切相关的股票领涨，汽车制造商戴姆勒上涨了3.1%，矿业股Xstrata上涨了4.3%。
　　欧洲央行近期一直在买进欧元区高债务国家国债以稳定金融市场，欧洲央行行长特里谢周四表示央行将继续实施这一计划。欧洲央行与英格兰银行周四均宣布将利率维持在历史低点不变，与市场预期相符。
　　德国宪法法院驳回了一项要求德国不参与欧洲救援计划的请求，这一消息更投资者振奋并刺激欧元兑美元汇率上涨1%，至1.2102美元。
　　英国富时100指数上涨了0.9%，收报5132.50点；德国DAX指数上涨了1.2%，收报6056.59点；法国CAC-40指数上涨了 2%，收报3516.64点。(张俊)
　　相关报道：
　　收盘：美国股市大幅收高
　　英国央行维持基准利率于0.5%不变
　　欧央行维持1%的基准利率不变
　　美4月贸易赤字403亿美元低于预期
　　美初请失业金人数环比下降仍超预期
　　欧元汇率重返1.21美元上方
　　纽约油价高收1.5%重上75美元
　　中欧消息施压 纽约金价退守1220美元
　　金属类股领涨 英股高收0.9%
　　欧洲央行维持利率不变 欧股收高

