瑞莱斯10亿美元收购泛印度宽带频谱竞得者Infotel 
　　新浪财经讯 北京时间周五晚间消息，印度能源巨头瑞莱斯实业公司(Reliance Industries)宣布，将斥资480亿卢比(约合10亿美元)收购Infotel Broadband，后者是在周五的一次政府拍卖中唯一赢得泛印度宽带无线频谱的公司。
　　此前数小时，印度政府刚刚结束了为期16天的拍卖进程，据印度媒体报道，此次竞拍产生了3830亿卢比(约合82亿美元)的频谱费用收入。
　　这笔收入是对不到一个月前印度从第三代频谱拍卖中获得的146亿美元收入的补充，并可能帮助该国遏制预算赤字。
　　不过，迅速上升的成本和激烈的竞争令参与者感到担心。
　　印度电信行业正在迅速增长，但竞争也极为剧烈，而且利润率正在下降，该国的15家电信运营商已将某些地区的呼叫费用降到了每分钟不到1分钱。
　　拟议中的监管变化将对现有运营商征收巨额费用，而占据主导地位的企业之间的进一步合并也令人不安。
　　由于价格的急剧上涨，印度最大的两家电信运营商——沃达丰与Reliance Communications——放弃了它们的宽带频谱竞拍。
　　沃达丰表示，拍卖价格“超过了合理水平。”
　　Reliance Communications表示，拍卖价格大大超过其预期。
　　刚刚结束的拍卖中，非上市公司Infotel同意为泛印度频谱支付1285亿卢比(约合27亿美元)。这一宽带频谱可被用于数据服务——例如电脑的无线上网连接——但不能用于移动电话语音呼叫。
　　Infotel董事阿南特·纳哈塔(Anant Nahata)表示：“当竞标价开始上升时，我们意识到我们需要一个战略合作伙伴。”
　　Infotel将成为瑞莱斯实业的一家子公司，后者是印度首富穆凯什·阿姆巴尼(Mukesh Ambani)旗下的公司。瑞莱斯的一位发言人表示，这10亿美元可能以债务来补充，以支付收购频谱所需资金。
　　阿姆巴尼在一份声明中表示：“我们认为这将推动印度经济以更快的速度进入数字世界。”
　　印度电信部在一份声明中表示，印度市场的领军企业Bharti Airtel与美国芯片制造商高通公司(QCOM)各自竞得了4个地区的宽带无线频谱，而Aircel Group竞得了8个地区的品牌，后者是一家由马来西亚移动运营商Maxis Communications Berhad控股的公司。

