英国对投行启动调查 剑指股票承销费用
　　新浪财经讯 北京时间6月10日晚间消息，据国外媒体报道，英国公平交易局(Office of Fair Trading)10日将其注意力转向投行业，就投行对股票承销和其他服务收取的费用启动调查。
　　公平交易局称，与投行企业客户的初步商谈显示，客户对投行提供的服务存在“一些不满”。
　　该机构计划对英国350家最大上市企业的股票认购权及其他股票销售情况展开调查，同时还打算就是否将调查范围扩大到首次公开募股或者在AIM市场交易的股票征求反馈意见。
　　公平交易局服务业务高级理事克莱夫-麦克斯威尔(Clive Maxwell)表示：“我们计划调查股票承销市场的效率，并确认任何需要改进的领域。”
　　据其表示，由于企业在经济衰退时期采取行动增强财务状况，2009年企业共在英国市场募集了大约700亿英镑(约合1,020亿美元)股本。
　　英国企业约向投行支付了0亿英镑承销和其他服务费用，平均费用相当于交易价值的2.9%左右。
　　公平交易局表示，此次只是初步调查，结果有可能是采取执法行动，提出修改法律的建议或者发布投行业情况良好的报告。
　　根据彭博社的数据，2010年迄今为止，摩根大通(J.P. Morgan Chase)、摩根士丹利(Morgan Stanley)和苏格兰皇家银行(Royal Bank of Scotland)一直为英国股票承销市场的三大巨头。(无非)

