BP及制药股领涨 英股再度高收
　　新浪财经讯 北京时间周六凌晨消息，英股连续第三个交易日高收，原因是投资者买盘推动英国石油公司(BP)股价大幅反弹，这是自墨西哥湾漏油事故发生以来，投资者对该公司股票少有的一次信心表现。
　　富时100指数上涨0.6%，报收5163.68点。
　　券商RBC Capital Markets的策略师们表示：“虽然投资者的不安情绪最近几天似乎略有缓解，但对于未来数周乃至数月的市场走势，大多数市场参与者仍然感到困惑，并且不愿在任何方向押下重注。”
　　富时100指数年初至今累积下跌4.6%，季初至今的跌幅为9.1%。
　　BP股价周五上涨8.1%，收于395便士，这是该股连续第二个交易日反弹。
　　该公司CEO托尼·海沃德(Tony Hayward)在接受媒体访问时表示，BP可能推迟支付或下调第二季股息，以帮助平息美国政界的反对之声。
　　奥巴马政府已加大了对该公司的压力，而美国地质调查局(U.S. Geological Survey)周四表示，在BP成功地开始虹吸部分漏油之前，破裂油井每日的漏油量可能在2万桶至4万桶之间。
　　不过，英国金融界正开始公开为BP进行辩护。据《每日电讯报》报道，RSA保险集团董事长约翰·纳比尔(John Napier)致信奥巴马总统，试图阻止对该公司的批评。该报称，英国总计有大约120亿英镑的养老基金被投资在BP。
　　周五的其它领涨股包括制药巨头葛兰素史克(GSK)，股价上涨2.9%。
　　该公司的评级被巴克莱资本从“持股观望”(equal-weight)上调至“增持”(overweight)，后者表示，投资者对糖尿病药物Avandia以及哮喘药物Advair的担心有些过度。
　　该券商还将阿斯利康(AZN)的评级从“持股观望”上调至“增持”，并且表示，最近与一位法律专家的讨论使其相信，阿斯利康有60-65%的机会在围绕胆固醇药物Crestor的美国专利争端中获胜。
　　阿斯利康股价周五上涨了2.2%。
　　出版集团Reed Elsevier(RUK)股价上涨2.2%。
　　摩根士丹利将该公司的评级从“持股观望”上调至“增持”，并且表示，虽然该公司2010年面临一些阻力，但基本市场环境的改善预示着2011-2012年业绩的强劲反弹。
　　该券商表示，从盈利的角度看，7月份将要发布的中期业绩可能标志着该公司基本面的最低点。
　　富时100指数以外，英国独立石油公司Dana Petroleum股价上涨4.3%，原因是瑞银集团将该公司评级从“中性”上调至“买入”。
　　Brit Insurance Holdings股价暴涨20.7%，收于880便士。此前该公司表示，已收到并拒绝了来自美国收购集团Apollo的一项每股1000便士的收购要约。

