英国石油公司北美分公司或申请破产保护
　　尽管市场流言和业内议论都增加了英国石油公司(BP)申请破产保护的可能性，但许多债务重组专家认为，从目前的情况来看，BP还不至于走到这一步。
　　英国《金融时报》网络版撰文称，BP公司的资产负债表状况良好，有足够的现金应对目前的各项费用。不过外界正在不断揣测BP在事态恶化时会何去何从。
　　如果压力升级，BP的一个早期选择很可能是减少分红，当前，作为风险指标的公司股票账面收益率为10%。更极端的措施将包括接受收购，尽量把美国业务剥离出去，或者寻求破产保护。
　　银行家认为不可能直接被收购
　　银行家们认为直接收购是不可能的。除去竞争因素，没有竞标者会愿意买下一家正面临无可估量的责任和诉讼的公司。
　　美国银行的一名高级石油分析师说：“BP的估值显然比其他超级石油巨头更令人信服，不过即使暂且不谈其未知的负债，收购BP也并不能解决获取资源的问题。石油企业的合并不再只是削减成本和协作增益，而会事关公司成长。”
　　另一位银行家说：“当BP的董事会集中精力于修复损失时，很难说服他们在未来24个月里关注于一桩交易。”
　　BP北美分公司寻求破产保护？
　　相反，他们提出了一个更为可能的方案，即BP公司的美国业务进入第11章破产保护程序，将其与公司的其他负债分离出去。这样一来BP的其他部分就可以零散地出售。
　　售卖或者拆分BP美国资产将带来巨大价值。分析人士估算该公司的美国石油与天然气储备约为500亿桶原油，价值600亿美元，而日前BP的总市值约为1000亿美元。
　　然而，律师们表示，BP打算将美国市场业务拆分出去以限制美国债权人的索赔是行不通的。
　　伦敦的一位重组律师说：“如果英国石油公司打算采用美国破产法第11章卖掉固定资产，留下一个美国空壳公司，美国监管机构是不可能允许他们这样做的。依我看，破产对他们没什么好处。他们想以这种方式逃避麻烦在美国是行不通的。”
　　一直以来，为回避债主寻求庇护所的欧洲企业都倾向于申请美国联邦破产法第11章的保护。
　　如果抉择？BP两难
　　化工集团莱昂德尔巴塞尔工业公司(LyondellBasell)将其美国与德国的实体企业纳入破产进程之中，以提供应急资金，同时避免在其他欧洲法律辖区内进入破产清算程序的危险。
　　这名律师说：“BP有可能被迫因此次事件向竞争对手们赔付无法开采石油所遭受的损失，虽然这种可能性微乎其微，但也不排除BP会因此而诉之破产法第11章。”
　　然而，对于法律保护可使公司免于破产，以及潜在的损失可能影响集团其他业务，在这两者之间，BP还需再三掂量。
　　这名律师称：“我确定作为一家被监控的企业，BP将向律师咨询任何业务破产可能带来的影响。即使公司其他业务免于破产，大部分的勘探与开发证书以及合资(交易)将因为来自监管部门的一纸废除令遭受损失。”

