高盛回应澳大利亚对冲基金诉讼
　　韩瑞芸
　　6月9日，澳大利亚对冲基金Basis Yield Alpha Fund向高盛集团 (Goldman Sachs)发起诉讼，指控其虚报投资产品价值、向该公司兜售了次级抵押贷款相关证券，从而加速了该基金在2007年的倒闭。
　　对此，高盛公司在接受本报采访时回复称：
　　“Basis作为世界上经验最丰富的CDO投资者之一的对冲基金，企图借由该诉讼误导视听，把自己的投资损失转嫁给高盛。在进行Timberwolf交易时，Basis明确申明自己不会依赖高盛，而且这一决策也包含在Basis所签署的协议之中。Basis以其认为有吸引力的市场价位进行投资。这些价位明显低于相关证券的面值，而且与同期购买相同Timberwolf证券的其他投资者支付的价格相当。Basis现在为弥补其损失提出了虚假的指控，声称自己在交易和市场状况等方面受到误导。值得注意的一个重要事实是高盛也持有大量Timberwolf的敞口并因此损失了数亿美元。我们认为此项诉讼没有法律依据。”
　　路透社的消息称，Basis的明星创始人Stuart Fowler是该公司买入双层担保债务凭证(CDO-squared)Timberwolf的决策者，而且买入的价格是面值的22%。在这笔CDO的交易商，Basis损失了大概4000万美元，最终导致这家管理26亿美元的对冲基金破产倒闭。
　　高盛最近麻烦不断，6月10日金融时报爆料称美国证监会SEC对高盛一笔总额20亿美元的债务抵押债券(CDO) Hudson Mezzanine Funding正在进行调查，据称参议院挖出了高盛的一份内部电邮中，一名雇员写到，Hudson Mezzanine的一名潜在投资者“非常聪明，不会购买这种垃圾”。

