里翰-萨拉姆：如何减少对石油的依赖
　　导读：《福布斯》专栏作家里翰-萨拉姆(Reihan Salam)6月9日发表专栏文章，透过墨西哥湾石油泄漏事故分析了每年排放到海洋中的石油给环境带来的影响与人们的生活离不开石油两者之间的矛盾关系，并从个人角度提出了减少对石油依赖的可行性建议。以下为文章摘译：
　　那些被油污覆盖的沿海动物让我们直观地感觉到了英国石油公司海上钻井平台事故给自然环境带来了怎样的灾难。更让人不安的是，这一次事故只不过是众多石油泄漏事故之一，本次海下溢出的石油也不过是全世界每年排放到海洋中的石油的一小部分。
　　一份美国航空航天局的评估报告显示，全世界每年大约有600万吨的石油产品排放到海洋中，这一数字是每年全球石油产量的0.25%。在大多数年限里，污水处理厂等向海洋中排放的石油已超过了油轮事故的漏油量。即使排除那些历史上灾难性的大泄漏事故，比如埃克森-瓦尔迪兹油轮泄漏或本次的深水线事故，平均每年的石油泄漏量仍达2.5亿加仑。然而，这一切引发的关注似乎越来越少。在尼日利亚油罐车爆炸后，我们并没有看到那些让人难以忘怀的被油污沾染了翅膀的蜻蜓照片。然而，不可否认的事实是，这些事故的确使那些不可替代的生命遭受了灭绝的威胁。
　　越来越多的美国人被这些对环境的破坏行为激怒了，他们要求结束我们对石油的依赖，建立一种新型能源来取代石油的使用。但问题是那些美国中产阶级无法承受这种突然的急剧变化。
　　去年，美国商务部向白宫中产阶级专责小组提交了一份报告，这一报告生动地描述了美国中年阶级家庭所面临的选择。报告的作者列举了三个均由父母亲和两个孩子组成的家庭，他们分别处于不同的收入等级，中间一级的家庭年收入为8.06万美元，其它两个家庭分别为12.28万和5.08万美元。然而，报告数据显示，这三个家庭用在汽车购买和维护上的花费高得惊人。收入最高的那个家庭每年要在其拥有的两辆大型轿车上花费1.54万美元，并且当初他们购车时花费了3万美元，每年的行车里程达到了2.5万英里。有人可能觉得这是因为他们浪费造成的。要知道，这一类型家庭中的父母都要上班，驾车通勤，并且由于工作时间较长，常常会开车去购买打包好的食物当作三餐，这一类型家庭不得不把他们可以用在医疗保健、大学储蓄或退休储蓄上的钱弄多地分配在汽车花销上。
　　而中等收入水平的家庭似乎因拥有汽车受到了更大的冲击。尽管这一家庭购买汽车时的花费相对便宜，但是，他们每年的行车里程数几乎与收入高的家庭是一样的。他们每年在汽车上花销的1.24万美元几乎与他们每年缴纳的税款不相上下。而对于收入最少的那个家庭，每年驾车的行驶里程也达到了2.5万英里，他们在汽车上的花销已经超过了纳税，每年两辆小型的二手轿车使用费用为7900美元，而家庭纳税金额为6000美元。试想一下，如果让收入较少的这两个家庭缴纳更高的汽油税，或者为那些买了节能性混合动力汽车的人提供税收优惠，情况会怎么样呢？
　　商务部的报告中阐明了对石油价格飙升产生的焦虑和担忧，这也是为什么国会民主党试图使限额贸易获得通过时遭遇了如此强烈的抗议。同时，也解释了为什么在网络停止播放那些雏鸟的翅膀因沾满油污而坠落的片段后，相关愤怒情绪渐渐趋于消散的原因所在。试想一下，那些必须工作的中产阶级家庭的父母每次看到上涨的油价标签时的感受，他们一次次如何下定决心为孩子的大学教育和自身退休进行储蓄。曾经是自由与独立的象征的汽车，越来越像是人们背负的惩罚性的无法逃避的负担。
　　当然，这并不代表一切没有希望。我们可以减少对石油的依赖并降低它对自然环境造成破坏的风险。实现这一目标的最可靠途径就是使更多的美国以及全世界的富有家庭承担高昂的转变成本。然而由于这个过程将需持续很长时间，所以我们需要想出一个能够更快速见效的办法。
　　几十年来，抵押贷款补贴推动近70%的美国人拥有了住房。尽管近来房地产市场泡沫的破裂导致拥有住房者比率有所下降，但数百万美国人仍背负其无法承受的住房贷款负担。与其增加整体支出，其结果不过是增加了中产阶级家庭的税收负担，我们不如将每年用在抵押贷款补贴上的2000亿美元转用在降低清洁能源汽车成本上。
　　“Oil on the Brain”一文的作者Lisa Margonelli提出了一项改革提议，在不增加中产阶级家庭负担的情况下降低我们对石油的依赖。一项包含将抵押贷款补贴用于鼓励购买节能型汽车上的全面的计划将能在未来很好地满足那些中低收入家庭的需要。当然，这个办法并非完美无缺，但它能够赋予我们所需要的政治资本去与污染作斗争。(李婧)

