伦敦股市16日小涨0.39%
　　新华网伦敦6月16日电(记者 王亚宏)伦敦股市16日上涨，《金融时报》100种股票平均价格指数报收于5237.92点，比前一交易日上涨20.10点，涨幅为0.39%。
　　美国商务部16日公布的数据显示，今年5月份美国新房开工量暴跌了10%，经季节调整按年率计算为59.3套，为过去半年来最低水平，这使得美国经济复苏前景再蒙阴影。但另一方面，在欧盟领导人将于17日召开峰会讨论加强经济治理之际，欧盟委员会16日再次坚决否认在为西班牙准备救助方案，表示暂时还没有成员国向欧盟发出求救信号，这一表态令投资者感到安心。
　　为了筹集墨西哥湾原油泄漏事件的理赔基金，英国石油公司3日宣布将取消几个季度的派息，大幅缩减投资计划并出售100亿美元的资产，当天该公司股价损失1.46%。油价反弹使其他能源股获益，英国燃气、英荷壳牌和凯恩能源的涨幅在0.26%到2.07%之间。
　　英国领先的水务公司Severn Trent受除息影响股价下跌4.14%，成为市场最大的输家。紧随其后的是联合公用事业公司，该公司在宣布将一个关键部门剥离后股价下挫3.78%。
　　银行股涨跌不一，巴克莱银行和汇丰控股下跌0.64%和0.29%，而莱斯银行和皇家苏格兰银行则分别录得0.34%和2.15%的涨幅。此外，希雷制药公司股价上涨2.38%，是当天市场最大的赢家。
　　当天，欧洲其他两大主要股指也都上涨。法国巴黎股市CAC40指数以3675.93点报收，比前一交易日上涨14.42点，涨幅为0.39%。德国法兰克福股市DAX指数收于6190.91点，比前一交易日增加15.86点，涨幅为0.26%。

