盘前：房产数据不及预期 美期指下滑
　　新浪财经讯 北京时间周三晚间消息 美股股指期货周三盘前走软，五月份新屋开建数字大幅下降，增强了投资者对全球经济前景的担忧，市场对西班牙财政形势也感到不安。
　　在房产数据公布后，道琼斯工业平均指数期货下跌了61点，至10271点；标准普尔500指数期货下跌了8点，至1101点；纳斯达克100指数期货下跌了12点，至1881点；在数据公布前，道指下跌49点，标普500下跌7点，纳指下跌10点。
　　商务部周三表示，在美国政府结束向购房者提供减税优惠政策后，五月份美国新屋开工数字下降了10%，经季节调整后按年计达到59.3万套。道琼斯新闻调查的经济学家此前预计新屋开工数字下降5.2%，至63.7万套。营建许可数字也下降了5.9%，按年计达到57.4万套，而经济学家此前的预期为增长3.3%。
　　令人安慰的是，五月份通货膨胀压力依然温和。劳工部周三报告，上月生产者价格指数经季节调整后较四月下降了0.3%。如果不考虑流动性较大的食品与能源价格影响，但上月核心生产者价格指数增长0.3%，轻型卡车价格上涨较为明显。道琼斯新闻调查的经济学家此前预期五月生产者价格指数下降0.5%，核心生产者价格指数增长0.1%。
　　联邦快递第四财季利润增速超出了预期，但该公司当前财年业绩预报令人失望，其理由是发生退休金、医保与维护开支。该公司一直被视为是全球经济晴雨表。该股盘前下跌了2.6%。
　　有关西班牙的传言再次引发市场对欧元区债务问题担忧。据一家报纸披露，国际货币基金组织主席卡恩正前往西班牙，欧盟、国际货币基金组织与美国财政部正在考虑向西班牙提供2500亿欧元信贷额度，西班牙失业率已经超出20%。
　　西班牙与国际货币基金组织均对此予以否认，但西班牙国债与德国国债之间的息差创自欧元问世以来新高。
　　泛欧道琼斯Stoxx 600指数当前下跌下滑，西班牙问题以及法国推迟退休年龄的决定均给市场带来压力。欧元兑美元汇率当前下跌至1.2264美元。
　　英国石油美国存托凭证盘前下跌了4%，美国总统奥巴马周二在针对全国的电视讲话中呼吁英国石油设立一个由第三方管理的账户以方便赔偿墨西哥湾漏油事件所带来的损失，奥巴马还强调的使用新能源的必要性。奥巴马将于周三上午与英国石油董事长Carl-Henric Svanberg会面，预计双方可能会谈及英国石油暂停派息问题。
　　诺基亚暴跌10%，该公司下调了第二季度业绩预告，理由是高端产品竞争加剧、低利润产品比重提高以及近期欧元贬值。
　　工业产值以及产能利用率报告将于美东时间上午9：15(北京时间晚21：15)公布。
　　亚洲股市周三收高，矿业股成为市场关注焦点，市场热烈谈论澳大利亚政府策划的40%的超级税。日经225指数上涨了1.8%，自5月20日来首次收于万点之上。

