中石油若收购BP是否会遭遇垄断问题
　　王佑
　　渣打银行日前出炉的一份报告大胆预测，中石油能以30%的溢价收购正处于艰难中的BP。
　　但BP公司一位人士近日对《第一财经日报》表示，被中石油或者其他公司收购的可能性并不大，原因在于难以通过全球各地的反垄断审查，这也是BP公司首次就收购传闻作出回应。
　　但有律师判断，“中国企业的收购”并不存在“垄断”一说，更大的难点是如何通过BP所在资源国政府的点头同意。
　　渣打银行报告称，中石油能以6.1美元/桶的价格购买BP公司180亿桶的石油储备，从而使得油气储量比埃克森美孚、壳牌分别高出73%和187%。
　　BP公司上述内部人士及能源专家林伯强均认为，凭借BP现有实力被收购的可能性不大。“而且，如果真的由中国企业收购，是否能通过‘反垄断’审查呢？”
　　事实上，BP公司在全球各地都有实质性资产，若和中石油合并的话，确实是一个庞然大物。
　　截至2009年，BP在美国、俄罗斯的原油产量达到66.5万桶/日、84万桶/日，为美俄当地原油总产量的10%左右。BP的美国炼油资产也为日产量12.38万桶(美国总产量是1500万桶/日)。
　　“上面这些数字能得出一个结论，即便是中国企业收购BP公司，美国有关方面也很难进行反垄断审查，因为BP的现有资产还谈不上垄断。垄断的界定内容之一是，该企业在某个行业具有支配性，导致其他企业不能在这个行业立足。”上海市润华律师事务所律师张伟表示。
　　他说：“任何行业都可能有资产庞大的企业，比如美国的埃克森美孚、德国的巴斯夫、美国的陶氏等都是巨无霸企业。但它们的存在并没有让其他公司无法竞争。”
　　但如果BP有一天真的想把资产卖给中石油，可能也很难让美国参众两院默许。
　　2005年，中海油试图以185亿美元拿下美国油气生产商优尼科石油公司。尽管中海油主动申请美国政府的审查，但当时美国众议院公开反对此项出售，而美国国会议员也要求时任总统布什评估这项交易对美国经济和国家安全的潜在影响，最终中海油还是退出了竞争，导致优尼科被雪佛龙接手。
　　而在目前资源紧张、石油价格处于高位的时刻，中国公司想要说服美国、欧洲等政府同意收购BP，几乎是不可能完成的任务。
　　2009年，中国能源企业有159亿美元用于购买石油上游资源，而且中石油、中石化在近两年也频频出手，巨资收购了澳大利亚Arrow公司、瑞士Addax公司等重量级企业，但国内公司深入美俄腹地、收购石油资产(或购买石油企业股权)的行为却是凤毛麟角，原因之一就是要避开这些地区政府的阻挠。
　　当然，如果BP公司对外赔偿的金额已大过其本身能够承担的那一部分，BP公司甩卖出一些资产兑换现金的可能性并不是没有，这对中国企业也将是新的机会。
　　6月15日当天，当美国总统奥巴马与BP高层在白宫就BP公司在墨西哥湾漏油事故后续赔偿情况作进一步探讨后，奥巴马向全国发表了电视讲话。
　　他强调，BP必须提供一切所需资源为受漏油事件影响的民众和企业提供赔偿，“为了保证赔偿的公平和及时，BP公司设立的赔偿基金必须由第三方管理”。
　　而来自海外媒体的消息也称，相信BP有足够资金来承担因漏油事故引发的几十亿美元赔偿。

