尾盘：市场信心提升美股尾盘大涨
　　新浪财经讯 北京时间6月16日凌晨消息 美国股市周二尾盘大幅上涨，主要股指均在接近今天最高点位的水平盘整。市场对欧元区的担心情绪有所减缓，计算机销售强劲增长的消息推动科技板块大幅攀升。
　　美东时间6月15日15:23(北京时间6月15日03:23)，道琼斯工业平均指数上涨187.05点，报10,377.94点，涨幅1.84%；纳斯达克综合指数上涨55.89点，报2,299.85点，涨幅2.49%；标准普尔500指数上涨22.29点，报1,111.92点，涨幅2.05%。
　　科技板块普遍攀升，原因是电子产品零售商百思买(BBY)在公布第一财季财报时表示笔记本——利润率较高的计算机产品——销售强劲增长。百思买的利好评论使人预期计算机销售行业的前景良好。但百思买公司的销售收入低于市场预期。目前百思买股价下跌了6.3%。
　　惠普股价上涨了1.9%。戴尔电脑上涨了6.4%。苹果电脑上涨了2%，此前该公司宣布已经开始接受新版iPhone的订单，同时还宣布推出一款经过重新设计的节能型Mac Mini台式机。
　　黑莓手机生产商Research In Motion(RIMM)上涨了5.4%，据《华尔街日报》援引消息灵通人士报道，Research in Motion正在设计一种采用滑板式键盘的触摸屏智能手机，并且正在试验一种平板式设备。
　　一些以海外市场为主的公司股票普遍攀升，此前此前欧盟委员会表示德国、西班牙、葡萄牙以及其他9个欧盟政府将按计划实现2010年预算赤字目标。道指成分股卡特彼勒(CAT)上涨了3.9%。波音(BA)股价上涨了4%。
　　西班牙以较高的代价成功拍卖了国债，同样有助于重建市场对欧元区的信心，推动了投资者对风险性更高的股票及其他资产市场的投资兴趣。美元兑欧元及日元汇率走低，欧元兑美元汇率从周一晚间的1.2223攀升至1.2337。追踪美元兑贸易权重的一篮子六种主要货币汇率表现的美元指数(DXY)下跌了0.6%。
　　股市投资者预计今天市场可能会避免出现昨天的高开低走局面。在过去几天内，尽管很多市场参与者都表示对全球经济增长的前景信心有所增强，但股市成交量清淡致使行情仍然易于出现大幅波动。
　　在很多投资者度假消夏之时，自动交易系统以及相对成交量较小的柜台交易通常会对价格形成过大的影响力。
　　Cantor Fitzgerald机构市场策略师马克·帕多(Marc Pado)表示，“股市面临的下一个重大考验将是企业财报季的到来。我认为很多人都在翘首等待企业财报，以求证此前导致市场一再下跌的抛盘其实已经超卖、消费者仍然在消费。”本季度将于6月30日结束，此后不久将是上市公司陆续公布财报的时期。
　　英国石油公司(BP)的美国存托股上涨了1.5%，此前惠誉评级将该公司信用评级下降了6个等级，降至BBB。据惠誉评级机构估计，墨西哥湾石油泄漏事故的规模比原先预期的大得多，预计美国官方将要求该公司支付巨额清理及赔偿费用。
　　投资者认为，美国总统奥巴马将于周二晚间在白宫椭圆型办公室发表的演讲，有可能使能源板块中的一些个股受益。奥巴马将说明墨西哥湾漏油事件所造成的损失，并明确英国石油公司在环境灾难中应承担的责任。市场传言称奥巴马将会在发言中大力倡导替代能源观念，天然气和太阳能板块可能将从中受益。
　　美国众议院能源与环境委员会正在开听证会，参加会议的有来自埃克森美孚、雪佛龙、康菲与荷兰皇家壳牌的高级官员以及英国石油美国部门总裁兼董事长拉马尔·迈凯(Lamar McKay)等。
　　经济数据方面，美国房地产建筑商协会(National Association of Home Builders,NAHB)报告称，衡量房地产建筑商对未来新屋销售信心的6月份房地产开发商信心指数从5月份的22下降至17。市场平均预期该数字将维持在22不变。
　　Macro Risk Advisors机构市场策略师贾斯汀·戈登(Justin Golden)表示，“看起来在失业率居高不下的背景下，并且因为购房税项优惠措施到期的影响，近期内房屋价格还有可能停滞不前甚至下降。”
　　今天早间美国劳工部的经济报告提升了市场对股市的信心。劳工部宣布，5月的进口价格指数环比下降0.6%，为近1年来的最大跌幅，但低于市场平均预期的下降1.2%。4月份的进口价格指数从上次公布的增长0.9%上修为增长1.1%。
　　另一份经济数据表明纽约地区制造业主认为6月份的商业环境有所改善。纽约联储宣布，6月的纽约州制造业指数从5月份的19.11点攀升至19.57点，但低于市场所平均预期的20.0点。报告同时表明6月份的制造业就业增长有所放缓。
　　周二亚洲股市小幅上扬；地产股领涨香港恒生指数。欧洲股市收高。纽约黄金与石油期货价格双双收高。

