美SEC前主席：金融改革法案无法阻止下一场危机
　　新浪财经讯 北京时间6月16日晚间消息，据国外媒体今日报道，美国证券交易委员会(SEC)两名前主席周三称，国会提出的金融监管体系全面整改计划无法起到阻止2008年金融危机重现的作用。
　　1989年到1993年间任证券交易委员会主席的理查德·布里登(Richard Breeden)今天表示，正在由国会参众两院润色的全面整改法案对于美联储等监管机构的依赖性过强，而这些监管机构此前未能遏止金融危机的发生。1993年到2001年间担任证券交易委员会主席的阿瑟·莱维特(Arthur Levitt)则表示，国会未能解决新生的风险，比如说市政债券市场的滥用行为等，这些风险可能触发下一次危机。
　　市政债券(Municipal Bonds)，又称市政证券，是指州、市、县、镇、政治实体的分支机构、美国的领地、以及它们的授权机构或代理机构所发行的证券。市政债券起源于19世纪20年代的美国，当时城市建设需要大量的资金，地方政府部门开始通过发行市政债券筹集资金，到了20世纪70年代以后，市政债券在世界部分国家逐步兴起。
　　布里登在接受采访时称：“金融体系中存在着规模过大的杠杆，而监管机构拥有控制和消除这些杠杆的权力。我们能继续通过法律，但如果监管机构并不拥有实施规则的基础，那情况就不同了。”
　　众议院和参议院将会完成立法来解决经济崩溃的问题，这一问题导致雷曼兄弟在2008年9月份倒闭，并将美国银行业推到了崩溃的边缘。这些措施将会创造出一项机制，来削减具有系统性风险的大型金融公司的规模，同时还将为衍生品市场创造出一个监管结构，并创立新的联邦机构来负责监管抵押贷款和信用卡等个人消费者金融产品。
　　莱维特则表示：“我当然不认为这将阻止金融混乱状况继续增强，而且我非常怀疑它将对我们刚刚经历的混乱状况造成很大影响。”
　　布里登和莱维特还表示，他们不相信证券交易委员会在4月16日针对高盛集团提起的诉讼能帮助奥巴马总统赢得国会批准金融监管体系全面整改法案。他们指出：“证券交易委员会不会因为受到公众压力而采取行动。”(文武)

