BP同意设立200亿美元托管赔偿基金
　　新浪财经讯 北京时间6月17日凌晨，有媒体报道称，英国石油公司(BP)同意设立一个价值200亿美元的托管基金，赔偿深水地平线平台泄漏事故的损失，此前BP高管与美国总统奥巴马在白宫会晤，双方在这一问题上可能已正式摊牌。
　　今天稍早时BP的董事长思文凯(Carl-Henric Svanberg)和CEO唐熙华(Tony Hayward)抵达白宫与奥巴马会谈。周二奥巴马向全国发表讲话，表示他将让BP为墨西哥湾及沿岸地区遭受的损失提供赔偿。
　　《纽约时报》的一篇报道指出，BP已同意设立赔偿托管基金。受这一消息的推动，BP的股价转涨，截至周三美东时间下午12:22(北京时间周四凌晨0点22分)，BP在纽约证交所上市的股票上涨1.6%，至31.93美元。此前该股一度下跌5%。
　　BP在高管会晤奥巴马前发表了一份声明，这家石油巨头表示：“将与总统探讨他所提出的建议，确保与墨西哥湾漏油事故有关的所有合法索赔要求都得到公正和及时的补偿。”
　　根据一个科学家小组最新的估测数据，漏油口仍在以超预期的速度泄漏，这导致BP股票在金融市场的压力进一步增长。
　　美东时间今天下午奥巴马将召开一个新闻发布会，向记者透露双方会谈的情况。BP发言人拒绝对上述报道发表评论。
　　昨天，惠誉一举将BP的信用评级下调6等，主要理由是担心奥巴马的提议 -- 主要为设立200亿美元的赔偿托管基金 -- 可能导致BP偿付债务的速度超出预期。
　　昨天奥巴马发表讲话前，美国政府大幅调升了对漏油速度的预期，预计深水地平线平台漏油口的泄漏速度约为6万桶/天。奥巴马指出，BP应有能力在未来几天和几周中回收所泄漏原油的90%。

