美航空业预计商务旅行业务将强劲复苏
　　新浪财经讯 北京时间6月16日凌晨消息，据国外媒体昨日报道，美国最大的两家航空运营商达美航空(Delta Air Lines Inc)和美国航空(American Airlines)预计，第二季度航空业营收将至少增长17%，原因是需求的上升起到了提振运费的作用。
　　达美航空今天在由美国银行美林公司(Bank of America-Merrill Lynch)于纽约主持召开的一次会议上称，第二季度的每英里每乘客营收将增长20%左右。美国航空母公司AMR Corp则表示，第二季度来自于该公司旗下主要喷射机业务部门的每英里每乘客营收将增长至少17%。
　　分析师将航空公司的每英里每乘客营收称为“单位收入”，他们关注这一指标的原因是其能对每个可用座位的收入作出衡量。在此前经历了经济衰退以后，全球航空业都已经陷入困境。
　　全美航空公司(US Airways Group Inc)总裁斯科特·柯比(Scott Kirby)在此次会议上向投资者表示：“航空业的状况看起来正在好转。我们预计，商务旅行业务将会强劲复苏。”
　　达美航空总裁埃德·巴斯蒂安(Ed Bastian)称，国际航班正在引领达美航空的业务增长，其6月份在亚洲市场上的单位收入增长50%，跨大西洋航班的单位收入则增长30%。大陆航空(Continental Airlines)首席执行官杰夫·斯米谢克(Jeff Smisek)则向投资者表示，商务旅行业务“明显正在恢复”。
　　联合航空(United Airlines)和大陆航空在上个月同意进行合并，这项交易将创造出全球规模最大的航空运营商，其规模将超过达美航空。目前，联合航空和大陆航空分别是美国市场上第三大和第四大航空运营商。联合航空母公司UAL也在昨天表示，该公司旗下主要喷射机部门第二季度的单位收入将增长最多29%。
　　截至美国东部时间10:45(北京时间22:45)为止，用于追踪12家航空运营商股价变动的彭博美国航空指数(Bloomberg U.S. Airlines Index)上涨2.8%，连续第六个交易日以来有所上涨，创下自3月29日以来维持时间最长的连续涨势。同一时间，达美航空股价上涨30美分，至13.99美元，涨幅2.2%；AMR股价上涨21美分，至8.66美元，涨幅2.5%；全美航空股价上涨68美分，至10.34美元，涨幅7%。(金良)

