奥巴马就漏油发表演说 厉声索赔欲抚民怨
　　中新社华盛顿6月15日电 (记者 吴庆才 德永健)15日晚，美国总统奥巴马罕见地在白宫就墨西哥湾漏油事件发表全国电视演说，厉声要求英国石油公司(BP)为其“鲁莽行为”导致的事故“买单”，同时还提出一系列措施试图平抚日渐沸腾的民怨。
　　这是奥巴马首度在总统办公室发表全国电视演说，凸显出漏油事件的严重程度。通常美国总统只在遇到战争或者举国悲剧时才会选择这一形式，比如1986年“挑战者”号航天飞机爆炸和2001年“9·11”恐怖袭击。
　　奥巴马说，墨西哥湾漏油事件是美国历史上最严重的环境灾难，且它不像地震或飓风，只是造成几分钟或者几天的损害，而更像一种流行病，需要几个月甚至几年来应对。
　　奥巴马重申了向BP求偿的决心，称明天与BP董事长见面时，将告之后者要拿出一切必要资源来赔偿因该公司鲁莽行为而受灾的工人和企业主。他还强调，赔偿金不能由BP一家决定，为了确保所有合法索赔都能得到公正及时地偿付，相关账户须由独立的第三方监管。
　　漏油事故发生后，奥巴马多次向BP放出狠话，甚至爆出粗口，但最新民调显示，71%的美国人认为目前奥巴马政府对英国石油公司过于“手软”。
　　奥巴马在讲话中还不忘安抚受灾民众，坦言了解受灾民众不仅为经济损失愤怒，还为生活方式可能毁于一旦忧虑，为此他将竭尽全力帮助他们，并承诺永远不会让类似灾难再次发生。
　　奥巴马同时表示，漏油事件“痛苦”地提醒美国需要从过度使用石油转向使用清洁能源，呼吁采取行动终结对石油的长期依赖。“几十年来，我们明白使用廉价和易于开采石油时日无多……但前进道路一次次被‘石油说客’及缺乏政治勇气和坦诚所阻断。”
　　15日的讲话能否让深陷“批评风暴”的奥巴马脱身尚待观察。有美国媒体事后援引共和党党魁的话称，奥巴马的讲话显示他没有能力领导美国走出这场灾难，而且采取的行动表明他在政治分析方面“惊人的傲慢”。
　　发表全国讲话前，奥巴马刚结束为期两天的第四次灾区之行。墨西哥湾漏油事件始于4月20日，当时隶属BP的一个海上石油钻井平台发生爆炸，导致11人死亡，此后受损油井每天喷出成千上万桶原油。根据一项最新估计，目前每天的漏油量在3.5万桶至6万桶之间。

