盘前：欧洲数据利好 美期指上扬
　　新浪财经讯 北京时间周一晚间消息 美国股指期货周一盘前走强，延续了上周的涨势。全球股市周一大多上扬，欧元区工业数据十分利好，原油期货有所攀升。
　　欧洲股市创四周新高，欧洲四月份工业产值增长0.8%，增速创近20年新高，减轻了投资者对于欧洲经济的担忧。
　　标准普尔500指数期货上涨了8.9点，道琼斯工业平均指数期货上涨了71点，纳斯达克100指数期货上涨了12.25点。
　　希腊总理帕潘德里欧在一次银行家会议上表示他将尽其最大努力来使希腊重返成长道路。
　　圣路易斯联储银行行长James Bullard周一在东京表示将预计亚洲经济的活力将导致全球经济继续复苏，他还表示目前还没有看到中国出现泡沫的证据。
　　他表示，“宏观图画是中国经济的快速增长很容易与基本面达成和解，因此中国经济突然放缓并影响全球经济复苏的可能性十分有限。”他还认为欧洲债务危机也不会扼杀全球经济复苏。
　　因投资者风险偏好增强，空头回补买盘使欧元汇率进一步上扬。欧元汇率近期已成为投资者对欧元的信心指数，而美股通常追随欧元的涨跌。
　　欧洲股市上涨了1%，澳大利亚、中国与菲律宾股市因假日休市，日本日经指数上涨了近2%，香港恒生指数上涨了0.9%。
　　因投资者对于全球经济复苏信心增强，原油期货上涨了2.3%，至每桶75.50美元。
　　野村证券全球分析师表示，各国股市均对利空消息做出过度反应，而信贷市场实际上波动并不大。
　　这些分析师表示，“即将到来的财报季节将使投资者更为关注股市的投资价值，并成为股市上涨的诱因。”
　　纽约Lek证券公司市场分析部经理Andre Bakhos表示，“市场的看多情绪主要来自欧元的上涨以及投资者对于欧元债务危机将有良好结局的信心。”
　　他表示，“投资者均期待着股市将进一步上涨，在当前对消息极为敏感的市场，目前还没有足够利空的消息给股市带来压力。”
　　有线电视运营商Cablevision Systems Corp。表示将以13亿美元收购Bresnan通讯公司，Bresnan在美国西部拥有业务。该公司还宣布了一项5亿美元股票回购计划。
　　法国AXA公司正在谈判将其英国人寿保险业务以40亿美元出让给Resolution。
　　据《华尔街日报》报道，化肥生产商Mosaic Co。正在谈判以10亿美元墨西哥的Grupo Fertinal。
　　Onyx医药公司可能成为市场热点之一。该公司与其合作伙伴拜耳表示，Nexavar的后期临床试验结果显示该药物未能成功提高肺癌患者的存活率。 
　　英国石油在英国股市下跌了5.5%，该公司表示墨西哥湾漏油事件已经令其损失16亿美元。该公司董事会即将召开会议讨论第二财季分红计划。奥巴马政府周末呼吁该公司建立一个由第三方托管的账户来支付漏油事件受害者的索赔。该公司美国存托凭证盘前下跌了3.7%，至32.73美元。
　　周五，受惠于尾盘拉升，美股收高。芯片制造商国家半导体的强劲业绩预告刺激科技股上扬，但零售额的意外下降盘中给市场带来压力。
　　道指上周总计上涨2.8%，标准普尔500指数上涨了2.5%，纳指上涨了1.1%。

