美国会议员权衡考量金融改革法案修正案
　　新浪财经讯 北京时间6月16日凌晨消息，据国外媒体昨日报道，美国国会众议院和参议院谈判代表周二对金融监管体系全面整改法案的一些改动进行了权衡考量，这项法案旨在对银行、私募股权基金、保险业以及信用评级公司进行监管。目前，谈判代表正试图解决两院各自版本的整改法案之间的分歧。
　　众议院民主党议员保留了一项提案，其内容是将联邦存款保险公司(FDIC)对个人存款的保险上限追溯提高至25亿美元；同时还将该公司的一项计划定为永久性计划，其内容是在无息账户方面向公司提供无限制的支持，但其正面临着来自该院共和党议员的反对立场。此外，众议院国会议员还支持增强对私募股权基金顾问的监管措施。
　　伊利诺斯州民主党众议员、众议院金融服务委员会(House Financial Services Committee)委员路易斯·古铁雷斯(Luis Gutierrez)在谈判中称：“此时此刻我们有能力给人们带来他们所需要的，那就是将个人存款的保险上限提高至25万美元。”
　　此外，众议院谈判代表还批准对如何处理信用评级公司的措辞作出改动，其中包括取消明尼苏达州民主党参议员艾尔·佛兰肯(Al Franken)所加入的措辞，即创立一个由证券交易委员会(SEC)负责监管的评级委员会。同时，众议院谈判代表还投票反对新泽西州共和党众议员斯科特·加勒特(Scott Garrett)提出的一项修正案，内容是阻止国会议员上调存款保险上限。
　　众议院金融服务委员会主席、马萨诸塞州民主党议员巴尼·弗兰克(Barney Frank)正在领导两党议员展开谈判，他表示，预计两院代表将在6月24日就最终法案进行投票。弗兰克今天提议作出的改动将需获得参议院和众议院谈判代表的批准，才能被整合到全面整改法案中去。
　　国会两院的谈判代表今天开始对全面整改法案的修正案作出考量，他们希望将众议院在去年12月份通过的法案与参议院在上个月通过的该院版本的法案进行合并。这项法案是自大萧条时期以来规模最大的金融行业全面整改法案，旨在阻止2008年的金融危机重现。(文武)

