美议员：大型石油公司灾难处理计划毫无价值
　　新浪财经讯 北京时间6月16日凌晨消息，据国外媒体昨日报道，美国国会议员周二对大型石油公司作出了强烈谴责，称其为处理深海原油泄漏灾难所制定的计划“实际上毫无价值”且“千篇一律”，这些公司的顶级高管今天出席了众议院下属委员会召开的听证会，就英国石油(BP Plc)在墨西哥湾的原油泄漏事件作证。
　　来自五家大型石油公司的顶级高管出席了此次听证会，对其自身的钻探活动进行了辩护，希望藉此避免政府出台针对这一行业的最新限制性监管措施。对于英国石油以及美国近海钻探活动的未来而言，此次听证会意味着一次重大的风险，原因是国会议员已经开始考虑立法选择来解决墨西哥湾的原油泄漏事件，并有可能提高石油公司将会面临的罚款。
　　国会议员倾向于不相信埃克森美孚、雪佛龙、康菲石油以及荷兰皇家壳牌公司这四家石油业巨头拥有比英国石油更好的应急计划。自4月20日发生了美国历史上规模最大的原油泄漏事件以来，英国石油在将近两个月的时间里一直致力于控制此次事件，但却收效甚微。
　　密歇根州民主党议员巴特·斯图派克(Bart Stupak)对这些石油公司为近海事故所准备的反应计划作出了批评，他以埃克森美孚的应急计划为例，指出所有这些公司的计划“当原油泄漏事件实际发生时都是毫无价值的”。
　　加利福尼亚州议员亨利·韦克斯曼(Henry Waxman)则表示，这些公司所提交的有关处理大规模原油泄漏事件的战略计划“千篇一律”，这些计划中所包含的处理技术都未能起到阻止英国石油破损油井继续向外喷涌原油的作用。他指出：“我们发现，这五家公司中都不拥有一项差强人意的计划。”
　　在此次听证会结束以后，美国总统巴拉克·奥巴马(Barack Obama)将在总统办公室发表电视讲话。据此前公布的民意调查显示，美国公众对奥巴马政府已经采取了足够措施来进行清洁活动以及阻止未来再次发生类似事件的问题上感到怀疑。(文武)

