分析师称BP或被禁止与美国政府进行生意往来
　　新浪财经讯 北京时间6月15日凌晨消息，据国外媒体昨日报道，行业和监管分析师称，作为对美国历史上规模最大的原油泄漏事件的惩罚性措施，英国石油(BP Plc)可能会丧失对其美国原油和天然气井的控制，同时还可能会被禁止与联邦政府进行生意往来。
　　分析师指出，美国总统巴拉克·奥巴马(Barack Obama)国会议员正在就如何惩罚英国石油的问题展开讨论，未来可能实施的惩罚性措施将包括剥夺该公司与美国政府进行生意往来的权利等，原因是美国公众对其原油泄漏事件的愤怒情绪正在升级。
　　斯坦福大学环境法助理教授迈克尔·瓦拉(Michael Wara)称，在上述讨论的过程中，除了此次在墨西哥湾发生的原油泄以外，英国石油旗下德克萨斯城炼油厂在2005年发生的导致15名工人死亡的爆炸事件，以及2006年管道破损导致20万加仑(约合76万升)原油漏入阿拉斯加州普拉德霍湾(Prudhoe Bay)事件也将被考虑在内。
　　瓦拉表示：“政府将对是否应由英国石油来运营这些复杂系统的问题进行考虑，同时还将审视该公司是否拥有不利于安全性和环境遵循的企业文化。”
　　休斯敦投资银行Tudor Pickering Holt & Co LLC的董事总经理大卫·珀塞尔(David Pursell)则表示，美国政府可能会取消英国石油在墨西哥湾Thunder Horse等油气井的运营商身份，或者至少是取消该公司在普拉德霍湾油气井的运营商身份。此外，国会还正考虑禁止英国石油与美国国防部和环境保护局签署合同。
　　包括众议院议长、加利福尼亚州民主党议员南希·佩洛西(Nancy Pelosi)在内的国会议员目前正要求英国石油推迟股息支付时间，直到向墨西哥湾沿岸渔民及其他受害者的损失作出“全额”赔偿为止。佩洛西在上周五表示，英国石油“不应向股东支付股息，直到该公司向这些人作出全额赔偿，以及及时采取更好措施来做到这一点为止”。她指出，许多受害者目前已陷入财务困境，只能依靠贷款来维持生活。
　　白宫顾问大卫·艾克斯罗德(David Axelrod)昨天敦促英国石油为索赔活动设立一个第三方托管账户，以“确保受损企业能够获得赔偿金，并希望确保这笔赔偿金由独立托管人负责管理的。”(金良)

