欧股连续第5个交易日上涨
　　新浪财经讯 北京时间周三凌晨消息 欧洲股市周二连续第5个交易日收高，投资者将关注焦点从希腊被降级转移至BSkyB购并以及瑞士国会对瑞银命运的投票。
　　泛欧道琼斯Stoxx 600指数从稍早时候的下跌转涨，收报254.28点，上涨了0.7%。
　　摩根大通欧洲证券分析师表示，“我们建议投资者逢低买进股票，我们看好周期性股票。”
　　这些分析师指出，“推动股市上涨因素包括利好通货膨胀报告。”
　　英国消费者价格指数从四月份的3.7%下降至3.4%，下降幅度超出了预期，但这一结果仍超出了英格兰银行的2%的红线。
　　英国富时100指数上涨了0.3%，收报5217.82点；德国DAX指数上涨了0.8%，收报6175.05点；法国CAC-40指数上涨了1%，收报3661.51点。
　　亚洲股市大多上扬。美国股市跟随欧元走强，来自美国的数据显示通货膨胀压力依然温和，纽约地区制造业活力有所增强。
　　英国天空广播公司上涨了16.6%，至700便士。新闻集团称将以每股700便士收购其所未拥有的英国天空广播公司余下的股份，收购总额为78亿英镑(115亿美元)。
　　新闻集团目前已经拥有英国天空广播公司39.1%的股份，该集团在6月10日曾出价每股675便士，但在与该公司进行谈判后将收购价提高至700便士。
　　但英国天空广播公司表示，公司独立董事认为这一出价“严重低估了”公司的价值，他们认为能够接受每股800便士以上的收购价，相当于总额89亿英镑。
　　其它媒体股也大幅上涨，英国ITV广播公司上涨了3.5%，Sky Deutschland上涨了18.2%，新闻集团也拥有该公司少数股股权。
　　英国天空广播公司竞争对手Virgin Media下跌了3.7%。
　　瑞银集团上涨了2%，瑞士立法者周二通过投票批准瑞银将数千名瑞银客户以及涉嫌逃税名单提供给美国政府。瑞银在去年初便同意提交这些停息。
　　法国兴业银行上涨了3.9%，该公司预计2012年可实现净赢利60亿欧元(73亿美元)，营收年增长率4%。
　　希腊银行股有所下跌，比雷埃夫斯银行下跌了1.5%，穆迪投资者服务周一将希腊政府债券评级从A3下调至Ba1，即垃圾级别。
　　CMC Markets分析师Michael Hewson表示，“市场对希腊遭降低早有预期，市场已经知道希腊与欧洲所面临的问题。”
　　但欧盟高级官员则于周二对这一评级机构的决定提出批评。
　　欧盟经济与货币事务专员Olli Rehn在欧洲议会一次辩论中表示，“下调评级的决定让人感到意外，时机也非常不妥，目前欧盟与国际货币基金组织审计人员正在检查希腊减持债务的努力。”
　　英国石油周二下跌了3.8%，惠誉评级将其评级从AA调降至BBB，评级前景为负面。
　　众议院能源与环境委员会于周二召开听证会，参加会议的有来自埃克森美孚、雪佛龙、康菲与荷兰皇家壳牌的高级官员以及英国石油美国部门总裁兼董事长Lamar McKay。
　　美国总统奥巴马将于周二其在位于白宫的椭圆型办公室就墨西哥湾漏油事件所造成的损失发表演讲，他将要求英国石油赔偿对环境所造成的损害。漏油事件至今已经持续八周。

