欧宝撤回在欧元区的所有政府贷款担保申请
　　新浪财经讯 北京时间6月16日晚间消息，据国外媒体今日报道，通用汽车旗下欧宝(Opel)和沃克斯豪尔(Vauxhall)部门都已经撤回了在整个欧元区范围内的所有政府贷款担保申请，这两个部门此前没能与各国政府达成相关协议。
　　通用汽车今天发表声明称，对于七个月以前宣布的欧宝和沃克斯豪尔部门重组活动，该公司将“从内部提供融资”，融资的数量和理由均没有变化。声明表示，欧元区各国政府对贷款担保申请的审批“程序比我们此前预计的要复杂得多，耗时也要长得多，到现在仍旧没能最终完成”，此外“通用汽车的财务实力最近已经有所改善，这也是促使我们作出这一决定的因素之一”。
　　德国盖尔森基辛大学(University of Duisburg-Essen)汽车研究中心的负责人费迪南德·杜登霍夫尔(Ferdinand Dudenhoeffer)称：“对于通用汽车和欧宝来说，这是一个重大消息。通用汽车最终认识到，与寻求获得补助金相比，好好照料自身业务才更加重要。无论如何，毕竟通用汽车自身拥有重组业务所需要的资金。”
　　在此以前，德国经济部长雷纳·布鲁德雷(Rainer Bruederle)在6月19日拒绝了通用汽车希望获得11亿欧元(约合13亿美元)联邦和地方性贷款担保的请求。根据通用汽车此前作出的估测，对欧宝和沃克斯豪尔两个部门进行重组将需耗资36亿欧元(约合44亿美元)，重组计划的内容包括将两个部门在欧洲地区的4.8万名员工裁减8300人左右。
　　通用汽车今天表示，该公司一直都在寻求欧元区各国政府为这两个部门的重组活动提供18亿欧元(约合22亿美元)的贷款担保，其中英国政府已经承诺将会提供3.3亿欧元(约合4亿美元)的银行贷款担保，西班牙政府也已经承诺对相近数额的贷款进行担保。
　　布鲁德雷称，他对通用汽车撤回贷款担保申请的决定表示欢迎。他还补充称，通用汽车拥有无需政府参与就能对欧宝部门进行重组的资源。
　　通用汽车今天还重申，欧宝部门计划今年推出8款新车型，2011年则将进一步推出4款新车型，其中包括升级版Corsa迷你车和Ampera电力汽车等，并将履行在2014年向欧宝和沃克斯豪尔投资110亿欧元(约合135亿美元)的承诺。(文武)

