欧盟领导人力图重振市场信心
　　新浪财经讯 北京时间6月14日上午消息，据国外媒体报道，本周欧盟领导人将再次试图通过达成加强经济政策合作方案以及财政预算纲要的方式使金融相信欧盟有能力遏制金融危机。
　　27个欧盟成员国以及欧洲执行委员会将于周四举行的峰会上制定一系列促进经济增长和创造就业岗位的计划。 三天前，德国与法国领导人在柏林商讨战略。
　　欧盟团结一致的表现有助于使市场相信该经济体将共同应对此次自11年前欧元创立以来16个欧元国遭受的最糟糕的金融危机，并使市场相信它们有能力遏制希腊债务危机蔓延至其他国家。
　　欧洲执行委员会主席侯赛-马纽埃尔-巴罗索(Jose Manuel Barroso)周五会见德国总理安吉拉-默克尔(Angela Merkel)后称，“我们的首要任务是恢复我们公共金融秩序。我们欧洲需要巩固财政以及一个稳定的金融文化。”
　　“最近在欧洲人们意识到一些规定没有被遵守，而现在必须要遵守。规避这些规则只是将我们共同的经济未来至于危险之中。我们需要向相反的方向转变，我们需要强化我们的规则以及欧盟运作其经济的方式。”
　　如欧盟未能在危机面前表现出应有的团结性，将会加重市场的担忧，从而导致欧元贬值以及全球股票下跌，并会导致如西班牙与葡萄牙等国步入希腊后尘，陷入债务危机之中。
　　但是欧盟领导人对危机反应常常表现迟缓，投资者仍有中长期投资的担忧。 他们希望看到欧洲救援方案在实践中效果如何以及欧盟立场是否真正统一。
　　海格接受BBC采访时称，“我们无法支持该提议，英国财政预算应该交由英国议会，这是我们坚持的立场。”
　　目前公众十分担忧危机扩散到欧盟非欧元国，但有巨额财政赤字国家如匈牙利和英国。欧盟领导人希望能够应对处理该问题。但是首次参加欧盟峰会的英国总理大卫-卡梅隆(David Cameron)反对财政预算更严密的监控。
　　英国外交部部长威廉姆-海格(William Hague)周日称，英国新联盟国坚决反对包括英国在内的各欧盟国向布鲁塞尔提前提交财政预算。
　　欧洲改革中心高级研究员菲利浦·怀特(Philip Whyte)称，“人们在指责欧盟决策人。他们往往反应迟缓，他们的声明许多都是欲盖弥彰的烟幕弹。”
　　“市场并没有看到南欧各国将如何摆脱他们目前的困境。”
　　德国总理默克尔与法国总统萨科奇周一的会谈已为周四峰会定下基调。作为欧洲最大的两个经济体，双方都希望能够保护欧元，促进欧洲经济，但是双方在方法与手段上未能达成共识。
　　德国财政部发布了一下九点计划，要求对违反欧洲财政规定的国家政府尽管采取更严格的制裁。而法国则避免德国所寻求的严格性，希望欧元区能够建立一个“经济政府”，协调各国经济政策，主要任务则在于重新恢复欧洲经济平衡，促进经济增长。 (胜伊)

