奥巴马表示BP将为漏油事件付出代价
　　新浪财经讯 北京时间6月16日上午消息，据国外媒体报道，美国总统奥巴马周二晚在总统办公室发表电视演讲，为自己处理英国石油公司(BP)漏油事故的表现做出辩护，并称将计划出台削减美国原油依赖性的新政策。
　　在奥巴马电视演讲之前，大型石油公司高层在美国国会听证会上表示，BP未遵守建造深海油井的行业标准，导致4月20日发生爆炸，引发大规模原油泄漏，从而造成美国历史上最大的环境灾难。这些石油企业虽设法与BP保持距离的做法，但并未让民主党立法委员停止对他们的抨击，认为他们处理深海漏油灾难的计划“实质上毫无价值”。
　　奥巴马首次在总统办公室发表演讲中，试图向公众展现自己掌控着整个漏油事件。漏油危机使得奥巴马降低失业率和金融改革计划蒙上阴影，这也是对他执政能力的一次严峻考验。
　　民意调查显示，大部分美国人认为奥巴马在漏油事件的处理上过于超然，应当更有效地发挥总统的领导职能，对此他面临着强大压力。
　　更雪上加霜的是，周二美国专家小组对估计漏油量上调50%，日漏油量可高达到35,000至60,000桶(即147万和252万加仑/ 557万和954万升)。
　　石油行业和投资者将密切关注周二的总统演讲，他们对美国海上石油的未来表示担忧，尤其是美国政府有可能将出台更严格的管制措施，提高石油生产成本。投资者也期待奥巴马推动替代能源计划，如太阳能、风能和地热等可替代能源目前还遭到国会拖延。在奥巴马演讲前夕，美国太阳能股出现上涨。
　　在发表演讲前，奥巴马任命前司法部官员Michael Bromwich领导监督远洋石油钻探的主要机构矿产管理服务局(Minerals Management Service)。
　　在周二的国会听证会上，BP美国公司总裁兼主席拉马麦基(Lamar McKay)展示了其新的堵漏方案，并尽快将处理漏油的船只增加至6艘。受拉马麦基讲话影响，BP在美国市场的股价上涨，交易量也达到峰值。BP在午后交易中一度上涨至4%，收盘时涨幅达2.35 %， 而周一BP曾重挫9%。周二BP在伦敦的股价因面临数十亿美元索赔，收盘时下跌3.78%。
　　惠誉评级(Fitch Ratings)机构对BP债务评估大幅下调6个等级，仅比垃圾级高2个等级，意味着将增加BP为漏油事故支付的借贷成本。而自漏油事件发生近两个月来，BP市值已缩水近一半。（金月）

