奥巴马强调摆脱对石油依赖发展替代能源
　　人民网华盛顿6月15日电 (记者 温宪)美国总统奥巴马15日晚在白宫椭圆形办公室向全国发表电视讲话时说，摆脱对石油的依赖和发展替代能源应成为“国家使命”。他还要求英国石油公司必须支付漏油事件造成的所有损失。
　　这是奥巴马就任总统以来首次在白宫椭圆形办公室发表全国讲话。在长达18分钟的讲话中，奥巴马称墨西哥湾漏油事件如同“一场流行病”，美国将与其战斗数月甚至数年。墨西哥湾地区人民生活正在受到威胁，对此他不能接受无所作为的态度。
　　奥巴马说，这次灾难是一个痛苦的警示，提醒人们美国为什么需要过渡到使用清洁能源。他说，虽然这样的转变成本昂贵，但是如果不摆脱矿物燃料的话，美国在经济、国家安全和环境方面的长期花费将“远远大于”目前转向清洁能源所需的费用。
　　奥巴马保证为因漏油事件而受影响的墨西哥湾沿岸各州制定长期重建计划，并任命海军部长、原密西西比州州长雷·马布斯负责制定这一计划。
　　奥巴马定于16日会见英国石油公司董事长卡尔-亨里克·斯万博格，要求英国石油公司同意建立独立账户以支付漏油事故所应支付的赔偿。
　　奥巴马称墨西哥湾原油泄漏事件是美国历史上最严重的环境灾难。一段时间以来，奥巴马政府因此事件所面临的压力日增。15日发表讲话前，奥巴马刚刚结束为期两天的第四次墨西哥湾灾区之行。

