欧盟或允许各国监管机构禁止CDS裸卖空交易
　　新浪财经讯 北京时间6月14日晚间消息，据国外媒体今日报道，欧盟委员会周一发表声明称，根据该委员会正在考虑的提案，各成员国的监管机构可能被赋予“应急权力”来“禁止或限制”信用违约掉期裸卖空交易。声明表示，这些措施“从本质上来说是暂时性的”，且需要获得欧盟证券与市场管理局(European Securities and Markets Authority)的“配合”才能实施。欧洲议会也定于明天对另一项计划进行投票，其内容也是限制信用违约掉期的交易活动。信用违约掉期(CDS)是由信用卡贷款所衍生出来的一种金融衍生产品，可以被看作是一种金融资产的违约保险，债权人通过这种合同将债务风险出售，合同价格就是保费。购买信用违约保险的一方被称为买家，承担风险的一方被称为卖家。双方约定如果金融资产没有出现违约情况，则买家向卖家定期支付“保险费”，而一旦发生违约，则卖方承担买方的资产损失。所谓“裸卖空”(Naked Short Selling)，则是指投资者没有借入股票而直接在市场上卖出根本不存在的股票，在股价进一步下跌时再买回股票获得利润的投资手法。进行“裸卖空”的交易者只要在交割日期前买入股票，交易即获成功。由于“裸卖空”卖出的是不存在的股票，其交易量可能非常大，因此会对股价造成剧烈冲击。法国总统尼古拉斯·萨科齐(Nicolas Sarkozy)和德国总理安格拉·默克尔(Angela Merkel)上周呼吁欧盟委员会加快出台限制金融投机行为的步伐，称一些针对股票和政府债券的押注应被禁止，原因是市场已经因为“强劲波动性”的再现而受损。德国政府已经在上个月禁止了某些裸卖空活动，但其他国家一直并未仿效德国所作出的这项决定。伦敦商学院(London Business School)经济学家教授理查德·波特斯(Richard Portes)在接受电话采访时称：“我希望，主权信用违约掉期所面临的政治压力不会混淆金融领域中的信用违约掉期裸卖空问题。从短期来看，金融公司和一些主权国家都正依赖于市场融资，这正是信用违约掉期裸卖空交易能造成最大损害的地方。”(文武)

