法兴银行预计2012年净利润约为73亿美元
　　新浪财经讯 北京时间6月15日晚间消息，据国外媒体今日报道，法国按市值计算的第二大银行法国兴业银行(Societe Generale SA)周二称，该行2012年的盈利目标大约为60亿欧元(约合73亿美元)，主要由于该行旗下公司及投资银行业务以及位于俄罗斯的业务有所增长。
　　法国兴业银行今天发表声明称，到2012年该行旗下公司和投资银行业务的净利润预计将在23亿欧元(约合28亿美元)到28亿欧元(约合34亿美元)之间。声明还称，预计到2015年俄罗斯业务在该行国际零售业务的净利润中所占比例最高。
　　法国兴业银行首席执行官菲德烈·乌戴尔(Frederic Oudea)在今天接受采访时称，2010年该行净利润将有所增长，但金融危机所带来的后果仍将挥之不去。到目前为止，乌戴尔一直都在采取措施来降低法国兴业银行所面临的风险，并加强控制性措施来提高投资银行部门的盈利。
　　现年46岁的乌戴尔表示：“2010年将是回弹的一年，但我们仍将面临着金融危机的影响。”他还表示，与其他竞争对手相比，法国兴业银行所面临的来自于经济增长速度可能下滑的风险较小。乌戴尔还补充称，他不“认为欧元区有这个或那个国家将会违约”。
　　在巴黎市场的交易中，法国兴业银行股价上涨1.36欧元(约合1.68美元)，至36.40欧元(约合44.89美元)，涨幅3.9%，表现好于彭博欧洲银行和金融服务指数(Bloomberg Europe Banks and Financial Services Index)，该指数上涨1.5%。今年截至目前为止，法国兴业银行股价已经下跌了26%，原因是投资者担心希腊的主权债务危机将会蔓延至欧元区其他债务负担沉重的国家，并对经济复苏的进程造成威胁。
　　希腊、爱尔兰和西班牙等欧元区国家的国债价格今天下跌，原因是希腊的主权信用评级已被穆迪投资者服务机构(Moody’s Investors Service)下调至“垃圾级”。法国兴业银行曾在上个月称，截至2009年底为止，该行在希腊、西班牙、爱尔兰、葡萄牙和意大利等五个国家中拥有价值大约为130亿欧元(约合160亿美元)的资产，但拒绝按国别透漏具体数据。(金良)

