麦道夫麾下最大支线基金向美法庭申请债权人保护
　　新浪财经讯 北京时间6月15日晚间消息，据国外媒体今日报道，美国金融巨骗伯纳德·麦道夫(Bernard Madoff)麾下投资业务部门中规模最大的支线基金Fairfield Sentry Ltd已经向纽约州的一家破产法庭申请了债权人破产保护。Fairfield Sentry在昨天向法庭提交了破产保护申请，要求法庭认可该基金于2009年4月份在英属维京群岛提交的破产案。Fairfield Sentry在申请文件中称，美国法庭认可这桩破产案将有助于对其资产进行鉴别，并按照海外程序向债权人作出赔付。所谓“支线基金”(Feeder Fund)，又称作联接基金，这种基金本身不进行投资和交易，而是将投资者存入其中的资金交给另外的基金进行投资和交易。据法庭文件显示，Fairfield Sentry从非美国居民以及位于美国市场上的一些免税实体那里获得资金，并将这些基金投资于麦道夫麾下的公司。Fairfield Sentry称，该公司目前的资产总额在1亿美元到5亿美元之间，债务则为不超过50万美元。法庭文件还显示，Fairfield Sentry将其95%的资产都在麦道夫麾下的伯纳德麦道夫投资证券公司(Bernard L. Madoff Investment Securities LLC)中进行了投资。据财务声明显示，在2008年10月份，Fairfield Sentry的投资者资产中有70亿美元被麦道夫所持有。现年72岁的麦道夫已经在今年3月份承认其操纵了全球规模最大的、涉案金额高达650亿美元的“庞氏骗局”，目前他正在北卡罗来纳州的联邦监狱中服刑，刑期为150年。除了Fairfield Sentry以外，其他两家向该基金提供资金并转而对麦道夫公司进行投资的基金Fairfield Sigma Ltd和Fairfield Lambda Ltd也均在昨天申请了债权人破产保护。在此以前，麦道夫资产托管人埃尔文·皮卡德(Irving Picard)已经对Fairfield Sentry发起了指控，要求其归还35亿美元的投资者资金；Fairfield Sentry则寻求在麦道夫破产案中追回63亿美元资金。去年12月份，皮卡德否决了将近8500名的投资者的索赔申请，这些投资者通过Fairfield Sentry等支线基金将其资金投入到了麦道夫麾下的公司中。被美国政府指定负责清算麦道夫业务的证券投资者保护公司(Securities Investor Protection Corp)已经向破产法庭提交了文件，对皮卡德的这项决定表示支持。(文武)

