午后：美股全面攀升科技股领涨
　　新浪财经讯 北京时间6月16日凌晨消息 美国股市周二午后继续上扬，科技股领涨大盘，道指上涨超过百点。市场对全球经济增长的信心增强，道指欧元汇率攀升，美元走低。
　　美东时间6月15日12:24(北京时间6月15日00:24)，道琼斯工业平均指数上涨150.55点，报10,341.44点，涨幅1.48%；纳斯达克综合指数上涨46.16点，报2,290.10点，涨幅2.06%；标准普尔500指数上涨18.13点，报1,107.76点，涨幅1.66%。
　　美元对欧元汇率推动大宗商品期货价格上扬。此前欧盟委员会表示德国、西班牙、葡萄牙以及其他9个欧盟政府将按计划实现2010年预算赤字目标。西班牙以较高的代价成功拍卖了国债，同样有助于重建市场对欧元区的信心，推动了投资者对风险性更高的股票及其他资产市场的投资兴趣。
　　卡特彼勒(CAT)成为涨幅最大的道指成分股，其股价上涨了3.1%。波音(BA)股价上涨了3.3%。
　　由于市场对全球市场需求的预期变得更乐观，科技板块普遍攀升。微软(MSFT)上涨了3.7%，英特尔(INTC)上涨了2.6%，惠普(HPQ)上涨了1.2%。
　　受6月房地产建筑商信心指数下滑的不利影响，道指成分公司家得宝(HD)下跌了0.8%。美国房地产建筑商协会(National Association of Home Builders,NAHB)报告称，衡量房地产建筑商对未来新屋销售信心的6月份房地产开发商信心指数从5月份的22下降至17。市场平均预期该数字将维持在22不变。
　　Macro Risk Advisors机构市场策略师贾斯汀·戈登(Justin Golden)表示，“看起来在失业率居高不下的背景下，并且因为购房税项优惠措施到期的影响，近期内房屋价格还有可能停滞不前甚至下降。”
　　Research In Motion(RIMM)上涨了4.5%，据《华尔街日报》援引消息灵通人士报道，Research in Motion正在设计一种采用滑板式键盘的触摸屏智能手机，并且正在试验一种平板式设备。
　　标普500指数中的所有版块全面上涨，能源、科技及工业板块涨幅领先。
　　投资者认为，美国总统奥巴马将于周二晚间在白宫椭圆型办公室发表的演讲，有可能使能源板块中的一些个股受益。奥巴马将说明墨西哥湾漏油事件所造成的损失，并明确英国石油公司在环境灾难中应承担的责任。
　　戈登表示，“有传言称奥巴马将会在发言中大力倡导替代能源观念。”他认为天然气和太阳能板块将从奥巴马的发言中受益。
　　今天早间美国劳工部的经济报告提升了市场对股市的信心。劳工部宣布，5月的进口价格指数环比下降0.6%，为近1年来的最大跌幅，但低于市场平均预期的下降1.2%。4月份的进口价格指数从上次公布的增长0.9%上修为增长1.1%。
　　另一份经济数据表明纽约地区制造业主认为6月份的商业环境有所改善。纽约联储宣布，6月的纽约州制造业指数从5月份的19.11点攀升至19.57点，但低于市场所平均预期的20.0点。报告同时表明6月份的制造业就业增长有所放缓。
　　消费电子品零售商百思买(BBY)股价下跌了5.9%，该公司表示第一财季每股收益为36美分，与去年同期持平，市场预期为每股收益50美分。
　　美元兑欧元及日元汇率走低，欧元兑美元汇率攀升至1.2324。追踪美元兑贸易权重的一篮子六种主要货币汇率表现的美元指数(DXY)下跌了0.6%。黄金期货价格攀升，原油期货价格升至每桶76美元以上。
　　英国石油公司(BP)的美国存托股下跌了1.2%，此前惠誉评级将该公司信用评级下降了6个等级，降至BBB。据惠誉评级机构估计，墨西哥湾石油泄漏事故的规模比原先预期的大得多，预计美国官方将要求该公司支付巨额清理及赔偿费用。
　　美国众议院能源与环境委员会正在开听证会，参加会议的有来自埃克森美孚、雪佛龙、康菲与荷兰皇家壳牌的高级官员以及英国石油美国部门总裁兼董事长拉马尔·迈凯(Lamar McKay)等。
　　周二亚洲股市小幅上扬；地产股领涨香港恒生指数。

