穆迪：希腊评级取决于其经济前景
　　新浪财经讯 北京时间周二凌晨消息 穆迪资深分析师周一表示，希腊信用评级将取决于其经济成长状况。穆迪投资者服务在稍早时候将希腊评级下调了4个级别，直至垃圾级。
　　穆迪分析师Sarah Carlson在接受记者采访时表示，旨在减少希腊债务的紧缩政策将给希腊经济难以成长，而希腊政府还在实施解决结构性与经济问题的措施。
　　Carlson表示，“如果结构性调整措施较预期更早实施，那么这些措施对经济短期影响较较为缓和。”
　　她指出，“希腊评级最大的风险是其经济前景。”
　　希腊债务额将在2013年达到国内生产总值的149%，预计希腊经济今年将萎缩4%，提高税收以及降低工资与退休金等措施将给经济带来负面影响。希腊2009年经济萎缩2%。
　　希腊政府强调希腊不会重组债务，希腊经济将在2010年触底，然后将逐步复苏。
　　Carlson表示，“如果希腊政府需要采取更多措施来降低债务，那么这种是一个艰难的政治决策，因为很明显，这势将导致希腊民众做出更多的牺牲。”
　　她表示，然而希腊政府似乎“已经下定决心”来贯彻当前的紧缩措施以及结构性改革方案。Carlson表示，穆迪仍认为希腊重组债务的可能性较小。
　　她表示，“希腊政府能够实施削减财政赤字的措施，而不必重组债务。我们并不象市场上其它人那么悲观。”
　　穆迪投资者服务将希腊信用评级从A3调降至Ba1，投机级别中最高级，评级前景为稳定，稳定的评级前景意味着其评级将在未来18至24个月里保持不变。

