《经济学人》封面文章：稳住阵脚 赢取新一轮选举
　　本周《经济学人》封面文章对美共和党的内战评论道，不顾现实，一味坚持传统思想的共和党是无法赢得2012年的大选。此外，文章还对奥巴马当前的执政理念和处理经济问题的方式提出质疑。
　　公众对奥巴马的支持率跌至50%以下的情形可能让共和党人感到欣慰。即使医保改革法案通过，也无助于提升奥巴马的支持率，反而让大多数人相信这是在浪费公众财富。他们对他决经济问题的方式感到厌倦。经济增长虽已回升，但最新就业数据仍令人沮丧，因还款违约导致的住房所有权被剥夺的数字还在增加。解决墨西哥湾石油泄漏已肯定表明是失败的结果也影响到奥巴马的支持率。有人还将他的现状与前总统处理危机的失败后的窘境相提并论。有60%美国人相信国家是在错误的道路上前行。
　　众议院的全部435个席位在今年11月要重新选举。调查结果表明，在众议院中因多拥有39个席位而成为多数的民主党未来会有重大损失。但共和党要在即将改选三分之一席位的参议院中获胜的希望微弱。但他们应足以赢得让民主党无法再靠拉拢极少数共和党议员便能成功阻挠议案的席位。奥巴马执政的第二年看起来远比头年更艰难。
　　《经济学人》2008年曾支持奥巴马当选，也支持其尽管令人扫兴，却又不得不做的医疗改革计划。但他在削减赤字上无所作为，并热衷于大政府，还经常让人感到一丝他对资本主义无好感的印象。然而，美国极度需要的是截然相反的制度。同时，人们还看到美国保守阵营阵脚大乱，拿不出任何解决问题的办法。
　　在以往50多年的大多数时间内，美国保守阵营一直是新想法、新观念的源泉，特别是在削减政府影响力上。在当前重建美国的新时期，右派阵营混乱的确很不幸。
　　当前共和党内不像是政党组织，而更像在内战。懂得为国家利益必须与民主党人进行合作的现代共和党人间的团结因素越来越少。现在党内具有的只是无容忍、恶语相加和拿移民问题出气的环境，特别是南方的共和党人把与民主党的任何一点合作都视为背叛，甚至是亵渎。给困局添乱的还有憎恶布什时代奢侈无度的开支，同时也憎恨民主党做法的，由反税收人士组成的茶叶党运动(tea-partymovement)。在歇斯底里的网络媒体和福克斯电视频道吹牛大王的胡言乱语鼓噪下，共和党在自裁。
　　然而，也有人乐观地认为，这就是美国基本制度保证下的一场充分辩论。美国保守阵营向来都是容纳各种思潮的熔炉，且争论并不总是唯一的道路。
　　在新主意和新想法上，共和党人似乎的确退步到像民主党人所说的只会投反对票的地步。他们只是一味痛斥奥巴马持续扩大联邦赤字，却又拿不出自己的方案。他们在医疗改革计划上只要求缩小赤字，而拒绝支持削减老年人的医疗开支；他们谴责削减军事开支是向敌人投降；而任何加税，甚至把布什政府税收优惠按原定时间表结束的做法都看作是邪恶的。
　　这种缺乏和谐的态度超出了赤字问题。人们根据其相互矛盾的言行提出的质疑是，共和党人究竟是否赞同政府挽救银行，若像他们抗议的那样在反对挽救，那麽，他们为何竭尽全力去破坏一项能让这种挽救行为不易发生的金融改革法案。还有，他们究竟是否赞同对石油企业实施更严格监管，若不是，那麽为何严厉指责奥巴马政府批准开采近海油田。美国不少优秀大企业的领袖们对右派阵营的反感程度与对奉行国家主义的奥巴马并无大差异。
　　根据历史经验，一味走左或右的路线都不能赢得选民。共和党当下最紧迫的任务是能找到更有效地走中间道路的州长在2012年大选中与奥巴马对垒。
　　执政18年，但在1997年丧失执政权的英国保守党犯下了继承总走右翼的大错，直到走中间道路的卡梅隆从2005年开始调整党的路线。这可能成为共和党需要借鉴的经验，现在考虑还为时不晚。(皖东)

