英国石油提交修正后原油采集计划
　　新浪财经讯 北京时间6月14日晚间消息，据国外媒体今日报道，英国石油(BP Plc)向奥巴马政府提交了一份修正后的墨西哥湾破损油井已泄漏原油的采集计划。根据奥巴马政府的要求，英国石油必须提供一个“第三方托管账户”(Escrow Account)来支付与这一美国历史上规模最大的原油泄漏事件相关的损失赔偿金。
　　据美国政府提供的计划副本显示，英国石油称其可在6月底以前做到每天回收5.3万桶已泄漏原油，比此前初步计划的时间早了两个星期。英国石油还称，该公司有能力在7月中旬以前做到每天回收最多8万桶原油。上周，英国石油已经实现了以每天大约1.5万桶的速度来采集原油。
　　“Escrow”一词是法律术语，源自英美法系的民商法，其根本含义是，将证书、证券、资金、合同等其他书面协议交由第三方保管；待约定的条件得以履行或实施后，第三方才可以将由其保管的物品交给应得利益人的行为。简单地说，Escrow就是第三方托管。
　　美国海岸警卫队已经要求英国石油采集更多的原油，原因是据联邦政府的一个科学家小组此前称，预计目前破损油井的漏油量为每天20万桶到40万桶，相当于此前估测的一倍。白宫顾问大卫·艾克斯罗德(David Axelrod)昨天敦促英国石油为索赔活动设立一个第三方托管账户。
　　艾克斯罗德在昨天接受NBC采访时称：“我们希望确保受损企业能够获得赔偿金，并希望确保这笔赔偿金由独立托管人负责管理的。”与此同时，据美国国会参议院民主党领袖、内华达州国会议员哈里·雷德(Harry Reid)公布的一份信件也显示，雷德正要求英国石油创立一个由独立托管人负责管理的、总额高达200亿美元的赔偿基金。
　　英国石油董事会今天召开会议，就是削减第二季度股息还是推迟支付该季度股息的问题展开讨论。英国石油发言人谢拉·威廉姆斯(Sheila Williams)称：“董事会将在此次召开会议时对多种选择进行审视，预计本周不会达成任何决议。”英国石油驻休斯敦的发言人乔恩·帕克(Jon Pack)则表示，他对上述修正后的原油回收计划并不知情，因此目前还不能对此置评。(文武)

