美政府称BP破损油井每天漏油最多6万桶
　　新浪财经讯 北京时间6月16日早间消息，据国外媒体昨日报道，美国政府周二称，英国石油(BP Plc)在墨西哥湾的破损油井正在以每天最多6万桶的速度向外泄漏原油，这是政府第五次上调对原油泄漏规模的官方预期，此次泄露事件始于4月20日，当时美国政府对泄漏规模的预期是每天1000桶。
　　美国能源部长朱棣文和内务部长肯·萨拉查(Ken Salazar)今天在泄露事件回应网站上发表声明称，政府对原油泄漏事件规模的最新预期为每天3.5万桶到6万桶，这一数据的精确度更高，原因是科学家是从单次泄露事件中收集了更多数据，而不是从6月3日拆除的已破损立管的多次泄露事件中收集了数据。
　　英国石油所租借的钻井船“发现者企业”(Discoverer Enterprise)号一直在以每天1.5万桶左右的速度收集原油，并将其送到岸上由油轮负责处理；与此同时，在海面下一英里(约合1.6千米)处，原油仍在继续从破损油井向外泄漏。
　　英国石油发言人罗伯特·维恩(Robert Wine)今天发表电子邮件声明称，该公司今天已经重新开始收集原油，此前收集活动因为一场火灾而被迫中断了5个小时。这场火灾仅持续了几分钟时间，而且并未造成伤亡事故。
　　在英国石油将其已破损立管拆除一天以前，美国政府科学家曾预测称，破损油井正在以每天2万桶到4万桶的速度向外泄漏原油。英国石油则已发表声明称，该公司正在安置第二艘加工船，并计划在6月30日以前将其回收原油的能力提高至每天5.3万桶，并在7月中旬以前进一步提高至每天8万桶。
　　英国石油的此次原油泄漏事件是美国历史上最严重的环境灾难，该公司旗下位于路易斯安那州大约40英里(约合64千米)以外海域中的Macondo油井在4月20日开始漏油，原因是英国石油从Transocean公司那里租借的造价3.65亿美元的“深水地平线”(Deepwater Horizon)钻探平台在当天发生了爆炸事故，导致这口油井破损。(金良)

