奥巴马要求BP设立第三方托管账户
　　新浪财经讯 北京时间6月14日上午消息，据国外媒体报道，美国总统巴拉克-奥巴马敦促BP高管本周设立第三周保管账户，用以支付遭受墨西哥湾石油泄漏损害的个人与公司索赔。
　　周二晚间奥巴马将就石油泄漏事件进行全国演讲。自4月20日油井爆炸、11名工人身亡以来，数百万加仑原油流入墨西哥湾。同时，奥巴马也将于周三在白宫会见BP主席卡尔-亨里克-斯旺伯格(Carl-Henric Svanberg)以及其他高级管理人员，要求设立一独立小组管理BP赔偿金支付。
　　54名民主党参议员希望BP能在一独立管理的账户中存入200亿美元，以支付受害方的各类赔偿以及后期环境清理工作。
　　在一封致BP执行总裁托尼-海沃德(Tony Hayward)的信中写道，“该账户设立能表达出BP的良好意愿，也是向民众保证BP不会推脱赔偿责任。”参议院们希望在6月18之前收到BP回复。
　　周一奥巴马将第四次赶赴墨西哥湾，自石油泄漏以来首次考察阿拉巴马州、密西西比州以及佛罗里达州。他将首次在那里过夜，于周二返回华盛顿，当天晚上8点进行全国演讲。
　　纽约时报于周日在一篇社论中批评了奥巴马总统在石油泄漏事件中表现出的领导能力。
　　一些共和党反对者质疑总统是否应该在周三会见BP高管之前在黄金时段进行全国性演讲。
　　密西西比州州长共和党人海利-巴伯(Haley Barbour)对CBS称，总统此举出乎他意料之外，作为州长，他尽力确保人们都行动起来，并会在电视演讲前与相关人士会晤。
　　由于石油泄漏事件，奥巴马政府推迟了通过新海底钻进开采计划。此次事件使得奥巴马政府无暇顾及国内其它事务，如新能源政策，华尔街的改革以及刺激美国经济复苏等等。
　　路易斯安娜州捕虾者马克-塔亚门(Mark Tayamen)说，奥巴马现在说什么都不能让他好受。他说，“这是我们的生计之本。也是我们娱乐的地方，我们教导孩子以及孙辈的地方。但现在那儿什么都没有了。”
　　路易斯安娜州南部民众对BP十分失望，同时也对奥巴马钻进延期之举十分失望，因为许多家庭成员在石油业工作。
　　美国民众情绪十分激动，因为石油泄漏事件已近两个月，新闻画面仍中充斥着被污染的海滩，满身油污的海鸟，以及焦虑的渔业从业人员。 民主党成员希望奥巴马能利用民众目前的情绪，推动新能源，如太阳能、风能的发展。
　　美国与英国政府轻描淡写了本次危机引发的双方紧张的外交关系。英国外交部部长威廉姆-海格(William Hague)称，由英国能源巨鳄自己独立决定是否中止股票红利，以支付各类赔偿金。
　　BP本月在一系列阻止石油外泄方案失败后，在其海底油井盖上了井盖。海岸警卫队海军少将詹姆斯-华森(James Watson)在6月11日致BP信中称，BP的阻止石油外泄计划并不充分，没有提供完备的后备方案，以应对设备故障以及其他的突发情况。他给该公司两天的时间制定出一个新的解决方案。
　　美国立法人员要求奥巴马以强硬态度对待BP，BP目前市值已丧失了数十亿美元。但是英国高级官员警告使该公司运营瘫痪后的经济后果。
　　BP估计墨西哥湾石油清理成本约为30-60美元，许多分析人士认为该成本可能更高。 (胜伊)

