纽约州将通过应急支出计划以免州政府被迫部分关闭
　　新浪财经讯 北京时间6月15日凌晨消息，据国外媒体昨日报道，纽约州参议院领袖、纽约州议会第二号民主党人约翰·桑普森(John Sampson)周一称，纽约州议会将会通过一项应急性的支出计划，以避免州政府部门被迫部分关闭。
　　桑普森在与同为民主党议员的纽约州州长大卫·帕特尔森(David Paterson)和州议会议长萧华(Sheldon Silver)进行会晤后表示：“我们将会通过补充支出计划，因此政府将会继续运作。”
　　最近以来，纽约州政府一直都在周度支出计划的支持下运作，原因是州议会一直未能就4月1日开始的当前财年的全面预算达成一致。州议会和参议院领导人表示，他们无法在不关闭州政府机构的情况下对应急性措施进行修改。
　　纽约州政府机构负责人及15万名公务员一直都在制定紧急应变计划，来为周度支出计划无法获批的情况下最好准备。政府机构雇员已经收到警告称，如果支出计划不能在午夜以前获得通过，那么州政府大楼可能会被关闭，部分职员要到明天才能重新开始工作。
　　纽约州议会参议院第二号共和党人汤姆·李伯斯(Tom Libous)也在接受采访时表示：“我认为，州政府不会关闭，这种事情不会发生。”李伯斯同时还表示，新闻媒体有关所有共和党参议员都将象上周一样反对通过本周支出计划的猜想“令人感到耻辱”，但他拒绝就共和党本周将如何投票的问题作出承诺，原因是他需要更多时间来对帕特尔森在6月11日提交的草案中的变动进行审阅。
　　根据这项应急性的支出计划，人文服务和精神健康项目的支出将被削减3亿美元以上。桑普森的发言人奥斯汀·沙夫兰(Austin Shafran)在接受采访时表示，本周的支出计划中不会包含新税收、借款或提高支出等内容，预计参议院将在美国东部时间周一下午(北京时间周二凌晨)就这项计划进行投票。
　　在上周的支出计划中，帕特尔森将年度预算削减了7.75亿美元，从而使得他在2月份提交的2011财年预算计划中有关该年赤字将为92亿美元的预测降低到了85亿美元左右。(文武)

