奥巴马4赴灾区 BP拟提高集油量
　　以下为14日墨西哥湾原油泄漏事件的最新情况。
　　奥巴马四赴灾区
　　美国总统奥巴马14日第四次前往墨西哥湾受灾地区，为受漏油事件影响的民众打气。
　　奥巴马当天在亚拉巴马州西奥多发表讲话时说，为应对漏油事件，“政府已经动员所有资源”，一些民众可能对漏油事件失望，一些民众可能感到愤怒，但“我向你们保证，一切都将回归正常……我相信，墨西哥湾地区将变得更美好”。
　　奥巴马还表示，他希望本周三与英国石油公司董事会主席卡尔－亨里克·斯万贝里会谈时，双方能就英国石油公司成立专门用于赔付受灾者的第三方存管账户达成协议。据悉，这一账户总额可能达数十亿美元。
　　白宫宣布，奥巴马将于15日晚黄金时间就漏油事件向美国民众发表演说，并于16日会见英国石油公司负责人。
　　总统委员会名单公布
　　美国白宫14日发表声明说，奥巴马当天公布了负责调查原油泄漏事件的总统委员会其他5名成员的名单。
　　这5人分别是美国自然资源保护委员会主席弗朗西斯·拜内克、马里兰大学环境科学中心主任唐纳德·伯施、美国国家地理学会执行副会长特里·加西亚、美国物理学会前会长切里·默里及阿拉斯加大学安克雷奇分校校长弗兰·乌尔默。
　　奥巴马5月22日颁布行政命令，宣布成立独立的总统委员会调查墨西哥湾原油泄漏事件。该委员会由7名成员组成，主席由曾担任过佛罗里达州州长及联邦参议员的鲍勃·格雷厄姆、美国环保署前署长威廉·赖利共同担任，主要任务是向总统提供如何避免发生近海钻探原油泄漏以及如何减缓泄漏事件影响的建议。
　　BP拟提高原油收集量
　　英国石油公司14日公布最新计划说，该公司计划本月底将原油日收集量提高至约5万桶，7月中旬提高至约8万桶。
　　新计划是为响应美国政府的要求而作出的。美国负责漏油事件现场协调的海岸警卫队少将詹姆斯·沃森12日曾表示，由于最新调查结果显示墨西哥湾原油泄漏量大大高于先前预计，英国石油公司必须在48小时内拿出可立刻投入实施的新计划，用更多资源阻止原油继续泄漏。
　　根据美国专家10日公布的最新调查结果，在6月3日英国石油公司实施“切管盖帽”工程之前，估计每天有2万至4万桶(1桶约合159升)原油泄漏到墨西哥湾，大大高于此前估计的每天1.2万桶到1.9万桶。
　　英国石油公司表示，该公司13日共收集15200桶原油。自本月3日以来，该公司共收集到约134500桶原油。
　　此外，美国国会负责调查漏油事件的众议员亨利·韦克斯曼、巴尔特·斯图帕克14日致信英国石油公司首席执行官托尼·海沃德，指责该公司在墨西哥湾钻井时为追求速度、削减成本而选择高风险捷径，“增加了发生灾难性油井故障的危险”。
　　由于市场担心英国石油公司可能暂停发放第一季度股息，该公司在伦敦和纽约证券交易所的股价14日均下跌9%以上。(记者 任海军 王丰丰)

