挪威等国家已因BP漏油事件损失50亿美元
　　新浪财经讯 北京时间6月16日晚间消息，据国外媒体今日报道，自英国石油旗下墨西哥湾油井在4月20日发生爆炸事件以来，该公司股价一直下滑，已经导致挪威、科威特和西班牙等国家政府蒙受了34亿英镑(约合50亿美元)的损失。
　　数据显示，在今年5月初时，共有12家主权财富基金持有英国石油在伦敦市场上交易的股票，其中挪威的主权财富基金持有3.36亿股的英国石油股份，约占该公司股票总数的1.79%，这些股票的价值自4月20日爆炸事件发生以来已经缩水了11亿英镑(约合16亿美元)；科威特投资局(Kuwait Investment Authority)持有3.28亿股的英国石油股份，新加坡政府则持有1.07%的英国石油股份。
　　在伦敦市场昨天的交易中，英国石油股价下跌3便士，报收于342便士(约合5.05美元)，创下自1997年以来的最低水平。自4月20日以来，英国石油股价已经下跌了48%，导致该公司市值缩水了大约600亿英镑(约合886亿美元)。在截至伦敦时间今天10:06(北京时间17:06)为止的交易中，英国石油伦敦股价下跌2.3便士，至339.7便士(约合5.02美元)，跌幅0.7%。
　　去年，英国石油的油气产量首次超过了按市值计算的美国最大公司埃克森美孚(Exxon Mobil Corp)，促使许多投资者买入该公司股票。在2009年中，英国石油股价上涨了14%，涨幅高于其主要竞争对手埃克森美孚和荷兰皇家壳牌公司(Royal Dutch Shell Plc)。英国石油以其发现新油气储备的能力赢得了赞扬，该公司今年9月份在墨西哥湾发现了三年以来规模最大的美国原油储备。
　　标准普尔驻伦敦的分析师克里斯汀·提斯卡莱诺(Christine Tiscareno)称：“英国石油是石油行业中的高盛集团，该公司股票具有吸引力的原因是其股息较高、在环境问题上备受赞誉以及在原油勘探和生产方面一直表现良好。”
　　据截至去年12月31日为止的最新文件显示，在私募股权基金当中，全球最大的资产管理公司贝莱德(BlackRock Inc)是英国石油的最大股东，持有后者11亿股股份；法通保险集团(Legal & General Group Plc) 则是第二大股东，持有7.51亿股英国石油股份。截至5月4日为止，英国石油的12家顶级投资者共持有该公司47.2亿股股份，相当于其股份总数的25%。(文武)

