午后：穆迪调降希腊评级美股涨幅收窄
　　新浪财经讯 北京时间6月15日凌晨消息 在穆迪评级机构将希腊信用评级从A3降至垃圾评级Ba1之后，美国股市周一午后涨幅收窄。此前欧洲4月工业产值意外大幅增长的消息以及美联储高官的讲话增强了市场信心， 推动油价及能源股上涨。
　　美东时间6月14日13:26(北京时间6月15日01:26)，道琼斯工业平均指数上涨68.02点，报10,279.09点，涨幅0.67%；纳斯达克综合指数上涨23.73点，报2,267.33点，涨幅1.06%；标准普尔500指数上涨8.40点，报1,100.00点，涨幅0.77%。
　　随着原油期货价格逼近每桶76美元，能源板块普遍上扬。雪佛龙公司(CVX)上涨了1.9%，埃克森美孚(XOM)上涨了0.8%。
　　苹果公司(AAPL)上涨了2.1%，此前该公司首席执行官史蒂夫·乔布斯(Steve Jobs)表示，该公司平均每三秒就售出一台iPad。思科(CSCO)等其他科技股一普遍上扬。
　　圣路易斯联储银行行长詹姆斯·布拉德(James Bullard)周一在东京发表的讲话大大提升了投资者对全球经济增长的信心。他表示，预计亚洲经济活力将引领全球经济继续复苏，同时表示还没有看到中国出现泡沫的证据。
　　布拉德还认为欧洲债务危机也不会扼杀全球经济复苏。他表示，“尽管这是一场非常严重的危机，并且仍然有可能恶化，但我认为它还没有力量使全球经济增长脱离正轨。”他认为，以中国为首的亚洲经济体的迅速增长将继续推动全球经济复苏。
　　受到布拉德乐观讲话推动，周一亚洲与欧洲股市都出现攀升。
　　周一欧洲公布的经济数据也表明欧洲经济状况有所好转。欧洲统计局报告称，欧洲4月份工业产值环比增长0.8%，同比增长9.5%——为1990年1月以来最高同比增幅。与去年相比，除希腊和爱尔兰之外的所有欧元区成员国4月工业产值均高于去年同期水平。
　　这份报告缓解了投资者对于欧洲经济的担忧情绪，推动欧元兑美元汇率上涨。欧元兑美元汇率目前攀升至1.2292左右，追踪美元兑贸易权重的一篮子六种主要货币汇率表现的美元指数(DXY)下跌了1.5%。
　　一些投资者表示，尽管他们仍然担心欧元区财政危机，但全球经济复苏的希望并未完全破灭。
　　投资公司USAA Investment Management Company副总裁约翰·图希(John Toohey)表示，“我认为欧洲的问题——尤其是欧洲银行业系统性的问题将导致经济增长放缓，但它还不至于导致全球经济复苏偏离正轨。”
　　随着市场的乐观情绪不断积聚，投资者对避险投资工具的兴趣显著下降，美国国债价格下跌，10年期国债收益率攀升至3.31%。黄金期货价格同样下跌，原油期货价格继续攀升。
　　但英国石油公司(BP)的美国存托股下跌了7%。该公司董事会即将召开会议讨论第二财季分红计划。奥巴马政府周末敦促该公司建立一个由第三方托管的账户来支付漏油事件受害者的索赔。
　　捷蓝航空公司(JetBlue Airways)股价上涨了6%，该公司的竞争对手Spirit Airlines发生飞行员罢工的消息导致其股价上涨。Spirit Airlines公司飞行员罢工是近5年来美国航空公公司首次发生的罢工。
　　美国有线电视运营商Cablevision Systems(CVC)股价下跌2.3%，该公司宣布已达成以13亿美元收购未上市公司Bresnan Communications的协议，同时还宣布了一项5亿美元股票回购计划。
　　周一欧洲股市收高。

