Hapoalim下调Kroger盈利预期
　　新浪财经讯 北京时间周一晚间消息，券商Hapoalim Securities的一位分析师下调了美国最大传统食品杂货店运营商Kroger Co(KR)的2010财年盈利预期，理由是该公司将面临严峻的年终业绩比较，以及竞争对手沃尔玛(WMT)的降价行动所带来的更为激烈的竞争。
　　分析师阿杰伊·杰恩(Ajay Jain)将Kroger全年每股盈利预期从1.65美元下调至1.50美元，并将其目标股价从17美元下调至16美元。接受汤森路透调查的分析师平均预期该公司全年每股盈利1.74美元。
　　杰恩表示，至少是最近数月以来，Kroger在丹佛等多个地区的市场份额已被沃尔玛夺走了一部分。他重申该公司的股票评级为“卖出”，后者将于本周四发布第一财季业绩。
　　他在给客户的一份研究报告中表示：“(沃尔玛)最新降价行动的消息已引起了大量的关注和争论，而我们认为，过去一年多以来，Kroger与沃尔玛之间的价格竞争一直在愈演愈烈。”
　　杰恩估计，今年第一季度，沃尔玛已在Kroger超过三分之二的顶级市场赢得了份额，而这还是在沃尔玛最近的价格削减开始之前。
　　他表示：“这其中的含意很明显，对Kroger来说，与沃尔玛的直接竞争相关的近期成本势将增加，”并补充称，今年剩余时间这一价格竞争可能会影响到整个行业。
　　在今年的退伍军人纪念日周末之前，沃尔玛宣布在其美国店面进行大幅降价活动，以扭转疲软的业务，并从竞争对手手中夺回购物者。在经济衰退期间转向沃尔玛的有钱顾客们似乎正在重新开始购买高价商品，而较高不下的失业率和汽油价格仍在打压其主要客户群的购买力。
　　杰恩表示，不论Kroger是否回应沃尔玛的大幅减价，其销售额和市场份额都可能受到影响(或者将被迫加大价格投资上的支出)。
　　他表示，Kroger的盈利所面临的风险更多地将在下半财年被感觉到。

