亚马逊再获美加最健康零售商称号
　　新浪财经讯 北京时间6月14日晚间，美国一家市场调查公司发布的报告显示，世界最大的线上零售商亚马逊连续第二年获得美国和加拿大最健康零售商的称号，北美越来越多的购物者采取了线上购物方式。
　　美国舆论咨询公司(Consensus Advisors)的CEO迈克尔-奥哈拉(Michael O’Hara)表示，亚马逊的技术使公司的库存和开支保持在低水平，今年排名前五的零售商还有Aeropostale Inc、Urban Outfitters Inc、CVS Caremark Corp和沃尔玛。
　　亚马逊的利润已连续三个季度增长，这主要得益于随着经济的复苏更多消费者开始积极购物。奥哈拉指出，电子商务零售商“拥有一个先天优势” -- 它们无需为数百家店面采购和保有大量库存。
　　奥哈拉称：“我们评价最高的公司亚马逊已推动可利用互联网带宽和移动技术不断提升，从而建立了一个快速增长和高效的零售超级大国。”
　　舆论咨询公司的调查涵盖约160家上市零售商过去五年时间内业绩增长率、债务水平、控制价格能力等指标。去年这家总部位于波士顿的公司启动了相关调查。应指出的是，今年的调查结果是在CVS Caremark卷入与Walgreen Co药店计划争议前制定的。
　　今年排名前十的零售商还有Coach Inc和Guess? Inc等企业，由于它们制造和出售自有品牌，其利润率得以维持在较高水平。
　　沃尔玛等零售商排名靠前得益于消费者依然将开支重点局限在生活必需品领域，毕竟美国刚摆脱大萧条以来最严重的经济衰退。
　　Bed Bath & Beyond Inc和服装零售商Buckle Inc也名列前十，今年的十强中还有一位新人：总部位于温哥华的瑜伽服装公司Lululemon Athletica Inc。奥哈拉指出，虽然Lululemon拥有发展为一家新兴连锁零售商的潜力，但业务范围相对狭窄可能限制其销售增长力。

