百思买第一财季盈利低于预期
　　新浪财经讯 北京时间周二晚间消息，美国最大的电子产品零售商百思买公司(BBY)表示，第一财季盈利低于预期，原因是由于其促销支出的增加，加上消费者收缩高端电子产品的购买。
　　该公司表示，其手机部门第一财季的手机销量增加，但电视、游戏、音乐及电影的销售额下降。
　　上网本电脑、手机以及家电的销售强劲，虽然电视机的销量实际上有所增长，但被价格下跌所抵消。
　　百思买表示，截至5月29日的财季，其净盈利从上年同期的1.53亿美元增至1.55亿美元，每股盈利保持在36美分不变。
　　季度营收增长大约7%，从上年同期的101亿美元增至107.9亿美元。
　　接受汤森路透调查的分析师平均预期该公司当季每股盈利50美分，营收109.3亿美元。
　　第一财季，百思买的销售、总务及管理开支增长12%。
　　同店销售额增长了2.8%。
　　虽然竞争对手电路城(Circuit City)去年的倒闭使百思买获得了一些好处，但该公司也面临在线零售商以及沃尔玛等折价商店的日趋激烈的竞争。
　　百思买重申全年每股盈利预期为3.45-3.60美元，营收预期为520亿-530亿美元。分析师平均预期该公司全年每股盈利3.52美元，营收526.3亿美元。
　　首席财务官吉姆·米尔鲍尔(Jim Muehlbauer)表示：“虽然第一财季的财务业绩低于预期，但我们仍然相信，我们正在进行的战略投资将为顾客提供更加强大的解决方案，并支持本财年利润率的增长。”

