早盘：经济数据利空美股继续下滑
　　新浪财经讯 北京时间6月16日晚间消息 美国股市周三早盘继续下滑。5月份新屋开建数字大幅下降令投资者感到担忧。西班牙债务偿付能力受到质疑，也使全球经济复苏前景蒙上了阴影。
　　美东时间6月16日10:45(北京时间6月16日22:45)，道琼斯工业平均指数下跌45.35点，报10,359.42点，跌幅0.44%；纳斯达克综合指数下跌9.16点，报2,296.72点，跌幅0.40%；标准普尔500指数下跌5.35点，报1,109.88点，跌幅0.48%。
　　受美国5月新屋开建数字下滑的消息影响，道指成分股美国铝业公司(AA)下跌了1.3%，家得宝(HD)下跌了1.2%。
　　美国总统奥巴马在周二晚间讲话中敦促开发替代能源，受此影响，能源板块普遍走低，雪佛龙公司(CVX)下跌了0.6%，埃克森美孚(XOM)下跌了0.7%。
　　标普500指数中的能源与非必需消费品板块领跌大盘。
　　今天早间公布的房地产市场数据令人失望。商务部周三表示，在美国政府结束向购房者提供减税优惠政策后，美国5月新屋开工数字下降了10%，跌幅高于市场预期；经季节调整后按年计达到59.3万套。道琼斯新闻调查的经济学家此前预计新屋开工数字下降5.2%，至63.7万套。营建许可数字也下降了5.9%，按年计达到57.4万套，而经济学家此前的预期为增长3.3%。
　　联邦快递公司(FDX)的消息也加重了市场上的悲观情绪。该公司宣布第四财季利润增速超出了预期，但由于退休金、医保与维护开支等影响，该公司对本财年的业绩低于市场平均预期水平。由于联邦快递的物流商品门类宽泛，因此其财报一直被视为是全球经济晴雨表。
　　有关西班牙的传言再次引发市场对欧元区债务问题担忧。据一家报纸披露，国际货币基金组织主席多米尼克·施特劳斯·卡恩(Dominique Strauss-Kahn)正前往西班牙，欧盟、国际货币基金组织与美国财政部正在考虑向西班牙提供2500亿欧元(3086.8亿美元)信贷额度。西班牙失业率已经超出20%。西班牙与国际货币基金组织均对此予以否认，但西班牙国债与德国国债之间的息差创自欧元问世以来新高。
　　泛欧道琼斯Stoxx 600指数当前下跌下滑，西班牙问题以及法国推迟退休年龄的决定均给市场带来压力。欧元兑美元汇率当前在1.2292附近盘整。
　　美元对欧元汇率攀升，但对日元汇率走低。追踪美元兑贸易权重的一篮子六种主要货币汇率表现的美元指数(DXY)上涨了0.2%。10年期美国国债价格上涨，收益率降至3.26%。黄金期货价格攀升，原油期货价格降至每桶77美元之下。
　　英国石油美国存托股(BP)下跌4.6%，美国总统奥巴马周二在针对全国的电视讲话中呼吁英国石油设立一个由第三方管理的账户以方便赔偿墨西哥湾漏油事件所带来的损失，奥巴马还强调的使用新能源的必要性。奥巴马将于周三上午与英国石油董事长Carl-Henric Svanberg会面，预计双方可能会谈及英国石油暂停派息问题。
　　诺基亚的美国存托股下跌10%，此前该公司下调了第二季度业绩预告，理由是高端产品竞争加剧、低利润产品比重提高以及近期欧元贬值。
　　近来处境艰难的政府资助抵押贷款公司房利美(Fannie Mae,FNM)和房地美(Freddie Mac,FRE)宣布，鉴于符合纽交所的维持股价水平规则，两家公司计划将其股票从纽约证交所退市。
　　其他经济数据则表明五月份通货膨胀压力依然温和。劳工部周三报告，上月生产者价格指数经季节调整后较四月下降了0.3%。如果不考虑流动性较大的食品与能源价格影响，但上月核心生产者价格指数增长0.3%，轻型卡车价格上涨较为明显。道琼斯新闻调查的经济学家此前预期五月产者价格指数下降0.5%，核心生产者价格指数增长0.1%。
　　美联储宣布，5月工业产值环比增长1.2%，高于市场平均预期的环比增0.8%。4月的工业产出环比增0.8%。

