西班牙公布劳工法改革法令
　　新浪财经讯 北京时间周三晚间消息 西班牙少数党政府周三颁布一项旨在改革劳工法的法令，并表示在议会进行投票表决之前将继续寻找其它党派的支持。
　　市场对西班牙债务形势感到担忧，西班牙国债与德国国债息差周三创自欧元问世以来新高。
　　分析师认为新法案将于6月22日在议会获得批准，但目前西班牙主要政党还没有表示他们对这一法案的支持，反对党十分清楚劳工法的改革十分重要，有助于让人们重拾对西班牙的信心。
　　西班牙副总理玛丽亚-特雷莎-费尔南德斯-德拉维加(Maria Teresa Fernandez de la Vega)向记者表示，“我们将继续努力工作来获得尽可能多的支持。”
　　经济学家表示，劳工改革是一个十分关键的步骤，通过降低雇用与解雇成本来使改善西班牙制造业的竞争力，并使重返长期经济成长轨道。西班牙的劳动力成本在发达国家中也是最高的国家之一。
　　新法案包括降低解雇成本、简化劳工合同以及促进年轻人就业等措施。
　　该法案将于周四成为法律，但仍需求在下周获得通过。与上月通过的财政紧缩法案不同的是，议会能够讨论这一法案，并提出修正意见，而修正条款具有追溯法律效力，修订程序可能会持续一年。
　　分析师指出，这一程序可能使劳工改革变得更为严格，会强化降低解雇成本与简化劳工合同这两个要点。高盛分析师Javier Perez de Azpillaga指出，“劳工法改革法案可能过于温和，但议会将使这一法案逐步变得严厉。”
　　必要但不受欢迎
　　政治评论家表示，由于法案中裁员不必支付解雇金等措施不受民众欢迎，政府将受到批评，而反对党也不愿让民众知道他们是支持这一法案的。
　　西班牙开放大学UNED现代史教授Juan Aviles表示，“这一法案最终将获得通过，因为每个人都知道它的必要性，但由于法案中一些措施非常不受欢迎，因此，大多数政党不愿公开对这一法案表示支持。”
　　执政的社会党在350票的下议院中可获得本党的169票，但保守的人民党拥有153票，而其它重要少数党当前并没有透露是否支持这一法案。
　　西班牙财政紧缩法案仅以一票优势通过表决。
　　人民党在原则上并不反对劳工法改革，但对这一法案提出批评。西班牙政府未能对此与工会以及企业达成共识。
　　人民党总书记Maria Dolores Cospedal表示，“政府并不想进行彻底的改革，西班牙劳工法需要真正的改革，而不需要一个仓促间达成的仅为取悦于社会团体与国际市场的法案。”
　　西班牙目前正在实施多项经济计划，包括财政紧缩计划以及银行改革计划。
　　市场传言欧盟、国际货币基金组织与美国财政部正在考虑向西班牙提供2500亿欧元信贷额度，欧盟委员会周三对此予以否认。
　　西班牙最大的工会周二号召在九月份举行大罢工来反对劳工法改革，但分析师认为工会目前地位不高，因为西班牙失业率已经高达20%，而且还有许多从业者仅为临时工，因此罢工号召可能不会得到太多支持。
　　西班牙银行表示不久将公布西班牙各银行压力测试结果，以向外界表示西班牙各大银行有足够的实力来经受未来经济低迷的考验。

