经济数据利好 欧洲股市收高
　　新浪财经讯 北京时间周二凌晨消息 因投资者对全球经济复苏信心增强以及多家公司披露购并计划，欧洲股市周一收高。泛欧道琼斯Stoxx 600指数上涨了1.2%，至252.54点。
　　西门子上涨了3.4%，力拓上涨了3%。这些公司的业绩均与宏观经济形势密切相关。
　　圣路易斯联储银行行长James Bullard称当前全球经济复苏趋势十分强劲。
　　经济数据也十分利好。欧元区四月份工业产值月环比增长0.8%，同比增长9.5%。欧元兑美元汇率继续反弹，上涨了1.1%，至1.2245美元。
　　巴克莱证券分析师Edmund Shing表示，“第二季度实际与名义经济活动均给人们带来惊喜。”
　　他表示，“欧元区经济下行风险很明显依然存在，全球经济也是如此，但我们认为欧洲股市已经反映出这一可能性，当前欧洲股市估值处于历史低点。”
　　他表示，“我们认为对于长线投资者来说，现在是入场的好时机，但他们必须有足够的心理承受能力，因为预计未来几个月欧股仍将维持宽幅振荡态势。”
　　英国富时100指数上涨了0.7%，收报5202.13点；德国DAX指数上涨了1.3%，收报6125.00点；法国CAC-40指数上涨了2%，收报3626.04点。
　　亚洲股市收高，美股当前小幅上扬。
　　购并方面的消息也给市场带来活力。法国保险公司Axa上涨了3.7%，英国Resolution Ltd。公司表示正在与该公司洽谈收购其英国人寿保险业务事宜。
　　收购价格可能达到27.5亿英镑(40亿美元)，Resolution将通过发行新股为收购获得20亿英镑融资。该股周一在伦敦股票交易所停牌。
　　法国兴业银行上涨了3.9%，该公司表示其Credit du Nord部门正在与BPCE银行进行银行家谈判，讨论以8.72亿欧元收购Societe Marseillaise事宜。
　　United Utilities上涨了0.9%，该公司周一宣布将以1.742亿英镑将其所拥有的在英国与欧洲的水务股价出让给法国Veolia公司下属的Veolia Water。Veolia上涨了1.7%。
　　Club Mediterranee上涨了9.1%，该公司周末表示，中国复星集团收购了公司7.1%股份，成为公司最大的战略投资者。双方还同意建立合作伙伴关系，共同在中国建议度假村。
　　生物技术Genmab在哥本哈根股市上涨了33%，市场传言葛兰素史克或将收购该公司。双方均拒绝对此发表评论。葛兰素史克上涨了0.3%。
　　英国石油下跌了9.3%，至355便士，该股第二季度至今已下跌了40%以上。该公司表示墨西哥湾漏油事件已经令其损失16亿美元。该公司董事会即将召开会议讨论第二财季分红计划。
　　该公司高额将于周三与美国总统奥巴马在华盛顿会面。奥巴马政府周末呼吁该公司建立一个由第三方托管的账户来支付漏油事件受害者的索赔。

