奥巴马：墨西哥湾漏油影响如同911恐怖袭击
　　据新加坡《联合早报》15日报道，美国总统奥巴马说，墨西哥湾石油泄漏灾难对美国的影响，可以跟九一一恐怖袭击相比，这将促使政府和人民重新考虑未来的环境和能源问题。
　　白宫已经要求英国石油公司(BP)设立特别基金，应付各方提出的索偿。今天，奥巴马总统将为此事故在白宫发表演说，说明这场灾难对美国和对其政治前途关系重大。
　　奥巴马周一和周二将到受害的亚拉巴马、密西西比和佛罗里达州视察，这是墨西哥湾漏油灾难发生以来他第四次到访该地区。他在动身之前接受“政治”(Politico.com)网站采访时说：“跟九一一袭击后我们重新审视自己的脆弱性和外交政策一样，这次灾难让我们重新思考未来很多年应该怎样看待环境和能源问题。”
　　奥巴马还说，他会重新争取让国会通过一份重要的能源和气候议案。
　　按照预定计划，奥巴马要在周二晚8点就漏油发表全国电视讲话。分析人士认为，美国总统一般只在战争或重大灾难时，才会发表非例行性全国电视讲话；奥巴马15日要发表这样的讲话，表明墨西哥湾漏油事态非常严重。
　　白宫高级顾问阿克塞尔罗德在全国广播公司节目中说：“我们正处于这起事件的转折点，他要列明我们应付这次危机的步骤。”他说，奥巴马星期三在白宫会见英国石油主席斯芬博格和其他负责人，届时将要求该公司设立特别基金，以赔偿漏油事件中的受害人。奥巴马也呼吁成立独立的专门小组，负责特别基金的分配和使用。
　　54名民主党参议员要求英国石油第一步拨出200亿美元，把这笔钱存入一个独立管理账户，作为清理油污和赔偿受害人的费用。他们给英国石油执行总裁唐熙华的信里说：“设立这笔基金应该是一种善意的表示，以及确保不会企图延误或逃避为损害承担责任。”
　　另外英国石油公司又提出了一份新计划，力争到本月底之前每天收回超过5万桶的泄漏原油。
　　一个没有透露姓名的公司人员说：“按照行政当局尽快行动的指示，正在加快控制漏油的努力。”根据公司的新计划，要从南美调动一艘能处理和储存石油的船只，从欧洲调派另外两艘驳运油轮，和从巴西运来3800英尺(1158.24米)的六英寸(15.24厘米)软管，加强从漏油井吸附原油的工作。
　　目前英国石油每天只能把大约1万5000桶原油吸入水面的船上，相当于漏出原油的大约一半。
　　墨西哥湾石油泄漏事故已经进入第55天，自从4月20日以来，有数百万桶原油流入这一带海域。
　　亚拉巴马州莫比尔县的科斯特说：“这是奥巴马的卡特里娜。”他说：“他(奥巴马)行动太迟了，如果要表示对灾民的支持，他几个星期前就应该来。”

