BP美国听证会直击：同行落井下石
　　孙卓
　　“有人建议让你辞职，但我告诉你，在武士道文化时期，我们可能直接给你一把刀让你自己去做个了断。”
　　在美国众议院能源和商业委员会为英国石油公司(BP)漏油事件举行的听证会上，来自路易斯安那州的越南裔众议院议员高光映(Joseph Cao)向BP美国分公司的总裁兼董事长麦基(Lamar McKay)作出上述“建议”。
　　6月15日举行的听证会是美国国会为BP漏油事件举行的首场听证会，在接下来的几天中，包括BP总裁在内的诸位高管将被一一召集到国会接受拷问。
　　而在同一天，美国总统奥巴马就漏油事件发表电视讲话称，他将告诉英国石油公司董事会主席斯万贝，必须提供一切所需资源，赔偿漏油事件中受损的民众和企业。
　　在当天的听证会上，四家主要石油公司——埃克森美孚(Exxon Mobil Corp)、荷兰皇家壳牌公司(Royal Dutch Shell PLC)、康菲石油公司(ConocoPhillips)以及雪佛龙公司(Chevron)的主管们同BP美国分公司的总裁麦基一起为墨西哥湾漏油事件提供证词。
　　除了众多议员不断要求的“向美国人民道歉”和“给墨西哥湾的人们一个说法”、“赶紧辞职”，甚至“自行了断”等严词喝令之外，其他四家主要石油公司的高管也纷纷向麦基发难，表示如果是他们要采油的话，绝对不会采用BP的手法。四位高管异口同声地指出，深海开采石油并不是问题所在，问题出在BP身上。
　　(相关报道见A2)
　　“全球的深海开采石油矿井大概有1.4万个，出问题的只有现在的BP。”埃克森美孚的CEO蒂勒森(Rex Tillerson)在证词中说，“我们不会像BP那样开采。”蒂勒森表示，海下油井的开采设计和建造要考虑的一个重要因素就是“提前预警”的功能，这正是BP缺乏考虑的。
　　雪佛龙公司CEO华生(John Watson)也和其他几家公司一样，表示坚决同BP划清界限，“我们会以不同的方式处理。”华生说。
　　但是在议员们向四位高管追问，如果让他们处理漏油事件会有什么不同时，高管们却承认，他们的处理手法同BP不存在显著的不同，因为没有一种处理危机的计划足以对抗这样大规模的泄漏。高管们的“诚实”遭到议员们的再度“讨伐”。
　　“可以说，其他的大型石油公司，如果像类似的墨西哥湾漏油事件发生，它们也会像BP一样，毫无准备。”密歇根州议员斯图帕克(Bart Stupak)批评道。
　　成为“活靶子”的麦基一直静坐在听证席上任凭各方不断向他发起攻击，“我们为墨西哥湾所经历的一切表示难过。”嘴巴一直紧闭、面部表情极其痛苦的麦基说。
　　“漏油的是BP，但漏进的是美国的海洋。我们需要你承认，你知道或者应该知道，这不是每天漏了1000或者5000桶油的事。”众议院能源及商务委员会主席马基(Edward Markey)向麦基喊道。
　　就在当天的听证会正在进行的时候，美国政府上调了对从受损油井漏出原油总量的估算结果。美国政府的科学家小组现在认为，每天漏入墨西哥湾的原油数量在3.5万桶到6万桶之间，多过以前预计的4万桶。

