Casey's第四财季盈利劲升 上调股息
　　新浪财经讯 北京时间周二晚间消息，便利店运营商Casey's General Stores Inc(CASY)表示，第四财季盈利增长41%，并且超过市场预期。
　　该公司还宣布，将季度股息上调大约18%，从每股8.5美分增至每股10美分。此项股息将于8月16日向8月2日收盘前在册的股东派发。
　　Casey's正在抵抗加拿大竞争对手Alimentation Couche-Tard价值19亿美元的敌意收购。该公司已表示，Couche-Tard今年4月提出的每股36美元的收购报价过低。上周五，该公司还对Couche-Tard提起诉讼，称后者涉嫌操纵Casey's的股价，从而违反了美国证券法。
　　面对拒绝，Couche-Tard本月早些时候直接向Casey's股东提出了要约，并且表示，Casey's的指控毫无根据，并将为自己进行辩护。
　　Casey's在美国中西部运营着大约1500家便利店。Couche-Tard在加拿大和美国拥有近6000家店面。
　　截至4月30日的第四财季，Casey's净盈利从上年同期的1560万美元，合每股31美分，增至2190万美元，合每股43美分。季度营收增长33.5%，从上年同期的8.83亿美元增至11.8亿美元。
　　该公司表示，扣除与Couche-Tard收购要约以及其它行动相关的690万美元法律及咨询费用后，当季每股盈利51美分。
　　接受汤森路透调查的分析师平均预期该公司当季每股盈利43美分，营收11.5亿美元。
　　食品杂货及其它商品的同店销售额增长了3.1%。
　　Casey's表示，价格上涨正在对乳酪业务起到帮助作用，并预计该项业务的成本环境将持续有利。
　　截至4月30日的财年，该公司净盈利1.17亿美元，合每股2.29美元，高于上年的8570万美元，合每股1.68美元。年度营收从47亿美元降至46亿美元。
　　对于本财年，该公司预计食品杂货及其它商品的同店销售额增长6%，食品及饮料同店销售额增长8%，汽油销售额将增长1%。

