综述：穆迪调降希腊评级 美股微跌
　　新浪财经讯 北京时间6月15日凌晨消息 周一美国股市高开低走，收盘微幅下跌。穆迪评级机构调降希腊信用评级，令投资者担心欧洲债务危机难以在短期内得到解决。
　　美东时间6月14日16:00(北京时间6月15日04:00)，道琼斯工业平均指数下跌20.18点，报10,190.89点，下跌0.20%；纳斯达克综合指数上涨0.36点，报2,243.96点，涨幅0.02%；标准普尔500指数下跌1.97点，报1,089.63点，跌幅0.18%。
　　周一美国股市开盘大幅上涨，原因是在欧洲工业产值意外大幅攀升的消息推动了欧元汇率上扬，并使投资者恢复了对全球经济复苏的信心。但接近收盘时穆迪评级机构将希腊债务评级调降至“垃圾级”之后，股市开始走软。
　　一些分析师认为穆迪调降希腊评级的消息并不太重要。Brown Brothers Harriman机构汇市分析师马克·钱德勒(Marc Chandler)在研究报告中标表示，“出于很多原因，我们认为调降希腊评级这条消息的影响力应该很小。”
　　钱德勒指出，欧盟和IMF上个月批准了向债务负担沉重的欧元区成员国提供紧急贷款的1万亿美元稳定计划，预计希腊在一段时间内将不必重返资本市场以求获得融资。
　　Bell Investment Advisors机构首席投资官马特·金(Matt King)表示，“市场非常关心希腊及欧洲债务危机问题，正在研判它们将对美国经济增长造成什么影响。我们认为，希腊及欧洲主权债务危机问题虽然严重，但还不至于拖累美国或者亚洲经济重新陷入危机。”
　　金表示，美国股市周一尾盘跳水的另一个原因，是市场成交量很清淡致使波动性增大。此外，他还指出最近以来股市在每个交易日收盘之前30分钟，股市行情都会发生重大变化。
　　然而与一个月之前相比，市场对穆迪调降希腊消息的反应要温和得多，部分原因是因为大家早已有心理准备，而且在欧洲向希腊提供了数百亿欧元贷款之后该国财政状况依旧艰难。6周之前，另一家评级机构标普公司将希腊的债务评级调降至垃圾级。
　　对于目前股市，金表示，“我们见到市场出现短期调整，但它并不是熊市的开始。估计几个月之后的市场将会更加理性，大家也会更加关注基本面因素。”
　　道指成分公司卡特彼勒(CAT)、联合技术(UTX)、IBM(IBM)以及雪佛龙(CVX)等股价攀升，杜邦(DD)、JP摩根大通(JPM)等下跌。
　　周一美国没有重要的经济报告。投资者密切关注本周后期将要公布的房地产、批发、消费者价格以及首次申请失业救济等数据。
　　圣路易斯联储银行行长詹姆斯·布拉德(James Bullard)周一在东京发表的讲话一度提升了投资者对全球经济增长的信心，推动美股早盘攀升。他表示，预计亚洲经济活力将引领全球经济继续复苏，同时表示还没有看到中国出现泡沫的证据。
　　布拉德还认为欧洲债务危机也不会扼杀全球经济复苏。他表示，“尽管这是一场非常严重的危机，并且仍然有可能恶化，但我认为它还不足以使全球经济增长脱离正轨。”他认为，以中国为首的亚洲经济体迅速增长将继续推动全球经济复苏。
　　周一欧洲公布的经济数据也表明欧洲经济状况有所好转。欧洲统计局报告称，欧洲4月份工业产值环比增长0.8%，同比增长9.5%——为1990年1月以来最高同比增幅。与去年相比，除希腊和爱尔兰之外的所有欧元区成员国4月工业产值均高于去年同期水平。这份报告缓解了投资者对于欧洲经济的担忧情绪，推动欧元兑美元汇率上涨，美元指数(DXY)下跌。
　　英国石油公司(BP)的美国存托股下跌了9.7%。该公司董事会即将召开会议讨论第二财季分红计划。奥巴马政府周末敦促该公司建立一个由第三方托管的账户来支付漏油事件受害者的索赔。
　　周一欧洲股市收高。纽约原油期货价格收高1.8%，金价收跌0.5%。
　　穆迪将希腊评级降至垃圾级
　　北京时间6月15日凌晨，穆迪投资服务公司宣布，将希腊政府债券的信用评级一举下调4等，从“A3”直接降至“Ba1”，后者为垃圾评级。穆迪指出，本次降级源自自己对希腊中期信用基本面的再评估。
　　穆迪表示，希腊政府债券的前景评级为稳定，即未来六个月内不会再调降评级。此外，穆迪将希腊的短期发行方评级从最高的“Prime-1”降至最低的“not-prime”。
　　穆迪的高级分析师莎拉-卡尔森(Sarah Carlson)在一份报告中写道：“Ba1评级源自我们对希腊与欧元区/国际货币基金组织援助计划相关收益和风险的综合评估。该计划有效地消除了任何近期内因流动性不足导致债务违约的风险，将推动希腊进行可靠、可行和主动的结构化改革，这很有可能使必要的偿债资金稳定在可管理的水平。尽管如此，宏观经济层面和与计划有关的执行风险依然很高，这些风险更适宜给予Ba1评级。”
　　欧元区4月工业产值月升0.8%年增9.5%高于预期
　　欧盟统计局14日公布的数据显示，欧元区4月工业产值激增，其中年率增长出现记录以来最大涨幅。欧元区4月工业产值月升0.8%年增9.5%，这是1990年1月开始记录以来最大年率增长，经济学家预期中值为月升0.5%年增8.7%。3月工业产值修正后月升1.5%年增7.7%。
　　强于预期的结果在某种方式上掩盖了目前一些成员国的疲弱表现。希腊4月工业产值月降3.4%，葡萄牙和西班牙分别下降4.4%和0.3%。德国4月工业产值月升0.8%，意大利月升1%。
　　从部门来说，半成品产值月升2.2%年增16%。能源部门产值月降0.9%年增6.9%。非耐用品部门产值月降1.2%年增3%，为2009年12月以来最大月降幅。
　　美联储理事布拉德：欧洲危机未延误美联储举措
　　北京时间6月14日下午消息，美联储理事詹姆斯·布拉德(James Bullard)周一表示，欧洲的主权债务危机还未拖延美联储的加息时机。布拉德称，美国经济的复苏需要更加稳固，以便美联储加息。美国通胀目前受控，但由于美国巨大的预算赤字以及美联储过度宽松的货币政策而可能在中期内成为一种风险。
　　布拉德表示，但欧洲金融动荡并不足以大到蔓延至美国和亚洲，不会明显影响全球经济前景。他表示：“美国可能是欧洲的受益者，因为欧洲的问题导致长期国债收益率降低。这比美元升值的消极含义具有更大的刺激性影响。”
　　布拉德是4月寻求上调美联储贴现率的三名官员之一。他表示，商业银行美元资金承受的压力意味着美联储目前不需要上调贴现率。布拉德之前曾警告称，美联储延期维持不寻常的低利率的承诺，若判断错误，可能会令使得美国和世界陷入衰退的繁荣和衰退周期持久化。他还倡导快速收缩美联储的量化宽松措施，出售一些抵押贷款相关债务。由美联储主席本·伯南克所反映出来的美联储中值观点就是，当资产到期或付清之后，美联储的资产负债表自然就会收缩。
　　欧产出数据有利 美油价高收1.8%
　　北京时间6月15日凌晨，纽约市场的主力原油期货合约高收近2%，投资者对欧洲出色的制造业数据表示了欢迎，石油等可能从经济增长中获益的资产获得市场青睐。但是，穆迪宣布调降希腊债务评级后，油价的涨幅明显缩减。
　　截至周一美东时间下午2:30(北京时间周二凌晨2点30分)，纽约商业交易所最近期兼交易量最高的原油期货合约：7月轻质低硫原油合约涨1.34美元，涨幅为1.8%，收于75.12美元/桶。该合约的盘中最高值为75.99美元，最低为74.04美元。7月合约将于下周一收盘时到期。
　　8月合约涨94美分，涨幅为1.2%，收于76.28美元/桶。目前8月合约的成交量仅次于7月合约。
　　今天稍早时欧洲统计局宣布，4月欧元区的工业产出环比攀升0.8%，同比增长9.5%，除希腊和爱尔兰外，欧元区其他所有国家的工业产出均同比上涨。
　　欧元状况好转 纽约金价跌收0.5%
　　北京时间6月15日凌晨，纽约市场的主力黄金期货合约温和跌收。欧洲经济前景的改善导致市场将黄金作为货币替代品的需求萎缩。但是，金市临近收盘时，穆迪宣布将希腊的信用评价降至垃圾级，金价的跌幅明显缩减。
　　截至周一美东时间下午1:30(北京时间周二凌晨1点30分)，纽约商业交易所成交量最高的黄金合约：8月合约下跌5.7美元，跌幅为 0.5%，收于1224.5美元/盎司。盘中8月合约的最高值为1235.9美元，最低为1217.5美元。
　　基本金属和工业用途广泛的贵金属商品普涨，铜期货的涨幅领先。7月铜合约涨9美分，至3美元/磅，涨幅为3.2%。9月钯金合约涨14.4美元，至463美元/盎司，涨幅为3.2%。7月铂金合约涨32美元，至1567美元/盎司，涨幅为2.1%。7月白银合约涨21美分，至18.44美元/盎司，涨幅为1.1%。
　　经济数据利好 欧洲股市收高
　　北京时间周二凌晨消息 因投资者对全球经济复苏信心增强以及多家公司披露购并计划，欧洲股市周一收高。泛欧道琼斯Stoxx 600指数上涨了1.2%，至252.54点。
　　圣路易斯联储银行行长James Bullard称当前全球经济复苏趋势十分强劲。经济数据也十分利好。欧元区四月份工业产值月环比增长0.8%，同比增长9.5%。欧元兑美元汇率继续反弹，上涨了1.1%，至1.2245美元。
　　英国富时100指数上涨了0.7%，收报5202.13点；德国DAX指数上涨了1.3%，收报6125.00点；法国CAC-40指数上涨了2%，收报3626.04点。(张俊)

