天空广播领涨 英股小幅高收
　　新浪财经讯 北京时间周三凌晨消息，受收购消息推动，卫星电视供应商英国天空广播公司(BSkyB)股价暴涨，英股周二小幅高收。
　　富时100指数上涨0.3%，报收5217.82点。其它欧洲主要股指也普遍走高。
　　天空广播(BSkyB)的股价周二暴涨16.8%，收于701.50便士。此前媒体巨头新闻集团(NWS)表示，已提出以78亿英镑(115亿美元)、合每股700便士的价格收购其尚未拥有的天空广播股份。
　　新闻集团目前持有天空广播39.1%的股份，该公司表示，经过谈判之后，决定将其报价从6月10日的每股675便士提高至目前水平。
　　但天空广播的独立董事们表示，他们认为新闻集团的要约条款严重低估了该公司的价值，并且不会建议股东接受每股700便士的报价。不过，他们将乐意支持一项超过800便士的报价。
　　券商Numis Securities表示：“我们预计最终将达成交易，并已将(天空广播)的目标价上调至800便士。”
　　该券商表示：“我们认为，新闻集团的财务十分健康，而天空广播的估值未充分反映其中期增长潜力，再加上目前英镑汇率的疲软，我们能够明显地看出这项收购要约的吸引力。”
　　英国商业电视广播公司ITV的股价上涨3.7%。天空广播拥有该公司的股份，尽管最近被迫将其持股比例从17.9%削减至7.5%。
　　天空广播的竞争对手Virgin Media股价下跌4.2%。
　　周二公布的官方数据显示，英国5月份的通胀率从4月份的3.7%下降至3.4%，尽管仍高于英央行2%的目标。
　　英国最大零售商、超市巨头乐购(Tesco)股价上涨0.7%。该公司表示，第一财季营收增长8.2%，尽管国内与国际同店销售基本停滞。
　　乐购还表示，截至5月30日的13周，不包括汽油在内的销售额增长6.9%，低于分析师平均预期的7.5%。
　　英国石油公司(BP)股价持续下跌，跌幅为3.8%。此前惠誉评级将该公司的信用评级从“AA”下调至“BBB”。
　　移动卫星服务公司Inmarsat股价下跌5.1%，原因是美银美林下调了其股票评级及目标价。
　　住宅建筑商Bellway股价下跌2.5%。该公司表示，截至6月15日的18周，其每周的住宅销量大约为100套，与上年同期基本持平，合同取消率也持平于大约13%。

