《财智月刊》：职场上如何平稳度过中年
　　人到中年是每个在职场中搏杀者的最困惑阶段。他们此时肩上负担最重，承担风险的能力最弱。如何安排好工作一生的最后阶段是每个人都无法回避的问题。《财智月刊》最新一期封面文章给正经历此阶段的人士提出了些许建议。
　　中年人近期很少有人不感到难受，而对在此期间出现职业生涯变化者则是更大的挑战。人们只需简单想一下便能了解试图打破步入中年不适的风险和代价是出奇的高。中年人一旦在离开工作和赋闲后，再想重新就业将很难跟上市场变化。此外，这些人距退休年龄很近，且他们的养老金投资组合近期又遭重创。这可能使他们的后半段人生遭遇极大困境。
　　虽说所有年龄段的美国人都感到了经济糟糕的压力，但据美国心理协会(American Psychological Association)去年进行的调查结果显示，45－60岁被访者都表现出远高于其他年龄段的疲惫不堪的特征，其中近三分之一称自己压力极大，极度疲乏。人们因此对美劳工部近期发表的，称270万以上中年人失业赋闲期超过一年半的报告也就感到毫不奇怪，情况比以往历次衰退期内叠加的最糟情形更糟。
　　许多人因子女学费上涨，父母不断衰老而支出更多医疗费用深感负担沉重。这还未考虑他们自己的养老财富严重受损问题。据佩尤研究中心(Pew Research Center)估计，美国中年人在此次危机中遭受的投资亏损超过了任何其他年龄段人群，导致他们中很多人平均推迟3年退休。有投资界人士认为，这场衰退实际上给中年人生活造成了危机。
　　习惯于长年稳定职业生涯的二战后出生的一代人，可能会像心理学者和金融投资界人士所言的，难以避免遇到中年职业生涯变化。为应付如此困境，《财智月刊》以下为人到中年抑郁者分析了改变状况的隐含成本和解决问题的办法。
　　自己创业
　　大多数失业的中年人在面对当今就业市场情形下都会选择创业。据环球创业观察组织(Global Entrepreneurship Monitor,GEM)报告，去年新成立的小企业中25%是由裁员和其他原因导致丧失收入引起的"必须创业('necessity entrepreneurship')"，高于2008年的13%。即使对有稳定工作者而言，他们也面对工作时间更长、可用的资源更少，以及缺少能够提振士气的加薪。
　　然而，势单力薄者在市场上的竞争不一定能获成功。据考夫曼基金会(Kauffman Foundation)的调查，约半数新成立小企业在5年内失败了，即使是一些单干前已有相当市场脉络和必要经验者。
　　然而，现代中年人有着他们父辈所没有的方法、手段和途径。尽管创业投资机构在前期危机时拒绝再投资，但仍有人甘冒风险，去年为小企业的创业投资了154亿美元。另据全美小企业管理局(Small Business Administration，SBA)人士称，近期成立的小企业的注册资本相当低，最低只有5000美元。这是在填补规模更大的投资者撤出市场后留下的真空。
　　旅游散心
　　中年人通常是旅游业的宠儿，因他们有相当的积蓄和渴望看到外面的世界。然而，旅游业观察人士认为，传统旅游方式对二战后出生的一代已显陈旧，他们更倾向于到质朴的自然界去进行有冒险的旅游。据探险旅游贸易协会(Adventure Travel Trade Association)的统计，40-50岁年龄段人群现已占这类旅游总人数的半数，较20-30年龄段人群的比例高出两倍。
　　参与股市投资
　　已有研究结果表明，中年人在金融投资决策时有优势。有研究机构去年发表的，有关人们一生在理财上如何犯错的研究报告显示，中年人做出的投资决策最佳。除了人生经验有助于金融上的灵感外，他们的分析能力并未随年龄增长而受削弱。
　　但有研究金融心理学学者认为，许多在危机中损失了养老积蓄的人群已落入了以传统方式追逐高收益的诱惑，在其投资组合已实现了高增值后仍大量持有该组合。像科技和新兴市场这类波动性极高的投资构成的组合在市况突然暴跌时，组合的损失程度不言而喻。专家认为，在组合中添入少量有风险的投资品种对退休前的养老金投资是有益的，但必须将此与其他防守型的投资进行平衡。
　　让自己变得年轻
　　体现中年危机的典型时刻是这些人对着镜子端详自己：新生的灰白头发、松垮的眼袋和下颚。这不由得让他们拥抱整容手术。据研究机构全球产业分析(Global Industry Analysts，GIA)数据，包括面部护理和补充荷尔蒙在内的维持青春产业规模去年达680亿美元，预计2012年达878亿美元。中年人修饰自己外观的热情变得与年轻人同样高。虽有人认为经济危机会减少对价格昂贵的整容的需求，但据全美整容外科学会(American Academy of Cosmetic Surgery)的数据，仅华盛顿特区内男性做整容手术的数量在2005-2009年间就翻了5倍。更多男性做包括消除眼袋在内的各种眼部修补术，以让自己看起来更年轻。

