欧盟将在G20会议上推动银行征税计划
　　新浪财经讯 北京时间6月18日凌晨消息，据国外媒体昨日报道，欧盟各国领导人周四作出承诺，称其将在下周召开的20国集团会议上推动在全球范围内对银行和金融交易征税的计划，预计20国集团将在此次会议上就全球监管的问题产生争执。
　　在德国、英国和法国相继表示有必要对金融投机活动进行打击以后， 欧盟发出了对银行和金融交易征税的呼吁，但20国集团中的一些成员国已经对此表示反对。
　　在今天参加了于布鲁塞尔召开的欧盟峰会以后，德国总理安格拉·默克尔(Angela Merkel)在接受采访时称：“我们想要建立一个对金融机构征税的体系来确保财务负担能被公平地分摊，以及对系统性风险加以控制。我还希望为此建立一个全球化的体系。”
　　欧盟表示，将为此在20国集团当中建立一条联合阵线，此前由于面临来自加拿大、巴西和中国等国家的压力，20国集团曾拒绝批准一项银行税计划。在2008年的金融危机中，这三个国家银行业的首创程度较轻。欧盟没有透露对证券交易征税计划的细节内容，仅在会后声明中表示，应与世界领先的经济体共同“探索和开发”这些交易。
　　在为期两天的布鲁塞尔峰会上，欧盟各国领导人还同意在7月底以前公布针对大型银行的“压力测试”结果，目的是提振市场对于金融机构的信心。在经历了2008年的市场滑坡趋势以后，市场对银行业的信心仍旧不足。
　　法国总统尼古拉斯·萨科齐(Nicolas Sarkozy)在会上表示：“对银行征税的计划将会为一家基金提供资金，这家基金旨在确保曾经发生在存款人身上的事情不会再次发生。”捷克总理杨·菲舍尔(Jan Fischer)则表示：“在采纳一项不会尊重单个国家之间差异性的政治决定以前，有许多尚未得到解答的问题还需要在专业层面上加以处理。”
　　在定于6月26日到27日之间召开的多伦多会议上，国际货币基金组织(IMF)将提交一份针对可能实施的银行业征税计划的后果评估报告。20国集团领导人将对这份报告作出权衡考量。(金良)

