美国立法委员拷问英国石油公司CEO
　　新浪财经讯 北京时间6月17日下午消息，据国外媒体报道，周四英国石油公司(BP)CEO唐熙华(Tony Hayward)将面对美国立法委员的拷问，与此同时，一位政府官员批判美国对墨西哥湾漏油事故的调查太“滞后”。
　　唐熙华将出席国会听证会，解释此次美国历史上最严重的漏油事故以及BP为清除漏油所采取的行动。
　　美国公众对BP漏油事故表示强烈愤怒，尤其是美国墨西哥湾沿岸地区深受泄漏原油污染，威胁当地的渔业和旅游业，破坏当地的生态环境。BP在遭遇美国总统奥巴马的尖锐抨击，公司高层遭受立法委员的公开拷问之后，周四BP唐熙华到访国会山时也将不无例外。
　　Oppenheimer & Co 投资公司油气研究部经理Fadel Gheit, Gheit认为，周三BP同意设立一个价值200亿美元的索赔基金，并停发股息、缩减投资筹备赔偿资金，这是明智之举。
　　BP股票在纽约交易市场下挫5%，直到有关设立托管账户的消息才出现形势逆转。针对其他石油公司在国会听证会上对BP的“落井下石”，周四唐熙华将予以反击，他认为，搞清楚此次“复杂事故”的原因还为时过早。
　　内政部总监察长Mary Kendal在国会听证会前证实，美国政府对漏油事故的调查结果周四将进一步得到审查。Kendal表示，整个调查程序“很复杂，在我看来过于滞后”。他称政府的调查重点围绕听证会展开，而不是寻找证据。
　　与此同时，墨西哥湾附近居民深感失望，担心漏油事故将会扼杀当地的海上石油开采，而石油开采是数个州居民收入的重要来源。

