美国两房将从纽交所退市 股价应声暴跌约四成
　　牛海荣
　　美国东部时间6月16日(北京时间6月17日)消息，美国联邦住房金融局发表声明，要求其监管的美国两大抵押贷款巨头“房利美”(联邦国民抵押贷款协会) 与“房地美”(联邦住房贷款抵押公司)从纽约证交所和其他全国性证交所退市。退市消息一出，原本已低得可怜的“两房”股价立刻再度暴跌约四成。
　　联邦住房金融局发退市令
　　美国联邦住房金融局当地时间16日发布新闻公告称，“房地美”和“房利美”将退出纽约交易所及其他国家级的交易所。退出一旦完成，两个公司的普通股和优先股将在场外市场进行交易。
　　公告称，自从“两房”公司2008年9月被政府接管以来，在超过30个交易日的大多数时间里，其普通股的价格一直徘徊在1美元附近，而纽约证券交易所规定上市公司的平均收盘价最低是1美元。在最近30个交易日里，“房利美”的收盘价都低于最低1美元。在这种情况下，根据纽交所的规定，这样的公司要么退市要么需要将其股价恢复到要求的最低1美元以上。
　　由于这两家公司在美国房市牛市时降低了借贷标准，使得其在房市泡沫破裂时损失惨重。为稳定市场，美国国会通过法案，由政府从2008年9月开始对“两房”进行监管。财政部通过高级优先股购买的协议来对这两个公司进行财政支持。虽然有政府背景，美国联邦住房金融局认为“房地美”也应该开始主动有序地退市。
　　美国联邦住房金融局负责人爱德华认为，在这个时候自愿退市是明智的，这符合政府对“房利美”和“房地美”进行监管保护由此来保护资产的初衷。
　　根据公告，从纽约交易所退市之后，“房地美”和“房利美”的股票将通过不同的交易机制继续交易，两家企业仍然保持着证券交易委员会的注册身份，并将继续适用联邦证券法。
　　“两房”领命“退市”
　　对此，“房地美”和“房利美”立刻回应，表示将领命“退市”。
　　“房地美”在当天的一份声明中表示，计划将其普通股和优先股从纽约证交所退市，正式的退市时间将在今年7月8日左右。
　　“房利美”则表示，计划将其普通股与优先股从纽约证交所和芝加哥证交所退市。
　　美国政府1938年设立了“房地美”，以帮助低收入家庭获得住房抵押贷款；1979年政府又设立了“房利美”，以拓展美国住房抵押贷款市场。2008年9月，“两房”由美国联邦住房金融局接管运营。
　　至纽约股市周三收盘时，“两房”股票在投资人急速抛售下，再度暴跌约四成，“房利美”股价已不足40美分，“房地美”股价也仅为50美分左右。(综合)
　　新闻 链接
　　昔日金融“宠儿”陷困境
　　“房利美”和“房地美”曾经是美国金融市场的宠儿。1938年，美国政府成立联邦国民抵押贷款协会(也即后来的“房利美”，为低收入家庭提供抵押贷款。1979年，联邦住宅抵押贷款公司(“房地美”)成立，以拓展按揭市场。
　　这两家公司开始与美国和全球金融体系紧密相连。它们的股票是安全投资的代名词，原因是其收入稳定，而且一旦出错政府会出面干预。
　　第一次打击始于2003年，“房地美”表示自己伪造账簿、夸大收益。次年，“房利美”也发表了同样的声明。结果两家公司不得不重新公布财报。
　　两家公司还未来得及从丑闻中恢复，又遭遇了2008年开始的美国房地产低迷，破纪录的丧失抵押品赎回权和违约侵蚀着它们的资本，并引发了大萧条以来最为严重的金融危机。
　　2008年9月，“两房”接受政府1450亿美元的联邦救援，因为政府还指望这两家公司稳定美国房市。根据美联储2010年6月10日的报告，在美国10.7万亿美元住宅抵押贷款中，53%要划归“两房”头上。
　　然而，疲软的经济和房市继续让“两房”超生不得。在最近一个季度，“房利美”报告净亏损131亿美元，“房地美”报告亏损67亿美元，这促使奥巴马政府保证将在2012年结束以前为“两房”损失买单，解除了4000亿美元的原定上限。
　　“两房”的账簿上依然有房市泡沫期间数之不尽的不良贷款，瑞信分析师预计，“两房”的不良贷款可能高达2900亿美元之巨。与此同时，抵押贷款拖欠率一日高过一日。
　　目前，奥巴马政府正在审议改组“两房”，但拥有“两房”80%股权的美国政府将采取谨慎步骤，因为只要“两房”还是美国按揭贷款的主要来源，美国政府就得再三权衡。(中 证)
　　相关 新闻
　　住房市场数据令人失望
　　纽约股市震荡收平
　　【新华社纽约6月16日电】(记者 牛海荣)受美国住房市场数据令人失望等一系列因素的影响，16日纽约股市在前一天大幅上涨后全天震荡明显，截至收盘，三大股指基本与前一交易日持平。
　　根据美国商务部盘前公布的报告，美国5月份新房开工数量大幅下跌了10%，经季节性调整后按年率计算降至59.3万套，为五个月以来的最低水平。
　　同时，预示着今后住房市场建设状况的新房营建许可数字连续第二个月大幅下降，致使投资者担心住房市场需求的减少将最终影响美国的经济复苏。
　　实际上，市场对政府购房减税优惠政策到期后房地产市场的增长放缓情况有一定的心理预期，但是这一数据的跌幅之大仍然超出了投资者的预料，表明深受经济危机重创的房地产市场复苏还面临重重困难，致使纽约股市当天全面低开。
　　除此以外，当天市场中有关欧洲央行将救援西班牙的传闻，以及联邦快递公司业绩预期不佳等消息也对市场造成了影响，导致股市交易气氛十分谨慎。

