弗兰克：限制衍生品交易提案接近达成
　　新浪财经讯 北京时间6月19日凌晨消息，据国外媒体昨日报道，美国国会众议院金融服务委员会主席、马萨诸塞州民主党议员巴尼·弗兰克(Barney Frank)周五称，一项强迫银行将店头市场掉期交易转到子公司进行的计划将成为金融监管体系全面整改法案的一部分内容。    弗兰克称，在如何将阿肯色州民主党参议员布兰奇·林肯(Blanche Lincoln)提出的这项计划加入到全面整改法案中的问题上，国会议员已经接近于达成协议。弗兰克表示：“我认为，我们已经非常接近于就此达成协议。我们觉得，虽然林肯的提案从原则上来说是正确的，但有一些技术性问题还不得不加以纠正，而现在这种修正活动正在进行中。”     所谓“店头市场交易”(Over-the-counter Market Transaction)，又称“柜台交易”，是指证券公司之间、证券公司与顾客之间在证券交易所外某一固定场所进行的股票交易，其交易对象包括注册股票与不上市的股票。所谓“掉期交易”(Swap Transaction)，则是指交易双方约定在未来某一时期相互交换某种资产的交易形式，较为常见的是货币掉期交易和利率掉期交易。    林肯是负责监督美国商品期货交易委员会(CFTC)的参议院农业委员会主席，她在本周早些时候提交了修正后的衍生品交易限制提案，允许银行保留一部分店头交易衍生品业务，此举旨在缓和针对此前更广泛禁令的批评言论。    根据林肯此前提出的原始提案，她建议强迫银行完全退出总额高达615万美元的店头交易衍生品市场。修正后的提案则将允许银行继续利用掉期交易来对冲自身的内部风险，但仍将强迫银行剥离盈利能力很高的掉期交易活动。    业界分析师指出，林肯的计划可能对华尔街某些最大型的金融机构造成深远的影响。数据显示，目前不受监管的店头交易衍生品(含掉期交易)市场在2009年为整个金融行业生成了大约240亿美元的营收，其中摩根大通、美国银行(Bank of America)、高盛集团、摩根士丹利和花旗集团五家最大型金融机构占了大约98%。(文武)

