美国房地产双底衰退将妨碍经济复苏
　　新浪财经讯 北京时间6月21日晚间消息，据国外媒体报道，华尔街知名银行业分析师梅里迪斯-惠特尼(Meredith Whitney)周一表示，因一些新的问题冲击房地产行业并破坏经济强劲复苏的机会，美国经济下半年将危险重重。
　　虽然惠特尼并没有预计广义经济将会出现全面的双底衰退，但她表示住房市场将进入双底衰退是可以肯定的。“人们不相信住房市场会出现双底衰退”，她称，“这很令人诧异”。
　　她认为住房市场将再次衰退的主要原因是，银行对于欠款的贷款人将采取更严厉的违约对策。这反过来将让市场出现更多住房库存，令房价承压并保证经济至多以温和的速度增长。
　　“事实上银行正在加快它们的违约程序，加速它们的亏损出售项目。过去一直支付抵押的人们现在不得不开始支付房租”，惠特尼表示，“当你违约并不得不出售房子时，住房供应将会减少。”
　　惠特尼称消费者行为显示出其从未见过的特征。异常行为主要表现为消费者趋向于不支付他们的抵押，而用现金支付其他费用并增加个人开支。
　　其他方面，国家和地方政府的问题也将令国家经济承压，尤其是它们正在“首次创纪录地一再减少工作职位”。她表示，“它们被各方挤压，也无计可施”。
　　惠特尼还表示，对中产阶级不太有利的金融监管改革和政策制定将伤及经济增长，“对中产阶级的挤压进一步打压了食物链，所导致的意外后果是令人恼怒的”。(向东)

