摩根大通：亚洲各央行或控制热钱流入
　　控制举措不会影响亚洲信用资金流
　　该行青睐印尼、韩国债券和中国地产债券
　　摩根大通资产管理亚洲固定收益主管Stephen Chang日前表示，亚洲各国央行预计将效仿印尼举措，遏制可能扰乱市场的投机性资金流入。
　　印尼央行上周三采取了旨在将资金转向长期债券及抑制短期投资的举措，其中包括要求投资者至少持有央行债券一个月。
　　在此几天前，韩国央行采取了更为严格的货币管制措施，以平稳金融市场。
　　“这是亚洲当前的主题。”Chang在一次访谈中称：“但措施既不能阻碍外国直接投资，也不能引发资本流出。”
　　他称，摩根大通对印尼主权债和一些公司债看法乐观，不仅因其高回报，而且该国经济基本面有望令其信用评级在两三年内升至投资级别。
　　“我认为(流向亚洲信用的)资金流不会因这些举措而停止。我们认为长期看好。”
　　青睐中国地产债券
　　Chang表示他青睐中国地产债券，因中国政府采取控制飞涨房地产价格举措，近期这类债券下滑。
　　中国地产债券“被重新定价，在此之际提供更好的风险回报”。Chang称中国政府采取控制楼市举措当前或已结束。
　　“经过筛选，我们开始观察它。”Chang称，“这是我们一直非常不愿参与的领域。但现在它提供了很好的切入点。”(金霁)

