德国6月商业信心指数意外升至两年高点
　　新浪财经讯 北京时间6月22日晚间消息，据国外媒体今日报道，德国6月份商业信心指数意外上升至两年以来的最高水平，原因是欧元汇率有所下滑，且全球经济复苏进程使得德国出口前景更加光明。
　　总部位于慕尼黑的德国经济研究所(Ifo Institute)今天公布调查报告称，对7000名公司高管进行调查后的结果显示，6月份德国商业信心指数从5月份的101.5点上升孩子101.8点，创下自2008年5月份以来的最高水平。彭博社调查显示，根据接受调查的38名经济学家的平均预期，该指数将下跌至101.2点。
　　报告还显示，6月份公司高管对未来前景的预期指数从5月份的103.7点下跌至102.4点，对当前状况的预期指数则从99.4点上升至101.1点。报告公布后，德国基准股指DAX指数下跌50点，截至法兰克福时间12:50(北京时间19:50)报6242点；欧元兑美元汇率从每欧元1.2320美元下跌至每欧元1.2279美元。
　　目前，欧元区各国政府都在采取削减支出的措施，原因是希腊已经接近于债务违约，从而引发了投资者对预算赤字可能脱离控制的担忧情绪。虽然紧缩的财政政策可能导致经济增长受挫，但这场危机同时也将欧元兑美元汇率推低了13%，从而提振了德国向欧元区以外的出口。
　　德国商业银行(Joerg Kraemer)驻法兰克福的首席经济学家约克·格里默(Joerg Kraemer)称：“我们正处于一个经济增长十分强劲的时期。在海外需求的推动下，今年下半年的经济复苏进程仍将继续下去，但速度将会有所放缓。”
　　虽然德国政府已经同意在未来四年时间里缩减800亿欧元(约合990亿美元)支出，但德国央行仍在6月11日上调了该行对德国经济增长速度的预期。根据该行预测，今年德国经济增长速度将为1.9%，2011年则将为1.4%，分别高于此前预期的增长1.6%和1.2%。
　　德国经济研究所经济学家戈尔诺特·纳伯(Gernot Nerb)在接受采访时称：“就目前而言，看起来德国可能成为欧元区经济增长的‘发动机’。”他指出，德国的“投资活动正在增加，在一定程度上给经济增长带来了更多动量”。(金良)

