英国石油公司总裁交出控油指挥权
　　英国石油公司董事会主席卡尔—亨里克·斯万贝里18日说，美国籍常务董事罗伯特·达德利将取代首席执行官托尼·海沃德，全权负责处理墨西哥湾漏油事故。
　　英国石油公司说，上述调整属正常变动，以便海沃德专注于公司运营。不过，有分析师认为，英石油高层调整可能为期不远。
　　交权“本地人”
　　斯万贝里接受英国天空电视台采访时说，海沃德将不再负责应对墨西哥湾漏油工作，移权达德利。
　　美国《华盛顿邮报》说，达德利在漏油应对问题上既是新面孔，也是一张“本地”面孔。
　　达德利有30年石油企业供职经验，具备英国石油公司眼下迫切需要的危机处理能力。不过，按《华盛顿邮报》说法，同样重要的还有他本人的成长背景。
　　达德利在墨西哥湾沿岸密西西比州的哈蒂斯堡长大，该州深受漏油影响。他上周说，自己对漏油有切肤之痛，“我看到的一切让人痛苦、伤感和震惊”。
　　达德利曾在安哥拉、阿尔及利亚和埃及等国工作，担任过俄罗斯和英国合资石油企业秋明—英国石油公司总裁兼首席执行官，2008年辞职。2009年起，他任职英国石油公司常务董事，负责监管公司在美国和亚洲的事务。
　　高层恐换血
　　本月4日，英国石油公司宣布，油井封堵成功后，将成立由达德利领导的独立小组，负责长期处理漏油后续事务。本次人员提前变更引发猜测。
　　奥本海默公司资深石油分析师法德尔·盖特认为，英石油管理层或将发生大变动，“托尼(·海沃德)如履薄冰”。

