英国经济复苏乏力前景难测
　　新华网伦敦6月17日电 英国经济在经历连续6个季度的衰退后从去年第四季度开始复苏，但目前复苏速度缓慢且动力不足。执政13年的英国工党最近在大选中败北，由保守党和自由民主党联合执政的新政府正在对前政府的经济政策实施大规模调整，其重点是大力削减财政赤字。这一政策为英国经济复苏前景增添了不少不确定因素。
　　今年英国政治和经济方面发生的最重大变化是政府更迭。在5月6日举行的英国大选中没有一个政党在议会下院赢得绝对多数议席，从而出现了36年来首个“无多数议会”。经过讨价还价，最终占相对多数的保守党和第三大党自由民主党联合成立了新政府，取代工党政府执政。这使前工党政府制定的应对衰退和推动复苏的一整套经济政策面临重大调整，从而对经济复苏前景带来难以预测的影响。
　　在此次全球性经济衰退中，英国是遭受打击最严重的主要西方国家之一，危机持续时间长，复苏开始也最晚。
　　从2008年第二季度开始到2009年第三季度为止，英国经济持续6个季度下滑，是上世纪30年代以来持续时间最长、衰退程度最重的一次经济危机。同时，与其他主要西方国家相比，英国经济复苏时间晚而且乏力。比如，法国和德国在去年第二季度即开始复苏，而英国从第四季度才开始复苏。
　　英国今年上半年的情况也不乐观，第一季度的经济增长速度仅为0.3%，低于去年第四季度0.4%的增幅。从经济结构上看，今年第一季度英国的工业生产仅增长0.7%，服务业仅增长0.2%，建筑业则在去年第四季度下降0.9%之后今年第一季度又下降0.7%，仍处于衰退之中。此外。经济危机导致失业率升至近14年来的最高水平，失业总人数达到近16年来的最高水平。为了刺激经济尽早复苏，大规模的经济措施又使财政赤字急剧飙升，目前达到1454亿英镑，创历史最高纪录，从而对经济增长构成长期威胁。
　　从上半年英国经济的发展趋势看，今年可望保持比较稳定的复苏态势，但复苏速度较慢，主要原因仍然是严重经济危机后需要较长的恢复时间。根据国际货币基金组织春季会议发表的《世界经济展望》报告预测，今年英国的经济增长速度只有1.3%，大致与欧盟主要大国德国和法国的经济增速持平；明年的经济增速将可达到2.5%，高于德国和法国的增速。英国新政府最近公布的明年经济增速的预测与此大致相等，但均大大低于工党政府3月份公布的3.25%。英国联合政府将于6月22日公布新政府的紧急预算计划，估计对经济增速的预测不会出现很大调整。
　　当前需要密切关注的是，英国新政府大力削减财政支持将对经济复苏造成何种影响。英国保守党和工党在如何应对经济衰退和刺激复苏方面一直存在严重分歧。虽然两党在大力削减财政赤字和力图将财政赤字四年内减少一半的总体目标方面并无大的分歧，但在如何达到这一目标方面却有明显的政策区别。
　　工党原先的计划是今年内不采取大规模削减财政开支的措施，避免过激和过早的“退出”计划伤害经济复苏的“幼苗”。同时，工党一再警告，大幅度减少开支的政策将可能危及经济复苏，从而使经济陷入“双底型”衰退。然而保守党则坚持立即大幅度减少财政开支的措施来降低财政赤字。英国新政府上月成立后，很快就宣布了本财政年度里就将财政开支压缩62亿英镑的计划，削减力度大于竞选时的目标。很明显，从希腊引发的欧洲债务危机增强了新政府削减财政赤字的决心，削减力度有加大趋势。
　　从长期来看，英国经济复苏是否会因为大力削减财政开支而受到明显不利影响值得关注。(记者 王振华)

