银行业已成欧元区定时炸弹
　　欧元区于7月公布该地区银行压力测试结果，市场对银行业担忧仍是悬在欧元区头上的定时炸弹。西班牙央行副行长称，目前西班牙4月银行不良贷款占贷款总额比例创15年新高
　　本报记者 陈听雨
　　欧盟峰会6月18日宣布，爱沙尼亚将从2011年1月1日起正式加入欧元区。但分析人士指出，爱沙尼亚在欧债危机的背景下加入欧元区弊大于利，且对消除欧元区的系统性缺陷没有帮助。
　　尽管欧元区将于7月公布该地区银行压力测试结果，但市场对银行业的担忧仍是悬在欧元区头上的定时炸弹。西班牙央行副行长称，目前该国银行业的流动性非常紧张，西班牙4月银行不良贷款占贷款总额的比例创15年新高。
　　欧元区再“扩编”
　　欧洲央行执行委员会委员斯马吉18日重申，欧元区成员国不可能进行所谓的“有序债务重组”，迫使成员国退出欧元区也行不通。与此同时，欧元区还在危机的风口浪尖上扩编。欧盟成员国领导人18日批准爱沙尼亚从2011年1月1日起成为欧元区第17个成员。欧盟经济与货币事务专员雷恩表示：“尽管我们正在经历债务危机，但欧元区的大门没有关闭。”爱沙尼亚是欧盟27个成员国中收入和支出间差额最小的国家之一。2009年，爱沙尼亚的公共债务占该国国内生产总值(GDP)的7.2%，远小于欧盟多数成员国的债务比重。
　　17日首次参加欧盟领导人峰会的英国新任首相卡梅伦则表示，一个“强大而成功”的欧元区将有利于英国经济复苏，但英国“永远不会”成为其中的一员。
　　压力测试难解银行业危机
　　为恢复金融市场对欧元区的信心，欧元区将于7月公布最重要的25家银行的压力测试结果。这一消息立刻获得了大多数投资者的欢迎，上周欧元兑美元大涨 2.1%，创2009年5月以来单周最大涨幅。尽管如此，仍有分析师认为，银行业的隐患仍将在很大程度上阻碍欧元区重建市场信心。
　　伦敦金融服务业研究公司分析师席尔瓦表示，压力测试的关键在于披露细节，投资者更想知道压力测试的严厉程度。欧洲央行理事帕拉莫18日也表示，西班牙在对金融机构实施压力测试时，需确保未上市储蓄银行提供充足信息。荷兰银行协会18日公开表示，反对公布银行压力测试结果。荷兰合作银行首席财务官布鲁金称，公布压力测试结果可能迫使一些银行增加数百亿欧元的额外资本金。
　　此外，以西班牙为代表的欧元区银行业流动性紧张局面仍未见好转。西班牙央行副行长警告称，从3月份开始，西班牙的融资市场就几乎处于冻结状态，如未来几个月内仍无法解冻，该国银行业的流动性将非常紧张。

