早盘：费城制造业指数远逊预期美股下滑
　　新浪财经讯 北京时间6月17日晚间消息 美国股市周四早盘全面下跌。西班牙国债的成功发行减轻了投资者对欧元区债务问题的担忧。但盘前公布的上周首次申请失业救济人数报告以及CPI指数令人失望，费城制造业远低于预期，进一步打击了市场情绪。
　　美东时间6月17日10:09(北京时间6月17日22:09)，道琼斯工业平均指数下跌37.19点，报10,372.27点，跌幅0.36%；纳斯达克综合指数下跌0.58点，报2,305.35点，跌幅0.03%；标准普尔500指数下跌2.62点，报1,111.99点，跌幅0.24%。
　　今天投资者迎来大量经济数据。劳工部在盘前报告称，建筑、制造与教育服务等领域申请失业救济人数有所增加，截至6月12日一周首次申请失业救济人数增加了1.2万人，至47.2万人，而道琼斯新闻调查的经济学家此前的预期为减少6000人。上周首次申请失业救济人数从45.6万人修正为46万人。
　　Miller Tabak证券分析师皮特·布科瓦(Peter Boockvar)表示，“首次申请失业救济人数仍维持在高水平，这一点令人失望。”
　　此外，劳工部报告美国5月份消费者价格指数(CPI)连续第二个月下降。这意味着美联储可继续将利率维持在历史最低水平。上月CPI下降了0.2%，不包括能源与食品等波动性较大产品的核心CPI增长0.1%，道琼斯新闻调查的经济学家的预期为下降0.2%，核心CPI增长0.1%。Action Economics经济学家表示，“这份报告没有新奇之处，对市场影响有限。”
　　美国商务部宣布，第一季度的经常帐赤字为1090亿美元。据彭博社的调查，经济学家对此的平均预期为1240亿美元。去年第四季的经常帐赤字由1156亿美元下调至1009亿美元。
　　股市开盘之后，美国经济咨商局宣布，5月的先行经济指标指数环比增长0.4%。据彭博社的调查，经济学家对此的平均预期为环比增0.5%。4月该指数环比下降0.1%。
　　费城联邦储备银行宣布，6月费城地区制造业指数为8.0点。据彭博社的调查，经济学家对此的平均预期为20.0点。5月该指数的读数为21.4点。
　　欧洲经济消息方面，西班牙成功发行30亿欧元10年期国债，利率低于5%，而欧盟与国际货币基金组织援助贷款的利率就是5%。既使国债利率超出5%也不会促使欧盟向西班牙提供援助，但会反映出西班牙在国家资本市场获得融资变得困难。
　　泛欧道琼斯Stoxx 600指数上涨了0.6%，欧元兑美元汇率保持在1.23美元上方，当前从周三的1.2311美元上涨至1.2363美元。美元兑欧元与日元汇率均有所下跌。追踪美元兑其它6种主要货币汇率的美元指数下跌了0.4%。
　　国债市场有所上涨，10年期国债利率下跌至3.25%。黄金期货攀升，原油期货小幅下滑，目前已跌破每桶77美元。
　　英国石油美国存托凭证上涨，该公司在周三与美国总统奥巴马会面后同意建立一个200亿美元的赔偿基金并停止至少三次分红。英国石油首席执行官唐熙华(Tony Hayward)周四将在众议院能源与商务委员会作证。
　　亚洲股市涨跌互见。日经225指数下跌了0.7%，香港恒生指数小幅上扬。
　　美国银行(BAC)上涨，据“华尔街日报”报道，美国银行以及其它银行正计划对基本银行服务收费，他们试图将监管成本转嫁到客户，这或许意味着许多美国人的免费检查账户已成为历史。

