午盘：油价下滑能源股普跌
　　新浪财经讯 北京时间6月17日晚间消息 美国股市周四午盘小幅下滑。盘前公布的上周首次申请失业救济人数报告以及CPI指数令人失望，费城制造业远低于预期，进一步打击了市场情绪。但西班牙成功拍卖国债的消息减轻了市场对欧洲债务危机的担心。
　　美东时间6月17日11:54(北京时间6月17日23:54)，道琼斯工业平均指数下跌34.09点，报10,375.37点，跌幅0.33%；纳斯达克综合指数下跌1.54点，报2,304.39点，跌幅0.07%；标准普尔500指数下跌2.49点，报1,112.12点，跌幅0.22%。
　　道指成分股微软(MSFT)下跌了0.2%，该公司昨天宣布了季度分红方案。美国银行(BAC)下跌了0.2%，据《华尔街日报》报道，美国银行及其他银行正计划对基本银行服务收费，他们试图将监管成本转嫁到客户，这或许意味着许多美国人的免费查询账户已成为历史。
　　道指成分股辉瑞制药公司(PFE)下跌了0.5%。受能源期货价格下跌影响，能源成分股也普遍下滑，埃克森美孚(XOM)下跌了0.5%，雪佛龙(CVX)下跌了0.7%。
　　今天投资者迎来大量经济数据。劳工部在盘前报告称，建筑、制造与教育服务等领域申请失业救济人数有所增加，截至6月12日一周首次申请失业救济人数增加了1.2万人，至47.2万人，而道琼斯新闻调查的经济学家此前的预期为减少6000人。上周首次申请失业救济人数从45.6万人修正为46万人。
　　此外，劳工部报告美国5月份消费者价格指数(CPI)连续第二个月下降。这意味着美联储可继续将利率维持在历史最低水平。上月CPI下降了0.2%，不包括能源与食品等波动性较大产品的核心CPI增长0.1%，道琼斯新闻调查的经济学家的预期为下降0.2%，核心CPI增长0.1%。Action Economics经济学家表示，“这份报告没有新奇之处，对市场影响有限。”
　　美国商务部宣布，第一季度的经常帐赤字为1090亿美元。据彭博社的调查，经济学家对此的平均预期为1240亿美元。去年第四季的经常帐赤字由1156亿美元下调至1009亿美元。能源产品进口增幅高于出口增幅。
　　股市开盘之后，美国经济咨商局宣布，5月的先行经济指标指数环比增长0.4%。据彭博社的调查，经济学家对此的平均预期为环比增0.5%。4月该指数环比下降0.1%。
　　费城联邦储备银行宣布，6月费城地区制造业指数为8.0点。据彭博社的调查，经济学家对此的平均预期为20.0点。5月该指数的读数为21.4点。
　　欧洲经济消息方面，西班牙成功发行30亿欧元10年期国债，收益率低于5%，而欧盟与国际货币基金组织援助贷款的利率就是5%。即使国债利率超出5%也不会促使欧盟向西班牙提供援助，但会反映出西班牙在国家资本市场获得融资变得困难。
　　英国石油公司美国存托凭证(BP)上涨0.8%，该公司在周三与美国总统奥巴马会面后同意建立一个200亿美元的赔偿基金并停止至少三次分红。英国石油首席执行官唐熙华(Tony Hayward)目前正在在众议院能源与商务委员会作证。
　　亚洲股市涨跌互见。日经225指数下跌了0.7%，香港恒生指数小幅上扬。

