两房退市：彰显美国政府改革决心
　　严婷
　　美国政府1938年设立了“房地美”，以帮助低收入家庭获得住房抵押贷款；1979年政府又设立了“房利美”，以拓展美国住房抵押贷款市场。然而“两房”以政府的低融资成本，利用金融价格双轨制进行套利，从而成为金融危机的导火索。
　　这两家公司在他们间接推动的美国房市泡沫突然破裂时，不幸损失惨重。2008年9月金融危机爆发时，“两房”由美国联邦住房金融局接管运营，同时财政部通过高级优先股购买的协议来对这两个公司进行财政支持。
　　2008年9月，时任美国财政部长的保尔森还曾经表示，他希望“在更长的时间内，重塑美国的住房金融系统”，抛弃“两房”这类政府支持企业“不完善的业务模型”。这一模型“使得公司追求股东利益最大化的愿望和支持房地产市场的公共使命之间有所冲突”。
　　可惜所谓的“更长的时间”太长了，甚至连美国国会本次大规模金融改革提案都忘记了当年的承诺，对这两家“政府支持企业”只字不提。
　　金融危机至今，美国政府为了挽救房地美和房利美两家贷款担保公司，已经累计投入了1450亿美元。有经济学家预计，要完全解决两房的问题，政府需在2012年前累计投入4000亿美元。经济学家纷纷对此表示警觉。
　　美国人在危机爆发后尤其对这两家“国有私企”都心存不满：“这是用我口袋里的钱为其他人的错误和愚蠢埋单。”
　　由于“政府支持企业”担保了美国80%的房地产抵押贷款，不少人担心，倘若这个“庞氏骗局”不在当代被揭开，下一代人将不得不被迫承担后果。
　　但是救市措施仍然没有改变美国房地产市场的持续低迷，这也是美国政府对重组这两家公司顾虑重重的主要原因。如今美国联邦住房金融局承认“房地美”应该主动有序地退市，这可以被视为美国政府在改革“政府支持企业”的第一步实质性措施。

