BP总裁出席美国会接受质询 遭议员围攻
　　中新网6月18日电 据《文汇报》报道，英国“BP”石油公司高层15日与美国总统奥巴马会面后，同意成立200亿美元基金，赔偿墨西哥湾漏油事故损失。“BP”行政总裁海沃德17日首次出席美国国会的听证会，接受议员的拷问。
　　巨额赔偿加重了“BP”财政负担，主席斯万贝里会后宣布，公司决定停止发放今年首3季股息。此外，公司同时宣布出售约值100亿美元资产，支付漏油开支。
　　面临每天2亿美元的高额民事罚款
　　据悉，200亿美元赔偿基金将由曾负责“911”受害者赔偿的范伯格管理。报道指出，白宫与“BP”初步同意赔款可分期支付，以保持公司财政稳定。
　　在美国现有法律下，石油公司赔偿上限是7，500万美元，故200亿美元可谓“天价”。此外，“BP”还同意设立总值1亿美元的账户，赔偿因漏油事故而失业的石油工人。
　　奥巴马会后表示，BP不会因赔偿而避过个人或政府诉讼，并要继续为漏油事件造成的环境灾难承担责任。专家估计，BP面临的民事罚款金额将多达每日2.8亿美元。
　　“BP”总裁：漏油事故“史无前例”
　　继斯万贝里后，“BP”总裁海沃德昨日也到美国国会出席听证会。他再次为漏油道歉，形容这是一宗“史无前例、由无数错误”引发的事故，还称“BP”并非事件唯一的责任者。他表示，公司在内部调查后，证实有7处关键安全措施失误引发意外。
　　长达60日的漏油事故令奥巴马政府陷入“舆论风暴”，几乎酿成政治灾难。最新民调显示，71%美国人认为华府对BP过于“手软”，53%认为奥巴马应对漏油的表现“不好”或“非常不好”。

