意大利经济复苏中隐忧不断
　　新华网罗马6月16日电(记者 王星桥)今年年初以来，意大利经济出现复苏迹象：工业生产缓慢增长，出口明显恢复，工商业信心指数稳定。但近期爆发的欧洲债务危机，令意大利经济走势的不确定因素增多。
　　复苏迹象显现
　　意大利国家统计局最新公布的数据显示，今年第一季度意大利国内生产总值(GDP)告别了自2008年第二季度以来的下降趋势，在出口明显增长的带动下，重新进入上升轨道，同比增长0.6%，环比增长0.5%，增幅高于欧元区国家的平均水平。工业生产指数同比增长3.1%，主要行业的生产均出现不同程度增长。
　　第一季度，意大利出口总额为753.59亿欧元，同比增长9.2%。从主要市场看，意大利对欧盟国家的出口明显增长，同比增长10.8%；对非欧盟国家的出口同比增长6.8%。
　　意大利权威预测报告认为，意大利今年GDP增长将超过1%。
　　欧盟委员会的报告认为，意大利经济今年将实现温和增长，明年增速将进一步加快，私人消费和出口将成为推动意大利经济增长的引擎。今年意大利预算赤字占GDP的比重约为5.3%，为欧元区较低水平。但报告同时指出，经济增长将推高通货膨胀率，预计意大利今年通胀率将为1.8%，明年将达2.0%。
　　债务隐忧难除
　　尽管经济复苏迹象明显，但国际货币基金组织的报告认为，意大利经济的复苏之路将十分缓慢并滞后于德法两国，至少要到2014年才能恢复至危机前的水平。经济合作与发展组织的报告也认为，意大利今年复苏的步伐缓慢且具有不稳定性，明年将逐渐好转。意大利中央银行行长马里奥·德拉吉也表示，意大利经济虽然逐步回到金融危机前的温和增长水平，但希腊债务危机可能会改变这种增长趋势。
　　实际上，意大利经济一直隐忧不断。由于是欧盟的创始国之一，所以意大利当年能够带着不良经济指标进入欧元区。多年来，意大利债台高筑，埋下了严重隐患。根据欧盟的《稳定与增长公约》，公共债务占GDP比重不得超过60%，而意大利目前公共债务水平高达115%。
　　由于希腊债务危机的阴云笼罩在欧洲上空，意大利政府也加入出台财政紧缩计划的队伍，于5月25日通过2011－2012年预算案，确定今后两年内削减240亿欧元公共开支，以保证财政稳定并促进经济稳步回升。
　　意大利经济和财政部长朱利奥·特雷蒙蒂说，如果意大利想要控制“目前危险的债务水平”，政府应紧缩预算，各方为此“作出牺牲十分必要”。本月初，意大利总统乔治·纳波利塔诺也呼吁“整个生产体系”作出牺牲，帮助国家回到健康的经济轨道上来。国家元首和政府高官在不同场合反复强调“牺牲”，说明经济形势不容乐观。
　　但很多国际组织和机构相继发布报告，认为意大利的债务问题如果处理得当应该不会发生类似希腊那样的危机。经合组织肯定意大利已告别经济衰退，但复苏前景将相对漫长。国际货币基金组织则对意大利出台财政紧缩措施表示欢迎，同时希望意大利努力削减公共债务。而国际评级机构穆迪投资者服务公司5月上旬的评估报告认为，意大利不属于“最易发生债务危机和金融风险的国家之一”，2010年的经济形势将处于“稳定状态”。在这场债务危机中，意大利的安全系数要高于其他南欧国家。
　　相对乐观的评估提高了意大利人对经济前景的乐观情绪。但权威机构的预测普遍认为，意大利经济复苏速度会低于欧盟平均水平。因此，尽管意大利的财政状况在欧盟成员国中表现尚属良好，在经济增长方面却不尽如人意。专家认为，经济增长的可持续性由债务收入比决定，从这个意义上说，意大利的长期经济增长前景依然存在很大不确定性。

