保险与医药股推动欧股微升
　　新浪财经讯 北京时间周四凌晨消息 欧洲股市周三微升，保险与医药股有所上涨，但西班牙银行股有所下跌，诺基亚的业绩预警打击了投资者信心。
　　泛欧道琼斯Stoxx 600指数上涨了0.1%，收报254.47点。该指数此前已连续5个交易日上涨。
　　NCB Stockbrokers分析师Bernard McAlinden表示，“市场对于欧洲债务危机的担忧有所缓解，但我并不认为问题已经解决。”
　　周三又有新迹象表明欧洲各国政府继续推出新的减少财政赤字措施。法国计划将退休年龄从60岁延长至62岁。
　　媒体报道国际货币基金组织主席卡恩将于周五前往马德里与西班牙总理萨帕特罗会面谈论经济问题。
　　国际货币基金组织发言人否认正在策划援助西班牙方案，西班牙政府也多次否认需要获得外界援助。
　　西班牙股市低收，Ibex35指数下跌了0.6%，至9683.30点。西班牙国家银行下跌了0.7%，西班牙对外银行下跌了0.2%。
　　英国富时100指数上涨了0.4%，收报5237.92点；德国DAX指数上涨了0.3%，收报6190.91点；法国CAC-40指数上涨了0.4%，收报3675.93点。
　　保险与医药股表现强势，Axa上涨了1.9%，罗氏制药上涨了1.2%。
　　亚洲股市收高，美国股市当前小幅上扬，尽管五月份住房开工数下降10%，降幅超出了预期，但美国五月份工业产值增长1.2%，增幅高于预期。
　　欧元兑美元汇率下跌了0.2%，至1.2285美元。英镑兑美元汇率为1.4790美元，与昨日基本持平。
　　诺基亚发布业绩预警
　　手机制造商诺基亚暴跌9%，该公司下调了第二季度利润率与销售额预期，理由是高端产品竞争加剧、低利润手机比重加大以及欧元疲软。
　　受此消息影响，意法半导体下跌了3.7%。
　　挪威Aker Solutions下跌了6%，该公司宣布首席执行官Simen Lieungh离职。
　　汽车股有所下跌，宝马下跌了2.1%，戴姆勒下跌了2.8%。
　　大众汽车表示，对于整个汽车行业来说，2010年将是一个充满挑战的一年，经济形势严峻，而竞争十分激烈，便由于主要市场需求强劲以及汇率有利变化，公司全财年630万辆的销售目标以及19亿欧元的运营利润目标将“超额完成”。大众汽车优先股上涨了0.2%。
　　欧洲石油与天然气板块中，荷兰皇家壳牌上涨了1.7%，道达尔上涨了1.2%。
　　英国石油下跌了1.5%，该公司仍在试图阻止墨西哥湾石油泄漏。英国石油周三表示，将与美国总统奥巴马洽谈，讨论奥巴马的建立一个第三方监管账户的提议，以便所有正当的索赔都能得到“公平与及时的”赔偿。
　　美国总统周二在一次演讲中谴责了英国石油，并同时提出了他的标榜为“洁净能源未来”新能源目标。他表示将大力促进包括风能与太阳能在内的新能源的发展以及提高能源效率标准。
　　德国太阳能公司SolarWorld在法兰克福股市上涨了1.5%。

