英国石油斟酌债务融资方式
　　新浪财经讯 北京时间6月18日上午消息，据国外媒体报道，英国石油公司(BP)正考虑应对漏油事故的多种债务融资方式，包括向银行贷款和发行100亿美元债券筹集资金。
　　此前，标准普尔(Standard & Poor's)将BP信用评级下调两级，至A级，并且表示如果漏油事故的赔付成本上升，将不排除进一步对BP降级。这对BP的筹资行动无疑是雪上加霜。
　　BP正对所有可能的融资方式进行评估，包括向银行贷款。发行公司债券可能最快于下周进行。
　　周四，针对BP可能将发行债券的消息，一些银行家和债务分析师表示怀疑。一家欧洲银行称，BP应该求助于借贷市场，而不是发行债券，因为债券交易成本昂贵。另有消息称：“借贷市场是BP获取融资的最好选择。因为BP属于无真正债务的最优投资等级，很多顶级银行都愿意持有BP的债务资产。
　　CNBC在周四早些时候报道称，BP正在考虑发行债券筹集50亿至100亿美元资金。Knight Libertas的高级分析师Vivek Pal表示，出售资产对BP更有利，理由是债券需求取决于是否由BP的资产担保等具体问题，投资者可能会提出一大堆避险的条件要求。
　　Covenant Review 研究公司的Adam Cohen表示，发行债券对投资者而言是喜忧参半的消息。对股东而言，这意味着BP每年将支付更多的利率费；另一方面，成功的债券销售将预示着市场重拾对BP的信心，甚至更多的投资者将热切期盼BP的重生。那么BP申请破产将是不太可能的。
　　BP首席财务长Byron Grote周三在被问及BP是否计划求助于外部融资时表示，BP在需要时会寻求外部融资方式，但未说明将以何种形式。(金月)

