奥本海默上调BBBY盈利预期
　　新浪财经讯 北京时间周六凌晨消息，券商奥本海默的一位分析师上调了零售商Bed Bath & Beyond(BBBY)的第一财季盈利预期，并且表示，该公司正在从竞争的缓解，以及家庭用品需求的改善中受益。
　　在给投资者的一份研究报告中，分析师布莱恩·纳格尔(Brian Nagel)表示，自从主要竞争对手之一Linens 'N Things去年清算之后，Bed Bath & Beyond一直因为竞争格局的改善而受益。
　　此外，他表示，家庭相关商品的需求正在上升。
　　纳格尔表示，关于Bed Bath & Beyond的销售可能正在减速的担心被过分夸大了。
　　他表示：“Bed Bath & Beyond的业绩恢复仍处于初级阶段，”而且目前的股价大大低估了其长期每股盈利前景。
　　纳格尔将该公司第一财季每股盈利预期从50美分上调至52美分。接受汤森路透调查的分析师平均预期该公司当季每股盈利48美分。
　　他重申了该公司的“跑赢大盘”评级，以及54美元的目标股价，意味着在周四收盘价41.70美元的基础上，该股还有30%的上升空间。
　　Bed Bath & Beyond将于下周三发布第一财季业绩。

