《时代周刊》封面文章：欲爆发的财政危机
　　本期《时代周刊》封面文章由该刊总编DavidVon Drehle撰写。他在文中论述了美国需要进行政府和财政改革的重要意义。
　　新泽西州的财政状况很糟，除了税收高外，政府工作效率也很差。公共养老基金已名存实亡。其境况与美国当下大多数州的情形相差无几。但该州与众不同的是州长克里斯蒂(ChrisChristie)在处理财政困境上的强悍作风。
　　他生生地把整个州的明年总预算砍去25%，约110亿美元。他同时还支持对物业税设法定上限，以提高州内各政府的运行效率。他还经历着与教师工会进行着美国史上最残酷的政治搏杀。工会官员间甚至揶揄让上帝杀死克里斯蒂。而克里斯蒂也公开表示绝不退让，除非自己横尸街头。
　　全美各州首府现基本上都出现类似的预算争吵。此前财政富裕的各州政府现正接近像2008年危机之时的财政窘境，其影响久远的后果必然导致今年的大清算。在联邦经济刺激资助即将结束，以及陷入绝望的各政府的挤压，各州正处于极困难的预算赤字的第三年。必要的预算削减会造成减少就业、缩减服务范围，由此影响到数百万普通美国人的生活。
　　全美半数州政府在裁减公务员，22个州推行无薪休假。至少28个州已下令全面削减预算，其中在有针对性的政府部门进行更大裁减。公共养老计划进入大规模短缺也依稀可见。
　　此情景几乎无一人，无一地幸免。在很多地区，因不动产价值暴跌、收入下降和消费者停止开支，财政收入也骤减。股票和不动产价格下跌让资金经常不足的公共养老计划破碎。失业人群对福利保障和政府资助的医疗补助(Medicaid)的需求激增。以往节俭的政府现仅在勉强应付局面；以往好时光显得财大气粗，并以乐观看法制定预算的政府，现在冒着让各阶层坠入贫困的风险。
　　据前40年的经济数据，全美州长协会(NationalGovernors Association，NGA)的报告首次显示各州开支已连续两年下降。有的州预算已跌至数年前的水平，尽管人口和对政府服务的需求在增加。另据全美州议会会议(NationalConference of State Legislatures)编制财政计划主任Corina Eckl披露，各州已从2008财年开始，累积消除了3000亿美元预算缺口，明年还计划消除另外1250亿美元缺口。类似数据虽无法从各县镇处获得，但据全美城市联盟(NationalLeague of Cities)的调查结果表明，四分之三的城市认为经济状况在恶化。
　　即使习惯于经济周期性波动，但政府官员和预算计划制定者现面对着他们中无人经历过一幕，即年复一年的稳定复合增长的预算短缺。赤字大多数情形下可依靠预算技巧解决。但衰退期变长和深度增加将迫使政府放弃数字游戏而动真格的。据NCSL的调查，大多数州的政界充斥着忧虑和悲观。
　　政府预算中通常包含着许多固定开支和众多无法削减的项目。如K-12教育计划约占来自州通用基金支付的全部开支的三分之一。另外政府资助的医疗补助开支又占据了总开支的半数以上。监狱开支要保证，高校运转要维持，政府借债需支付的利息和其他应偿还的贷款。实际削减已引发了全美各地的怒吼，大学生上街游行，消防队员抗议和全美史上规模最大的，有1.2护万名护士参加的全天罢工。
　　不要指望摇摆不定的经济复苏成为救世主。各地税收经去年暴跌后现已恢复稳定，但随后的麻烦是如何维持其不再下跌。联邦政府通过去年经济刺激计划，向各州注入了大量资金后要停止注资。奥巴马总统上周向国会提交了一份500亿美元紧急援助各州避免大批裁减教师、消防队员和警察的特别申请。但在今年的选举年中，民主党人对继续扩大联邦赤字已无兴趣。已有11个州计划把超过通用基金开支10%以上的预算缺口带到2013年。如此持久的预算悲哀在现代美国政府史上是空前的，与上世纪30年代情形可有一比。
　　当经济形势大好时，从政府到企业，从机构到个人都表现得对未来信心十足。他们大胆开销，毫无顾忌，似乎资金永无枯竭。然而，危机一旦来临，巨额账单让人们惶惶不可终日。其实，最令人困惑的是为何如此多人竟然几乎同时忘却了经济泡沫总会破裂的事实。
　　深受资金短缺困扰的地方政府大多已耗尽了困难时期才动用的专项基金。预计有14个州剩余的储备不足其年度开支的1%，他们基本上糊口度日，指望今后账单不要再增加。大多数州的储备已远低于全美州政府预算部门协会(NationalAssociation of State Budget Officers)建议的安全水平。
　　为避免困难时期全面加税，各州选择了裁撤福利，惩处浪费、填补窟窿、打击逃税和增加烟草、酒类、博彩、汽水和糖果的税收。近半数的州还提高了高等教育、法律服务、公园门票、商业执照等各项服务的收费。
　　这些措施都是在低迷商业周期内经检验过而又可靠的应对措施，但受年复一年惨境的拖累，让缩小预算的措施变得更难产。现已有更大问题和更严厉选择摆上了台面，最先要考虑的是政府主办的医疗补贴制度。由国会创立，州政府主管和由联邦、州和地方政府拼凑起来支付的，为穷人服务的该制度大多时间都处于混乱。随着受益人数不断增加，该制度已由混乱变为残破。
　　据NGA数据，政府医疗补贴受益者的数量预计明年增长5.4%，而预计的资金来源几乎无增长。因受数量很大的丧失住房抵押权赎回案子折磨的一些州，预计受益者增长将高达17%，预算压力由此可见一斑。
　　各州已在向联邦政府施压，要求维持其经济刺激计划中对政府医疗补贴的紧急补充资金。倘若国会削减预算的鹰派人物获胜，各州计划只能挤压已享受到刺激计划资金补贴的受益人数。各州已在审慎考虑提高政府医疗补贴受益资格，同时还打算缩小受益范围、增加患者支出等其它限制性做法。但政府与医疗服务机构间的争斗会继续。政府以上的做法是往复从医生和医院处掠夺，即他们先削减政府医疗补贴上的服务付费，然后再增加对政府医疗补贴供应者的收费。
　　公共服务雇员薪酬和福利问题很丑陋。许多州和地方政府以高薪和福利手段赢得公共服务业员工的选票，由此也铸下大错。媒体近期登载的尚还年轻的公务员便能得到豪华退休金的例子屡见不鲜。《纽约时报》报道过纽约州的退休公务员每年得到退休金超过10万美元。而加州也有尚未到退休年龄者每年可获24.1万美元退休金的事例。据无党派研究机构皮尤中心(PewCenter on the States)估计，全美各州为履行公务员退休金的承诺所短缺的资金高达1万亿美元。有学者近期估算的差额更是高达3万亿美元。据皮尤中心数据，2000年时有半数州的养老金尚能足额筹集，但到2008年时剩下的数量减至4个州。
　　要削减警察、消防队员和教师的福利的确很难，但长期经济衰退已让人更清晰看到公务员和在私人业中工作者生活在不同经济体的事实。私人业员工要面对经常性的工作调换、无情裁员、薪酬停滞和持续增长的医疗保险开支。其只能通过自己的401(K)和其他类似养老计划筹集养老金，且价值常受到经济波动的影响。与其相反，许多公务员却享受着就业保障，甚至在总体失业率高达10%时，政府公务员的工作岗位仍在增加。
　　2008年危机让不少执政人物露出丑陋面目。乔治亚州的亚特兰大地区市政和公共机构参与了指望能降低债券发行成本，被称之为掉期交易(swaps，而非调期交易)的风险极高的金融衍生品交易。他们向高盛、摩根大通和瑞士联合银行等投资银行支付近3亿美元的优先选择权费。若债券发行失败，政府机构还需另支付1亿美元以撤销发行。
　　失败的掉期交易在阿拉巴马州的伯明根市(Birmingham)招致更严重后果。市长因涉嫌在债券掉期中收受贿赂而被判刑15年。涉及此次掉期的债务还仅是政府豪华开支的很小一部份。但都市目前窘况让政府很难再有预期的税源，该市正朝着破产迈进。
　　眼下，社会在广泛谈论破产毫不奇怪。但这令一些投资者对市政债券会演变为由债务引发的又一轮泡沫破裂感到担忧。加州公务员工会正在游说，旨在推动禁止政府完全破产的法案。这是他们出于对政府破产后会大量逃废养老金义务风险的高度担忧。然而，可能最令人担忧的风险还是这场人为灾祸带来的所有问题最终未让人们汲取任何教训。
　　为应对债务危机而实施的减轻财政开支的做法也给各州有积极意义的项目带来巨大损失，其中包括药物稳定性测试和垃圾无害化处理。由此招致的笑料是俄亥俄州的一个县城，当地法官要求市民外出带枪，因该县半数以上警察被解雇。
　　但也有少数州长和政府负责人把危机视为对政府进行重大改革的时机。如因受汽车业大萧条打击的密歇根州州长JenniferGranholm呼吁进行效率革命。Granholm已裁掉了不少可有可无的部门，拍卖了政府物业，取缔了众多吃皇粮的协会类机构。由此看政府现代化过程的痛苦不会比工业全球化导致的痛苦少。
　　当前，无论是在政府中，还是在人们的生活中，必然存在着造成伤害的经费裁减和能够治愈“疾病”的裁减。当这些政策在大衰退造成的废墟上艰难推进时，州和各地政府领导人必将面对作为外科医生进行治疗，而非简单裁撤，以及让此次危机成为下一个重新开始的挑战。(皖东)

