英航与Unite工会谈判尚未取得任何进展
　　新浪财经讯 北京时间6月17日凌晨消息，据国外媒体昨日报道，Unite工会周三称，英国航空(British Airways Plc)昨天与该工会进行了谈判，这项谈判旨在解决双方之间维持了16个月时间的有关1.6万名乘务员人员编制和劳资合同的争端。
　　Unite工会联席秘书长托尼·伍德利(Tony Woodley)在今天接受电话采访时称，双方在谈判中尚未取得任何进展。他还补充称，该工会希望在本周晚些时候重新开始进行谈判。这次谈判是由英国咨询、调解及仲裁服务部(Advisory, Conciliation and Arbitration Service)居中安排的。
　　英国航空发言人劳拉·古德斯(Laura Goodes)在今天接受电话采访时称：“谈判进程正在继续进行中，但我们不会马上就此发表言论。”
　　自3月20日到6月9日为止，Unite工会已经组织进行了总长22天的一系列罢工活动，导致英国航空被迫取消了部分航班。Unite工会表示，该工会成员将投票决定是否展开新的罢工活动。伍德利称，昨天该工会与英国航空召开的会议是一项“间接谈判”，即双方的谈判代表分别身处不同的会议室中，由咨询、调解及仲裁服务部充当调停人。
　　咨询、调解及仲裁服务部今天表示，该部已经在上周向英国航空和Unite工会双方提出了“一条可能的未来道路”，其目标是尝试打破双方目前在谈判进程中陷入的僵局，但“遗憾的是”，双方在昨天召开的会议中未能取得推进谈判进程的成功。
　　咨询、调解及仲裁服务部发表电子邮件声明称：“就目前而言，双方还没有再次召开谈判会议的计划，但我们将对情况发展进行监控，而且我们的服务也仍将可用。”在本周以前，劳资双方上一次召开会议是在6月1日。Unite工会曾在此前表示，英国航空的最新计划可能令人无法接受。
　　去年11月份，英国航空在没有经过工会批准的情况下作出了裁减人员编制的决定，原因是经济衰退对航空旅行需求造成了损害，这一决定促使该公司雇员在今年2月份举行了两次分别为期7天的罢工活动。自那以来，英国航空和Unite工会一直都在就对人员编制作出改动以及未来的薪酬级别问题展开讨论。(文武)

