BP由升转跌 英股小幅低收
　　新浪财经讯 北京时间周六凌晨消息，英国石油公司(BP)股价由涨转跌，受此影响，英股小幅低收。
　　BP股价周五一度升至379便士，但随后转跌，收盘下跌0.6%，至357便士。
　　本周早些时候，该公司建立了一个200亿美元的托管基金，以应对来自墨西哥湾漏油事故的索赔，并且表示，将暂停派息、削减资本支出，并加快资产出售。
　　BP首席执行官唐熙华(Tony Hayward)周四出席美国国会听证会时表示，目前要确定“深水地平线”钻井平台爆炸事故以及随后的原油泄漏的具体原因尚为时过早。
　　Dolmen Stockbrokers的分析师们表示：“这位CEO选择回避与事故原因相关的直接问题。这一问题至关重要，因为相关各方中尚无任何一方宣布为此次事故承担责任。”
　　他们还指出：“美国海岸警卫队报告称，BP减压井的钻探进度比计划要快，这可能使漏油停止的时间提前至7月。”
　　意大利联合信贷银行将该石油巨头的评级从“买入”下调至“持有”，并且表示，BP在清理石油泄漏及相关应对措施方面的税后费用将高达79亿美元，赔偿性与惩罚性负债的税后规模预计为328亿美元。
　　富时100指数结束了前7个交易日的连续上涨，收盘下跌0.1%，至5250.84点。
　　金融类股中，保险商英杰华(Aviva)股价上涨1.5%。
　　该公司的评级被摩根大通嘉诚从“中性”上调至“增持”，后者表示，英杰华目前的回报率高达7.3%，高于法通保险公司(Legal & General Group)的4.9%，以及保诚(PUK)的3.7%。
　　该券商表示，这三家保险公司的资本结构和资产风险大体相似，但近几年英杰华的股息分配与资本产生之比低于其他两家公司。不过，“我们看到这一局面也在改善，其结果就是，我们预计股息收益差距将缩小。”
　　富时100指数以外，Songbird Estates股价上涨4.9%。
　　此前有媒体报道，卡塔尔主权财富基金将收购该公司。
　　该报道称，这只基金计划以超过7亿英镑的价格收购其尚未拥有的76%的Songbird股份。
　　博彩公司William Hill股价上涨3.7%。该公司的评级被瑞银从“中性”上调至“买入”，后者表示，该公司股价自3月以来15%的下跌完全没有道理。报告同时指出，即将出台的英国预算案也不太可能推出博彩税。
　　Innovision股价暴涨76.3%，至34便士，原因是该公司已同意接受博通公司(BRCM)价值约3200万英镑的收购。

