欧洲银行将于七月公布压力测试结果
　　新浪财经讯 北京时间周五凌晨消息 欧盟委员会主席范龙佩在布鲁塞尔向记者透露，欧盟27个成员国周四已同意将在不晚于七月中旬公布欧洲各大银行的“压力测试”结果。
　　欧盟官员希望压力测试结果的公布有助于人们增强对银行业的信心。西班牙银行行长周三称央行将公布西班牙各银行的压力测试结果。
　　西班牙总理萨帕特罗在27个欧盟成员国首脑会议结束后在新闻发布会上表示，“没有什么能比用透明度更能证明银行的偿付能力了，这样各自没有根据的谣言将不攻自灭。”
　　萨帕特罗表示，“我们认为我们应该在合理的时间内完成这一点，来增强人们对欧洲经济的信心与信任。”
　　美国财政部部长盖特纳上月敦促欧洲官员对银行业进行压力测试。分析师指出，公布银行压力测试结果的消息是欧元周四兑美元汇率反弹的一个重要原因。欧元兑美元汇率当前上涨了0.7%，至1.2381美元。
　　但也有人对压力测试能否让投资者持久保持信心持怀疑态度。
　　Saxo银行外汇分析师John J. Hardy表示，“问题在于每个人是否对测试有正确的预期，以及测试结果是否能够真实反映银行的财务状况。”
　　Hardy指出，“美国银行的压力测试就被普遍认为是一场闹剧。”
　　西班牙本周就成为市场关注焦点，西班牙政府与欧盟官员不断否认有关西班牙需要获得欧盟与国际货币基金组织7500亿欧元(9267亿美元)救援的报道。
　　萨帕特罗对记者表示，这些报道纯粹是“谣言”。他表示，他与国际货币基金组织主席卡恩周五的会面只是讨论西班牙财政改革的措施。
　　公布压力测试结果的决定也标志着德国立场的转变，德国此前一直对此持反对意见。
　　德国总理默克尔在峰值结束后告诉记者，她支持压力测试结果的公布。她表示，“我认为鉴于当前形势，我们应该提供最大的透明度。”
　　各国领导人还同意，欧盟将于下周在多伦多召开的20国集团峰会上提出征收全球交易税的提议。
　　范龙佩表示，欧盟官员将在多伦多为他们的立场辩护。各国领导人还同意，如果多伦多会议没有达成共识，那么欧盟将首先在欧盟内部征税。

