西班牙国债需求强劲 欧元上涨
　　新浪财经讯 北京时间周五凌晨消息 因周四公布的美国经济数据欠佳，美元汇率有所下跌。由于西班牙国债的成功发行减轻了投资者对欧元区债务危机的担忧，欧元汇率有所上扬。
　　在就业数据公布后，美元兑日元汇率跌幅加大。劳工部周四报告，建筑、制造与教育服务等领域申请失业救济人数有所增加，截至6月12日一周首次申请失业救济人数增加了1.2万人，至47.2万人，而道琼斯新闻调查的经济学家此前的预期为减少6000人。上周首次申请失业救济人数从46.6万人被向上修正至46万人。
　　费城联储报告六月份费城地区制造业指数有所下降，此外，美国经济咨商局预计美国经济成长在今年余下时间将会放缓，尽管五月份先行经济指标指数增长0.4%。
　　西班牙政府周四发行了近35亿欧元(43亿美元)的10年期与30年期国债，需求十分强劲，但西班牙不得不支付较高的利息。
　　欧元兑美元汇率从周三的 1.2304美元上涨至1.2384美元，创近三周新高。
　　Investec Securities经济学家David Page指出，“西班牙国债的成功发行似乎给市场提供了上涨动能，欧元明显上扬，市场信心也有所增强。”
　　西班牙政府与欧盟官员本周不断否认欧盟与国际货币基金组织正在制定救援西班牙计划的报道。西班牙银行将公布各银行压力测试结果的消息也对欧元形成支撑。
　　欧元兑瑞士法郎汇率盘中一度大幅下跌，瑞士国家银行似乎软化了将入市干预的威胁。欧元兑瑞士法郎汇率当前下跌了1.1%，至1.3759瑞士法郎，盘中最低跌至1.3738瑞士法郎。
　　瑞士国家银行在季度政策声明中表示，“如果经济下行风险成为现实，而瑞士法郎的升值带来新的通货膨胀威胁，我们将采取所有必要措施来确保物价的稳定。”
　　但这一声明中省略了三月份的警告，即“瑞士国家银行已经做好准备，将果断做出回应来阻止瑞士法郎兑欧元汇率的过度升值。”
　　美元兑日元汇率从周三的91.43日元下跌至90.81日元。
　　追踪美元兑其它6种主要货币汇率的美元指数从周三的86.156点下跌至85.802点。
　　英镑兑美元汇率从周三的1.4791美元上涨至1.4809美元。
　　英国好于预期的五月份零售额数据为英镑提供了支撑。英国国家统计办公室表示，四月份销售额增长0.6%，高于0.3%的市场预期。
　　分析师指出，财政大臣奥斯本周二晚有关将英国金融监管局的主要职责转交给英格兰银行的讲话并没有令金融市场感到惊奇。
　　法国巴黎银行经济学家表示，但英格兰银行行长金恩周二晚的讲话进一步说明，虽然当前通货膨胀率已经超出了警戒线，但央行不会急于加息，或退出当前的宽松货币政策。
　　他们表示，英国新政府似乎十分重视采取大胆的财政紧缩政策，但在这些措施后，经济成长率与通货膨胀预期的下滑将促使央行考虑采取进一步定量宽松货币政策。

