欧盟峰会规划减债路线图 或成危机分水岭
　　⊙记者 朱周良 ○编辑 朱贤佳
　　当地时间17日，欧盟领导人再次在布鲁塞尔召开峰会，共同商定重塑财政纪律和金融改革的“路线图”。有分析认为，本次会议如果能有实质成果，有望成为欧债危机的一个“分水岭”。
　　除了制定着眼长远的改革计划，欧洲国家还在积极通过其他方式挽回市场信心。针对近期西班牙银行业健康状况引发外界担忧的情况，西班牙央行已宣布，将把该国主要银行的“压力测试”结果公之于众，让投资人了解更多关于银行财务状况的信息。
　　欧洲央行则透露，未来两周将公布更多欧洲银行的体检结果，以期打消外界对欧洲金融机构的疑虑。对欧洲而言，还有一个好消息是来自中国的支持，近日在希腊访问的中国国务院副总理张德江15日在雅典会见希腊总统和总理时表示，中方坚定支持欧元区和国际货币基金组织采取联手救援措施。
　　公布银行“体检单”博取信心
　　本周三，西班牙央行宣布，将把该国银行业压力测试的结果向外界公布，向投资人提供更多关于银行业状况的真实信息。最近的一周，西班牙成为继希腊之后欧洲的又一个隐忧。本周早些时候，西班牙进行的国债拍卖成本显著上升；该国周一还承认，其部分银行在国际信贷市场面临困境。
　　希腊的主权债务问题，让国际投资人对西班牙的公共财政及银行体系的潜在风险愈加关注。下个月，西班牙有高达247亿欧元的债务即将到期，而该国10年期国债的风险溢价已涨至10年来高点，这不能不让市场担心西班牙可能需要欧盟的资金援助。而自金融危机爆发以来，西班牙央行已接管两家银行，并呼吁每况愈下的储蓄银行完成重组。西班牙第二大银行的董事长本周表示，大部分西班牙的企业及银行都被资本市场拒于门外，他呼吁进行压力测试并公布结果。
　　业内人士称，在西班牙率先行动后，其他欧洲国家可能也将跟进披露银行业的体检结果。CNBC周三援引欧洲央行一位高级官员的话称，欧洲央行将逐一公布各家银行的压力测试结果，而之前该央行计划只是以国家为单位公布压力测试信息。
　　欧洲央行执行理事会成员斯马吉称，银行的压力测试结果将在未来两周陆续公布，首先将披露欧盟成员国西班牙的银行压力测试结果。欧洲央行称，公布欧元区压力测试结果，有望帮助缓解欧元区银行体系的信心危机。欧洲已接近完成对20家大型银行的压力测试，以了解其能否禁得起又一次严重的金融动荡。
　　中方力挺希腊和欧元区
　　不过高官们也表示，公布银行业压力测试结果固然可能提振信心，但能否成功还言之过早，要看最终公布的结果如何。
　　过去几天，尽管金融市场没有对欧洲的情况作出太大负面反应，但仍有不少坏消息传来，比如希腊被降为垃圾级。此时此刻，对于深陷主权债务麻烦的欧洲国家来说，中国政府的积极表态可算得上是“雪中送炭”。
　　近日到访希腊的中国国务院副总理张德江15日在雅典分别会见了希腊总统帕普利亚斯和总理帕潘德里欧，期间张德江表示，中方坚定支持欧元区和国际货币基金组织采取联手救援措施，相信在希腊政府的领导下，在希腊人民的努力和国际社会的支持下，希腊能够克服暂时困难，逐步恢复正常的经济发展环境。
　　张德江指出，中国作为国际货币基金组织的重要成员，也承担了相应义务，发挥着自己的作用，中方主张国际社会同舟共济，共克时艰，为各国克服国际金融危机造成的困难创造条件。
　　有外媒报道称，在张德江此次对希腊为期四天的访问期间，中希两国企业签署了十多项商业协议，涉及航运、地产和农产品出口等诸多行业。希腊政府官员称，中国准备向运营机场、航运和电信项目的希腊公司投资数十亿欧元。
　　张德江在访问期间表示，中方愿在稳固并深化海运合作，进口更多希腊优势产品，支持中方企业参与希腊基础设施建设、太阳能、风能开发利用，以及探讨扩大旅游合作等方面深化同希腊的务实合作。
　　不过，各方也承认，解决希腊及整个欧洲的债务问题并非一朝一夕。世界银行行长佐利克16日在纽约说，尽管政府推出的援助计划争取了时间，欧洲依旧面临“挑战”。
　　欧盟酝酿瘦身路线图
　　对关注欧洲局势发展的投资人而言，本周可谓一个关键的时间点，因为欧盟领导人周四将再次召开峰会，商讨根除欧元区债务顽疾的长期“路线图”，而且还可能就与金融危机息息相关的欧洲金融监管改革达成共识。有分析人士称，本周可能是欧洲危机出现拐点的重要一周，市场的极度不安情绪有望在本周得到扭转。
　　当地媒体获得的一份峰会声明草案称，欧盟各国周四将达成一致，将今后各国预算计划提交欧盟执委会评估，并严惩不以预算平衡为目标的国家。
　　草案称，所有欧盟国家都应采用法律手段增强欧盟预算规定，即欧盟稳定和增长公约，该规定将预算赤字与国内生产总值之比限制在3%以内，将债务与GDP之比限制在60%。为欧盟国家设定的中期目标，是预算接近平衡或实现盈余。
　　据悉，目前欧元区两个最大经济体德国和法国已就在欧元区实行更严厉的预算规定达成一致，其中包括如果一国持续违反预算规定，将暂停其投票权。
　　另据媒体披露，在17日的峰会上，欧盟各国将就全面金融监管改革设定一个最后期限。根据一份坊间流传的声明草案，各国同意在2012年前落实针对银行、金融和证券交易的改革方案。声明写道，预计各国能在2011年年底前完成所有金融改革相关立法，并在2012年年底前辅助实施。这些立法将覆盖衍生品交易、银行资本金要求等诸多方面。
　　值得一提的是，欧盟还在考虑推广德国之前单方面宣布的限制做空措施。欧盟委员会周一公布了其正在考虑采取的措施，包括赋予市场监管机构临时限制或者禁止卖空及信贷违约掉期交易的权力，提高透明度要求并限制裸卖空。

