欧洲央行理事：希腊与欧盟及IMF协议是积极的
　　摘要：欧洲央行管理委员会委员普罗沃普洛斯表示，希腊和欧盟及国际货币基金组织之间的协议是积极的，该计划为希腊政府提供了调整经济的独特机会，经济调整将带来积极的增长动力，帮助降低债务/GDP比率。
　　汇通网6月21日讯——欧洲央行(European Central Bank)管理委员会委员普罗沃普洛斯(George Provopoulos)周一(21日)表示，希腊和欧盟(European Union)以及国际货币基金组织(IMF)之间的协议是积极的。 
　　普罗沃普洛斯表示：“希腊政府和欧盟委员会、欧洲央行以及IMF之间达成的援助计划为该国政府提供了调整经济的独特机会。该计划提供了大幅削减财政不平衡是实行结构性改革的蓝图。” 
　　2010年早些时候，希腊同意实施紧缩计划并进行改革，以换取IMF、欧盟委员会(European Commission)及欧洲央行1,100亿欧元的援助计划。 
　　兼任希腊央行行长的普罗沃普洛斯在奥纳西斯基金国际会议上指出：“一些市场分析师认为，希腊的债务削减动力是不可持续的。他们错了。随着财政赤字的下降，经济将实现更高增长，进而导致近期债务占GDP比例上升趋势有所逆转。” 
　　他表示，援助计划将点燃积极的增长动力，这种动力将在其它方面降低债务占GDP的比例。 
　　他同时指出，“希腊经济的增长潜力是巨大的。我坚信，近期的危机将被证明是重塑经济的催化剂，是希腊成为欧元区有竞争力且经济繁荣的成员国。我还坚信，不久各报道将再次开始讨论欧元作为国际货币的强劲态势。”

