奥巴马将对医保行业高管发出警告
　　新浪财经讯 北京时间6月22日晚间消息，据国外媒体今日报道，美国总统巴拉克·奥巴马(Barack Obama)将在周二于白宫召开的会议上对医疗保险行业高管发出警告，原因是美国政府的最新医疗保健法案即将生效。
　　奥巴马总统的高级顾问大卫·艾克斯罗德(David Axelrod)在接受采访时称：“我们所担心的事情是，在提高保费的问题上，医疗保险行业将不会尝试及时合作。”
　　白宫担心，医疗保险业者将对这项提高保费的新法律提出指责，称其实际上是为了最大化行业利润。艾克斯罗德表示：“我们给医疗保险行业高管发出的信息是要求他们支持这项立法而不是反对，并希望他们不要尝试利用这项立法，否则我们将与各州当局合作来阻止保费欺诈。”
　　美国医疗保险法的这些补充条款旨在拓展个人消费者的保险范围，同时对存在差别对待现象的行业实践进行打压，将从今年夏秋之际开始生效。
　　据非营利机构凯泽家族基金会(Kaiser Family Foundation)昨天公布的一份调查报告显示，保险业者正在把成年人为自身缴纳的保费平均提高20%，此举对美国1400万成年人中的四分之三造成了影响，导致一些人寻找价格更加低廉的选择，或是干脆不投保。
　　奥巴马政府此前已经对维朋(WellPoint Inc)等保险公司提出了指责，原因是这些公司在加利福尼亚州及其他各州提高了保费。(文武)

