午后：利空数据令美股维持疲态
　　新浪财经讯 北京时间6月18日凌晨消息 美国股市周四午后继续走低。今天公布的一些经济数据令人失望，抵消了西班牙成功拍卖国债消息的利好影响。
　　Jurika, Mills & Keifer机构首席投资官兼基金经理卡尔·弥尔斯(Karl Mills)表示，“经济消息相当疲软，但好消息是西班牙的国债拍卖状况还算不错。因此经济基本面因素与主权债务危机之间发生了拉锯战。”
　　美东时间6月17日12:58(北京时间6月17日00:58)，道琼斯工业平均指数下跌46.18点，报10,363.28点，跌幅0.44%；纳斯达克综合指数下跌7.65点，报2,298.28点，跌幅0.33%；标准普尔500指数下跌4.42点，报1,110.19点，跌幅0.40%。
　　投资者目前集中在正在美国国会举行的听证会电视直播节目上。英国石油公司首席执行官唐熙华(Tony Hayward)目前正在在众议院能源与商务委员会作证，他在电视上为墨西哥湾漏油事故道歉。该公司在周三与美国总统奥巴马会面后同意建立一个200亿美元的赔偿基金并停止至少三次分红。英国石油公司美国存托股(BP)下跌了0.8%。
　　今天投资者迎来大量经济数据。劳工部在盘前报告称，建筑、制造与教育服务等领域申请失业救济人数有所增加，截至6月12日一周首次申请失业救济人数增加了1.2万人，至47.2万人，而道琼斯新闻调查的经济学家此前的预期为减少6000人。上周首次申请失业救济人数从45.6万人修正为46万人。
　　此外，劳工部报告美国5月份消费者价格指数(CPI)连续第二个月下降。这意味着美联储可继续将利率维持在历史最低水平。上月CPI下降了0.2%，不包括能源与食品等波动性较大产品的核心CPI增长0.1%，道琼斯新闻调查的经济学家的预期为下降0.2%，核心CPI增长0.1%。Action Economics经济学家表示，“这份报告没有新奇之处，对市场影响有限。”
　　美国商务部宣布，第一季度的经常帐赤字为1090亿美元。据彭博社的调查，经济学家对此的平均预期为1240亿美元。去年第四季的经常帐赤字由1156亿美元下调至1009亿美元。能源产品进口增幅高于出口增幅。
　　股市开盘之后，美国经济咨商局宣布，5月的先行经济指标指数环比增长0.4%。据彭博社的调查，经济学家对此的平均预期为环比增0.5%。4月该指数环比下降0.1%。
　　费城联邦储备银行宣布，6月费城地区制造业指数为8.0点。据彭博社的调查，经济学家对此的平均预期为20.0点。5月该指数的读数为21.4点。
　　今天早间大盘形势较为波动，在费城制造业指数公布之后股市全面转跌。
　　欧洲经济消息方面，西班牙成功发行30亿欧元10年期国债，收益率低于5%，而欧盟与国际货币基金组织援助贷款的利率就是5%。即使国债利率超出5%也不会促使欧盟向西班牙提供援助，但会反映出西班牙在国家资本市场获得融资变得困难。
　　亚洲股市涨跌互见。日经225指数下跌了0.7%，香港恒生指数小幅上扬。

