瑞士国会批准瑞银与美国当局税收协定
　　新浪财经讯 北京时间6月17日晚间消息，据国外媒体今日报道，瑞士国会周四批准了瑞士银行(UBS AG)与美国当局之间的税收协定，从而终结了双方之间长达两年的司法争端，这一争端对瑞士银行在美国市场上的业务造成了威胁。
　　在瑞士国会上院和下院进行了为期一周的谈判以后，两院今天均对上述税收协定进行了投票，其结果是这项协定以多数赞成票获批。在此前的谈判过程中，国会议员否决了一项有关该协定需接受全民公投的提议，从而避免了在最后期限以前无法按时披露瑞士银行账户信息的风险。受此影响，瑞士银行股价在苏黎世市场的交易中最高上涨2.9%，从而使其市值提高至608亿瑞士法郎(约合546亿美元)。
　　波恩大学(University of Bern)商业法学院院长皮特·昆兹(Peter V. Kunz)在今天接受电话采访时称：“对瑞士银行以及作为金融中心的瑞士来说，这都是一个突破。”
　　这项税收协定获批意味着，瑞士银行将可在8月份以前完成向美国当局移交涉嫌避税的美国客户帐号信息的程序，从而使该行得以消除这种被美国司法部称之为“有关存在的威胁”。数据截至，截至2009年底为止，瑞士银行的员工总数为65233人，其中将近37%在美国市场上工作；截至2009年底为止，瑞士银行旗下美国财富管理部门总共管理着6900亿瑞士法郎(约合6040亿美元)的资金。
　　瑞士政府在去年8月19日称，瑞士银行已经与美国政府就该行帮助美国客户避税一案签署了正式的和解协议，将向美国政府提供4450名客户的个人身份信息。根据协议，瑞士银行将向瑞士政府提供必要的账户数据，然后由瑞士政府负责处理美国方面的要求，决定向后者披露哪些账户的信息。
　　但是，瑞士联邦行政法庭(Federal Administrative Court)在今年早些时候判决瑞士银行的一名账户持有人在一项上诉案中胜诉，这可能使得至少25桩涉嫌税务欺诈案的相关人员不必向美国当局披露其账户数据。业内人士当时指出，这可能促使美国当局重新启动一场“司法战争”，来对美国公民开设离岸账户以逃避纳税的行为实施打击。(金良)

