斥资200亿设赔偿基金 BP股价已跌出机会
　　⊙记者 王宙洁 ○编辑 朱贤佳
　　英国石油公司(BP)终于开口承认，4月发生在美国墨西哥湾的漏油事件影响到了公司的生产。在美国总统奥巴马的强力施压下，BP于16日同意建立一支200亿美元的基金，专门用于墨西哥湾漏油事件的损害赔偿，该公司同时还取消了三个季度的派息计划。
　　自4月漏油事件发生以来，BP股价已几乎跌去一半。诸多分析师仍然认为，这只股票已经到了可以超跌入场的时候。不过，也有分析认为，BP的此次漏油事件或令石油产量大减，从而引发一场石油危机。
　　BP日前表示，将至少取消78亿美元的派息，出售100亿美元资产，并将至少削减资本支出40亿美元，以为计划中的200亿美元漏油事件理赔基金筹资。投资者原本预计BP将暂停发放股息，但未预料到将被迫出售资产并缩减投资。
　　据海外媒体报道称，这项理赔基金将由独立的第三方管理，2011年起，BP将每季度在基金中存入12.5亿美元直至达到承诺的200亿美元总规模。同时，公司还将向因深海钻探活动暂停6个月而受影响的工人支付1亿美元。该公司董事长思文凯16日表示，BP对取消和暂停派息表示遗憾，但总体而言这是符合公司和股东利益的最佳选择。
　　该基金将由美国财政部薪酬审查专家费恩伯格管理。“我们将继续让BP和其他责任方负起责任。”奥巴马在16日表示。
　　此外，海外媒体16日援引知情人士的话称，BP已在6月初与一个银行团商定一项总额为52.5亿美元的备用贷款安排，用于企业一般用途及增强财务状况，以应对墨西哥湾漏油事件可能引发的索赔问题。
　　有分析认为，200亿美元大致相当于BP过去4年的年均获利。经济学家预计，BP将公布的2010年净利或达189亿美元。英国石油首席财务长拜伦·格罗特称，BP将要出售的资产为非核心资产，主要是上游业务，资本支出的削减也主要针对上游业务。他同时表示，2010年资本支出将较之前预期的200亿美元减少10%至180亿美元。2011年的资本支出也将低于预期。
　　16日，BP股价强势上扬1.43%至31.85美元，而当日美国三大股指则几乎持平于前一交易日。BP股价自漏油事件爆发以来已累计下挫近半，多家评级机构也将其评级下调，但诸多股票分析师仍钟爱这支股票。纽约一家分析机构的分析师表示，市场只是恐慌卖压，BP在进步，捞出的漏油已比先前多不少，他同时表示将调升该股的评级至优于大盘。

