午盘：原材料板块领涨大盘
　　新浪财经讯 北京时间6月19日凌晨消息 美国股市周五午盘小幅上扬，原材料板块领涨。卡特彼勒称亚洲市场机械销售收入强劲攀升，提升了投资者对亚洲经济增长的信心。
　　美东时间6月18日12:14(北京时间6月19日00:14)，道琼斯工业平均指数上涨29.47点，报10,463.64点，涨幅0.28%；纳斯达克综合指数上涨4.02点，报2,311.18点，涨幅0.17%；标准普尔500指数上涨2.27点，报1,118.31点，涨幅0.20%。
　　道指成分公司杜邦(DD)上涨了1.9%，思科(CSCO)上涨了1.7%，波音(BA)上涨了1.1%。波音股价上涨的原因是泰国国际航空公司董事会批准了购买8架波音777-330ER客机的计划。
　　道指成分股卡特彼勒(CAT)上涨了0.9%。这家综合性工业巨头公布的全球市场区域机械零售收入报告表明，在欧洲、非洲及中东的机械销售状况疲软，但在亚洲的销售收入继续攀升。该公司5月份的全球机械销售收入同比增长了11%，其中在亚洲的销售收入同比增长了38%，但5月份在全球的引擎产品销售收入同比减少了10%。
　　卡特彼勒的机械销售收入报告增强了投资者对亚洲——尤其是中国经济增长的信心。
　　标普500指数中的原材料与消费品板块上涨。医疗保健与公用事业板块下滑。
　　美元兑欧元汇率攀升，但兑日元汇率小幅下滑。由于周五没有什么重要经济数据公布，投资者仍然对周四西班牙成功拍卖国债的消息感到振奋，欧元汇率因此上涨。
　　期货经纪机构Lind-Waldock资深市场策略师杰弗里·弗里德曼(Jeffrey Friedman)表示，“西班牙成功拍卖国债，显示出市场并未冻结，也不存在恐慌。投资者用金钱为市场信心投票，西班牙国债因此受到追捧。”
　　关于欧盟将在7月份公布欧洲银行压力测试结果的消息，进一步缓解了市场对欧元区以及西班牙银行业公司的担心情绪。
　　市场对国债的需求下滑，10年期美国国债收益率攀升至3.21%。原油期货价格回升至每桶77美元之上。黄金期货价格突破每桶1260美元并再创历史新高。
　　6月18日是所谓的“四重魔力日”，美国的股指期货、股指期权、个股期货和股票期权均将到期，这些因素通常会加剧市场的波动性。但目前芝加哥商业交易所市场波动指数(CBOE Market Volatility Index)下跌了6.8%，报23.39点；股市成交量与近来平均水平相符。
　　英国石油公司(BP)的美国存托股上涨1.6%，BP首席执行官唐熙华(Tony Hayward)在周四向国会表示，造成原油泄漏的原因依然未知。周五穆迪评级机构将英国石油公司的股票评级调降了三个等级，而且市场预计该公司因墨西哥湾漏油事故所承担的费用还将增加。
　　一些投资者指出，目前英国石油公司所面临的风险已在其股价中得到体现。穆迪是最近几天以来第三家调降该公司股票评级的大型评级机构。
　　周五欧洲股市连续第8个交易日收高。

