午盘：美股回升盘面震荡
　　新浪财经讯 北京时间6月22日晚间消息 美国股市周二午盘小幅上扬，盘面较为波动。美国5月二手房销售数据令人失望一度导致股市走软，但地区性制造业活动指数继续增长使股市跌幅不至过大。
　　美东时间6月22日11:49(北京时间6月22日23:49)，道琼斯工业平均指数上涨30.75点，报10,473.16点，涨幅0.29%；纳斯达克综合指数上涨18.62点，报2,307.71点，涨幅0.81%；标准普尔500指数上涨2.78点，报1,115.98点，涨幅0.25%。
　　在5月二手房销售数字出炉之后，道指成分股家得宝(HD)下跌了1.3%。这份报告也导致其他一些对宏观经济状况较为敏感的道指成分股下跌，其中GE下跌了0.8%，卡特彼勒(CAT)下跌了1.6%，美国铝业(AA)下跌了1.5%。
　　但强生公司(JNJ)上涨了0.9%，此前该公司宣布将向瑞典制药商Diamyd Medical AB支付4500万美元，作为某种第一型糖尿病治疗及预防药物的前端开发及商业化经费。可口可乐(KO)上涨了0.9%。
　　周二美国股市高开。但在美国房地产经纪商协会(NAR)公布了二手房销售数据之后转跌。NAR宣布，美国5月二手房销量下降2.2%，降至566万幢。市场平均预期该数字将增长5%，攀升至606万幢。美国3月和4月份的二手房销售数字已经连续两个月攀升，主要是受到现已结束的政府购房优惠政策推动。
　　Balentine机构首席投资官阿德里安·科隆杰(Adrian Cronje)表示，“现在市场最关心的是，美国的经济复苏在多大程度上能够自我维持下去。很显然，最近以来的有个令人担心趋势就是经济数据开始陆续低于预期，今天公布的二手房销售数据进一步印证了这个趋势。”
　　此外，里士满地区联储银行报告称，大西洋中部地区6月份的制造业活动指数稍低于5月份读数，但仍然维持在较高水平。里士满联储制造业指数从6月份的26下降至23，其中新订单指数从5月的36下降至25。
　　美国联邦住房金融局(FHFA)宣布，4月的房价指数环比增长0.8%。3月的FHFA房价指数环比增0.3%。
　　市场仍在担心欧洲银行业的状况。法国农业银行表示，受到其在希腊Emporiki Bank持有的股份影响，预计今年上半年将因此减计4亿欧元(4.9272亿美元)。
　　本周一惠誉评级机构调降了法国巴黎银行的长期信贷评级。上周欧盟领袖一致同意在7月底公布欧洲金融行业的压力测试结果，以提升市场信心。
　　Cowen & Co机构股市部门负责人约翰·奥多诺休(John O'Donoghue)表示，“毫无疑问欧洲银行业界仍未摆脱困境，这种困境还将延续很长一段时间。”
　　为削减预算赤字，英国政府今天公布了紧急财政预算案，将实行二战以来幅度最大的公共开支削减计划，并且对银行征税。英国财政大臣乔治·奥斯本(George Osborne)还宣布从2011年1月4日起将增值税率从17.5%提高到20%，并在宣布之日起将高收入者的资本所得税从18%提高到28%。
　　周二亚洲主要股市收低。泛欧道琼斯斯托克600指数目前下跌0.7%。欧元兑美元汇率降至1.23以下，目前报1.2273。美元兑欧元攀升，但兑日元走软。追踪美元兑贸易权重的一篮子六种主要货币汇率表现的美元指数(DXY)上涨了0.1%。
　　原油期货价格下滑。黄金期货价格走高。
　　中国人民银行周二将人民币的参考汇率上调了0.4%，但人民币在场外交易市场小幅下挫。
　　连锁药商沃尔格林(Walgreen,WAG)股价下跌5.8%，此前该公司宣布第三财季盈利下降11%，原因是成本增长的效果超过了销售收入增长。
　　游轮运营商Carnival(CCL)股价下跌2.2%，这家公司宣布第二财季盈利下降4.5%，燃料成本增长抵消了2008年下半年以来营收首次增长的影响。
　　计算机软件制造商Adobe Systems(ADBE)将在今天盘后公布财报。
　　美国联邦公开市场委员会(FOMC)将从今天开始为期两天的议息会议。依照惯例，会议第一天FOMC将不会发表任何评论。

