中国汇改消息推动欧股9连阳
　　新浪财经讯 北京时间周二凌晨消息 受中国宣布将采取更为灵活的汇率政策消息刺激，欧洲股市周一连续第9个交易日上涨，矿业股领涨。
　　泛欧道琼斯Stoxx 600指数上涨了1%，至257.92点。
　　中国在周末表示将逐步放松钉住美元的汇率政策。
　　摩根士丹利分析师表示，“我们认为这一表态以及相关政策有助于全球经济恢复平衡，这将减少全球经济下行风险，因此对于股市是利好因素。”
　　矿业股周一领涨，矿业股与经济形势的关联是为紧密，而中国汇率政策的调整会降低加息的可能性，中国是许多矿业公司的主要客户。
　　法国兴业银行分析师表示，“人民币升值意味着通货膨胀压力减轻，消费者购买能力增强。”
　　摩根士丹利补充称，“中国持续的货币与财政紧缩在上半年一直是矿业股头上的阴影，我们预计这一点将在今年余下时间有所好转。”
　　矿业股与金属期货共同上扬，Vedanta Resources上涨了6%，Norsk Hydro上涨了3.1%，Nyrstar上涨了2.9%，期铜周一的上涨最为突出。
　　英国富时100指数上涨了0.9%，收报5299.11点；德国DAX指数上涨了1.2%，收报6292.97点；法国CAC-40指数上涨了1.3%，收报3736.15点。 
　　欧洲出口商类股也表现强势，奢侈品生产商表现更佳。
　　宝马上涨了2.7%，戴姆勒上涨了3.2%，Swatch上涨了4.7%，Richemont上涨了4.1%。
　　法国兴业银行分析师指出，“人民币升值对于奢侈品生产商来说无疑是一大利好，他们可通过提高销售额或利润率来获利。”
　　购并消息也给欧洲股市提供了支撑。荷兰化工集团Akzo Nobel上涨了2.1%，Corn Products International表示，将以13亿美元收购该公司下属的National Starch。
　　Acergy与Subsea 7涨幅均超出了9%，Acergy将以价值54亿美元的股票收购Subsea 7。这两家挪威石油服务公司表示，双方合并后将能够更好应对规模越来越大以及技术越来越复杂的海底项目。
　　墨西哥湾漏油事件命名美国日前公布了暂停禁止开采深水石油的禁令，英国石油目前仍没有完全阻止石油的泄漏。
　　英国石油周一未能随其它股票走高，下跌了2.2%。
　　英国石油表示，截至目前漏油事件已经给它造成20亿美元的损失，其中包括阻止石油泄漏发生的支出、减压井建议、向墨西哥湾各州提供的资金以及对受害者的赔偿。

