BP计划售出10亿美元债券以平衡海湾漏油成本
　　新浪财经讯 美国东部时间6月17日(北京时间6月18日)消息，据美国媒体报道，英国石油公司BP将于下周初出售最高达10亿美元的公司债券，旨在平衡因海湾漏油而产生的巨额清理成本，恢复资产负债表，并再次建立投资者的信任。
　　销售公司债券的概念是根据BP石油公司的投资银行家的建议，这些银行家目前与英国石油公司官员紧紧地团结在一起来寻求如何最好地支撑陷入困境的石油公司的资产负债表。该投资银行小组成员包括高盛、黑石集团、摩根士丹利、瑞士信贷和瑞银。尽管投资银行小组的讨论还是随着时间和实局的变化而不断改变，但是银行家们基本上一致认为，销售公司债券是明智之举。
　　据知情人透露，销售计划尚未完全定案，但可能会涉及到5年或10年期公司债券。BP周三宣布，将建立一个200亿美元的托管基金，以赔偿墨西哥湾漏油事故的受害者，并将暂停派发今年的股息。该公司还将出售资产，并削减资本支出。BP公司首席财政官拜伦-格罗特(Byron Grote)在与分析师沟通之后说：“我们会在合适的时候进行外部融资”。
　　但格罗特也明确表示：BP公司没有挂钩于代管帐户的集资计划。
　　今天，BP首席执行官唐熙华(Tony Hayward)出席美国国会的听证会，解释此次美国历史上最严重的漏油事故，以及BP为清除漏油所采取的行动。BP明确的表态使股价的大幅反弹，周四BP股价上涨6.9%，收于360便士。受此推动，富时100指数上涨0.3%，报收5253.89点。
　　Evolution Securities的分析师们表示：“BP与白宫达成的协议将平息美国政界的愤怒，并为股票和债券市场、股东，以及墨西哥湾受漏油事故影响的企业和居民提供某种程度上的安慰。”
　　太平洋投资管理公司(PIMCO)联席首席投资长比尔-格罗斯(Bill Gross)周三公开表示，最近刚刚通过加州分公司购买了1亿美元的BP公司短期债券。(皎宇 发自美国洛杉矶)

