消费者保护署成金融改革辩论首要问题 
　　新浪财经讯 北京时间6月21日上午消息，据国外媒体报道，在将于周二举行的针对金融监管改革法案的辩论中，消费者金融保护署应当被赋予多大权力将成为议员讨论的首要问题。
　　根据计划，参众两院联合代表小组应于本周四完成金融立法，但目前看来，这一目标似乎很难达成，因为法案中的一些具体内容仍尚未获得一致支持。分析人士普遍认为，在脾气暴躁的巴尼-弗兰克(Barney Frank)的领导下，辩论期还会有所延长。
　　联邦财务分析院任事股东卡伦-肖-彼得鲁(Karen Shaw Petrou)分析称：“如果说有一个人能够强制其同僚在规定期限内完成立法，这个人只能是委员会主席巴尼-弗兰克。”
　　弗兰克领导之下的国会讨论委员会正在联合参众两院不同版本的提案最终形成一个全面的改革，最终定稿的法案需要再一次获得通过，之后才能呈交给奥巴马总统签署成为法律。民主党希望所有工作能够在7月4日前完成。
　　最终形成的金融监管法案将会使美国金融体系迎来上世纪30年代后最大规模的一次改革，改革的最终通过将成为奥巴马及民主党派一项重要的政策胜利，并会与此前获得通过的医疗改革一起共同成为其11月大选中重要的砝码。
　　当前，弗兰克和他的参议院同事、民主党人士克里斯托弗-多德(Christopher Dodd)正如走刚丝一般最终确定法案内容，他们既需要满足民主党实施严格改革的要求，又要在参议院赢得一些共和党人士的支持。
　　“我预计法案最终获得通过前将会迎来两次长时间的会议。当然他们会竭尽全力在本周末完成相关工作，但毫无疑问那将是相当困难的。”投资机构Keefe Bruyette & Woods政策分析师布莱恩-加德纳(Brian Gardner)如是说。(李婧)

