英国石油CEO：判定爆炸事故原因还为时过早
　　新浪财经讯 北京时间6月18日凌晨消息，据国外媒体昨日报道，英国石油首席执行官唐熙华(Tony Hayward)在周四向美国国会众议院下属能源和商业委员会(Energy and Commerce Committee)作证时称，目前就对“深水地平线”(Deepwater Horizon)钻探平台4月20日爆炸事故的准确原因作出判定还为时过早。
　　唐熙华表示：“我已经听闻了遍布全美各地的担忧、恐惧、挫败感和愤怒等各种情绪，并对此表示理解。我知道，在原油停止泄漏以及我们通过行动证明自己能做对以前，这些情绪仍将继续存在。”他表示，此次原油泄漏事件“本来绝对不应发生”，并表示他个人对这场导致11名工人死亡以及原油泄漏入墨西哥湾的悲剧感到“震惊”。
　　能源和商业委员会的成员对英国石油在泄露事件以前所作出的五项决定提出了质疑，他们就已破损油井的设计、水泥胶结测井及其他技术问题作出了质询，同时还就英国石油所采取的削减成本措施是否是导致爆炸事故产生的原因进行了质询。
　　加利福尼亚州民主党议员、能源和商业委员会委员亨利·韦克斯曼(Henry Waxman)称，调查机构已经审阅了3万封电子邮件及其他的英国石油内部通信记录。韦克斯曼表示：“我们没有发现任何证据表明，英国石油曾对‘深水地平线’钻塔平台和Macondo油井的巨大风险有过任何关注。”
　　英国石油此前已经同意为此次爆炸事故的受害者建立一个200亿美元的第三方托管赔偿基金，而能源和商业委员会委员在这一问题上产生了分歧。得克萨斯州共和党议员乔·巴顿(Joe Barton)称，该基金是对英国石油的“勒索”，不但毫无法律依据，而且还会为未来开创一个“很坏的先例”。
　　马萨诸塞州民主党议员埃德·马尔基(Ed Markey)则认为，赔偿基金“不是什么勒索”，并称赞该基金将有助于为墨西哥湾地区的民众提供保护，“这是美国政府所能采取的最好措施”。
　　英国石油还在周四表示，在截至美国东部时间周三午夜(北京时间周五午间)为止的12个小时中，该公司已经通过一个新的虹吸系统从破损油井回收了2600桶原油，并将其引入Q4000半潜式钻塔平台。与此相比，英国石油此前已经安置好的防漏盖在这12个小时里回收了7700桶原油。(金良)

