尾盘：中国汇改利好消退美股转跌
　　新浪财经讯 北京时间6月22日凌晨消息 美国股市周一尾盘全面转跌。投资者正在权衡中国允许其货币对美元升值的消息，坊间普遍认为这将使美国制造商及其他出口商受益。但市场仍在担心欧洲与美国的经济复苏前景。
　　Balentine机构首席投资官阿德里安·科隆杰(Adrian Cronje)表示，“现在就说它会改变基本面因素还为时尚早。有很多人怀疑中国会不会彻底执行这个政策。”
　　美东时间6月21日15:28(北京时间6月22日03:28)，道琼斯工业平均指数下跌30.68点，报10,419.96点，跌幅0.29%；纳斯达克综合指数下跌22.98点，报2,286.82点，跌幅0.99%；标准普尔500指数下跌6.53点，报1,110.98点，跌幅0.58%。
　　大宗商品期货价格走软。Miller Tabak机构股市策略师皮特·布克瓦(Peter Boockvar)表示，“大宗商品期货价格的回落可能传递了一种信息，即这类资产价格在短期内更多是受到市场对欧美经济增长前景的担心情绪所控制，而较少受到人民币重新估值的现实因素影响，因为人民币的升值将是个长期的过程。”
　　布克瓦指出，“中国所作声明的另一个事实，是(美国的)进口商品——尤其是美国零售商销售给美国消费者的商品——成本只会上涨。除此之外，中国还面临着增加工资的压力。”
　　阿德里安表示，“中国松动汇率政策的消息使市场情绪变得更为乐观。”他同时指出，尽管这条消息比较利好，然而中国的利好消息并不能保证美国可以避免出现双底型经济衰退风险。
　　他认为还有其他一些因素造成股市走软，例如市场怀疑财政刺激政策开始消失之后美国经济复苏能否持续、欧洲主权债务危机会不会继续恶化等等。
　　中国已将汇率人为压低两年之久以促进出口。廉价的人民币造成中国的进口商品价格较高。中国人民银行在周日表示，强势人民币将有利于降低通货膨胀压力，并促使投资从出口型制造业转向服务业。
　　阿德里安表示，“我们必须学会增加储蓄、减少消费，中国要做的正好和我们相反。”
　　阿德里安认为，在财政刺激政策退出之后美国经济会不会萎缩，将取决于银行体系是否继续向中小型企业提供贷款，以及大型企业能否容易的获得贷款以投资于企业发展及雇员等方面。他表示，“必须有人为萎靡不振的消费者提供刺激。”
　　Action Economics机构分析师认为，中国松动人民币汇率形成机制的消息大体上只是个心理性的利好因素，而非实际性的因素。就目前来说，欧元汇率已经下跌，它使国债市场得到了支撑。
　　本周末，中国表示将放弃已实行了两年的非正式盯住美元汇率制度，此举受到了美国及其他贸易伙伴的欢迎。但中国坚持进行渐进式改革，一些分析师认为这意味着人民币在刚开始时很有可能只会小幅升值。
　　中国人民银行6月19日决定进一步推进人民币汇率形成机制改革，增强人民币汇率弹性。但与05年的汇改不同，此次人民币汇率不进行一次性重估调整，重在坚持以市场供求为基础，参考一篮子货币进行调节。
　　中国人民银行周一将人民币的官方汇率牌价维持在6.8275未变，向市场传递出央行继续维持谨慎态度的讯号。但市场仍然预期长期时间内人民必将升值。
　　英国石油公司(BP)股价下跌3.2%，此前该公司在周五晚间发表的声明中暗示，其在墨西哥湾漏油事故中的合作公司阿纳达科石油公司(Anadarko Petroleum,APC)准备拒绝与该公司分担不断攀升的石油清理费用。此外，英国石油公司表示清理原油泄漏的成本达到20亿美元的消息也对该股造成了下行压力。
　　阿纳达科石油公司股价上涨了2.3%。穆迪评级机构将其信贷评级调降至垃圾级，因为该公司可能为英国石油公司承担25%的石油清理费用，并可能承担其他一些赔偿项目。
　　受中国放松货币汇率政策推动，周一亚洲股市走强，上证综合指数收高2.9%，香港恒生指数收盘上涨3%。中国各家航空公司成为了中国推进人民币汇率改革的特别受益者，原因是飞机与喷气燃料以美元计价。包括中国南方航空公司在内，中国航空类股的股价攀升。
　　周一欧洲股市连续第9个交易日收高。纽约黄金期货价格收低1.4%，油价收高0.8%。

