奥巴马促英石油赔偿美国人
　　■ “美国墨西哥湾原油泄漏”追踪
　　综合新华社电 美国总统奥巴马15日晚在白宫椭圆形办公室就墨西哥湾原油泄漏事件对美国民众发表讲话，为漏油事件后的政府反应进行辩护，呼吁加快清洁能源开发，并重申英国石油公司必须为漏油事件埋单。
　　这是奥巴马就职以来的首次椭圆形办公室讲话。
　　奥巴马承认，这场旷日持久的漏油事件成为美国历史上最严重的环境灾难。他承诺，将力促英国石油公司赔偿这场漏油危机给当地政府和民众造成的损失，要让英国石油公司为自身的“鲁莽”埋单。
　　他提到：会于当地时间16日与英国石油公司董事会主席卡尔-亨里克·斯万贝里会谈，要求英国石油公司提供一切所需资源，赔偿漏油事件中受损的民众和企业，英国石油公司为此设立的赔偿账户必须由独立的第三方管理。
　　奥巴马还说，墨西哥湾漏油事件再次表明，美国必须行动起来加快清洁能源开发，不作为的后果将是“前景惨淡”。他说：“墨西哥湾沿岸的灾难是最痛苦、最强烈的警示———拥抱清洁能源未来，正当其时。”
　　■ 相关新闻
　　非例行讲话很罕见
　　美国总统于晚间黄金时段在白宫发表非例行全国讲话的情况并不多见。
　　1986年，时任总统罗纳德·里根在“挑战者”号航天飞机爆炸后发表全国讲话。2001年，“9·11”袭击发生后，时任总统乔治·W·布什发表全国电视讲话。
　　媒体评论，以往总统发表类似讲话时大多面临战争、重大灾难等全国性危机。可见这场堪称美国史上最严重生态灾难的漏油危机已对奥巴马政府造成严重影响。
　　《今日美国》与盖洛普公司15日公布的联合民调结果显示，53%的美国人认为奥巴马政府在应对漏油事件中表现“不好”或“非常不好”。15日在椭圆形办公室发表讲话前，奥巴马刚结束为期两天的第四次灾区之行。
　　媒体评论，为争取民意，奥巴马近日又是视察灾情，又是发表罕见的全国电视讲话，频频高调“关注”墨西哥湾漏油事件，希望给民众留下关注他们切身利益的印象。(新华社)

