英国石油公司曾估计日漏油量可达10万桶
　　新华网华盛顿6月20日电(记者任海军)美国众议员爱德华·马基20日公布的英国石油公司一份内部文件曾估计，该公司在墨西哥湾修建的油井一旦漏油，最坏情况下每天可泄漏10万桶原油。这一数字远高于美国政府科学家目前对实际漏油量的估计。
　　这份文件并非英国石油公司对墨西哥湾发生泄漏的油井实际漏油量的估计，而是油井关键部件出故障后漏油量的极限值。其涉及漏油量的措辞是，“如果防喷阀以及井口装置被摘除且我们没有采取正确的限制措施”，日漏油量最多为10万桶。
　　马基是众议院能源和商务委员会下属的能源和环境小组委员会主席。马基当天发表声明说：“这份文件提出了非常麻烦的问题——英国石油公司知道些什么？他们什么时候知道的？很明显，英国石油公司自始至终就没有对美国政府或人民坦白过。”
　　马基当天在美国全国广播公司《会见媒体》节目中也认为：“从一开始，英国石油公司要么就在说谎，要么非常无能。”
　　英国石油公司发言人托比·奥多内当天反击了马基的指责。奥多内说，文件似乎是真实的，但其有关漏油的估计只适用于防喷阀被摘除的情况，而英国石油公司并没有摘除防喷阀的计划，因此文件中的数目与实际漏油量“无关”。
　　目前，关于油井的日漏油量仍无最终结论。漏油事件之初，英国石油公司曾表示日漏油量为1000桶，后修改为5000桶。负责调查漏油事件的美国科学家最初估计，每天约有1.2万桶到1.9万桶原油流入墨西哥湾，最高不超过2.5万桶；本月10日，他们将估计值调高至2万桶至4万桶；本月15日，他们将估计值进一步调高为3.5万桶至6万桶。

