欧洲债务危机平静中暗藏新风险
　　□本报记者 明金维
　　过去几天，经历了中国“端午节”假期，欧债危机总体形势相对平静，但同时，市场关于西班牙政府可能陷入“破产”的传言甚嚣尘上，这或许将成为危机下一步发展的重要方向。此外，投资者避险情绪增加，国际金价屡创新高，也同样值得关注。
　　市场尝试走出阴霾
　　过去一周多，从全球金融市场看，投资者对于欧债危机的担忧略有缓和，纽约股市逐渐走出前段时间的连挫阴霾，开始趋于平稳，间或还有一定的反弹。其中在15日，纽约股市三大股指涨幅均超过2%，其中道指收于5月19日以来的最高收盘点位。
　　欧洲债务危机总体形势略有缓和，主要原因在于，投资者在经历前一段时间“恐慌性”抛售后，近期担忧有所缓解。此外，4月欧元区工业产值同比大增等利好经济数据，也让投资者看到了世界经济继续缓慢复苏的希望。在欧债危机爆发后，投资者一方面担心希腊等欧元区国家无力偿还债务；另一方面也警惕欧元区紧缩财政将导致该区域乃至世界经济增长速度放慢。不过从目前情况看，尽管主要发达经济体复苏势头非常脆弱并面临种种不确定因素，但复苏总体趋势仍在持续。
　　同时，欧债危机也出现了一些新苗头，未来前景仍暗藏风险。14日，信用评级机构穆迪将希腊主权信用评级降至垃圾级，投资者虽然一开始并不为所动，但仍在当天纽约股市尾盘采取谨慎操作，三大股指先涨后跌。另外，近期纽约股市交易量萎缩，显示当前市场面临众多不确定因素，许多投资者静观其变，对未来前景信心不足。
　　西“破产”传言平添风险
　　更令人担忧的是，近来市场关于西班牙有可能陷入“破产”的传言甚嚣尘上。2009年，西班牙政府财政赤字占国内生产总值(GDP)的比例高达11.2%，同样面临较为严重的债务问题。西班牙是欧元区第四大经济体，其经济总量和债务总额都远超希腊，一旦西班牙也遭投资者“看空”，欧债危机将会不可避免地出现升级。
　　西班牙媒体16日报道，欧盟正同国际货币基金组织(IMF)及美国财政部一道，筹备一个针对西班牙的救助计划，总额可能高达2500亿美元。而此前针对希腊的救助计划规模仅1100亿欧元。
　　对于上述报道，欧盟发言人予以坚决否认，并说这是“无稽之谈”。但无风不起浪，西班牙最新一次国债拍卖虽然仍不乏竞购者，但与德国国债之间的息差已大幅上升，这说明投资者认为西政府出现“破产”的风险正在增加，因而在购买西国债时要求获得更高收益率。也可理解为，投机者正在炒作西债务危机问题。但不管怎么说，欧盟恐怕不能无视西班牙遭到投机者冲击的风险，7500亿欧元的救助机制虽尚未正式启动，但也许终将派上用场。同时，一家欧洲智库也认为，意大利和葡萄牙的财政状况在欧元区国家最不具备可持续性，欧洲债务危机仍存在扩散的风险。
　　投资避险情绪弥漫市场
　　从过去两、三年世界经济和金融形势发展看，当前全球金融危机冲击下，一些危机发展趋势难料往往让投资者措手不及。因此，除欧债危机外，投资者还担心世界经济其他一些潜在风险，正是在这种因素主导下，国际金价近来连创新高，纽约商品交易所8月交割的黄金期货价格保持在每盎司1230美元左右的历史高位。
　　国际金价走高是投资者避险情绪的直接体现。在当前市场动荡情况下，黄金和美元成为投资者避嫌的重要选择。投资者担心欧洲债务危机可能出现新变化，也叹息世界经济复苏进程一波三折，难以达到预期，并因此纷纷撤离风险相对较高的股市，转而购买黄金。
　　此外，不少投资者还担心，在美欧日主要发达经济体过去一年多放松银根的货币政策下，通胀问题终究会有所显现，而黄金则是规避通胀的重要工具。在应对国际金融危机的过程中，主要发达经济体的基准利率均降至历史低位，且已持续很长一段时间。虽然在当前世界经济复苏乏力、需求不振的条件下通胀并不明显，但较长时期实行宽松货币政策对中长期通胀的影响不容忽视。

