奥巴马：BP同意向漏油赔偿基金投入200亿美元
　　新浪财经讯 北京时间6月17日凌晨消息，据国外媒体昨日报道，美国总统巴拉克·奥巴马(Barack Obama)周三称，英国石油(BP Plc)将于未来四年时间里在一家原油泄漏赔偿基金中投入200亿美元，该基金将由“薪酬沙皇”肯尼迪·费恩伯格(Kenneth Feinberg)作为第三方来独立管理。
　　奥巴马在今天与其顶级顾问和英国石油高管在白宫举行会议后表示，这家赔偿基金的可用资金不会以200亿美元为上限；作为一家“实力强劲的、能生存下去的公司”，英国石油将被要求支付所有的赔偿金。此外，英国石油还已经同意为原油泄漏事件而失业的石油工人另外拨款1亿美元。奥巴马称：“墨西哥湾的民众将得到我的承诺，即英国石油将会履行应为他们所负的义务。”
　　在与政府官员和英国石油首席执行官唐熙华(Tony Hayward)和董事长思文凯(Carl-Henric Svanberg)等石油公司高管进行了三个多小时的谈判以后，奥巴马宣布双方达成上述协议。他还表示，这项协议不会取代美国个人或州级政府起诉英国石油的权利。
　　奥巴马称：“我绝对相信，英国石油将可履行其义务。英国石油是一家实力强劲的、能生存下去的公司，它继续保持这种状况符合我们所有人的利益。”
　　思文凯在会议结束后称，英国石油将会在今年剩余时间里暂停向股东支付股息，他还为此次灾难向美国民众表示道歉。他表示：“我们已经向奥巴马总统说清楚了一件事情，那就是光有语言是不够的。我们认识到，美国公众需要通过我们的行动来作出判断。”
　　除了唐熙华和思文凯以外，英国石油美国公司总裁拉玛·麦凯基(Lamar McKay)、英国石油董事总经理罗伯特·杜德利(Robert Dudley)以及公司律师也出席了今天的会议。昨天，美国政府将英国石油每天的原油泄漏量预期提高至3.5万桶到6万桶。
　　截至美国东部时间14:54(北京时间17日2:54)为止，英国石油的美国存托凭证价格上涨1.04美元，至32.44美元，涨幅3.3%。自4月20日“深水地平线”(Deepwater Horizon)钻探平台发生爆炸事故以来并导致原油泄漏以来，该公司股价已经下跌了46%。(文武)

