瑞银瑞信对欧元区危机总风险敞口为533亿美元
　　新浪财经讯 北京时间6月17日晚间消息，据国外媒体今日报道，瑞士央行周四公布报告称，截至2009年底为止，瑞士银行(UBS AG)和瑞士信贷集团(Credit Suisse Group AG)所持希腊、葡萄牙、爱尔兰、意大利和西班牙的债权总额高达603亿瑞士法郎(约合533亿美元)。
　　瑞士央行在今天公布的年度金融稳定性报告中称，瑞士银行和瑞士信贷集团所持上述国家的债权中有113亿瑞士法郎(约合104亿美元)为政府债权，255亿瑞士法郎(约合229亿美元)为银行债权，224亿瑞士法郎(约合201亿美元)为私有行业债权，这一数据所代表的是这两家银行对欧元区债务危机的总风险敞口。
　　瑞士央行再次呼吁瑞士央行和瑞士信贷集团削减杠杆，称与这两家银行所持有的498亿瑞士法郎(约合447亿美元)超额准备金相比，它们对主权债务的直接风险敞口是“适度的”，但来自于信贷风险的非直接效果则“要重大得多”。
　　希腊公共财务状况从去年底开始令投资者感到不安，当时希腊将其对本国2009年预算赤字的预期提高了两倍以上。欧盟和国际货币基金组织(IMF)在上个月联手推出了总额1100亿欧元(约合1350亿美元)的援救计划，目的是阻止希腊违约；此后，欧盟和国际货币基金组织又推出了总额7500亿欧元(约合9300亿美元)的援助机制，来对其他面临财务不稳定性的欧元区成员国进行扶持。
　　瑞士央行称：“鉴于许多国家高水平的负债以及温和的经济增长预期，主权债务危机的前景仍机十分黯淡。”该行的年度金融稳定性报告显示，瑞士所有银行对上述五个国家的总风险敞口为759亿瑞士法郎(约合681亿美元)。
　　报告还显示，瑞士央行和瑞士信贷集团持有2亿瑞士法郎(约合1.8亿美元)的爱尔兰政府债权、11亿瑞士法郎(约合9.9亿美元)的希腊政府债权、14亿瑞士法郎(约合12.6亿美元)的葡萄牙政府债权、29亿瑞士法郎(约合26亿美元)的西班牙政府债权、以及57亿瑞士法郎(约合51亿美元)的意大利政府债权。(金良)

