西班牙获援传言被否认
　　严婷
　　欧盟与国际货币基金组织(IMF)本周三均否认了此前西班牙媒体有关欧盟、国际货币基金组织IMF与美国财政部计划向西班牙提供最多2500亿欧元信贷额度的一则报道。
　　受这一救援计划传言的影响，西班牙国债与德国国债收益率之差周三创下了历史最高水平，10年期西班牙国债与基准德国国债的收益率之差扩大13个基点，至223.5个基点。欧元区其他边缘国的国债与德国国债的收益率之差也进一步扩大。
　　西班牙媒体报道称，欧盟、IMF与美国财政部正在起草针对西班牙的流动性计划，该计划包括不超过2500亿欧元(约合3350亿美元)的信贷额度。但欧盟与IMF都已断然否认该报道。欧盟执委会的发言人Amadeu Altafaj称，报道“非常奇怪”。
　　IMF表示，IMF总裁卡恩本周在欧洲进行访问期间将与西班牙总理讨论全球经济动态，并且就西班牙本国的情况交换意见，包括政府的经济政策与改革问题。
　　然而，“救”也好，“不救”也罢，无风不起浪。此前就已遭IMF警告的西班牙，债务危机愈演愈烈并已扩散至该国的银行业。市场投资者显然会对该国的任何负面消息一惊一乍。
　　《华尔街日报》本周二援引西班牙财政部长奥卡尼亚的话称，该国实在已陷入信贷紧张的危机，国内银行彼此间缺乏信任，令资金市场的流动性大受影响。

