ThinkEquity发布游戏业行业更新报告
　　美东时间6月21日，与新浪财经独家合作的ThinkEquity LLC发布了一份针对游戏业的研究报告，分析师阿图尔·巴加(Atul Bagga)在报告中提供了行业更新信息，以下为研究报告的摘要。
　　研究总论：
　　我们认为，E3电子展上最大的亮点是任天堂的3DS。我们整体上看好微软Kinect动作感应游戏机和索尼体感手柄Move，相信这两种产品能推高今年硬件和软件的部分需求。微软可能正着眼于更大的市场(更广泛的娱乐市场)，而不只是游戏市场；与此相比，索尼Move则看起来主要是面向游戏市场。我们相信，《使命召唤7：黑色行动》可能成为今年游戏排行榜上的第一名，给其他军事射击类游戏带来强大的竞争压力。我们还会密切关注即将推出的测试版《荣誉勋章》。
　　分析要点：
　　* 在我们看来，E3电子展上最大的亮点是任天堂的3DS；
　　* 微软Kinect动作感应游戏机令我们感到十分震惊；
　　* 另一方面，索尼体感手柄Move看起来更加适合《海豹突击队4》、《NBA 2K11》等游戏；
　　* 艺电在E3电子展上展示了10款游戏，其中包括三款EA Partners的游戏；
　　* 暴雪重申，该公司集中致力于顶级产品，并重申其目标是在提高利润率的同时拓展业务；
　　* 国际重量级游戏发行商THQ看起来对2011财年和2012财年将会发布的产品感到乐观。
　　投资风险： 
　　* 游戏行业仍旧是一个无计划推动力的行业，对哪些游戏将取得成功、哪些游戏不会成功作出预测是极其困难的一件事情；
　　* 宏观经济逆境以及老游戏和免费网络游戏的人气度。鉴于当前的宏观经济逆境，老游戏和免费网络游戏给给视频游戏带来的竞争有所增强；
　　* 游戏业的盈利表现依赖于游戏机周期；新的游戏机周期意外开始将很可能限制游戏厂商的营收增长，并对其盈利能力造成影响。(文武)

