花旗忽视监管风险将为衍生品基金融资
　　新浪财经讯 北京时间6月18日晚间，有媒体报道称，据知晓内情人士提供的消息，花旗集团计划为麾下的私募股权及对冲基金融资30多亿美元，虽然美国国会正考虑禁止银行拥有所谓的衍生品基金或向其投资。
　　匿名人士称，花旗资本顾问部门 -- 该部门监管约140亿美元资金 -- 可能在今年内谋求为麾下私募基金融资15亿美元，为对冲基金融资7.5亿美元。此外，花旗准备在明年为对冲基金再融资10亿美元。
　　芝加哥大学Booth商学院专门研究私募业的教授史蒂文-卡普兰(Steven Kaplan)表示：“花旗肯定对无论事态如何发展都有充足信心，即使是出现最不利的情况。他们将有能力推动这些业务前行。我并不认为任何这方面的法案将被授予管理他人资金的权力。”
　　禁止银行拥有或投资衍生品的规则被称为沃尔克法则，其名称源自美联储前主席保罗-沃尔克(Paul Volcker)，联邦机构希望借助这一规则来限制银行冒过大风险，防止未来政府不得不再次出手援助银行。美国证券业和金融市场协会、华尔街最大型的游说集团和金融服务业圆桌组织都表达了对这一规则的担心，理由是它实质上限制了银行从事并不会导致金融危机的业务。
　　目前国会两院的一个工作组正在协调参众两院已通过的金融改革方案，试图彻底革新对华尔街的监管。花旗的主要竞争对手都没有坐视立法最终是否会获得通过，它们纷纷推出了促进麾下资产管理型基金增长的计划。
　　上周，摩根士丹利宣布将为一只名为全球房地产基金的新基金融资47亿美元，其中包括自己将投入的4亿美元。花旗已将自有的约50亿美元投向了花旗资本顾问麾下的基金。
　　花旗发言人丹尼尔-罗梅罗-阿帕斯洛斯(Danielle Romero-Apsilos)表示：“无论金融改革的最终结果如何，我们最优先的工作始终是保护我们客户的利益，他们选择了我们出任其资产的受托管理人，我们必须确保花旗资本顾问这一平台不断健康发展。”

