美敦力多款植入式心脏设备获准欧洲上市
　　新浪财经讯 北京时间周四晚间消息，医疗设备制造商美敦力公司(MDT)表示，已在欧洲推出了一系列新的植入式心脏设备，这些设备均以Protecta为品牌名。
　　该公司表示，这些新设备采用一项名为“智能电击”(SmartShock)的技术，能够大大减少不必要的电击，而这对于那些安装植入式心脏设备的患者来说是一个大问题。这些Protecta产品包括植入式心律转复除颤器(implantable cardioverter defibrillator，ICD)，以及心脏再同步治疗法除颤器(cardiac resynchronization therapy defibrillator)。
　　在发现患者的心跳存在问题时，这两款设备将给予心脏微小的电击。ICD被用于治疗心跳过速，心脏再同步设备则被用于协调心脏的泵活动。
　　美敦力表示，研究显示，由于非致命的心律不齐，或者设备的电子问题，有大约20%的安装植入式除颤器的患者可能在3年内遭受不必要的电击。该公司表示，一项临床试验显示，安装“智能电击”技术植入式设备的患者当中，有98%的人在安装一年后将免受不必要的电击，92%的人在5年后将不再遭受电击。

