早盘：欧债危机暂缓美股小幅攀升
　　新浪财经讯 北京时间6月18日晚间消息 美国股市周五早盘小幅上扬。欧元区债务危机状况缓解的消息提升了市场情绪。关于亚洲机械市场需求增长的消息推动原材料板块攀升。
　　美东时间6月18日10:38(北京时间6月18日22:38)，道琼斯工业平均指数上涨35.67点，报10,469.84点，涨幅0.34%；纳斯达克综合指数上涨12.25点，报2,319.41点，涨幅0.53%；标准普尔500指数上涨4.12点，报1,120.16点，涨幅0.37%。
　　道指成分公司杜邦(DD)上涨了0.5%。卡特彼勒(CAT)上涨了0.4%，此前该公司报告称5月份的机械销售收入同比增长了11%，其中在亚洲的销售收入同比增长了38%，但5月份在全球的引擎产品销售收入同比减少了10%。
　　另一只道指成分股波音(BA)上涨了0.5%。
　　标普500指数中的原材料与消费品板块上涨。医疗保健与公用事业板块下滑。
　　周五市场对欧元区以及西班牙银行业公司的担心情绪继续得到缓解。关于欧盟将在7月份公布欧洲银行压力测试结果的消息，有利于缓和市场对于该地区金融市场的忧虑情绪。
　　国际货币基金组织(IMF)主席卡恩(Dominique Strauss-Kahn)周五表示，西班牙政府已下定决心进行经济改革，改革方向是正确的。
　　卡恩在与西班牙首相萨帕特罗(Jose Luis Rodriguez Zapatero)会谈之后召开的新闻发布会上表示，“这种改革将在今后许多年间造福西班牙经济。”
　　在西班牙周四成功拍卖了国债之后，市场对该国可能寻求救援的担心情绪有所减轻。欧元兑美元汇率当前约为1.2369。
　　美元兑欧元汇率攀升，但兑日元汇率走低。追踪美元兑贸易权重的一篮子六种主要货币汇率表现的美元指数(DXY)基本持平。市场对国债的需求下滑，10年期美国国债收益率攀升至3.21%。原油期货价格降至每桶77美元以下。黄金期货价格再创历史新高。
　　6月18日是所谓的“四重魔力日”，美国的股指期货、股指期权、个股期货和股票期权均将到期，这些因素加剧了市场的波动性。
　　英国石油公司(BP)的美国存托股上涨1.6%，BP首席执行官唐熙华(Tony Hayward)在周四向国会表示，造成原油泄漏的原因依然未知。周五穆迪评级机构将英国石油公司的股票评级调降了三个等级，而且市场预计该公司因墨西哥湾漏油事故所承担的费用还将增加。
　　一些投资者指出，目前英国石油公司所面临的风险已在其股价中得到体现。穆迪是第三家调降该公司股票评级的大型评级机构。

