收盘：周四美股小幅收高
　　新浪财经讯 北京时间6月18日凌晨消息 周四美国股市小幅收高，盘面较为波动。
　　美东时间6月17日16:00(北京时间6月18日04:00)，道琼斯工业平均指数上涨24.71点，收于10,434.17点，涨幅0.24%；纳斯达克综合指数上涨1.23点，收于2,307.16点，涨幅0.05%；标准普尔500指数上涨1.42点，收于1,116.03点，涨幅0.13%。
　　周四美国股市高开低走，在费城制造业指数公布之后全面转跌。午后欧元汇率走强以及公用事业与消费品板块小幅攀升，曾推动股市微弱反弹。尾盘时科技与消费板块上涨推动股市尾盘转涨并最终收高。
　　今天投资者迎来大量经济数据。在美国劳工部报告了上周首次申请失业救济人数报告之后，消费者开支引起了市场担心。劳工部在盘前报告称，建筑、制造与教育服务等领域申请失业救济人数有所增加，截至6月12日一周首次申请失业救济人数增加了1.2万人，至47.2万人，而道琼斯新闻调查的经济学家此前的预期为减少6000人。上周首次申请失业救济人数从45.6万人修正为46万人。
　　劳工部前不久公布的5月非农就业人数报告令市场极为失望，报告表明除政府人口调查项目的临时雇员之外的就业增长非常疲软。鉴于私营层面雇佣形势疲软，很多投资者都非常谨慎，重新评估了他们对美国经济复苏的预期。
　　德意志银行首席美国经济学家乔·拉沃格纳(Joe LaVorgna)表示，“目前人们对经济复苏的可持续性已变得更为担心。实际上，很多人都认为下半年经济形势要比上半年疲软一些。”
　　另一份重要的经济数据也令人失望。费城联邦储备银行宣布，6月费城地区制造业指数为8.0点，远低于市场平均预期的21点。5月该指数的读数为21.4点。
　　美国经济咨商局股市开盘之后的一份报告进一步打击了市场情绪。该机构的5月先行经济指标指数环比增长0.4%，低于市场平均预期的增长0.6%。4月该指数环比下降0.1%。
　　此外，劳工部报告美国5月份消费者价格指数(CPI)连续第二个月下降。这意味着美联储可继续将利率维持在历史最低水平。上月CPI下降了0.2%，不包括能源与食品等波动性较大产品的核心CPI增长0.1%，道琼斯新闻调查的经济学家的预期为下降0.2%，核心CPI增长0.1%。Action Economics经济学家表示，“这份报告没有新奇之处，对市场影响有限。”
　　美国商务部宣布，第一季度的经常帐赤字为1090亿美元。据彭博社的调查，经济学家对此的平均预期为1240亿美元。去年第四季的经常帐赤字由1156亿美元下调至1009亿美元。能源产品进口增幅高于出口增幅。
　　欧洲经济消息方面，西班牙成功发行30亿欧元10年期国债，收益率低于5%，而欧盟与国际货币基金组织援助贷款的利率就是5%。即使国债利率超出5%也不会促使欧盟向西班牙提供援助，但会反映出西班牙在国家资本市场获得融资变得困难。
　　美元兑欧元与日元汇率双双下滑，追踪美元兑贸易权重的一篮子六种主要货币汇率表现的美元指数下跌了0.5%。
　　投资者目前集中在正在美国国会举行的听证会电视直播节目上。英国石油公司首席执行官唐熙华(Tony Hayward)目前正在在众议院能源与商务委员会作证，他在电视上为墨西哥湾漏油事故道歉。该公司在周三与美国总统奥巴马会面后同意建立一个200亿美元的赔偿基金并停止至少三次分红。英国石油公司美国存托股(BP)下跌了0.9%。
　　亚洲股市涨跌互见。日经225指数下跌了0.7%，香港恒生指数小幅上扬。周四欧洲股市7连阳。纽约油价下跌1.1%，金价收高并创下历史最高收盘价位。

