欧洲股市连续第7个交易日上涨
　　新浪财经讯 北京时间周五凌晨消息 欧洲股市周四连续第7个交易日上涨，西班牙国债的成功发行以及英国石油的反弹抵消了美国利空经济数据的影响。
　　泛欧道琼斯Stoxx 600指数上涨了0.1%，至254.66点，创自5月13日以来新高，7连阳使该指数累计上涨了6%。
　　西班牙35亿欧元国债的成功发行减轻了投资者对欧元主权债务危机的担忧，为市场提供了支撑。这一消息使Stoxx 600指数转跌并促进欧元上涨，在欧洲股市收盘时欧元兑美元汇率上涨了0.5%。
　　Investec Securities经济学家David Page表示，“我们很高兴看到西班牙国债的需求强劲，说明市场仍愿意借钱给它，而西班牙也不必支付更高的利息。”
　　Page指出，西班牙银行周三宣布的公布银行压力测试的消息“将有助于消除投资者的疑虑，并减轻对西班牙、葡萄牙以及其它欧元区国家的悲观情绪。”
　　在市场收盘后，欧盟委员会主席范龙佩表示，欧洲银行的压力测试结果将于七月份公布。
　　银行股周四表示强势，Natixis上涨了2.8%，西班牙国家银行上涨了1.7%。
　　英国富时100指数上涨了0.3%，收报5253.89点；德国DAX指数上涨了0.5%，收报6223.54点；法国CAC-40指数上涨了0.2%，收报3683.08点。
　　因费城联储与先行经济指标报告不及预期，在欧洲股市收盘时，美股小幅下跌。
　　英国石油在伦敦股票交易所上涨了6.7%，至360便士，使该股今年迄今的跌幅缩小至40%。该公司周三宣布将建立一个200亿美元的由第三方管理的基金用于赔偿墨西哥湾漏油事件的受害者，并暂停派息。墨西哥湾漏油事件开始至今已有两个月。
　　英国石油首席执行官Tony Hayward周四在美国国会出席听证会。
　　瑞银上涨了1.4%，瑞士立法者在最后一分钟达成协议，允许瑞银向美国提供近4500个瑞银客户以及有逃税嫌疑者的名单，这样就使瑞银能够避免受到进一步制裁。
　　其国内竞争对手瑞士信贷下跌了0.2%。
　　瑞士央行在年度金融稳定性报告中表示，这两家银行均面临着很高的信贷与市场风险，杠杆比率也过高。
　　瑞士国家银行同时还弱化了有关在外汇市场进行干预以阻止欧元下跌以及瑞士法郎上涨的措词。
　　购并方面，法国化工集团Rhodia上涨了3.9%，该公司宣布购买了中国胺与表面活性剂生产商飞翔化工，并表示此项交易在每一年就可为其盈利做出贡献。
　　收购价格是4.89亿美元获得公司100%的股份，相当于该公司2010年扣除利息、税、贬值以及摊销前利润的9倍。

