综述：美股周线两连阳
　　新浪财经讯 北京时间6月19日凌晨消息 周五美国股市小幅收高，至此大盘连续第二周收高，道指与标普500指数本周累计上涨2.4%，纳指本周上涨3%。卡特彼勒报告称亚洲市场的机械产品销售收入强劲攀升，提升了投资者对亚洲经济增长及全球经济复苏的信心。
　　美东时间6月18日16:00(北京时间6月19日04:00)，道琼斯工业平均指数上涨16.40点，收于10,450.57点，涨幅0.16%；纳斯达克综合指数上涨2.64点，收于2,309.80点，涨幅0.11%；标准普尔500指数上涨1.47点，收于1,117.51点，涨幅0.13%。
　　道指本周累计上涨2.35%，为2009年11月以来最大连续两周涨幅。纳指连续第7个交易日收高，本周累计上涨2.95%。标普500指数本周累计上涨2.37%，同样也是为2009年11月以来最大连续两周涨幅。
　　标普500指数中的原材料与能源板块上涨。医疗保健与公用事业板块下滑。
　　道指成分股卡特彼勒(CAT)上涨了1.4%。这家综合性工业巨头公布的全球市场区域机械零售收入报告表明，在欧洲、非洲及中东等地区的机械产品销售状况同比下降了8%，但在亚洲的销售收入继续攀升。该公司5月份的全球机械产品销售收入同比增长了11%，其中在亚洲的销售收入同比增长了38%，在北美的机械产品销售收入同比增长了15%。但其5月份在全球的引擎产品销售收入同比减少了10%。
　　卡特彼勒的机械销售收入报告增强了投资者对亚洲——尤其是中国经济增长的信心。
　　但卡特彼勒的销售数据也凸显了欧元区遇到的困难。受此影响，欧元汇率走低。目前欧元兑美元汇率下降至1.2368。欧元汇率的下滑也对美股施加了下行压力。
　　一些交易商与分析师认为，本周发生的一些事情——包括西班牙成功发行债券等在内，减缓了市场对欧洲主权债务危机的担心情绪。但欧元区的金融状况仍然引起某些人的关注，一旦欧洲金融市场重新出现麻烦迹象，就有可能激起股市、外汇市场及其他资产市场动荡。
　　Miller Tabak机构策略师皮特·布克瓦(Peter Boockvar)表示，“值得提醒的是，从去年11月份开始我们就已经注意到希腊问题了，但在这么长的时期内，甚至有好几次我们认为希腊问题没什么了不起。”
　　周五是所谓的“四重魔力日”，美国的股指期货、股指期权、个股期货和股票期权均将到期，投资者将因此调整仓位，这些因素通常会加剧市场的波动性。
　　英国石油公司(BP)的美国存托股上涨0.2%，该公司首席执行官唐熙华(Tony Hayward)在周四向国会表示，造成原油泄漏的原因依然未知。周五穆迪评级机构将英国石油公司的信贷评级调降了三个等级，而且市场预计该公司因墨西哥湾漏油事故所承担的费用还将增加。一些投资者指出，目前英国石油公司所面临的风险已在其股价中得到体现。穆迪是最近几天以来第三家调降该公司信贷评级的大型评级机构。
　　周五欧洲股市连续第8个交易日收高。纽约油价高收0.5%，本周上涨4.6%。金价收报每盎司1258.3美元，最高攀升至1263.7美元，均创新高。
　　卡特彼勒5月机械销售额增长11%
　　北京时间周五晚间消息，卡特彼勒公司(CAT)宣布，5月份全球机械销售额较去年同期增长11%，原因是北美及亚洲市场销售额的反弹帮助抵消了欧洲销售额的下降。卡特彼勒是世界最大的建筑及矿业设备制造商。由于其设备被全球众多不同的行业所使用，因此该公司的销售额被认为是全球经济健康的指示器。
　　在周四向美国证交会(SEC)提交的一份报告中，这家总部位于伊利诺伊州Peoria的公司表示，5月份北美与亚太销售额上升，但欧洲、非洲与中东地区销售额下降。
　　经济学家预计今年下半年北美与亚洲的制造业将持续增长，但可能不及上半年强劲。此外，欧洲债务危机将对这一地区的经济复苏以及全球贸易产生何种影响，这一问题也令人担心。如果危机恶化，则可能进一步抑制欧洲的经济活动，而该地区是美国的一个关键出口市场。
　　卡特彼勒表示，5月份北美机械销售额较上年同期增长15%，亚洲销售额增长38%。欧洲、非洲与中东地区的销售额下降8%，拉美销售额下降2%。该公司工业部门的往复式发动机与涡轮发动机销售额增长17%，电力部门的同类机型销售额增长4%。舰船发动机的销售额是所有类别产品中下降最大的，降幅达27%。对石油与天然气客户的发动机销售额下降了20%。
　　穆迪下调英国石油评级至A2
　　穆迪投资者服务公司再度下调了英国石油公司(BP)的债务评级，不过，在于美国政府就墨西哥湾漏油事故的损害赔偿达成协议后，该公司的股价持续反弹。穆迪周五宣布，BP的长期债务评级下调3格，从“Aa2”降至“A2”，并将其北美子公司BP Corporation North America Inc(BPCNA)的无担保发行人评级下调4格，从“Aa3”降至“Baa1”。BP金融公司(BP Finance PLC)的高级无担保发行人评级被下调3格，从“Aa3”降至“A3”。
　　这是穆迪本月第二次下调BP的评级。该评级机构表示：“下调BP的长期评级反映了墨西哥湾漏油事故影响的不断恶化。穆迪最新的估计是，漏油事故将对该集团今后多年的自由现金流产生，以及整体财务状况产生持续的负面影响。”
　　不过，BP伦敦上市股票的价格周五仍持续上扬。该股周四反弹了6.7%。在与奥巴马总统会见之后，BP高管同意暂停派发股息，并建立一个200亿美元的基金，以支付赔款。
　　美股带动纽约油价高收0.5%周涨4.6%
　　北京时间6月19日凌晨，纽约市场的最近期和主力原油期货合约在低开情况下最终高收，油价小涨可能主要得益于美股的带动。但是，一些分析师指出，目前油市还未找到明确的前进方向。
　　截至周五美东时间下午2:30(北京时间周六凌晨2点30分)，纽约商业交易所的最近期原油期货合约：7月轻质低硫原油合约上涨39美分，收于 77.18美元/桶，涨幅为0.5%。本周交易中油价上涨约4.6%。7月合约将于下周到期。本周五个交易日油价仅在昨天跌收。
　　与此同时，成交量刚跃居第一的8月合约上涨22美分，收于78.26美元/桶，涨幅为0.3%。8月合约的盘中最高值为78.55美元，最低为76.86美元。
　　天然气合约温和回调，昨天气价大涨近4%。7月天然气合约跌13美分，至5.07美元/百万英国热量单位，跌幅为2.6%。本周气价上涨约6%。7月新配方汽油合约亦下跌，跌幅为0.4%，至2.15美元/加仑。本周该合约上涨近5%。
　　纽约金价收报1258.3最高1263.7均创新高
　　北京时间6月19日凌晨，纽约市场的主力黄金期货合约再度高收，收盘位和盘中最高点的纪录均被刷新。更多投资者加入了追逐黄金的阵营，近来黄金市场的回报率似乎更高，而股票等风险较高资产的吸引力下降。
　　截至周五美东时间下午1:30(北京时间周六凌晨1点30分)，纽约商业交易所成交量最高的黄金合约：8月合约上涨9.6美元，收于 1258.3美元/盎司，涨幅为0.8%。盘中8月合约的最高值为1263.7美元，最低为1243.1美元。本周交易中金价上涨约2.3%。金价收盘位的原纪录是昨天创下的1248.7美元，盘中最高值的原纪录为1254.5美元，为6月8日所创。
　　昨天8月合约收于1248.7美元，打破了6月8日创下的1245.6美元的纪录。进入6月以来金价已上涨约3.6%。从目前势头来看，本月金价有望连续第三个月走升。5月金价涨约2.9%，4月约为5.9%。
　　其他金属期货中，铜价下跌，但多数金属商品跟随金价上涨。7月白银合约涨43美分，至19.20美元 /盎司，涨幅为2.3%。7月白金合约涨10.5美元，至1582.5美元/盎司，涨幅为0.7%。
　　欧洲股市连续第 8个交易日上涨
　　北京时间周六凌晨消息 欧洲股市周五收高，延续了近日上涨趋势，银行股的上涨抵消了医药股下跌的影响。泛欧道琼斯Stoxx 600指数上涨了0.2%，收报255.50点，该指数已连续8个交易日上涨。
　　医药股表现欠佳，赛诺菲安万特下跌了3%，罗氏制药下跌了2.5%，葛兰素史克下跌了1.6%，阿斯利康下跌了0.5%。
　　英国富时100指数下跌了0.05%，收报5250.84点；德国DAX指数下跌了0.11%，收报6216.98点；法国CAC-40指数上涨了0.1%，收报3687.21点。(张俊)
　　相关报道：
　　收盘：周五美股小幅收高
　　BP由升转跌 英股小幅低收
　  美5月份共有37州失业率下降
　　密歇根消费者收入下滑指数降至44
　　欧洲股市连续第8个交易日上涨
　　纽约金价收报1258.3最高1263.7均创新高
　  美股带动 纽约油价高收0.5%周涨4.6%
　　美6月18日美股专家坐堂实录

