美上周原油库存不降反增出乎预料
　　新浪财经讯 北京时间6月23日晚间，美国政府发布的能源数据显示，上周的原油库存环比不降反增出乎市场预料，汽油库存环比下降。美国能源部麾下的能源信息署(EIA)宣布，在截至6月18日的一周中，原油库存环比增加202万桶，增幅为0.6%，至3.651亿桶。据普氏能源资讯(Platts)的调查，分析师对原油库存环比变化量的平均预期为减少150万桶。
　　上周的汽油库存环比降80万桶，至2.176亿桶。分析师对此的平均预期为环比降50万桶。在截至6月18日的四周中，美国的汽油需求较上年同期增长0.8%，至日均约920万桶。
　　上周美国石油提炼业的产能利用率为89.4%，较前一周增加了1.7个百分点。分析师对此的平均预期为环比增0.5个百分点至88.14%。
　　在截至6月18日的一周中，包括柴油和取暖用油在内的馏分油库存环比增30万桶，至1.569亿桶。分析师对此的预期为环比增140万桶。
　　EIA报告公布后，截至周三美东时间上午10:55(北京时间周三晚22点55分)，纽约商业交易所的主力原油期货合约：8月轻质低硫原油合约跌2.09美元，至75.76美元/桶。

