盘前：美国股指期货小幅下跌
　　新浪财经讯 北京时间周二晚间消息 受欧洲主权债务危机困扰，美国股指期货周二盘前小幅下跌，惠誉下调了法国巴黎银行评级，该行是欧元区最大的储蓄银行。
　　道琼斯工业平均指数期货下跌了12点，至10384点，跌幅为0.1%；标准普尔500指数期货下跌了2.50点，至1108.10点，跌幅为0.2%；纳斯达克100指数期货下跌了4.50点，至1895.00点，跌幅为0.2%。
　　法国巴黎银行评级的下调令投资者再次对欧元区债务问题感到担忧。他们担心希腊、西班牙与葡萄牙等国家主权债务问题将影响全球经济复苏，并导致持有这些国家政府国债的银行遭受巨大损失。法国巴黎银行在巴黎股市下跌了3.5%。
　　如果主权债务危机波及到银行，那么银行将减少对企业与个人的放贷，当前的信贷市场已经十分紧张，贷款十分不易。
　　欧元兑美元汇率下降至1.2272美元。欧元兑美元汇率在过去10个交易日里有8个交易日上涨。
　　美联储召开了为期两天的货币政策会议，预计美联储将维持利率在历史低点不变，以刺激美国经济的发展。
　　标准银行分析师Steve Barrow表示，“如果美联储在声明中改变了在较长时间里维持利率在极低水平不变的措词，那么加息时机就不远了，但目前还不会，未来几个月后可能会。”
　　五月份二手房销量数据即将公布。
　　德国六月份商业景气指标指数意外上升，英国推出了一系列削减支出与加税措施。
　　中国人民银行将人民币参考汇率提高了0.4%，但人民币在柜台市场有所下跌。
　　药店连锁店Walgreen盘前下跌了2%，该公司报告的上一财季利润有所下降。
　　巡船运营商Carnival也将公布财报，电脑软件开发商Adobe Systems将在收盘后公布业绩。
　　在华盛顿，有关金融领域改革的辩论仍在继续。
　　国债市场周二走强，10年期国债收益率从周一的3.25%下降至3.23%。
　　英国富时100指数下跌了1.3%，德国DAX指数下跌了0.6%，法国CAC-40指数下跌了0.9%，日本日经指数下跌了1.2%。
　　周一，美国股市未能维持上午的强势，欧洲经济形势以及法国巴黎银行信用评级的下调令投资者感到不安。道指收盘下跌了8点，道指盘中最高上涨了140点。

