法国政府上半年融资成本下滑
　　新浪财经讯 北京时间6月22日晚间消息，据国外媒体今日报道，法国国库署署长菲利普·米尔斯(Philippe Mills)周二称，法国上半年的融资成本有所下滑，原因是在欧元区面临主权债务危机的形势下，投资者寻求买入国债这种最安全的投资。
　　米尔斯在今天接受采访时称，在今年前6个月时间里，法国政府发售国债的平均收益率为2.67%，低于2009年同期的2.95%。2010年截至目前为止，法国国库署已经通过发售国债的交易筹集了1260亿欧元(约合1559亿美元)的资金，在该署今年筹资计划中所占比例为67%，高于去年同期的63%。
　　米尔斯还表示，法国政府可能会在今年将未偿还国债的总额削减至少50亿欧元(约合61亿美元)。米尔斯还称：“我们对国债发行量的增长速度和我们能获得的融资成本感到满意。虽然市场上存在着一定程度的波动性，但我们看好法国主权债务市场的流动性、灵活性和可预见性。”
　　投资者担心，欧元区债务负担最沉重的国家将难以向投资者作出偿还，这种担忧情绪大幅推高了这些国家的国债收益率，使得欧元区的“AAA”发行人评级相对未受损失。投资者为持有希腊10年期国债而非持有可比德国国债所要求获得的额外收益率今年已经上升了456个基点，至695个基点；与此相比，投资者为持有法国国债而要求获得的额外收益率则仅上升17个基点，至38个基点。
　　截至伦敦时间10:08(北京时间19:08)为止，定于2020年4月份到期的、票面利率为3.5%的法国国债的收益率下跌两个基点，至3.09%。
　　据法国国库署称，法国政府在6月3日以3.05%的收益率发售了10年期国债，这一收益率创下有史以来的最低水平。米尔斯称，从1999年欧元区成立到2007年中期信贷危机开始之间，法国政府的平均融资成本为4.15%。法国财政部则在6月8日称，法国中央政府4月份的预算赤字为562亿欧元(约合691亿美元)，比去年同期的716亿欧元(约合881亿美元)下滑22%。
　　法国总统尼古拉斯·萨科齐(Nicolas Sarkozy)在5月20日表示，他计划将政府支出冻结三年，并将考虑对宪法作出修正来限制赤字。(文武)

