冰岛银行债权人面临280亿美元债务损失
　　新浪财经讯 北京时间6月24日晚间消息，据国外媒体今日报道，冰岛各银行可能面临着第二场危机，原因是冰岛最高法庭已在此前作出判决，禁止一些主要由国际债权人拥有的外汇贷款强加于贷款商，而这些债权人目前正面临着280亿美元的债务损失。
　　冰岛最高法庭在6月16日作出判决，称在三种与个人购车贷款和企业房产贷款相关的情况下，随外汇汇率而进行调整的贷款是非法的。这项判决可能意味着，拥有此类贷款的借款人仅能以冰岛克朗来偿还本金，这将导致贷款商蒙受汇兑损失，原因是自2008年9月份以来，冰岛克朗兑日元和瑞士法郎的汇率已经下跌了三分之一。
　　雷克雅未克顾问公司IFS Consulting的经济学家奥德吉尔·奥特森(Oddgeir A. Ottesen)在接受电话采访时称：“如果这项判决意味着所有与外汇价值有关的贷款都是非法的，那么我无法想象冰岛银行业将可渡过这一关。”
　　根据冰岛央行作出的估测，随外汇汇率而进行调整的个人贷款债务总额最高为3500亿冰岛克朗(约合27.5亿美元)，公司贷款债务则最高为3.2万亿冰岛克朗(约合163.5亿美元)。冰岛金融监管局(Financial Supervisory Authority)拒绝透露因冰岛克朗汇率下滑而造成了多少损失。
　　2008年10月份，冰岛三家最大型银行均宣告破产，此后的一年半时间里，冰岛一直都在努力试图重建本国的金融行业。通过削减已倒闭银行规模以及让债权人成为重组后银行股东的方式，冰岛正希望修复与国际投资者之间的关系。
　　据伦敦信用违约掉期价格服务公司CMA Datavision的定价显示，冰岛五年期国债的信用违约掉期价格上涨5个基点，至322个基点，本周以来首次上涨，涨幅则创下6月4日以来的最高水平，表明市场认为该国的信贷质量有所恶化。
　　信用违约掉期是由信用卡贷款所衍生出来的一种金融衍生产品，可以被看作是一种金融资产的违约保险，债权人通过这种合同将债务风险出售，合同价格就是保费。在信用违约掉期中，1个基点的价格相当于每年1000美元，可保护1000万美元的债券在五年时间里免于违约。(文武)

