收盘：周一美国股市收低
　　新浪财经讯 北京时间6月22日凌晨消息 周一美国股市高开低走，投资者普遍认为中国允许其货币对美元升值的消息将对美国制造商及其他出口商有利，但同时仍在担心欧洲与美国的经济复苏前景。
　　美东时间6月21日16:00(北京时间6月22日04:00)，道琼斯工业平均指数下跌8.23点，收于10,442.41点，跌幅0.08%；纳斯达克综合指数下跌20.71点，收于2,289.09点，跌幅0.90%；标准普尔500指数下跌4.30点，收于1,113.21点，跌幅0.38%。
　　一些分析师认为造成股市走软的因素包括市场怀疑财政刺激政策开始消失之后美国经济复苏能否持续、欧洲主权债务危机会不会继续恶化等等。
　　中国已将汇率人为压低两年之久以促进出口。廉价的人民币造成中国的进口商品价格较高。中国人民银行在周日表示，强势人民币将有利于降低通货膨胀压力，并促使投资从出口型制造业转向服务业。
　　某市场分析师人士认为，在财政刺激政策退出之后美国经济会不会萎缩，将取决于银行体系是否继续向中小型企业提供贷款，以及大型企业能否容易的获得贷款以投资于企业发展及雇员等方面。
　　Action Economics机构分析师认为，中国松动人民币汇率形成机制的消息大体上只是个心理性的利好因素，而非实际性的因素。就目前来说，欧元汇率已经下跌，它使国债市场得到了支撑。
　　本周末，中国表示将放弃已实行了两年的非正式盯住美元汇率制度，此举受到了美国及其他贸易伙伴的欢迎。但中国坚持进行渐进式改革，一些分析师认为这意味着人民币在刚开始时很有可能只会小幅升值。
　　中国人民银行6月19日决定进一步推进人民币汇率形成机制改革，增强人民币汇率弹性。但与05年的汇改不同，此次人民币汇率不进行一次性重估调整，重在坚持以市场供求为基础，参考一篮子货币进行调节。
　　中国人民银行周一将人民币的官方汇率牌价维持在6.8275未变，向市场传递出央行继续维持谨慎态度的讯号。但市场仍然预期长期时间内人民必将升值。
　　英国石油公司(BP)股价下跌4.7%，此前该公司在周五晚间发表的声明中暗示，其在墨西哥湾漏油事故中的合作公司阿纳达科石油公司(Anadarko Petroleum,APC)准备拒绝与该公司分担不断攀升的石油清理费用。此外，英国石油公司表示清理原油泄漏的成本达到20亿美元的消息也对该股造成了下行压力。
　　阿纳达科石油公司股价上涨了2.1%。穆迪评级机构将其信贷评级调降至垃圾级，因为该公司可能为英国石油公司承担25%的石油清理费用，并可能承担其他一些赔偿项目。
　　受中国放松货币汇率政策推动，周一亚洲股市走强，上证综合指数收高2.9%，香港恒生指数收盘上涨3%。中国各家航空公司成为了中国推进人民币汇率改革的特别受益者，原因是飞机与喷气燃料以美元计价。包括中国南方航空公司在内，中国航空类股的股价攀升。
　　周一欧洲股市连续第9个交易日收高。纽约黄金期货价格收低1.4%，油价收高0.8%。

