美联邦地区法官暂时叫停深海钻探禁令
　　新浪财经讯 北京时间6月23日凌晨消息，据国外媒体昨日报道，美国新奥尔良州的一名联邦法官周二作出判决，决定暂时叫停美国总统巴拉克·奥巴马(Barack Obama)在英国石油(BP Plc)原油泄漏事件发生以后对深海钻探活动实施的六个月禁令。受此影响，钻探服务公司的股票价格大幅上涨。
　　英国石油运营下的“深水地平线”(Deepwater Horizon)钻探平台在4月20日发生爆炸事故，导致11名工人因此丧生。自此以后，英国石油在墨西哥湾的一口油井一直都在向外泄漏原油。作为对这一美国历史上规模最大的原油泄漏事件的回应，美国总统巴拉克·奥巴马(Barack Obama)在5月27日颁布了这项禁令，暂时禁止石油公司进行海平面500英尺(约合152.4米)以下的深海钻探活动，目的是给一家政府委员会以更多时间，就如何提高近海钻探业务安全性的问题进行研究。
　　新奥尔良联邦法庭地区法官马丁·费尔德曼(Martin Feldman)今天批准了一项初步的强制令，决定暂时叫停上述禁令。此外，他还“立即禁止”美国政府实施这项禁令。美国当局对此表示，将对费尔德曼的这项判决作出上诉。
　　在此以前，霍恩贝克离岸服务公司(Hornbeck Offshore Services LLC，以下简称“霍恩贝克”)及其他十多家近海服务和供应公司已经对美国监管机构提出了起诉，要求其取消这项禁令。此外，路易斯安那州州长鲍比·金德尔(Bobby Jindal)也在此前请求费尔德曼取消该禁令，并指出这项禁令可能导致路易斯安那州在五个月时间里丧失将近1.1万个直接和非直接的工作岗位。
　　费尔德曼在其长达22页的判决书中表示：“这项地毯式的禁令不具备任何参变量，它看起来是以一种假想为基础，即由于一座钻塔平台发生事故，而且还没有人完全了解事故发生原因的情况下，就假定所有在500英尺以下海底进行钻探活动的石油公司和钻塔平台都会普遍地带来风险。”
　　白宫发言人罗伯特·吉布斯(Robert Gibbs)则对此表示：“在不知道发生了什么事情的情况，仍继续在这种深度进行钻探活动将是没有任何意义的事情。”(金良)

