McCormick第二财季盈利超预期
　　新浪财经讯 北京时间周四晚间消息，调味品制造商McCormick & Co(MKC)宣布，第二财季盈利增长近31%，主要得益于营销力度的加大，以及高利润率产品的销售。
　　截至5月31日的财季，该公司净盈利从上年同期的5070万美元，合每股38美分，增至6620万美元，合每股49美分。
　　该公司表示，盈利增长主要得益于运营收益的改善、有利的税率，以及来自未合并业务的收益的增加。
　　季度营收增长5%，从上年同期的7.57亿美元增至7.98亿美元，主要得益于有利的汇率变动、销量增长，以及产品组合的改善。
　　该公司表示，为吸引消费者购买其新产品，第二季增加了22%的营销支出。
　　在该公司的消费者业务部门，美洲业务的稳健表现以及中国销售额18%的增长抵消了欧洲部分市场的疲软。
　　工业业务方面，由于新产品的推出，所有地区的营收均有所增长，特别是欧洲、中东与非洲地区以及中国的营收呈双位数增长。
　　接受汤森路透调查的分析师平均预期该公司当季每股盈利45美分，营收7.88亿美元。
　　McCormick还表示，预计2010财年每股盈利达到其此前发布的2.49-2.54美元预期范围的高端。
　　分析师平均预期该公司全年每股盈利2.50美元。
　　不过，McCormick警告称，由于税率上升、福利开支增加，部分原材料价格上涨，以及美元升值的影响，下半财年的盈利增长预计将低于上半财年。

