希腊政府拟改革退休金系统
　　新浪财经讯 北京时间周五晚间消息 希腊政府周五同意将对退休金系统进行改革，这也是欧盟以及国际货币基金组织在向希腊提供援救时提出的条件之一。
　　新推出的改革方案寻求降低福利待遇、阻止普遍存在的提前退休问题、将工作年限从35至37年提高到40年、并将女性退休年龄推迟到65岁，与男性相同。
　　希腊劳工部部长Andreas Loverdos在结束内阁会议时向路透社记者表示，“这将是一个全新的系统，新方案目前难度很大，但我相信我们能够推动希腊的变化。”
　　民意测验显示绝大多数的希腊民众反对改革计划，希腊工会将在6月29日举行一次24小时的罢工，目的是向立法者施压来否决这一计划。希腊政府已于周五将改革计划提交至议会。
　　公务员工会ADEDY在一项声明中表示，“退休金改革草案正在扼杀基本的退休金权利。”
　　希腊执政党目前拥有议会300个席位中的157席，因此，尽管受到各方反对，改革方案获得批准的可能性相当大。
　　根据欧盟与国际货币基金组织1100亿欧元(1476亿美元)紧急贷款条款，希腊必须在9月底之前进行改革。Loverdos称，改革方案的通过不会一帆风顺，但他确信改革方案最终将被采纳。
　　他告诉记者，“在对退休金系统进行改革后，退休金开支将在2060年占到国内生产总值15.5%的比例，当前的比例为12.5%。”
　　这一改革方案要比欧盟与国际货币基金组织备忘录中的预期更为温和，备忘录称改革措施将使公共退休金开支在2060年之前的增幅限制在2.5个百分点。
　　Loverdos表示，政府的预测是基于欧盟与国际货币基金组织要求的新统计研究做出的。在被问及新方案是否符合欧盟与国际货币基金组织的要求时，他回答说“是的”。
　　希腊总理帕潘德里欧表示，希腊需要进行改革才能够有能力支付退休金。他在内阁会议召开前告诉立法者，“我们无法支付不采取行动的代价。”
　　他表示，“财政调整只是冰山一角，我们需要进行更深层次的改革。”退休金改革是对希腊政府的一大挑战，测试其是否有能力在提高税收与减少开支以及进行结构性改革基础上实施进一步的措施。
　　欧盟委员会此前预计，如果希腊不进行改革，希腊退休金系统成本将在2050年达到国内生产总值的24%，成为欧元比例最高的国家。

