ThinkEquity发布游戏业行业更新报告
　　美东时间6月23日，与新浪财经独家合作的ThinkEquity LLC发布了一份针对游戏业的研究报告，分析师阿图尔·巴加(Atul Bagga)在报告中提供了行业更新信息，以下为研究报告的摘要。
　　研究总论：
　　我们有幸对印度最大游戏公司之一Zapak的首席执行官Rohit Sharma进行了采访，这家公司的业务范围涵盖手机游戏、网络游戏、游戏软件经销和网吧等。鉴于印度消费者从人口统计学方面来说的庞大基础，我们认为印度拥有成为大规模网络游戏市场的潜力，其互联网渗透度正在增长，且互联网渗透度看起来是印度政府所集中关注的领域。与此相似的是，印度拥有6亿手机用户，而且计划在今年晚些时候推出3G网络，因此我们认为手机游戏行业很有前途。
　　从Zapak可与国际市场相比的用户转化率和ARPU(每用户平均收入)来看，印度玩家似乎乐于在游戏中花钱。鉴于Zapak在市场上的领先地位、在价值链所有部分都有业务存在等因素，该公司看起来正处于能够借助宏观趋势的良好位置。
　　分析要点：
　　* Zapak是印度最大的游戏公司之一，业务范围涵盖手机游戏、网络游戏、游戏软件经销和网吧等。Zapak拥有1000万用户、100多个网吧、以及由5000多家零售店所组成的网络；
　　* Sharma称，手机游戏和网络游戏在Zapak营收中所占比例均为30%，游戏软件经销和网吧所占比例则均为20%；
　　* 虽然印度目前仍是一个较小的游戏市场(不到6000万互联网用户和1000万网络游戏玩家)，但我们预计这一市场将会增长，其互联网渗透度目前正在增长；
　　* 印度拥有6亿手机用户，而且计划在今年晚些时候推出3G网络，因此手机游戏可能成为印度市场上又一个相当大的机会。目前，Zapak大多数手机游戏营收都来自于国际受众；
　　* 虽然印度游戏市场仍旧较小，但用户转化率和ARPU均与世界其他市场相一致；
　　* Zapak在开发、发行和经销等游戏行业价值链的所有部分都有业务存在。(文武)

