英国石油公司将墨西哥湾漏油量上调19倍
　　■追踪报道
　　据新华社电一名美国国会议员20日透露给媒体的一份文件显示，英国石油公司(BP)认为墨西哥湾石油泄漏事故每日最大漏油量可达10万桶，远超先前估算的5000桶。
　　美国国会众议院能源和商务委员会一个下属委员会主席埃德·马基当天向媒体透露一份英国石油公司的内部文件。
　　这份文件显示，英国石油公司估计每日漏油量最多可达10万桶，相当于大约1590万升。美国官方眼下估算日漏油量最多为6万桶，相当于大约950万升。
　　英国石油公司发言人强调，这一数字是最糟糕情况，即当控漏措施关键装置防喷阀失效或被移除时的估算结果，并不意味着眼下每天10万桶原油流入海洋。他说：“从来没有移除防喷阀的计划，所以这一数字(与眼下漏油量)不相干。”
　　自漏油事故发生以来，美国政府多次上调漏油量估算值，批评英国石油公司低估漏油量。“从一开始，英国石油公司要么是在说谎，要么就是很无能，”马基在美国全国广播公司《与新闻界对话》节目中说，“他们开始说(日漏油量)只有1000桶，后来又说5000桶。”
　　■链接
　　美专家连发博客批政府
　　据新华社电美国负责调查漏油事故的总统委员会成员在博客中呼吁出台近海油气开采禁令，私下承认美国能源政策失败。
　　负责调查漏油事故的总统委员会上月22日成立，尚未提交调查报告。但一些成员已在博客中发表个人观点。
　　环境领域专家弗朗西丝·拜内克在博客中说：“我们可以责怪英国石油公司，可以责怪政府监管不足，但最终，我们必须责怪这场灾难的源头：美国对石油的嗜好。”
　　自5月4日起，拜内克在5篇博客中呼吁美国政府出台近海及北极地区油气开采禁令。他在5月20日的博客中说：“我对一件事可以肯定：墨西哥湾石油泄漏不仅是一场事故，它是美国能源政策失败的后果。”
　　委员会成员、来自马里兰大学的唐纳德·伯施在博客中说，联邦政府先前计划准许弗吉尼亚州近海海域油气开采，“这一计划可能、也应该受搁置。”

