综述：汇改影响渐消美股收低
　　新浪财经讯 北京时间6月22日凌晨消息 周一美国股市收低。投资者重新权衡中国允许其货币对美元升值的消息，惠誉调降法国巴黎银行信贷评级则重新激起了市场对欧洲经济复苏前景的担心情绪。
　　今天美国股市高开低走。起初市场认为中国宣将实行汇率制度改革、让人民币兑美元升值的消息将令美国制造商和出口企业受益，美股因此高开。但随后市场交易商开始认识到人民币升值是个长期的过程，对当前经济并无推动作用，主要股指涨幅因此逐渐收窄。惠誉调降法国巴黎银行长期信贷评级的消息导致美股尾盘转跌，最终收低。
　　美东时间6月21日16:00(北京时间6月22日04:00)，道琼斯工业平均指数下跌8.23点，收于10,442.41点，跌幅0.08%；纳斯达克综合指数下跌20.71点，收于2,289.09点，跌幅0.90%；标准普尔500指数下跌4.31点，收于1,113.20点，跌幅0.39%。
　　大宗商品期货价格走软。Miller Tabak机构股市策略师皮特·布克瓦(Peter Boockvar)表示，“大宗商品期货价格的回落可能传递了一种信息，即这类资产价格在短期内更多是受到市场对欧美经济增长前景的担心情绪所控制，而较少受到人民币重新估值的现实因素影响，因为人民币的升值将是个长期的过程。”
　　Balentine机构首席投资官阿德里安·科隆杰(Adrian Cronje)表示，“现在就说它(中国松动汇率政策)会改变市场基本面因素还为时尚早。有很多人怀疑中国会不会彻底执行这个政策。”
　　布克瓦指出，“中国所作声明的另一个事实，是从现在开始(美国的)进口商品——尤其是美国零售商销售给美国消费者的商品——成本上涨。除此之外，中国还面临着提高工资水平的压力，这也将使美国进口商品价格进一步提高。”
　　科隆杰表示，“中国松动汇率政策的消息使市场情绪变得更为乐观。”他同时指出，尽管这条消息比较利好，然而中国的利好消息并不能保证美国可以避免出现双底型经济衰退风险。
　　科隆杰认为还有其他一些因素造成股市走软，例如市场怀疑财政刺激政策开始消失之后美国经济复苏能否持续、欧洲主权债务危机会不会继续恶化等等。
　　中国已将汇率人为压低两年之久以促进出口。廉价的人民币造成中国的进口商品价格较高。中国人民银行在周日表示，强势人民币将有利于降低通货膨胀压力，并促使投资从出口型制造业转向服务业。
　　科隆杰表示，“我们必须学会增加储蓄、减少消费，中国要做的正好和我们相反。”他认为，在财政刺激政策退出之后美国经济会不会萎缩，将取决于银行体系是否继续向中小型企业提供贷款，以及大型企业能否容易的获得贷款以投资于企业发展及雇员等方面。他表示，“必须有人为萎靡不振的消费者提供刺激。”
　　Action Economics机构分析师认为，中国松动人民币汇率形成机制的消息大体上只是个心理性的利好因素，而非实际性的因素。就目前来说，欧元汇率已经下跌，它使国债市场得到了支撑。
　　本周末，中国表示将放弃已实行了两年的非正式钉住美元汇率制度，此举受到了美国及其他贸易伙伴的欢迎。但中国坚持进行渐进式改革，一些分析师认为这意味着人民币在刚开始时很有可能只会小幅升值。
　　中国人民银行6月19日决定进一步推进人民币汇率形成机制改革，增强人民币汇率弹性。但与05年的汇改不同，此次人民币汇率不进行一次性重估调整，重在坚持以市场供求为基础，参考一篮子货币进行调节。
　　中国人民银行周一将人民币的官方汇率牌价维持在6.8275未变，向市场传递出央行继续维持谨慎态度的讯号。但市场仍然预期长期时间内人民必将升值。
　　英国石油公司(BP)股价下跌3.2%，此前该公司在周五晚间发表的声明中暗示，其在墨西哥湾漏油事故中的合作公司阿纳达科石油公司(Anadarko Petroleum,APC)准备拒绝与该公司分担不断攀升的石油清理费用。此外，英国石油公司表示清理原油泄漏的成本达到20亿美元的消息也对该股造成了下行压力。
　　阿纳达科石油公司股价上涨了2.3%。穆迪评级机构将其信贷评级调降至垃圾级，因为该公司可能为英国石油公司承担25%的石油清理费用，并可能承担其他一些赔偿项目。
　　受中国放松货币汇率政策推动，周一亚洲股市走强，上证综合指数收高2.9%，香港恒生指数收盘上涨3%。中国各家航空公司成为了中国推进人民币汇率改革的特别受益者，原因是飞机与喷气燃料以美元计价。包括中国南方航空公司在内，中国航空类股的股价攀升。
　　周一欧洲股市连续第9个交易日收高。纽约黄金期货价格收低1.4%，油价收高0.8%。
　　中国人民银行将适时调整人民币汇率浮动区间
　　中国人民银行新闻发言人19日发表谈话表示，“进一步推进人民币汇率形成机制改革，增强人民币汇率弹性”。根据国内外经济金融形势和我国国际收支状况，中国人民银行决定进一步推进人民币汇率形成机制改革，增强人民币汇率弹性。
　　该新闻发言人日前接受记者采访时表示，此次在2005年汇改基础上进一步推进人民币汇率形成机制改革，人民币汇率不进行一次性重估调整，重在坚持以市场供求为基础，参考一篮子货币进行调节。他强调，在当前贸易和资本往来多元化的格局下，不宜单纯依据美元来衡量人民币汇率，而应从双边汇率转向多边汇率，更多关注篮子汇率变化，以人民币相对一篮子货币的变化来看待人民币汇率水平。
　　2005年7月21日起，我国开始实行以市场供求为基础、参考一篮子货币进行调节、有管理的浮动汇率制度。几年来，人民币汇率形成机制改革有序推进，取得了预期的效果，发挥了积极的作用。
　　惠誉下调法国巴黎银行长期信用评级至AA-
　　京时间6月22日凌晨消息，据国外媒体昨日报道，信用评级服务机构惠誉评级(Fitch Ratings)周一将其对法国巴黎银行(BNP Paribas)的信用评级下调一个等级，称其原因是该行依赖于资本市场来获得大部分利润，且其资产质量在2009年中有所恶化。
　　惠誉评级今天将法国巴黎银行的长期信用评级从“AA”下调至“AA-”，即第四高的投资级评级，评级前景为“稳定”，这意味着惠誉评级在未来一到两年时间里很可能不会对这一评级作出变动；与此同时，惠誉评级还确认了法国巴黎银行“F1+”的短期信用评级。
　　惠誉评级发表声明称：“法国巴黎银行继续显示出良好的压力处理能力，这种压力正在对整个金融行业造成影响，尤其是欧洲地区的银行。此外，法国巴黎银行在运营多样化方面也仍旧表现良好。但是，处于挑战性环境日益增强形势下的资本市场活动仍在其整体盈利能力中占有重要的比重。”
　　中国宣布汇改 纽约原油期货收高
　　北京时间周二凌晨消息 虽然投资者对于中国汇改消息的兴奋情绪有所消退，其它其它大宗商品期货出现转跌，但原油期货周一仍维持上涨。七月份交割的原油期货上涨了64美分，至每桶 77.82美元，涨幅为0.8%。该合约将于收盘后到期。交投最活跃的八月份交割的原油期货上涨了35美分，至每桶78.61美元。涨幅为0.4%。该合约盘中最高上涨至每桶79.97美元。
　　七月份交割的取暖用油上涨了2美分，收报4.87美元，涨幅为0.8%。七月份汽油下跌了1美分，至2.14加仑。七月份天然气期货下跌了12美分，至每百万英国热量单位4.87美元。
　　纽约黄金期货周一下跌1.4%
　　北京时间周二凌晨消息 受尾盘卖盘冲击影响，黄金期货周一下跌了1.4%。八月份交割的黄金期货下跌了17.60美元，至每盎司1240.70美元。黄金期货上周五创下历史新高。
　　白银期货追随黄金走软，7月份白银期货下跌了38美分，至每盎司18.08美元，跌幅为1.9%。受中国决定让人民币汇率更为灵活消息影响，其它金属期货周一走强。
　　中国汇改消息推动欧股9连阳
　　北京时间周二凌晨消息 受中国宣布将采取更为灵活的汇率政策消息刺激，欧洲股市周一连续第9个交易日上涨，矿业股领涨。泛欧道琼斯Stoxx 600指数上涨了1%，至257.92点。
　　英国富时100指数上涨了0.9%，收报5299.11点；德国DAX指数上涨了1.2%，收报6292.97点；法国CAC-40指数上涨了 1.3%，收报3736.15点。欧洲出口商类股也表现强势，奢侈品生产商表现更佳。(张俊)
　　相关报道：
　　收盘：周一美国股市收低
　　英国准备推出400亿美元增税减支计划
　　巴西国家石油未来五年拟投资2240亿美元
　　中国决定汇改 美元指数上扬
　　中国宣布汇改 纽约原油期货收高
　　纽约黄金期货周一下跌1.4%
　　中国汇改消息推动欧股9连阳
　　矿业股领涨 英股高收0.9%

