西班牙副财长：公布压力测试结果有助于开放市场
　　新浪财经讯 北京时间6月23日晚间消息，据国外媒体今日报道，西班牙副财政部长何塞·曼纽尔·坎帕(Jose Manuel Campa)周二称，西班牙政府计划公布银行业“压力测试”结果的决定可能有助于贷款商重新进入资本市场，原因是投资者对西班牙银行业的信心将因此有所增强。
　　坎帕在昨天晚间接受采访时称，西班牙政府的任务是“提高透明度和能生成信心的信息，原因是有时候想要具备偿付能力的话，不仅自身必须具有偿付能力，同时还必须让人们相信你有这种能力，而‘压力测试’明显就是这种战略的一部分内容。”
　　西班牙第二大贷款商西班牙对外银行(Banco Bilbao Vizcaya Argentaria SA)董事长弗朗西斯科·冈萨雷斯(Francisco Gonzalez)曾在6月14日表示，对于“很大一部分西班牙公司和金融机构来说”，国际资本市场已经关闭。坎帕对此表示：“我十分确信这种情况不会继续下去。”
　　西班牙央行行长欧德内斯(Miguel Angel Fernandez Ordonez)此前发表讲话称，该行将对外公布银行业“压力测试”的结果，来让投资者了解有关银行业当前状况的更多信息。西班牙财政部长艾琳娜·萨尔加多(Elena Salgado)也在上周接受电话采访时称，该国将会公布每家银行各自的测试结果。
　　坎帕表示，“压力测试”必须是“足可信赖的”，这项测试“应把一种情境纳入在内，即银行承受了足够大的压力，从而让市场明白发生这种情况的可能性足够小。”他同时表示，这项测试“很可能不会覆盖所有银行，原因是市场上存在着一些规模极小的金融机构；但测试将是按机构来逐个进行的，我们希望其可以彻底地覆盖整个金融体系。”
　　坎帕还表示，西班牙定可筹集到247亿欧元(约合302亿美元)的融资，来偿还将在7月份到期的债务。
　　在6月16日的国债市场交易中，投资者为持有10年期西班牙国债而非可比德国国债所要求获得的额外收益率大幅上升至221个基点，创下自1999年欧元区创立以来的最高水平。在西班牙央行称其将公布“压力测试”结果以后，这一利差有所下降，在截至马德里时间今天10:07(北京时间17:07)为止的交易中报191个基点。(金良)

