英媒称BP内部估算原油泄漏量为公布数字20倍
　　中国网讯 据英国《卫报》6月20日报道，一名美国政界高官指控英国石油公司在墨西哥湾原油泄露量问题上向美国国会撒谎。英国石油公司的一份内部文件显示，英国石油公司的内部评估认为，在最坏的情况下，泄露进入墨西哥湾原油的数量是其公开承认数字的20倍。
　　报道称，英国石油公司的内部文件试图评估原油泄露量。文件指出，如果井眼的关键零部件掉落，那么原油泄露量将达每天10万桶。但当英国石油公司向美国国会提交这一文件时，它声称原油泄露量只是每天5000桶，在最坏的情况下，原油泄露量也只有6万桶。
　　美国国会众议院能源和环境委员会民主党议员领导人埃德-马尔基分发了这一文件。他在一份声明中称：“英国石油公司的文件提出了一个令人困惑的问题，英国石油公司到底知道多少，它是何时知道的。很显然，在事件最初发生时，英国石油公司在原油泄露量的问题上没有向美国政府和人民说实话。”对英国石油公司处理原油泄露事件持批评立场的马尔基20日在接受美国全国广播公司采访时称：“他们最初称只有1000桶原油泄露，随后他们说有5000桶，这一数字现在则上升至10万桶。英国石油公司在事件开始的时候要么说慌以缩小自己的责任，要么就是‘非常无能’，迟迟未能就这一灾难作出‘全面反应’。”
　　报道称，英国石油公司的文件明确表示，油井关键设备失灵的可能性很小，但是英国石油公司自身预测泄露量将达每天10万桶的事实与它向公众给出的很低的原油泄露数字形成了对比，这助长了华盛顿人士有关英国石油公司在灾难规模问题上没有说实话的看法。
　　英国石油公司还试图低调处理首席执行官托尼-海沃德上周末参加怀特岛帆船赛所引发的怒火。海沃德参加帆船赛的照片在华盛顿引发了怒火。奥巴马办公厅主任拉默-伊曼纽尔在接受美国广播公司采访时称：“正如他所说的那样，他的生活已回归正常。我认为，我们可以得出一个结论：托尼-海沃德不会在公关咨询业大展鸿图。”
　　美国媒体指控托尼-海沃德“无视”墨西哥湾漏油事件，称英国石油公司美国经理波布-达德利已接管了漏油善后处理工作。海沃德将把更多时间用于经营英国石油公司在英国和全球其它地方的业务。不过，英国石油公司消息来源称，海沃德将把一半以上的时间用于美国业务上，将继续监管漏油善后处理工作。
　　与此同时，美国油井运营商和其它近海石油服务公司正准备21日上法院，以便让法院取消奥巴马政府有关深水钻井的临时禁令。这些公司称，禁令只会给墨西哥湾地区造成更多的经济损失，油井和工作机会将会被转至海外。美国政府称，在它掌握有关事故原因的更多情况，对行业的安全措施进行重新评估之前，它不会解除禁令。
　　媒体本月报道称，英国石油公司的灾难应对方案存在严重漏洞，它的灾难应对方案甚至包括一位已于2005年去世的野生动物专家。方案列举了海象将在原油泄露的情况下受到何种影响，而事实上海象并不生活在墨西哥湾。八森美孚公司、康菲石油、雪佛龙公司、壳牌公司使用同一公司来准备它们的灾难应对方案，灾难应对方案的许多部分都雷同。美国政治家称，与英国石油公司一样，这些石油公司在灾难应对方面都未作好充分的准备，指责它们“复印”灾难应对方案。(昙华)

