美联储：大型银行需进一步限制冒险活动
　　新浪财经讯 北京时间6月22日凌晨消息，据国外媒体昨日报道，美联储周一公布报告称，在对美国银行业的薪酬活动进行审查后发现，许多大型银行在限制过度冒险行为的问题上做得“不足”，而过度冒险行为正是导致最近一次金融危机产生的原因之一。
　　美联储今天与其他三家监管机构联合公布报告称，美国各大银行必须在发现哪些员工可能导致公司面临“重大风险”敞口的问题上采取更好的措施。报告指出，美联储等监管机构将会追踪“特定的领域，许多公司这些领域中被发现做得不足”。
　　美联储理事丹尼尔·塔鲁洛(Daniel K. Tarullo)在报告中称，虽然许多大型公司已经采取了一些改革措施，但“很明显还有更多的工作需要去做”。他表示，美联储“希望金融公司今年能在发现员工冒险活动的问题上取得重大进展”。美联储还称，在下一阶段的审查过程中，监管机构将会把大型银行在抵押贷款发放等业务领域中的的薪酬活动进行对比。
　　通过颁布对去年10月份一项美联储方案中薪酬方针的更新内容，监管机构计划对金融公司董事会通常使用的薪酬政策进行全面整改，从而降低美国金融体系所面临的威胁。美联储负责监管高盛集团和花旗集团等大型金融公司，但在今天公布的这份报告中，该行并未具体指明哪些公司在限制过度冒险行为方面做得不足。
　　美联储表示，该行已经在上个月将其分析报告发给了各大银行，并在其中列出了“需要马上加以注意的领域”。美联储还称，金融机构正在向该行提交计划，目的是解决那些“尚未解决的问题，从而确保激励性薪酬计划不会鼓励过度的冒险活动”。
　　美联储在报告中称：“有缺陷的刺激性薪酬活动”是导致最近一次金融危机发生的因素之一，原因是银行“过于频繁地奖励员工，而奖励的原因是这些员工提高了公司的营收或短期利润，却没有充分认识到他们的活动给公司带来的风险”。美联储强烈要求各大银行对其所面临的风险作出平衡，并以不会“鼓励员工使其所在公司面临风险的”方式来发放刺激性薪酬。
　　在此以前，华尔街一些银行已经采取了限制薪酬的措施，来对政府监管和公众对金融机构奖金的愤怒情绪作出回应。(文武)
　　 

