默克尔拒绝美国要求增加消费的提议
　　新浪财经讯 北京时间6月24日下午消息，据国外媒体报道，德国总理安格拉-默克尔(Angela Merkel)拒绝美国总统奥巴马的增加消费、减少出口依赖的要求，她甚至提醒道欧洲自身的危机还远未结束。
　　默克尔在对《华尔街日报》的采访中表示，欧元区成员国为纠正欧元体系的缺陷争取了一定的时间。她呼吁G20成员国在本周末召开的多伦多峰会上传递这样的信息：更为严苛的金融监管制度正在酝酿之中。
　　针对法国、美国及其他国家要求德国刺激低迷的国内需求，改变对低消费的依赖，默克尔作出上述回应。上周五奥巴马对G20峰会的信函中还呼吁德国、中国与日本等主要出口国通过刺激国内消费来实现全球需求的再平衡。
　　默克尔指出，德国经济增长和就业率均呈上升趋势，因此作为全球第四大经济体的德国无需对其强势行业和较大贸易顺差进行重新考虑。她表示：“德国的出口优势反映了本国企业强劲的竞争力和创新能力，人为地削弱德国的竞争力对谁都没好处。”
　　在本周早些时候，默克尔还拒绝了推迟落实短期财政刺激措施的要求。
　　德国的态度可能使其在二十国集团中处于孤立境地，可能将难以赢得他国的支持。默克尔否认德国将在各国压力下改变原先政策，认为刺激经济理论——即超前消费会刺激经济增长——不适用于德国。(金月)

