美联储维持0-0.25%基准利率区间不变
　　新浪财经讯 北京时间6月24日凌晨2:15，美联储在结束为期两天的利率会议后宣布，维持0-0.25%的基准利率区间不变。此举符合市场的普遍预期。联邦公开市场委员会(FOMC)会后发表的政策声明显示，联储依然认为通胀可能维持在低水平，美国经济的复苏仍在延续，金融状况对经济的支撑力略有下降，联储对经济前景判断的乐观程度有所下降，而利率将在较长时间内保持在超低水平。此外，联储理事霍宁格(Thomas M. Hoenig)依然对低利率政策持有异议。
　　2008年12月以来，美联储一直将基准利率维持在接近零的历史超低水平。虽然近来出现了很多与联储退出策略有关的传言，但多数经济学家已把对联储转向紧缩政策时间的预期推迟至明年。他们指出，这是为了确保经济保住脆弱的反弹势头。
　　此外，市场人士普遍认为美联储改变“较长时间内”保持低利率措辞的可能性微乎其微，人们关注的焦点是联储对经济现状的描述。美国经济已恢复增长近一年时间，制造业的活跃度持续增长，企业开支也有所增加，联储主席伯南克应该对美国经济不会陷入二次衰退抱有信心。
　　在四月发表的上一次会议声明中，美联储指出经济“持续走强”。许多联储观察家认为，今天美央行的乐观程度将略有下降，这主要与近来发布的经济数据有关。
　　四月会议以来美国经济所处的全球大背景可谓变故颇多，最引人关注的就是欧洲债务危机引发的金融市场动荡。与此同时，美国一些重要的经济数据 -- 包括失业率和零售业销售等 -- 显露出明显的疲软势头。
　　JP摩根大通银行的经济学家迈克尔-费罗利(Michael Feroli)表示：“欧洲事态的发展对美国经济的影响可能不会很大，因此我们预计联储将持谨慎立场但不会过于悲观。”
　　美国银行/美林集团的经济学家团队在一份研究报告中写道：“劳动力市场复苏的脆弱度似乎略有增长，5月私营领域就业仅增长4.1万使这一点显得尤为突出。”
　　Wrightson ICAP的首席经济学家卢-克兰戴尔(Lou Crandall)指出，鉴于劳动力市场疲软，预计联储声明“将出现更多的谨慎措辞”。
　　一个对伯南克及同僚有利的消息是，美国的核心通胀率一直处在央行所设定的目标区间之内。5月不计食品和能源价格的消费者价格指数同比仅增长0.9%。

