开盘：联储声明在即美股低开
　　新浪财经讯 北京时间6月23日晚间消息 周三美国股市开盘下滑。美联储公开市场委员会将于今日结束为期两天的货币政策会议，预计该委员会将维持利率不变并在声明中不做出未来加息暗示。
　　美东时间6月23日09:42(北京时间6月23日21:42)，道琼斯工业平均指数下跌13.15点，报10,280.37点，跌幅0.13%；纳斯达克综合指数下跌7.94点，报2,253.86点，跌幅0.35%；标准普尔500指数下跌3.00点，报1,092.31点，跌幅0.27%。
　　美联储公开市场委员会将于美东时间14:15(北京时间凌晨02:15)做出利率决定并公布货币政策会议声明。经济学家预计美联储将维持利率不变，并不改变会议声明中“在较长时间里维持利率在极低水平不变”的措词。
　　RDQ Economics经济学家表示，“5月份失业率将高达9.7%，因油价下滑，消费者价格指数有所下降，而核心消费者价格指数依然温和，6月份密歇根五年期通货膨胀预期处于近期范围的最低点。”
　　周三将公布5月份新屋销量报告，预计上月新屋销量会同周二公布的二手房销量一下大幅下降。
　　ING经济学家Tenus Brosens表示，美国政府可能会将购房者减税优惠政策所规定的成交最后期限延长三个月。Brosens在给客户的一份研究报告中表示，“减税优惠政策的大餐已经结束，所有客人均被礼貌地要求离开，剩下的客人可能需要更多一点时间来喝完杯中的饮料。”
　　英国央行公布了6月9日和6月10日的货币政策会议纪要；纪要显示，该委员会首次有成员投票支持升息——将利率从0.5%的记录最低水平进一步上调，另外七个会员投票维持利率在历史低点0.5%不变。升息呼声导致英镑兑美元及欧元走高。
　　周三公布的采购经理人指数显示，6月份欧元区制造业与服务业增速放缓。欧元区6月综合采购经理人指数初值由5月的56.4降至56.0，其中制造业采购经理人指数由55.8降至55.6，服务业采购经理人指数由56.2降至55.4。
　　Adobe Systems第二财季利润增长18%，该公司董事会已批准公司在2012财年年底之前以至多16亿美元回购股份。
　　卷烟制造商菲利普莫里斯国际公司(Philip Morris International)将2010年利润预期区间降至3.70美元至$3.80美元，先前的预期区间为3.75美元至3.85美元。
　　耐克(Nike)与零售商Bed Bath & Beyond将在美股闭市之后公布业绩。
　　美国二手房销售数据引发的忧虑向国际股市施压，日经225指数23日收盘跌1.9%，泛欧道琼斯600指数连续第二个交易日走低。
　　黄金期货每盎司上涨1.60美元，原油期货每桶下跌39美分。

