早盘：市场情绪紧张美股继续下跌
　　新浪财经讯 北京时间6月24日晚间消息 尽管盘前公布的经济数据好于预期，美国股市周四早盘仍然继续走低。盘前公布的5月耐用品订单数据及上周首次申领失业救济人数均好于市场预期，但投资者仍在担心全球经济复苏前景。
　　美东时间6月24日10:29(北京时间6月24日22:29)，道琼斯工业平均指数下跌57.52点，报10,240.92点，跌幅0.56%；纳斯达克综合指数下跌17.31点，报2,236.92点，跌幅0.77%；标准普尔500指数下跌7.96点，报1,084.08点，跌幅0.73%。
　　道指成分股辉瑞制药公司(PFE)下跌了1.8%，此前该公司表示将暂停骨关节炎临床试验计划中相关化合物tanezumab的研究性试验，原因是有少数报告指出使用这种药物的患者骨关节炎情况恶化，导致需要进行关节置换手术。辉瑞制药公司表示是在美国食品与药物管理局提出要求之后暂停这种药物试验的。
　　今天盘前公布的经济数据普遍好于预期。美国劳工部宣布，在截至6月19日的一周中，首次申领失业救济人数减少了1.9万人，总数降至45.7万。市场平均预期该数字仅仅下降7000人。
　　另据美国商务部宣布，5月的耐用品订单环比降1.1%，经过季节性因素调整之后的总价值降至1920.1亿美元。经济学家平均预期该数字将环比下降1.5%。5月份的耐用品订单当中，非国防耐用品订单环环比下降了30%，而4月份的非国防耐用品项订单飙升216%。扣除交通产品订单不计，5月份的其他耐用品订单总值环比增长了0.9%，其中金属、机械及计算机订单大幅攀升。
　　但受美联储昨天的声明影响，投资者仍然担心全球经济复苏前景。周三美联储的利率决定机构——联邦公开市场委员会(FOMC)决定维持接近于零的历史最低利率不变，但在政策声明中使用了悲观的用词。美联储在声明中表示，“金融状况对经济增长的支持力已经减小，主要是受到国外状况(即欧洲债务危机)的影响。”
　　美国总统奥巴马呼吁德国应该通过增加消费、减少对出口依赖程度的方式来帮助全球经济复苏，但他的呼吁遭到德国总理默克尔(Angela Merkel)的断然拒绝。默克尔同时警告称欧洲自身的金融危机远远没有结束。默克尔的举动重新激起了市场对欧洲经济状况的担心。
　　默克尔在柏林接受媒体采访时表示，陷入困境的欧元区国家只是暂时赢得了一点为货币联盟查漏补缺的时间。
　　与此同时，据市场数据提供商CMA DataVision的资料，希腊的主权债务违约担保成本继续攀升，并在周四早间再度创下历史新高。
　　欧元兑美元汇率，目前已降至1.2290。追踪美元兑贸易权重的一篮子六种主要货币汇率表现的美元指数(DXY)上涨了0.1%。随着投资者的避险投资需求提高，美国国债价格攀升，10年期国债收益率降至3.09%。原油期货价格降至接近每桶76美元，黄金期货价格同样下跌。
　　美国房地产开发商Lennar(LEN)上涨了1.2%，此前该公司宣布第二财季营收攀升推动其扭亏为盈，业绩超出市场预期。但其房屋订单及销售量均有所下降。
　　玩具生产商孩之宝(Hasbro,HAS)攀升2.9%。据消息灵通人士透露，私募股权机构Providence Equity Partners正在与孩之宝公司进行关于通过杠杆收购将孩之宝退市的初步谈判。孩之宝公司目前市值约为60亿美元，如果杠杆收购得以进行，那将是今年最大的一笔私募股权并购交易。
　　受新屋销售数据不及预期与措辞谨慎的美联储声明影响，周三美国主要股票指数大致收低，美元下跌并且美国国债上涨。
　　周三亚洲与欧洲股市均受到美联储调低经济复苏预期的打击，香港恒生指数收盘下跌0.6%，泛欧道琼斯斯托克600指数目前下跌0.7%。

