通用汽车将组建南美部门
　　新浪财经讯 北京时间周二晚间消息，通用汽车公司表示，正在重组其国际业务，以创建一个负责管理南美业务的部门。
　　通用在南美拥有大约20%的市场份额。该公司在一份声明中表示，已任命杰米·阿迪拉(Jaime Ardila)为通用汽车南美部门(GM South America)总裁，向通用CEO埃德·惠特克(Ed Whitacre)汇报。他还将加入通用的执行委员会。
　　阿迪拉此前一直负责该公司在南美共同市场(Mercosur)的业务，包括阿根廷、巴西、智利、乌拉圭与巴拉圭。
　　通用表示，新部门的总部将设在巴西的圣保罗，负责管理通用在巴西、阿根廷、哥伦比亚、厄瓜多尔与委内瑞拉的销售和生产，以及玻利维亚、智利、巴拉圭与乌拉圭的销售。
　　通用表示，新部门的设立将使其国际业务部门能够专注于亚洲、俄罗斯、澳大利亚等增长中的市场。
　　最近一段时期，通用只有3个区域部门——北美、欧洲及国际业务部门。第四个部门的设立将使该公司的结构恢复到类似破产重组前的状态，当时通用拥有4个部门——亚太、欧洲、北美以及拉美-中东部门。
　　通用表示，设立一个单独的南美部门对于应对这一地区增长的客户需求是必要的。
　　今年前5个月，通用在南美售出了近40万辆汽车。
　　该公司目前在南美拥有大约2.9万名员工，分布在生产、销售、产品设计与工程领域。

