金融股拖累欧洲股市低收
　　新浪财经讯 北京时间周四凌晨消息 受金融股下跌影响，欧洲股市周三低收，已连续第二个交易日下跌。
　　泛欧道琼斯Stoxx 600指数下跌了0.84%，收报254.77点。该指数周二下跌了0.5%，结束了此前连续9个交易日上涨的势头。
　　美国令人失望的住房销量数据令投资者对宏观经济感到不安，欧洲银行财务状况也给市场带来压力。
　　CMC Markets分析师Michael Hewson表示，“投资者的风险偏好无疑受到重击，市场正试图判断宏观经济是处于复苏之路还是二次探底。”
　　经济数据显示，欧元区16个成员国六月份制造业指数增速是四个月来最低的。
　　与经济形势息息相关的金融股有所下跌。安联保险公司下跌了1.6%，法国巴黎银行下跌了2.2%。
　　英国富时100指数下跌了1.3%，收报5178.52点；德国DAX指数下跌了1%，收报6204.52点；法国CAC-40指数下跌了1.7%，收报3641.79点。
　　亚洲与美国股市均有所下跌，美联储将在欧洲股市收盘后宣布利率决定。
　　企业购并方面，BASF上涨了0.2%，该公司表示同意以31亿欧元(38亿美元)收购Cognis控股公司。
　　德国商业银行分析师表示，“BASF预计购并的协同效应在2013年可达到每年1.3亿欧元，相当于净销售额的5%。根据我们的预估，此次收购将在2013年开始为其业绩做出贡献。”
　　财报方面，英国电力产品零售商Kesa Electricals上涨了1.9%。因英国经济形势企稳以及Comet品牌店面在英国市场份额有所提高，该公司全财年转为盈利4070万英镑。Kesa Electricals去年同期亏损1.114亿英镑。
　　石油与天然气类股低收，荷兰皇家壳牌下跌了2%，道达尔下跌了2%。一位法官判决奥巴马政府深水采油禁令非法。市场认为这一决定将诱发漫长的诉讼。

