惠誉下调法国巴黎银行长期信用评级至AA-
　　新浪财经讯 北京时间6月22日凌晨消息，据国外媒体昨日报道，信用评级服务机构惠誉评级(Fitch Ratings)周一将其对法国巴黎银行(BNP Paribas)的信用评级下调一个等级，称其原因是该行依赖于资本市场来获得大部分利润，且其资产质量在2009年中有所恶化。
　　惠誉评级今天将法国巴黎银行的长期信用评级从“AA”下调至“AA-”，即第四高的投资级评级，评级前景为“稳定”，这意味着惠誉评级在未来一到两年时间里很可能不会对这一评级作出变动；与此同时，惠誉评级还确认了法国巴黎银行“F1+”的短期信用评级。
　　惠誉评级发表声明称：“法国巴黎银行继续显示出良好的压力处理能力，这种压力正在对整个金融行业造成影响，尤其是欧洲地区的银行。此外，法国巴黎银行在运营多样化方面也仍旧表现良好。但是，处于挑战性环境日益增强形势下的资本市场活动仍在其整体盈利能力中占有重要的比重。”
　　惠誉评级称，在经历了2009年的大幅恶化形势以后，法国巴黎银行的资产质量在今年第一季度中有所改善，但该行“仍有许多资产组合面临着风险敞口，这些资产就目前而言仍旧容易受到不利影响”。(金良)

