法官暂时叫停钻探禁令 重启石油钻探悬而未决
　　新浪财经讯 北京时间6月23日上午消息，据国外媒体报道，从事墨西哥湾深水钻探的石油公司静候联邦法官作出取消总统禁令的具体决定，可能将重新开始石油开采作业。
　　美国地方法官马丁-费尔德曼(Martin Feldman)今天作出初步强制令，暂停奥巴马总统5月27日发布的对墨西哥湾深水钻探的6个月禁令。奥巴马还要求33个油井停止开采作业。美国政府称将对今天的法官强制令提起上诉。
　　费尔德曼今天通过发布强制令“立即禁止”美国政府强制推行钻探禁令，他认为，否则海上石油开采公司将遭受“不可挽回的损失”。
　　路易斯安那州长鲍比-金德尔(Bobby Jindal)今天在新闻发布会上表示，在联邦政府出台“更为明确”的石油开采计划前，能源公司将不会重新开工。
　　美国石油学会在声明中表示对费尔德曼的决定欢迎：“随着强制令的发布，石油行业及其从业人员将能重新开工，向美国人提供所需的能源，并且他们将会更谨慎安全地作业，而不会对环境造成破坏。”Jefferies & Co分析师Jud Bailey称：“这是石油行业的一次小胜利，但是政府显然决不妥协，无论如何它将继续推行禁令。大部分投资者将持观望态度，因为存在太多的不确定因素、太高的标题风险(headline risk)。”
　　Bailey称， 即使石油开采公司无需为已批准的钻探项目重新申请许可，但他不认为很多公司会马上重新开始作业。
　　民主党人士爱德华-马基(Edward Markey)在今天的声明中表示支持奥巴马政府的上诉计划。越来越多的证据表明，石油钻探业存在严重的安全隐患，因此在重新开始钻探作业前必须对33个钻井架进行检查。
　　雪佛龙(Chevron Corp)、普赖德石油公司(Pride International Inc。)等从事深水钻探的石油公司均拒绝对费尔德曼的决定做出回应。(金月)

