阿尔巴投资公司买入意大利联合信贷4.99%股份
　　新浪财经讯 北京时间6月24日晚间消息，据国外媒体今日报道，总部位于阿布扎比的阿尔巴石油投资公司(Aabar Investments PJSC，以下简称“阿尔巴”)周四称，该公司已经收购了意大利联合信贷(UniCredit SpA)4.99%的股份，原因是该公司正试图增加在其他行业中的投资。阿尔巴是德国汽车制造商戴姆勒(Daimler AG)的最大股东。
　　阿尔巴首席执行官Mohamed Badawy Al-Husseiny在今天接受电话采访时称：“金融服务行业是我们感兴趣的行业。”他表示，阿尔巴是在公开市场上收购了意大利联合信贷的股份。
　　阿布扎比是阿联酋的首都，拥有全球已探明原油储备中的7%。目前，阿布扎比正努力试图在不动产和航空等行业中进行投资，以多样化其资产组合。基于昨天的收盘价计算，阿尔巴所持意大利联合信贷股份的价值大约为18.4亿欧元(约合23亿美元)，阿尔巴因此成为该行第二大股东。
　　意大利联合信贷发言人拒绝就此置评。今年早些时候，该行通过增发新股的方式筹集了40亿欧元(约合49亿美元)的资金，目前正在剥离非战略性资产和削减开支，目的是增强其资金基础，该行正计划剥离的业务部门包括旗下全球资产管理部门Pioneer Global Asset Management等。意大利联合信贷5月份公布财报称，该行第一季度净利润为5.20亿欧元(约合6.41亿美元)，比去年同期增长16%，主要由于交易收入有所增长。
　　证券公司Evolution Securities驻伦敦的分析师法伯瑞兹欧·伯纳迪(Fabrizio Bernardi)称，对于意大利联合信贷来说，“拥有另一家强大的股东是件好事，但这笔投资者不太可能对该行的既定战略造成影响”。他将意大利联合信贷的股票评级定为“卖出”。
　　据意大利联合信贷在本月早些时候提交的监管文件显示，该行最大股东是投资银行Mediobanca SpA，第二大股东则是持有4.98%股份的Fondazione Cassa di Risparmio Verona。此外，利比亚央行也持有该行大约4.6%的股份。
　　阿尔巴在2008年收购了美国国际集团(AIG)旗下个人银行部门，并曾在2009年3月份收购了价值4980万欧元(约合6140亿美元)的意大利联合信贷可转换债券，这些债券可被转换为该行的普通股，其到期时间为2050年。(文武)

