巴克莱调降高盛每股收益预期
　　新浪财经讯 北京时间周四凌晨消息 巴克莱资本分析师Roger Freeman周三调降了高盛与摩根士丹利第二财季每股收益预期，理由是市场形势恶化。
　　Freeman还将高盛目标价从195美元调降至175美元。
　　该分析师在一份研究报告中表示，“金融市场形势在第一季度后显著恶化，证据是信贷价差大幅提高、结构性金融指数下降、市场波动性加剧以及资金从高风险资产向低风险资产转移。”
　　他表示，“虽然市场并没有2008年以及2009年初那样混乱，但由于投资者减少交易，券商经纪营收将受到影响，交易营收与投资银行业绩也将下降。”
　　Freeman将高盛第二财季每股收益目标从5.35美元调降至1.95美元，将摩根士丹利每股收益预期从77美分调降至55美分。
　　Freeman预估，高盛最为重要的债券、外汇与大宗商品部门第二财季将盈利44.9亿美元，较前一季度减少40%。
　　Freeman还预计，高盛证券业务第二财季将实现盈利14亿美元，也将较第一财季下降40%。他预计投资银行部门第二财季盈利7.43亿美元，较第一财季减少37%。
　　他指出，英国对奖金的征税将使高盛第二财季利润减少6.5亿美元。
　　此外，Freeman预估，摩根士丹利债券、外汇与大宗商品部门第二财季盈利19亿美元，较第一财季减少30%。
　　他表示，摩根士丹利主营的证券业务在第二财季可能盈利11亿美元，较前一财季减少20%，投资银行业务第二财季盈利7.6亿美元，较第一财季减少15%。
　　他表示，英国对资金的征税将给其第二财季利润缩水3.5亿美元。
　　高盛当前下跌了5美分，至134.74美元；摩根士丹利下跌了12美分，至25.06美元。
　　高盛股价今年迄今已经下跌了20%，摩根士丹利同期下跌15%，标准普尔500指数期间下跌了2.4%。

