巴斯夫同意38亿美元收购科宁
　　新浪财经讯 北京时间6月23日晚间消息，据国外媒体今日报道，全球最大化工公司巴斯夫(BASF SE)周三称，该公司已经同意以31亿欧元(约合38亿美元)的价格收购德国食品及化妆品原料制造商科宁(Cognis Holding GmbH)，支付方式为全现金。
　　巴斯夫首席执行官贺斌杰(Juergen Hambrecht)今天表示，巴斯夫将从科宁的所有者高盛集团、珀米拉顾问公司(Permira Advisers Ltd)和风险投资公司SV Life Sciences那里收购这家公司，这项交易基于7亿欧元(约合8.6亿美元)的股票、额外债务以及5.03亿欧元(约合6.2亿美元)的养老金义务。
　　贺斌杰还表示，在去年以50亿美元的价格收购了瑞士汽巴控股公司(Ciba Holding AG)以后，收购科宁的交易几乎可以说是一项“理想的”交易；而在可以预见的未来，巴斯夫不会再进行其他的大规模收购交易。科宁总部位于杜塞尔多夫，目前其员工总数大约为5600人。自2001年底以来，科宁已经将其员工人数削减了39%。
　　德国中央合作银行(DZ Bank AG)分析师皮特·斯班格勒(Peter Spengler)称：“这一收购价格看起来是合理的。能掌握这种市场上少有的大规模资产是一件好事，而且巴斯夫在增加新业务的方面一直都有着良好的过往记录。 ”
　　分析师指出，收购科宁将使巴斯夫的销售额增加大约26亿欧元(约合32亿美元)，并降低巴斯夫对塑料和化学品的依赖性，这些产品都面临着来自于中东同业公司的竞争，后者的产品价格更加便宜。
　　科宁原为消费品生产商汉高(Henkel AG)旗下部门，后来被汉高以25亿欧元(约合31亿美元)的价格出售。科宁所提供的产品包括护肤品、清洁用品和洗发剂的原料等，这些产品比直接来自于原油和天然气的化学品更能经受住经济周期的考验。
　　高盛集团和珀米拉顾问公司原本希望通过IPO(首次公开募股)交易来剥离科宁，但最终还是选择了直接出售，原因是受欧元区主权债务危机的影响，投资者纷纷出售资产，导致全球股市均告下滑。这项收购交易的价值相当于巴斯夫EBITDA(即未计利息、税项、折旧及摊销前的利润)的7.3倍。
　　受此消息影响，巴斯夫股价在法兰克福市场的交易中上涨53欧分，至47.26欧元(约合57.99美元)，涨幅1.1%。(金良)

