午后：联储即将发表声明美股涨跌不一
　　新浪财经讯 北京时间6月24日凌晨消息 美国股市周三午后涨跌不一。美国5月新屋销量30万幢明显低于预期，令股市承压。投资者同时等待美联储即将公布的利率决定及声明。
　　美东时间6月23日13:38(北京时间6月24日01:38)，道琼斯工业平均指数上涨7.64点，报10,301.16点，涨幅0.07%；纳斯达克综合指数下跌4.15点，报2,257.65点，跌幅0.18%；标准普尔500指数下跌3.02点，报1,092.29点，跌幅0.28%。
　　受油价下跌影响，道指成分股雪佛龙(CVX)下跌了1.6%。目前油价下跌了2.13美元，报每桶75.72美元。
　　继周二的二手房销售意外下滑之后，周三的新屋销售数据进一步打击了市场信心。美国商务部宣布，由于购房者面临就业市场疲软以及购房优惠政策结束等因素影响，5月的新屋销量较4月份下降了32.7%，年化数字降至30万幢，创历史新低。市场平均预期5月新屋销售将下降20.6%、降至40万幢。4月的新屋销量为50.4万幢。
　　30万幢的新屋销售年化数字是美国政府自1963年开始报告此项数字以来的最低值。这份报告与周二的二手房销售数据一道佐证了美国房地产市场状况低迷，导致市场情绪低迷。
　　投资者同时还在翘首等待美联储公开市场委员会(FOMC)即将刚公布的利率决定并公布货币政策会议声明。经济学家预计美联储将维持利率不变，并不改变会议声明中“在较长时间里维持利率在极低水平不变”的措词。利率决定及声明将在美东时间14:15(北京时间6月24日02:15)公布，这将是自6月4日劳工部公布令人失望的5月非农就业数据之后，美联储首次有机会向市场传递该机构对经济增长前景的立场。很多投资者预计美联储将在今年年底之前继续维持现有利率政策不变。
　　Avalon Partners机构首席市场经济学家皮特·卡迪罗(Peter Cardillo)表示，“当前劳动力市场的增长是重中之重，因此人们将密切关注美联储对劳动力市场作何见解。真正的问题在于美国企业界有没有信心继续恢复雇佣人手——因为它能推动消费者开支增长。”
　　一些个股受到投资者关注。Rite Aid股价上涨6.7%，此前这家连锁药店运营商宣布第一财季亏损额度收窄。
　　CarMax宣布第一财季盈利增长近三倍，原因是下属金融部门及二手车销售部门的业务大幅攀升。CarMax股价上涨了7.3%。
　　海外消息面，英国央行公布了6月9日和6月10日的货币政策会议纪要；纪要显示，该委员会首次有成员投票支持升息——将利率从0.5%的记录最低水平进一步上调，另外七个会员投票维持利率在历史低点0.5%不变。升息呼声导致英镑兑美元及欧元走高，英镑兑美元汇率攀升至1.4907。
　　周三公布的欧元区采购经理人指数显示，欧元区6月制造业与服务业增速放缓。欧元区6月综合采购经理人指数初值由5月的56.4降至56.0，其中制造业采购经理人指数由55.8降至55.6，服务业采购经理人指数由56.2降至55.4。
　　美国二手房销售数据引发的忧虑向国际股市施压，日经225指数23日收盘跌1.9%，泛欧道琼斯600指数连续第二个交易日走低。
　　美元兑各主要货币汇率涨跌不一。10年期美国国债价格小幅攀升，收益率降至3.135%。

