矿业股领涨 英股高收0.9%
　　新浪财经讯 北京时间周二凌晨消息，矿业股领涨伦敦股市，原因是中国表示，将允许人民币更自由地对美元浮动，而这将促进其经济增长，并增加其对商品的需求。
　　富时100指数上涨0.9%，报收5299.11点。
　　其它欧洲主要股指也表现强劲。
　　中国人民银行周六宣布，计划放松人民币与美元的实际捆绑状态。该行还排除了一次性升值的可能性，并且表示，人民币的任何升值都将是渐进的。
　　CMC Markets的货币策略师迈克尔·修森(Michael Hewson)表示：“由于投资者将资金重新投向风险较高的资产，美元已从上周的低位进一步回落。”
　　随着商品期货的上涨，矿业股普遍走高，其中，Vedanta Resources上涨6%；斯特拉塔(Xstrata)涨4.8%；Kazakhmys涨3.4%。
　　必和必拓(BHP)股价上涨4.7%，该公司表示，已与西澳州政府签署一项非约束性协议，将于7月1日起向该州政府支付更高的铁矿石矿区使用费。
　　根据协议，粉矿的矿区使用费费率将从目前销售额的3.75%提高到5.625%，精矿的使用费费率则将从3.25%提高至5.0%。
　　这些变化预计将帮助促成必和必拓与力拓(RTP)之间拟议中的西澳州铁矿石生产合资公司。力拓股价周五上涨5%。
　　石油类股中，皇家荷兰壳牌股价上涨1.4%；英国石油公司(BP)下跌2.2%。
　　BP周一表示，漏油事故的应对成本迄今为止已达20亿美元，包括堵漏措施和减压井钻探的成本，以及对墨西哥湾沿岸各州的赔偿等。该公司表示，目前还难以对其它潜在的成本及责任进行量化。
　　富时100指数以外，Shed Media股价上涨5.8%。
　　该公司表示，正在与美国华纳兄弟娱乐公司进行并购谈判，但不能确保最终将有收购要约提出。

