两年期国债收益率逼近历史低点
　　新浪财经讯 北京时间周五晚间消息 两年期国债收益率盘中一度逼近历史低点，但在最新数据显示美国一季度国内生产总值增速慢于预期后，两年期国债收益率有所反弹，十年期国债收益率当前小幅上扬。最新的GDP报告预示着第二季度经济复苏动能将会减弱。
　　两年期国债收益率盘中一度下跌至0.63%，距离2008年12月创下的0.60%的历史低点仅有一步之遥。当前反弹至0.68%。国债收益率与国债价格的走势是相反的。
　　十年期国债收益率上涨了2个基点，至3.16%。一个基点相当于0.01%。
　　十年期国债收益率周四收盘时创下自2009年5月以来新低。
　　因美国住房销量数据欠佳，投资者信心受到打击。而欧元区部分国家债券违约担保成本再次攀升。
　　巴克莱资本分析师表示，“高风险资产在过去几个交易日均表现不佳，投资者争相将资金转移至安全系数更高的投资如美元与美国国债。市场无疑非常恐慌。”
　　商务部报告，美国一季度经济按年计增长2.7%，其此前预估为3%。这是商务部对第一季度增长率最终预估结果。
　　20国集团领导人即将在多伦多召开会议，预计会议焦点将集中在如何刺激全球经济增长，目前许多国家正致力于减少财政赤字。
　　Jefferies & Co。分析师John Spinello指出，“欧洲财政紧缩措施无疑对债券市场有利好影响，而欧洲经济成长将继续受到阻碍。”
　　Spinello表示，美联储维持利率在历史低点不变，而由于投资者担心经济将陷入二次衰退，20国集团会议需要推出更为激进的措施来促进经济成长，而一些国家的财政紧缩计划只会对全球经济生产负面影响。

