欧盟向17家浴具公司开出6.22亿罚单
　　新浪财经讯 北京时间6月23日晚间，欧盟反垄断机构向17家浴具公司开出了总计6.22亿欧元(8.35亿美元)的罚款，理由是操纵价格，此外欧盟还向5家遭受经济危机冲击的公司开出了数额较低的罚单。
　　欧盟负责监管市场竞争的机构欧洲委员会表示，上述公司于1992至2004年间在欧盟六个成员国构建了一个垄断同盟。
　　理想标准集团受到的处罚最重，总计被欧盟罚款3.26亿美元。理想标准集团主要制造和销售美标品牌的浴室瓷具，同时也制造和销售其他产品。该集团收到的罚单比原先低了30%，原因是它积极配合监管机构的调查。
　　其他被罚款的公司为：Artweger、Cisal、Dornbracht、Duravit、Duscholux、Grohe、Hansa、Kludi、Mamoli、Roca、Masco、RAF、Sanitec、Teorema、Villeroy & Boch和Zucchetti。
　　欧洲委员会还称，美国公司Masco最终被免除罚款，原因是Masco是首家向监管机构提供垄断同盟信息的公司。Masco的主要子公司包括Hansgrohe和Hueppe等。

