开盘：周四美股开盘下滑
　　新浪财经讯 北京时间6月24日晚间消息 周四美国股市开盘下跌。盘前公布的5月耐用品订单环比下降1.1%，好于市场预期；上周首次申领失业救济人数减少1.9万降至45.7万人。
　　美东时间6月24日09:37(北京时间6月24日21:37)，道琼斯工业平均指数下跌46.26点，报10,252.18点，跌幅0.45%；纳斯达克综合指数下跌9.81点，报2,244.42点，跌幅0.44%；标准普尔500指数下跌5.17点，报1,086.87点，跌幅0.47%。
　　受新屋销售数据不及预期与措辞谨慎的美联储声明影响，周三美国主要股票指数大致收低，美元下跌并且美国国债上涨。
　　德意志银行分析师吉姆·李德(Jim Reid)表示，“除非美国延长购房者税收优惠政策(可能性相当大)，未来两至三个月美国的房地产市场数据将反映出信贷危机后个人需求状况。”
　　国劳工部宣布，在截至6月19日的一周中，首次申领失业救济人数为45.7万。据彭博社的调查，经济学家对此的平均预期为46万。此前一周的初请失业金人数为47.2万。
　　美国商务部宣布，5月的耐用品订单环比降1.1%。据彭博社的调查，经济学家对此的平均预期为环比降1.3%。4月的耐用品订单环比增2.8%。
　　包括必和必拓(BHP)在内，在澳大利亚运营的矿业公司将会成为关注焦点，此前朱莉娅-吉拉德(Julia Gillard)取代陆克文(Kevin Rudd)担任澳大利亚总理。吉拉德表示，愿意接受针对矿业税提议的相关讨论。但美银美林(Bank of America Merrill Lynch)的分析师指出，对于早先提案发生的改变，市场已经吸纳了一定的影响因素。
　　家用品零售商Bed Bath & Beyond(BBBY)预计第二财季业绩将低于市场平均预期。运动用品生产商耐克(Nike,NKE)宣布第四财季利润增长53%，但营收增幅为8%，略低于预期。
　　周三亚洲与欧洲股市均受到美联储调低经济复苏预期的打击，香港恒生指数收盘下跌0.6%，泛欧道琼斯斯托克600指数目前下跌0.7%。
　　原油期货每桶下跌 26美分，欧元兑美元位于1.23美元下方。

