Fabrinet初始股定价低于预期
　　新浪财经讯 北京时间周五晚间消息，光学通信系统零部件制造商Fabrinet表示，已确定以每股10美元的价格首次公开发行850万股股票。
　　这一价格低于该公司此前预期的12-14美元。
　　此次发行的融资总额为8500万美元，但在扣除相关开支后，该公司仅将获得2630万美元的收益。此次发行中有三分之二的股票来自献售股东。
　　对于如何使用这笔收益，Fabrinet并无具体计划。
　　在今年的IPO市场，企业和承销商经常被迫下调发行价，以确保完成交易，有大约一半公司的IPO定价低于预期。根据IPO调研机构Renaissance Capital的统计，这是10年多以来的最高比例。
　　由于股市动荡，加上对经济复苏步伐的担心，投资者对新上市公司股票的兴趣已经下降。
　　在此次发行中，亚洲私人股权公司H&Q Asia Pacific出售了其所持有的220万股Fabrinet股票，使其在该公司的持股由58%降至47%。
　　Fabrinet创建于2000年，创始人为现任CEO大卫·米切尔(David Mitchell)，他也是硬盘驱动器制造商Seagate Technology的联合创始人之一。
　　Fabrinet现有员工5400人，大部分在泰国。
　　该公司表示，其股票将于周五开始在纽约证交所交易，代码为“FN”。
　　摩根士丹利与德银证券担任此次发行的联合账簿管理人。

