伯南克：人民币升值可能将刺激美国经济
　　新浪财经讯 北京时间6月23日下午消息，据国外媒体报道，美联储主席伯南克(Ben S. Bernanke)认为人民币汇改决定将有助于刺激美国经济，防止美国物价下滑及失业率增加。
　　在美国消费者物价指数连续两个月下滑之后，人民币汇率弹性增加可能将提高美国进口产品的价格。一些美联储官员对通胀过度减缓表示担忧。人民币汇率弹性增加还将可能增加美国对中国的飞机、钢材和小麦出口。前纽约美联储官员李伯曼(Charles Lieberman)如是表示。
　　美联储官员在今天的华盛顿会议上可能将重申“在更长时间内”维持低利率的承诺，并声称美国失业率逼近26年来的最高水平。中国政府6月19日宣布的汇改决定可能将平息美国官员的担忧，他们认为欧洲债务危机会对全球经济复苏造成威胁。
　　现任Advisors Capital Management首席投资官的李伯曼表示：“该决定会对美国国内经济增长产生一定的积极刺激作用，也对进口产品价格造成一定的上行压力，但我不认为在当前美国失业率居高不下之的情况下这会对美联储造成困扰。”
　　在4月份召开的美联储公开市场委员会会议上，有些决策者认为，由于经济疲软、物价预期可能出现下滑，通胀风险“在近期呈下行态势”。而其他官员则认为由于全球经济扩张及美国庞大的财政赤字，通胀可能会上升。
　　自从四年前接管美国央行以来，伯南克与其他官员都曾敦促中国允许人民币升值，2006年他曾表示，人民币升值将“加强中国未来的经济增长力及稳定性”。
　　前亚特兰大联邦储备银行研究主管艾森贝斯(Robert Eisenbeis)表示，鉴于目前经济增长幅度不大、失业率逼近10%，美联储可能将维持近零利率不变。
　　民主党参议员塞柔德-布朗(Sherrod Brown)昨日表示，为降低失业率、帮助制造业，美国国会应通过贸易壁垒立法向中国施压，要求人民币进一步升值。
　　人民币升值将提高美国对中国出口产品的竞争力，促进美国经济增长。美国政府统计数据表明，今年前四个月美国对中国的贸易逆差达到710亿美元，比2009年同期上升5.8%。(金月)

