分析师预计iPhone4首日销售将破百万
　　新浪财经讯 美国东部时间6月24日(北京时间6月25日)消息，今日苹果iPhone4同时在美国、英国、法国、德国和日本上市引起热销场面，分析师称iPhone4的首日热销将破百万量，iPhone4的上市将使苹果公司三年内的销售量翻倍，并预计苹果目标股价将达到350美元。
　　6月24日，苹果iPhone4在全球五个国家的同时上市再次呈现爱好者彻夜守候和火爆的销售场面。作为iPhone的上一代产品，iPhone3GS在上市三日内销量超过100万部，而面对今日iPhone4的销售势头，ThinkEquity的分析师对新浪财经表示：我们相信iPhone4今日的全球销售就会满足苹果60万在线预订客户的需求；BGC同时预测：我们预计苹果将创下一个单日销售100万智能手机的销售记录。
　　德意志银行也公开表示：iPhone4已经引起全球性的轰动，据网络搜索量统计，对iPhone4的关注刷新了以往iPhone上市的点击量记录，预计iPhone4将比iPhone3GS的需求增加10倍。我们相信iPhone4会创造苹果公司有史以来新产品上市的销售记录。”Fool.com分析师艾瑞克-布勒克尔(Eric Bleeker)表示：“我们原来认为iPhone4全年的销售量是300万台，现在看来只需80天就可达到这个目标，而且这个势头不可阻止。谁能阻止苹果？！”
　　ThinkEquity的分析师亨利-郭对新浪财经表示：苹果公司拥有两个强大的可持续的竞争优势-卓越的产品设计和忠实的仍在扩大的用户基础，并且拥有两枚重磅炸弹iPad和iPhone4，这两款产品大有潜力推动苹果下半年销售业绩实现高增长。此外，苹果仍在不断向新的国家扩展其销售领域，iPhone4今日已经在美国以外的10个国际都市同时上市，这将为苹果很快推出的iAd手机广告网络扩展更为广泛的营销基础。ThinkEquity将苹果股票的评级定为“买入”(Buy)，并认为目标股价将达到350美元。
　　美国投资银行分析师基尼·蒙斯特(GeneMunster)预计，截止至6月30日的第二季度，苹果有望销售950万部iPhone4手机，他将苹果股票的评级定为“增持”，将苹果的目标股价从330美元上调至348美元。(皎宇 发自美国洛杉矶)

