奥巴马增长目标面临国内外障碍
　　新浪财经讯 北京时间6月25日晚间消息，据国外媒体今日报道，美国总统巴拉克·奥巴马(Barack Obama)正希望向全球各国领导人“兜售”他维持全球经济增长的想法，但这并非易事，其原因之一是他甚至尚未说服美国国会接受自己的想法。
　　奥巴马周五赶赴多伦多参加20国集团峰会，他将在此次会议上推动各国领导人采取削减政府支出和经济刺激政策。最近以来，各国政府对于本国债务水平日益增长的担忧情绪都正在增强。而与此同时，美国国会民主党议员则正在通过最基本的支出措施的问题上都面临困境，原因是其对联邦政府赤字感到担心。
　　本周四，参议院民主党议员第三次——也可能是最后一次——未能通过一项刺激性计划，其内容是降低税收以及为企业、失业者和各州政府提供联邦津贴等。与奥巴马总统所提出的许多旨在创造就业岗位和促进经济增长的提案一样，这项刺激性计划的规模被再三削减，原因是共和党议员和部分民主党议员都在其巨额成本面前畏缩不前。
　　这项刺激性法案原本要耗费830亿美元资金，其中大约500亿美元资金将被提高税收的措施所部分抵销。去年，美国政府实施了总额超过8600亿美元的刺激性支出计划，但这项计划一直未能将该国失业率压低到10%以下。民意调查报告显示，美国民众对该计划的有效性感到怀疑。截至2009年底为止，联邦政府赤字已经达到了1.4万亿美元，创下自二战以来的最高水平。
　　与此同时，希腊的债务危机已经迫使欧盟某些国家控制政府支出，尤其是西班牙、葡萄牙和英国等国家，而包括法国和德国在内的其他国家则正在就严格的财政紧缩措施展开磋商。
　　本周早些时候，奥巴马总统向20国集团各成员国发出了一封信件，内容是强烈要求这些成员国不要过快撤回用于支持经济增长的刺激性计划。但在两天以后，欧盟各国领导人对此作出了断然回绝。欧盟主席赫尔曼·范龙佩(Herman Van Rompuy)和欧盟委员会主席何塞·曼纽尔·巴罗佐(José Manuel Barroso)周二公布了这封信件，信中表示：“有必要实施足可信赖的中期财政政策战略来压低赤字和债务比率。”(金良)

