深水采油不确定性依然存在
　　新浪财经讯 北京时间周四凌晨消息 虽然能源行业对联邦法官解除奥巴马政府深水采油禁令表示欢迎，但政府人员仍表示将努力恢复这一禁令。
　　内务部长Ken Salazar在周二晚表示，他将于近日颁布新的命令来表明深水采油延期令是必须与适当的，而且他们有权这么做。
　　在他讲话几小时前，美国地方法院法官Martin Feldman驳回了奥巴马政府的6个月的深水采油禁令。
　　Salazar在一项声明中表示，“每天都有更多的证据说明深水采油禁令是必须的。”
　　他表示，新的深水采油延期令将提供更多具体的理由。
　　Feldman是在Hornbeck Offshore Services与Diamond Offshore公司提出上诉后做出这一判决的。Hornbeck下跌了2%，至15.02美元。Diamond Offshore下跌了1.6%，至81.85美元。
　　美国政府表示，禁令仍有必要，目前正在调查英国石油Macondo油井爆炸事件以难保将来不再发生类似事故。Deepwater Horizon钻井平台的爆炸与起火导致11名工人死亡。
　　投资公司Tudor Pickering Holt & Co。分析师指出，尽管法院驳回了墨西哥湾深水采油禁令，但石油行业仍将继续遵守这一禁令，奥巴马政府将提出上诉。
　　Tudor Pickering Holt分析师表示，“由于政府寻求保护这一禁令，以及存在法律上的不确定性，没有石油公司会试图恢复采油。深水采油的重新启动需要一个过程，需要长时间的策划与后勤。”
　　他们表示，“我们认为石油行业将采取观望态度并等待事态进一步明朗化。”
　　分析师表示，“目前石油行业正在审视采油程序，而政府需要掌握Macondo油井发生事故的更多材料并确保不再发生类似事件。”
　　他们指出，“石油行业需要对政府进行游说并说服政府深水采油是安全的。”  

