索罗斯：德国乃欧元危机主角
　　投资大鳄索罗斯(George Soros)日前表示，德国将是“欧元危机的主角”，而欧盟坚持贯彻预算撙节计划将导致各国饱受同所困扰。
　　索罗斯在柏林洪堡大学(Humboldt University)发表演讲时说：“由于最为强盛且逊于卓绝的国家在主导地区形势，因此德国客观地决定了欧元区财政和宏观经济政策的同时对此本身却缺乏主观认识，一旦所有的国家都试图效仿德国，那么欧元区将陷入通缩漩涡。”
　　德国本月7日推出了为期4年，总额超过800亿欧元的财政紧缩计划，旨在2013年之前将德国的结构性赤字规模缩减到欧盟规定的范围内，市场此前曾质疑该紧缩计划将对欧洲脆弱的经济造成沉重打击。
　　在希腊主权债务危机伤害投资者信心，并推高地区借贷成本的情况下，欧盟决策层上月就一份旨在强化陷入财政困境的成员国预算准则的贷款计划达成共识。而西班牙、意大利、葡萄牙等国都同意采取行动，努力削减财政赤字。
　　索罗斯表示：“欧元正处在危机之中，德国则是这场危机的主角。不幸的是，德国却没有意识到自己在干什么。德国并没有将自身的意志强加于欧盟之上，德国只希望做维持国家竞争力的事情，同时避免让自己成为其他国家伸手掏钱的口袋。”
　　德国总理默克尔(Angela Merkel)本周称，德国加强出口“是正确的事情”，回击了美国总统奥巴马(Barack Obama)提升私人消费的呼声。默克尔称，“德国每年减少100亿欧元预算赤字不会踩下全球经济的刹车。”
　　索罗斯表示，“德国采取的牵涉性政策令欧盟陷入危险境地，这虽然听上去有些严重，但恐怕实施的确如此。当然，德国不能因为希望获得强势货币的预算稳定而背负骂名，但这可能影响了其他有不同需求的国家。”
　　索罗斯早些时候曾指出，欧洲明年陷入衰退几乎是无可避免，之后数年并将面临多年的经济萧条，或造成社会动荡，索罗斯指出，欧元致命弱点是先天不足，盈余国家和赤字国家并存，又缺乏自我改善机制，并且缺乏共同财政政策的政治意愿，而今次欧元危机甚至可能拖垮欧盟。

