午盘：美股下滑金融零售股领跌
　　新浪财经讯 北京时间6月25日凌晨消息 美国股市周四午盘继续下滑，金融与零售板块领跌。令人失望的零售商财报及财测使股市承压。美国金融改革方案进入最后磋商阶段。
　　美东时间6月24日12:24(北京时间6月25日00:24)，道琼斯工业平均指数下跌80.57点，报10,217.87点，跌幅0.78%；纳斯达克综合指数下跌23.00点，报2,231.23点，跌幅1.02%；标准普尔500指数下跌11.73点，报1,080.31点，跌幅1.07%。
　　道指最多曾下跌将近135点。家得宝(HD)成为跌幅最大的道指成分股，其股价下跌2.6%。其他零售商普遍下滑。
　　道指成分股辉瑞制药公司(PFE)下跌了1.9%，此前该公司表示将暂停骨关节炎临床试验计划中相关化合物tanezumab的研究性试验，原因是有少数报告指出使用这种药物的患者骨关节炎情况恶化，导致需要进行关节置换手术。辉瑞制药公司表示是在美国食品与药物管理局提出要求之后暂停这种药物试验的。
　　金融板块跌幅领先大盘，JP摩根大通(JPM)下跌了2%，美国银行(BAC)下跌了1.6%。美国参众两院目前正在讨论以求在金融改革立法的最后一些问题上达成协议。预计金融改革立法将导致比大多数人预期严格得多的金融监管。
　　周四，美国参众两院一致同意针对大型银行实行新的资本要求，限这些银行在5年内逐步停止将信托有限证券(trust-preferred securities)按照第一类资产(Tier 1 capital)对待的做法，而这正是目前很多大型银行的一个主要业务支柱。国会形成的这个条款标志着参议院银行业委员会主席克里斯托弗·多德(Christopher Dodd)的胜利。
　　信托优先证券通常由银行控股公司发行，这种证券同时具有股权和债权的性质，持有期限往往在30年或30年以上，延期支付长达5年以上。通过信托载体发行的信托优先债券具有其他类型的混合债权不具备的优势，因为如果由银行控股公司发行，银行公司可将筹集的资金用作资本金。这就是为什么信托优先债券绝大多数由银行发行而不是一般的公司。
　　Rehmann机构股东乔·海德(Joe Heider)表示，“大型银行当然不欢迎它。短期内他们还会激烈反对。然而一旦政策监管的确定性提高，金融行业与市场将在长期内从中受益，因为金融业与市场都会另外寻找到通往繁荣之路。”
　　消费品行业也普遍走低。家用产品零售商Bed Bath & Beyond(BBBY)下跌了4.3%，此前该公司宣布第一财季盈利同比增长58%，但宣布第二财季的盈利目标低于分析师预期。
　　耐克(NKE)下跌了3.9%，这家体育用品生产商报告称第四财季盈利同比增长53%，但营收增长不及预期。
　　受上述公司及其他一些零售业公司的利空影响，消费品板块普遍下跌，其中JCpenny下跌了5.8%，梅西百货下跌了5.6%，Nordstrom下跌了4.4%。
　　今天美国公布的经济数据好坏参半。美国劳工部宣布，在截至6月19日的一周中，首次申领失业救济人数减少了1.9万人，总数降至45.7万。市场平均预期该数字仅仅下降7000人。
　　另据美国商务部宣布，5月的耐用品订单环比降1.1%，经过季节性因素调整之后的总价值降至1920.1亿美元。经济学家平均预期该数字将环比下降1.5%。5月份的耐用品订单当中，非国防耐用品订单环环比下降了30%，而4月份的非国防耐用品项订单飙升216%。扣除交通产品订单不计，5月份的其他耐用品订单总值环比增长了0.9%，其中金属、机械及计算机订单大幅攀升。制造业的数据加重了投资者的担心情绪。
　　周三美联储发表的声明令投资者仍然担心全球经济复苏前景。美联储的利率决定机构——联邦公开市场委员会(FOMC)决定维持接近于零的历史最低利率不变，但在政策声明中使用了悲观的用词。美联储在声明中表示，“金融状况对经济增长的支持力已经减小，主要是受到国外状况(即欧洲债务危机)的影响。”
　　欧元兑美元汇率升至1.2318。追踪美元兑贸易权重的一篮子六种主要货币汇率表现的美元指数(DXY)基本持平。
　　随着投资者的避险投资需求提高，美国国债价格攀升，10年期国债收益率降至3.08%。原油期货价格降至跌破每桶76美元，黄金期货价格走高。
　　美国房地产开发商Lennar(LEN)下跌了1.3%，此前该公司宣布第二财季营收攀升推动其扭亏为盈，业绩超出市场预期。但其房屋订单及销售量均有所下降。
　　玩具生产商孩之宝(Hasbro,HAS)攀升2.2%。据消息灵通人士透露，私募股权机构Providence Equity Partners正在与孩之宝公司进行关于通过杠杆收购将孩之宝退市的初步谈判。孩之宝公司目前市值约为60亿美元，如果杠杆收购得以进行，那将是今年最大的一笔私募股权并购交易。
　　受新屋销售数据不及预期与美联储声明影响，周三美国主要股票指数大致收低，美元下跌并且美国国债上涨。
　　周三亚洲与欧洲股市均受到美联储调低经济复苏预期的打击，香港恒生指数收盘下跌0.6%。

