Rite Aid第一财季亏损缩小
　　新浪财经讯 北京时间周三晚间消息，美国第二大连锁药店运营商Rite Aid(RAD)表示，第一财季亏损缩小，主要是得益于销售、总务及管理开支的下降。
　　截至5月29日的财季，该公司净亏损从上年同期的9840万美元，合每股11美分，降至7370万美元，合每股9美分。
　　季度营收下降2%，从上年同期的65亿美元降至64亿美元。
　　接受汤森路透调查的分析师平均预期该公司当季每股亏损14美分，营收64亿美元。
　　Rite Aid表示，第一财季销售、总务及管理开支下降大约5%，至16.2亿美元。
　　同店销售额下降1%。其中，药房同店销售额下降0.9%，非药房同店销售额下降1.3%。
　　该公司还重申了2011财年业绩预期，目前预计全年净亏损3.55亿-5.70亿美元，合每股41-65美分，营收252亿-256亿美元。
　　分析师平均预期该公司全年每股亏损52美分，营收254.2亿美元。
　　Rite Aid在美国31个州与华盛顿特区运营着4767家店面。第一财季，该公司关闭了15家店面，搬迁了另外8家，装修一家，并新开了两家。到本财年年底，该公司计划将店面数量削减至大约4700家。
　　该公司还准备更换领导层。现任首席执行官玛丽·萨蒙斯(Mary Sammons)将于本周四退休，其职位将由现任总裁兼首席运营官约翰·斯坦德利(John Standley)接替。斯坦德利是前Pathmark Stores Inc首席执行官，2008年9月出任Rite Aid总裁兼首席运营官。
　　萨蒙斯将继续担任该公司董事长，直至两年后任期届满。她的退休与斯坦德利的提升是今年1月份宣布的。

