英国将公布大规模削减支出和提高税收计划
　　新浪财经讯 北京时间6月22日晚间消息，据国外媒体今日报道，英国财政大臣乔治·奥斯本(George Osborne)将在周二公布大规模削减支出和提高税收的预算计划，这将是英国政府10年以来最紧缩的预算计划，同时也将是对英国新任政党联盟政府的第一次重大考验。
　　预计奥斯本还将公布一项针对银行业的新税收计划、提高资本所得税、以福利系统为削减支出的目标、以及冻结国有行业的薪酬。此外，市场还广泛猜测他将把营业增值税上调至20%。
　　与此同时，为了让这项预算计划获得自由民主党的支持，预计奥斯本还将宣布，将近100万名就业者将不再需要支付个人所得税，原因是起征点将被提高1000英镑(约合679美元)，这意味着政府的税收收入将因此减少大约37亿英镑(约合55亿美元)。除此以外，公司税率将有可能被下调，但这一措施所带来的影响将被其他方面的资金节省措施所抵销。
　　奥斯本发表声明称：“政党联盟政府将承担起在未来五年时间里平衡英国预算的责任。我们将公平地履行这一责任，保护儿童和退休者的利益，并确保富裕人群作出最大的贡献。”
　　来自英国财政部的消息人士透露，这项预算计划将有两个主题，第一个是坦率地公布财政问题的规模，第二个则是对这项计划将成为释放私有企业和经济增长的起始点感到乐观。
　　在欧元区主权债务危机的影响下，信用评级服务机构已经发出警告称，如果奥斯本削减赤字的计划不够充分，则英国的“AAA”主权信用评级可能面临风险。但与此同时，许多经济学家也担心过快地紧缩政策可能导致英国经济重返衰退周期。
　　全球知名经济研究机构Capital Economics的经济学家约翰逊·罗恩斯(Jonathan Loynes)称：“虽然改善后的财务状况将会增强英国经济的长期前景，但我们仍旧确信，这项计划本身将在未来几年时间里大幅拖缓经济增长。”
　　美国总统巴拉克·奥巴马(Barack Obama)已经向20国集团领导人警告称，过于迅速地撤回刺激性计划风险太大，有可能会令经济重返类似于20世纪30年代的大萧条时期。20国集团领导人将在本周晚些时候召开峰会。(金良)

