英国石油公司受到美国政府新调查
　　美国化学安全与危险调查局21日宣布，就墨西哥湾原油泄漏事件根源着手调查英国石油公司。
　　继美国司法部民事和刑事双重调查后，英石油再遭联邦政府机构调查。英石油当天宣布，首席执行官托尼·海沃德取消参加世界石油企业大会行程，专注应对漏油事件。
　　添新堵
　　化学安全与危险调查局主席约翰·布雷斯兰德18日致信国会众议院能源和商务委员会负责人，说明这一调查决定。调查局21日公开这封信内容。
　　信中说，调查过英石油炼油厂2005年爆炸案的人员负责本次调查。
　　英石油旗下一家位于得克萨斯州的炼油厂2005年发生爆炸，15人死亡，至少170人受伤。
　　化学安全与危险调查局工作人员调查英石油炼油厂安全作业情况，历经两年认定，2005年爆炸案缘于英石油削减预算、疏于安全监管等。
　　英石油否认减预算属于祸因，但承诺强化安全监管。
　　能源和商务委员会主席亨利·韦克斯曼等人本月8日致信化学安全与危险调查局，要求这家独立联邦机构调查墨西哥湾漏油事件。
　　布雷斯兰德说，限于调查局现有资源和能力，调查内容集中于4月20日爆炸原因。
　　英石油租用的石油钻井平台“深水地平线”4月20日爆炸起火，大约36小时后沉入墨西哥湾。11名钻井平台工作人员死亡，大量原油泄漏。
　　司法部本月1日宣布，已向英石油发起民事和刑事双重调查。
　　改行程
　　英石油发言人乔恩·帕克21日说，首席执行官海沃德改变主意，决定不在22日伦敦石油会议露面。
　　世界石油企业大会年会定于22日在英国首都伦敦召开，吸引世界各地油企经营管理人员参加。英石油20日说，海沃德准备赴会。
　　帕克说，海沃德原定在会上就石油企业的国际责任发表主旨演讲，但为集中精力处理漏油事件而取消这一行程，改由副手与会。 
　　海沃德19日现身英国一项游艇比赛现场，引来嘘声一片。白宫办公厅主任拉姆·伊曼纽尔20日批评海沃德这一举动“大错”。
　　受内部文件曝光等因素拖累，英石油股票价格21日下跌超过2%。这家企业自漏油事件发生，市值已蒸发将近一半。
　　能源和商务委员会一个下属委员会主席埃德·马基20日公布一份英石油内部文件，显示按这家企业估计，墨西哥湾油井一旦漏油，每天最多漏油10万桶。美国官方眼下估算日漏油量为3.5万桶至6万桶。
　　英石油发言人托比·奥多内强调，“10万桶”仅是假设控漏措施关键装置防喷阀失效或被移除的估算数字，而这种最糟情况尚未发生。
　　擅“砍价”
　　英石油强调己方努力应对漏油事件，譬如20日收集和焚烧漏油大约2.3万桶；已经为墨西哥湾漏油事件花费20亿美元。
　　不过，美国媒体披露，这家企业擅长就漏油责任赔偿事宜与白宫讨价还价，迄今已挡回美方两大花费高昂的要求。
　　《华尔街日报》举例，海沃德等英石油高管16日与美国总统贝拉克·奥巴马面谈后，宣布英石油同意拿出200亿美元设立“第三方赔偿账户”，用于赔偿墨西哥湾附近居民所受损失；额外拿出1亿美元赔偿石油工人停工损失。
　　按这家新闻机构的说法，对于停工石油工人，1亿美元赔偿仅是杯水车薪。石油业分析师估算，这些工人因墨西哥湾漏油事件被迫停工6个月，每月损失多至3亿美元。
　　英石油辩称，工人停工缘于漏油发生后美国政府发布为期6个月钻井和勘探禁令，因此蒙受的损失不应由企业埋单。

