金融体系改革对银行和消费者来说是场灾难
　　新浪财经讯 北京时间6月22日上午消息，据国外媒体报道，华尔街名嘴、罗奇代尔证券公司(Rochdale Securities)分析师迪克-博夫(Dick Bove)在写给客户的信中公开表示，即将出台的金融服务新规定将会成为银行业和消费者的灾难，国会在未来某个时候将需撤消这些规定以解除他们带来的损害。
　　博夫将金融改革法案称为“反美国金融法案”，他描绘了新的金融监管规则将会带来的严重后果，即产生成本高昂而并非必要的政府机构，数百万消费者将失去银行存款，财富增长不得不背负繁重的约束，并会降低美国金融体系在国际市场的竞争力。
　　博夫称美国国会正在筹划的改革法案是在解决或许并不存在的问题，此举将会产生严重的负面影响，以至该法案无疑会在随后的国会会议中被驳回。
　　尽管金融改革法案的最终形式还没有被确定，但博夫称国会希望通过立法提高对银行和金融机构在风险承担和资本储备上的要求、建立消费者保护机构等愿望无法实现。
　　2007年金融体系危机爆发激起了公众的愤怒，国会随后计划改革金融体系监管制度作为对此作出的回应。但在博夫看来，决策者们对危机反应过度，提出了一系列最终将会对经济体系以及消费者造成损害的提议。
　　“在我看来，2年后，国会和监管机构将会陆续寻找途径撤消他们当前的立法。银行需要放贷，所以资金供应才会上涨，而强迫收缩银行资产负债表并不会在帮助美国经济上发挥任何作用。此外，更高的资本要求将会降低银行的资金供应能力，从而引起通货紧缩、收入降低以及失业等一系列连锁反应。”
　　“而对于消费者来说，对银行束缚的增加将会最终反映在向消费者收取更高的常规服务费用上。或许金融体系改革过程中唯一的赢家正是银行本身，尽管可能会滞后6至12个月，但他们还是会获得赢利，银行终究会通过各种途径拿回他们因为该法案而失去的财富。”博夫如是说。(李婧)

