开盘：主要股指基本持平
　　新浪财经讯 北京时间6月25日晚间消息 周五美国股市开盘基本持平。美国参众两院的谈判代表就银行业改革法案达成一致，抵消了GDP数据不及预期的利空影响。
　　美东时间6月25日09:38(北京时间6月25日21:38)，道琼斯工业平均指数上涨0.68点，报10,153.48点，涨幅0.01%；纳斯达克综合指数下跌1.13点，报2,216.29点，跌幅0.05%；标准普尔500指数上涨0.65点，报1,074.34点，涨幅0.06%。
　　周四美国股市收跌，道琼斯工业平均指数跌145点，30年期抵押贷款利率降至将近40年中的最低水平。投资者担忧房屋市场的状况、金融部门及能源行业的改革同样向市场施压。
　　周五早间，美国参众两院的谈判代表就银行部门改革法案达成一致，放宽了部分先前提议中较为严格的限制。然而，此项方案仍然需要参众两院全体议员的投票通过；方案起草了新的消费者保护措施、设置了新的资本与负债限制，并同时限制了自营交易活动。
　　G20峰会本周末将于加拿大多伦多举行，银行业改革仍是全球性的关注焦点。有媒体报道称，巴塞尔协会可能修改有关要求银行业拨出数十亿美元额外资本作为危机储备金的提议，该协会计划在本周末的G20峰会上公布这份草案。
　　经济数据方面，美国商务部在周五盘前宣布，第一季度国内生产总值(GDP)的环比年化增长率为2.7%(终值)。据彭博社的调查，经济学家对此的平均预期为3.0%。约一个月前发布的第一季GDP增长率的修正值为3.0%。
　　黑莓智能手机生产商Research In Motion(RIMM)宣布第一财季利润增长20%，并将回购最多3,100万股股票，但其黑莓智能手机的出货数量未达到分析师的先前预期。
　　软件开发商甲骨文(Oracle)宣布第四财季利润增长25%，强于预期，其新的软件许可证销售额增长14%。
　　英国石油公司(BP)的伦敦股价大幅下滑，该公司宣布，墨西哥湾漏油事件的清理总成本达到23.5亿美元，而野村证券(Nomura)的分析师暗示该公司需要通过发行股票来筹资，以保证获得足够资金。
　　欧洲斯托克600指数在早盘尾声阶段跌0.5%，而日经225指数收盘跌1.9%。原油期货每桶小幅下跌40美分，欧元兑美元下跌0.5%至1.2268美元。

