热带风暴或导致英国石油清理漏油工作受阻
　　新浪财经讯 北京时间6月22日晚间消息，据国外媒体今日报道，大西洋飓风季节的第一个热带风暴可能最早于下周进入墨西哥湾，这可能导致英国石油(BP Plc)清理已泄漏原油的工作被迫中断。
　　宾夕法尼亚州天气信息服务公司Planalytics Inc的资深能源气象学家吉姆·罗伊勒(Jim Rouiller)称，加勒比海上的雷暴雨可能在本周增强为一个热带风暴，这个风暴可能最早于下周进入墨西哥湾。他在昨天的一封电子邮件中称：“2010年飓风季节中第一个已命名的热带风暴很可能将于本周末在加勒比海西北部形成，此后将对墨西哥湾造成可怕的威胁，同时也将增强市场对原油泄漏事件的担忧情绪。”
　　根据天气预测公司的估测，今年6月1日到11月30日的大西洋飓风季节可能是历史上最活跃的飓风季节之一，将导致英国石油封堵破损油井的工作受挫。根据气象服务公司AccuWeather Inc的预测，至少将有三个热带风暴进入受到原油泄漏事件影响的地区。
　　美国国家飓风中心(National Hurricane Center)公布的数据显示，在2005年大西洋飓风季节中，总共形成了28个热带风暴，这一数字创下历史最高水平。而根据美国国家海洋与大气层管理局(U.S. National Oceanographic and Atmospheric Administration)的估测，今年大西洋飓风季节将有14到23个已命名热带风暴在海面上形成。
　　但科学家并不认同热带风暴会对原油泄漏事件造成影响。昆士兰大学高级研究学者诺姆·杜克(Norm Duke)发表电子邮件报告称，虽然热带风暴可能对英国石油给破损油井加盖的工作造成阻碍，但来自于热带风暴的“搅拌”作用和波浪运动可能会以比化学分散剂更加有效和更加无害的方式来分解已泄漏原油。
　　澳大利亚海洋科学协会(Australian Marine Conservation Society)会长戴伦·肯德利希德斯(Darren Kindleysides)则指出，虽然热带风暴将可起到天然分散已泄漏原油的作用，但也可能导致这些原油进一步扩散，并使得英国石油无法展开阻止泄漏的工作，因此还是弊大于利。
　　但据美国国家大气研究中心(National Center for Atmospheric Research)利用电脑模拟进行分析的结果显示，洋流也有可能对正在污染墨西哥湾的原油造成影响。科学家在6月3日公布的报告中称，地区性洋流模型显示，部分已泄漏原油可能会扩散至大西洋。(金良)

