综述：联储降低经济预期美股收低
　　新浪财经讯 北京时间6月24日凌晨消息 周三美国股市大致小幅收低，盘面震荡。美国5月新屋销量降至历史新低，美联储出于欧洲债务危机的原因降低了对美国复苏经济的前景预期，均使股市承压。
　　美东时间6月23日16:00(北京时间6月24日04:00)，道琼斯工业平均指数上涨20.71点，收于10,314.23点，涨幅0.20%；纳斯达克综合指数下跌7.57点，收于2,254.23点，跌幅0.33%；标准普尔500指数下跌1.83点，收于1,093.48点，跌幅0.17%。
　　美东时间14:15(北京时间6月24日02:15)，美联储宣布将联邦基金基准利率维持在0至0.25%的历史最低区间不变，符合市场普遍预期。相对于近两个月之前的上次货币政策会议声明，美联储官员本次声明中对经济复苏力量的判断显得更加没有把握。今天美联储在声明中指出，在欧洲债务危机爆发之后，金融状况对经济增长的支持作用有所降低。
　　美联储预计美国就业率将继续维持在较高水平、通货膨胀率继续保持较低，因此在声明中表示将在“较长一段时间内”继续维持目前处在历史最低水平的联邦基金基准利率不变。这有可能意味着美联储将在明年之前继续维持较低的利率。
　　继昨天公布的利空二手房销售数据之后，周三的新屋销售数据进一步打击了市场信心。美国商务部宣布，由于购房者面临就业市场疲软以及购房优惠政策结束等因素影响，5月的新屋销量较4月份下降了32.7%，年化数字降至30万幢，创历史新低。市场平均预期5月新屋销售将下降20.6%、降至40万幢。4月的新屋销量为50.4万幢。
　　30万幢的新屋销售年化数字是美国政府自1963年开始报告此项数字以来的最低值。这份报告与周二的二手房销售数据一道佐证了美国房地产市场状况低迷，导致市场情绪低迷。
　　海外消息面，英国央行公布了6月9日和6月10日的货币政策会议纪要；纪要显示，该委员会首次有成员投票支持升息——将利率从0.5%的记录最低水平进一步上调，另外七个会员投票维持利率在历史低点0.5%不变。升息呼声导致英镑兑美元及欧元走高，英镑兑美元汇率攀升至1.4907。
　　周三公布的欧元区采购经理人指数显示，欧元区6月制造业与服务业增速放缓。欧元区6月综合采购经理人指数初值由5月的56.4降至56.0，其中制造业采购经理人指数由55.8降至55.6，服务业采购经理人指数由56.2降至55.4。
　　美国二手房销售数据引发的忧虑向国际股市施压，日经225指数23日收盘跌1.9%，泛欧道琼斯600指数连续第二个交易日走低。
　　周三欧洲股市收低。纽约油价跌收1.9%，金价跌收0.5%。
　　美联储政策声明：金融状况对增长的支撑性下降
　　美联储在声明中表示，自FOMC4月份政策制定会议以来所收到的信息表明，经济复苏进程正在进行中，就业市场正在逐步改善。家庭开支正在增长，但较高的失业率、温和的个人收入增长速度、下滑中的家庭财富以及紧缩的信贷状况仍旧令家庭开支受到限制。公司在设备和软件方面的支出已经大幅增长，但非居住建筑物方面的投资则继续呈现出疲软状态，雇主仍旧不愿聘用更多员工。新屋开工率已经出现了小幅增长，但仍旧处于受抑制的水平。总的来说，金融状况对于经济增长的支撑性已经有所下降，这主要是对海外状况发展的反映。最近几个月以来，银行贷款活动一直都在继续下滑。虽然经济复苏的步伐很可能在一段时间内表现一般，但FOMC仍旧预期，资源利用率将在物价稳定的环境下逐步恢复较高水平。
　　最近几个月以来，能源及其他商品的价格一直都在某种程度上有所下滑，潜在通胀一直显示出下行趋势。重大的资源充裕度正在继续限制成本压力，且更长期的通胀预期稳定，因此通货膨胀很可能仍将在一段时间内维持在受抑制的水平。
　　美5月新屋销量重跌33%创历史新低
　　北京时间6月23日晚间，美国商务部宣布，5月的新屋销量环比重跌33%，总量创下历史新低，这主要与联邦政府针对购房者的补贴政策到期有关。5月经季调并年化的新屋销量降至30万幢，创下有关统计于1963年设立以来的新低。与此同时，3月和4月的数据都被下调，4月的新屋销售由早先发布的50.4万幢降至44.6万幢。
　　最新的新屋销售数据明显低于经济学家的预期。据汤森路透集团的调查，他们对5月新屋销售的平均预期为环比降20%，经季调并年化的总量降至40.5万幢。美国四个大区的新屋销售均大幅下滑，其中西部的跌幅超过50%。5月新屋售价的中位值为20万900美元，较上年同期下降9.6%，前者创2003年12月以来新低。
　　英国央行公布会议纪要 突现加息呼声
　　英国央行(BOE)周三(6月23日)公布了6月9日和10日货币政策会议记录。纪录显示，大部分货币政策委员会(MPC)成员同意维持利率不变，而MPC成员之一森泰斯(Andrew Sentance)以通胀压力持续存在为由，建议加息25个基点，这为近两年来英国央行MPC首次对利率决议产生分歧意见。
　　同时，MPC委员一致投票维持2,000英镑的量化宽松规模不变。在6月的利率会议上，MPC以7:1通过维持基准利率0.5%不变，为连续第15个月保持利率不变。
　　会议纪要还显示，其他委员乐见利率维持不变，部分因为财政紧缩带来不确定性。而多数委员认为财政的不确定性将在下次会议时解决。
　　库存不降反增 纽约油价跌收1.9%
　　北京时间6月24日凌晨，纽约市场的主力原油期货合约跌收近2%。今晨发布的统计数据显示，上周的原油库存环比上涨而不是市场预估的下跌。此外，美国的新屋销量创下历史新低，市场人士对能源需求的担心被再度引燃。此外，美元汇率转涨也对油价不利。
　　截至周三美东时间下午2:30(北京时间周四凌晨2点30分)，纽约商业交易所成交量最高的原油期货合约：8月轻质低硫原油合约跌1.5美元，跌幅为1.9%，收于76.35美元/桶。该合约的盘中最高值为77.83美元，最低为75.17美元。
　　其他能源商品价格尾随油价走低。7月新配方汽油价格跌5美分，至2.08美元/加仑，跌幅为2.5%。7月取暖用油合约跌5美分，至2.08美元/加仑，跌幅为2.1%。
　　美元涨投资者观望 纽约金价跌收0.5%
　　北京时间6月24日凌晨，纽约市场的主力黄金期货温和跌收。今天金价跌收可能主要与美元走强和多数投资者仍持观望立场有关。
　　截至周三美东时间下午1:30(北京时间周四凌晨1点30分)，纽约商业交易所成交量最高的黄金合约：8月合约下跌6美元，收于1234.8美元/盎司，跌幅为0.5%。盘中该合约的最高值为1247.4美元，最低为1225.2美元。
　　7月白银合约跌50美分，至18.41美元/盎司，跌幅为2.6%。7月铜合约涨6美分，至2.93美元/磅，跌幅为2%。
　　金融股拖累欧洲股市低收
　　北京时间周四凌晨消息 受金融股下跌影响，欧洲股市周三低收，已连续第二个交易日下跌。泛欧道琼斯Stoxx 600指数下跌了0.84%，收报254.77点。该指数周二下跌了0.5%，结束了此前连续9个交易日上涨的势头。
　　美国令人失望的住房销量数据令投资者对宏观经济感到不安，欧洲银行财务状况也给市场带来压力。经济数据显示，欧元区16个成员国六月份制造业指数增速是四个月来最低的。
　　英国富时100指数下跌了1.3%，收报5178.52点；德国DAX指数下跌了1%，收报6204.52点；法国CAC-40指数下跌了 1.7%，收报3641.79点。(张俊)
　　相关报道：
　　收盘：美国股市涨跌不一
　　美5月新屋销量重跌33%创历史新低
　　美上周原油库存不降反增出乎预料
　　美联储维持0-0.25%基准利率区间不变
　　美联储政策声明：金融状况对增长的支撑性下降
　　美联储发表声明后美元汇率跳水
　　库存不降反增 纽约油价跌收1.9%
　　美元涨投资者观望 纽约金价跌收0.5%
　　金融股拖累欧洲股市低收
　　矿业股打压 英股低收1.3%

