AIG救助计划中 美国对大型银行过于宽容
　　新浪财经讯 北京时间6月30日下午消息，据国外媒体报道，国会众议院监管和政府改革委员会公布的资料表明，在政府对美国国际集团(AIG) 的救助计划中，监管机构过度责罚AIG，而对其他银行过于宽容。
　　2008年秋天美国政府出手救助岌岌可危的AIG时，要求其放弃对数家银行的起诉权，其中包括高盛、法国兴业银行、德意志银行及美林。金融危机爆发前，AIG曾为这些机构的抵押证券担保，最终造成巨额亏损。
　　4月份美国证监会发起对高盛的民事起诉，指控高盛在抵押证券交易中存在类似隐瞒和欺诈。AIG高层考虑是否受高盛的误导而陷入抵押证券担保的深渊。本月，一家澳大利亚对冲基金也向高盛提起类似的控诉。而高盛方面提出抗议，否认失责行为。AIG发言人对于是否有计划起诉高盛或其他银行的问题不予回应。高盛的发言人则坚称“我们与AIG的所有合作方面都是合理的”。
　　上月国会众议院监管和政府改革委员会公布AIG放弃上诉权。金融危机调查委员周三举行的听证会质疑AIG与高盛之间的关系。分析师表示，AIG放弃法律追诉权，削弱了AIG及其股东弥补损失的能力。
　　国会监管小组本月公布了一份关于AIG的救助报告，认为美联储纽约银行在出资救援AIG之前没有充分考虑其他救助方式。(金月)

