美国高等法院决定重审斯基林和布莱克
　　新浪财经讯 北京时间6月25日上午消息，据国外媒体报道，周四美国高等法院对安然(Enron)前首席执行官杰弗里-斯基林(Jeffrey Skilling)和国际媒体大亨康拉德-布莱克(Conrad Black)的欺诈罪判决提出异议，这是美国司法部对过去十年内两起最大商业欺诈案判决的一大挫折。
　　美国高等法院对联邦欺诈法的运用范围进行限制。此前，在很多官员贪污案和高管商业欺诈案中，司法部检察官曾利用联邦欺诈法为当事人辩护。
　　美国最高法院大法官Ruth Bader Ginsburg称，欺诈法仅适用于收受贿赂和回扣，而斯基林所谓的“犯罪”不涉及以上两种行为。
　　美国高等法院裁定，对于布莱克及其两名前同事欺骗霍林格国际公司 (Hollinger International Inc。) 股东的指控必须进行重审，因为法官给陪审团有关欺诈法的指示存在漏洞。不过，美国高等法院中途停止了对上述两起欺诈案的翻案，而将案子移交下级法院审理。斯基林和布莱克仍将身陷囹圄。
　　Ginsburg表示，针对布莱克案，下级法院必须确认法官的指示错误是否无关紧要，而针对斯基林案，她认为对于欺诈罪和串谋罪的指控存在漏洞，但可能不会推翻原先的所有判定。斯基林案是美国司法部重点打击高管商业欺诈和财务丑闻的案例之一。
　　司法部的发言人司马勒(Tracy Schmaler)称，美国司法部将在下级法院为斯基林、布莱克以及其他类似案例辩护。
　　此外，Ginsburg未说明美国司法部的用意何在，司法部将欺诈法的运用扩展至除收受贿赂和回扣外的第三类行为——由政府官员或企业职员揭露高官的内部交易行为。(金月)

