诺布尔成功收购FDR 与壳牌达成新协议
　　新浪财经讯 北京时间6月29日上午消息，据国外媒体报道，海上钻井服务企业诺布尔公司(Noble Corp)正逐步通过新举措强化公司业务，此举表明在一段时间内墨西哥湾的石油开采业务无法恢复正常。
　　周一，诺布尔公司宣布将以21.6亿美元全现金形式收购私人控股企业FDR有限公司，并且与荷兰皇家壳牌公司(Royal Dutch Shell)达成了40亿美元的新合同。
　　根据新的协议，诺布尔同意让壳牌在其认为必要的时候终止合同，如若美国政府对石油勘探和海上钻井进行限制，壳牌可以选择终止在墨西哥湾地区的经营合同。作为条件，壳牌公司将需向诺布尔支付数额不高的合同终止费用。
　　今年5月，奥巴马政府下令钻探深度超过500英尺的海上钻井暂停生产6个月，这一禁令在法庭引发了激烈的争议。本月初，阿纳达科石油公司(Anadarko Petroleum)已表示因生产禁令计划终止与诺布尔之间的合作合同。
　　诺布尔公司发言人约翰-布瑞德(John Breed)表示与壳牌公司之间的新协议旨在避免石油公司联合放弃此前达成的海湾合作合同。“我们正在与客户一同积极地寻找能够使他们继续保持钻井业务的有效办法。”布瑞德说。
　　阿格斯研究公司分析师菲尔-韦斯(Phil Weiss)表示诺布尔的决定表明石油公司已为海湾钻井项目禁令延期做好了准备。即使6个月的生产暂停期结束，许多公司在明确获悉政府将会如何调整对海湾开采业务的监管前也不太情愿拓展在该领域的业务。“如果面临的只是短期暂停，石油公司不会提出这一系列解决办法。”韦斯如是说。
　　诺布尔与FDR的交易预计将于七月底结束，该交易将为诺布尔增加6组浮动钻井装置。周一，诺布尔公司股价收盘上涨2.5%，收于30美元。(李婧)

