重击华尔街：美国会达成金融改革法案共识
　　21世纪经济报道 吴晓鹏 纽约报道
　　核心提示：两院最终批准的结果比“几乎所有人”预计的都要严格：不仅限制银行自营交易，还分离了银行衍生品业务，这是华尔街据理力争最大的两项规则。
　　华尔街再也不会一样了。
　　当地时间6月25日凌晨5点39分，华盛顿国会山上突然爆发出一阵鼓掌欢呼，美国国会参众两院联席委员会议员们通宵工作，从周四早上9点30分一直到周五凌晨，就大萧条以来规模最大的金融监管改革法案最终文本达成一致。
　　数月以来，金融改革是市场上最大的不确定性之一，该法案将提供最清楚的后危机时代金融监管图景。之前参众两院分别通过了不同的法案文本，此次最终文本批准了限制银行自营交易和分离银行衍生品业务这两项争议最大的规则。
　　法案被命名为“多德-弗兰克”法案。众议院金融服务委员会主席弗兰克认为，这项法案比“几乎所有人”预计的都要严格。参议院银行委员会主席多德称法案是“巨大的成就”。
　　美国总统奥巴马当天起飞前往多伦多参加G20峰会前发表简短演讲，称已“准备好通过最为严格的金融改革”。这项法案随后将至参众两院全体议员投票，并于7月4日之前总统签字成为法律。
　　华尔街近几个月疯狂游说该法案，但最终法案将依然对他们产生重大影响，首当其冲的是“沃克尔规则”。这项以前美联储主席保罗·沃克尔名字命名的规则，将对那些存款受联邦担保的银行，限制进行自营交易的能力。多德说，这些限制的目的就是减少银行的高风险活动，以后受联邦担保的资金将不能从事高风险活动。
　　为此，高盛等银行将分离其自营交易部门。高盛在2008年9月如果没有转型为银行控股公司，他们将不受该规则限制。高盛CEO布兰科芬上月曾表示，自营交易占公司收入约10%，以2009年452亿美元收入为基准，这意味着高盛将有数十亿美元受到影响。其他大型银行自营交易收入大多介于5%-10%之间。
　　为了获得更多支持，沃克尔规则也打了一些折扣，允许银行进行部分对冲基金和私募基金投资。但银行在对冲基金和私募基金的投资不能超过一只基金总资本的3%，另类投资总规模也不能超过银行有形股权的3%。
　　另一项严重冲击华尔街的规则由参议院农业委员会主席林肯提出，要求分离银行利润丰厚的衍生品业务。银行将分离一些非传统的衍生品交易业务，包括金属、能源、大宗商品等。
　　该规则遭到纽约州参议员们强烈反对，但这项对华尔街的严厉规则帮助林肯本月初在阿肯萨斯赢得了参议院初选。许多议员今年11月都将面临中期选举，林肯初选获胜让他们在否决该规则上显得犹豫。
　　两院代表还同意，向美国证券交易委员会(SEC)授权，要求股票经纪人在给出投资建议时保护客户的利益。在现行法律下，财务顾问要求代表客户的最佳利益，而经纪人的标准则宽松得多。经纪人未来将可能与财务顾问承担相同的授信责任。国会要求SEC在6个月内完成相关研究。
　　国会预算办公室预计，这项法案未来十年将总共花费200亿美元左右。联席委员会同意，这项费用将由金融机构支付，风险最大的金融机构付费最多。国会共和党成员将这项费用称为银行税。
　　不过这项法案没有涉及房利美和房地美(两房)所在的住房金融市场，联邦存款保险公司(FDIC)主席拜尔表示，该法案通过后，美国政府的首要议程将是改革“两房”。

