G20制定减赤目标 同意提高银行业资本要求
　　新浪财经讯 北京时间6月28日晚间消息，据国外媒体今日报道，20国集团领导人对欧元区的主权债务危机作出了回应，该集团制定了削减预算赤字的目标，并同意一旦经济复苏进程稳定下来就会提高对银行业的资本要求。
　　20国集团在昨天多伦多峰会闭幕以后发表的声明中表示，该集团各成员国中的发达经济体将以在2013年之前把赤字削减一半为目标，并将在2016年以前开始稳定本国债务与GDP的比率。各国领导人称，成员国可以按照自身的当前进度来实施削减赤字计划，同时还承诺将履行现有的刺激性计划。
　　20国集团领导人称，全球经济复苏进程是“既不平衡而又脆弱的”。他们指出，许多国家的失业率仍旧维持在“令人无法接受的水平”。在美国，经济学家预计定于本周晚些时候公布的非农就业报告将会显示，6月份的非农就业人数今年以来首次减少。
　　虽然美国总统巴拉克·奥巴马(Barack Obama)正在推动20国集团其他各国领导人将工作重心放在推动经济增长的问题上，但英国和德国领导人则已经采取了紧缩开支的措施来提振投资者信心。上周，美国和欧洲股市均创下一个多月以来最大的周度跌幅，原因是投资者有关这些国家可能无力偿还债务的担忧情绪重燃。
　　加拿大皇家银行(Royal Bank of Canada)首席执行官戈登·尼克松(Gordon Nixon)在接受电话采访时称：“商业社区的观点是，我们需要实施财政紧缩措施来确保市场信心，从而确保可持续的经济增长，这些目标是非常重要的。”加拿大总理史蒂芬·哈珀(Stephen Harper)在此次峰会上表示，加拿大政府最早在明年就能实现上述目标。
　　摩根士丹利全球首席经济学家斯蒂芬·罗奇(Stephen Roach)则指出，20国集团达成的这项协议仍旧相当于一种妥协，其强度仍旧不足。他表示，这项协议“令我感到腻味”，“通过尝试在美国政府呼吁采取刺激性措施和欧元区各国政府有意采取财政紧缩措施之间达成妥协的方式，20国集团出台了一项多用途的方案，而这项方案根本就不具备实施机制”。
　　在20国集团承诺削减赤字以后，美国两年期国债的收益率下跌至接近于今年低点的水平。数据显示，截至伦敦时间7:35(北京时间14:35)为止，两年期美国国债的收益率为0.66%。(金良)

