美国金融改革法案提高银行资本规定
　　新浪财经讯 北京时间6月25日上午消息，据国外媒体报道，美国国会议员已完成有关金融监管体系全面整改法案的谈判。据参议院民主党人士公布的一项提案，银行业将缩减交易业务，但仍可保有一定的对冲基金业务。
　　该提案即是众所周知的“沃尔克规则(Volcker Rule)”，它缓和了民主党打压华尔街银行的力度，理由是民主党必须赢得两党内部中间派的投票支持，力求通过20世纪30年代以来的最全面的金融改革法案。
　　参议院高级谈判代表Christopher Dodd称：“我认为该提案针对托管基金的风险规避问题，规定了银行不得从事自营业务，但同时允许银行保有合法的对冲基金业务。”
　　美国参议院和众议院的谈判代表已经敲定了上述法案的最终措辞，但仍需对该提案再三斟酌。但他们必须尽快在未来几小时内解决该问题，以求赶在奥巴马与其他国家首脑在多伦多峰会上讨论经济复苏与金融改革之前达成一致。
　　参众两院议员对饱受争议的银行衍生品业务进行探讨。几十位众议院民主党人士要求删除要求银行剥离衍生品交易业务的条款，但该条款的倡议者民主党参议员林肯(Blanche Lincoln)是坚决的拥护者。
　　参众两院议员还就推行更严格的银行新资本规定达成一致，以帮助银行避免再次陷入危机。银行必须在未来5年时间内将核心资本抽离高风险证券投资业务，而那些资产少于150亿美元的银行则将不受此项要求限制。
　　Guggenheim Partners银行分析师Jeff Davis表示，银行新资本规定可能将引发更严重的信贷紧张，从而阻碍经济复苏。目前提高银行的资本规定无益于改善借贷环境。(金月)

