Celgene斥资29亿美元收购Abraxis
　　新浪财经讯 北京时间周三晚间消息，生物技术公司Celgene(CELG)宣布，将通过一次现金加股票交易以29亿美元的价格收购Abraxis BioScience Inc(ABII)，以扩大其在抗癌药市场的存在。
　　该公司表示，此项交易到2015年可能使其年度营收增加10亿美元。
　　此项交易已获得双方董事会的批准，根据交易条款，Abraxis股东手中每股股票将获得58美元现金，加上0.2617股Celgene股票。
　　此项交易对Abraxis的估值为每股71.93美元，较后者周二收盘股价61.31美元溢价17%。
　　Abraxis总部位于洛杉矶，生产可注射抗癌药Abraxane，后者已被批准用于治疗乳癌，并且正在进行治疗皮肤癌、肺癌以及胰脏癌的试验。如果Abraxane获准用于其它这些用途，那么此项交易的价值可能增至35.5亿美元以上。
　　如果Abraxane获准用于治疗非小分子肺癌，Celgene还将支付2.50亿美元的里程碑付款；如果该产品获准治疗胰脏癌，Celgene将支付3亿美元。如果胰脏癌的批准在2013年4月1日前获得，该公司将支付另外1亿美元。此外，此项交易还包括潜在的权利金付款。
　　本月早些时候，Abraxis宣布，一项后期试验显示，包括Abraxane在内的疗法对肺癌的治疗效果大幅改善。该公司今年早些时候公布的数据显示，服用Abraxane的胰脏癌患者的生存期得到了延长。
　　Abraxane第一季度的销售额为8590万美元。
　　Celgene的最畅销产品是Revlimid，后者已被批准治疗多发性骨髓瘤、非何杰金淋巴瘤，以及慢性淋巴细胞白血病。该公司表示，Revlimid第一财季的销售额达到5.30亿美元，另外两款畅销药物Vidaza与Thalomid的销售额分别达到1.20亿美元和1.04亿美元。
　　Celgene表示，在获得Abraxis股东及监管机构批准后，预计此项交易将于第四季度完成。
　　该公司表示，此项收购将对其2011财年非GAAP盈利产生轻微的稀释作用，但将增加2012财年及以后的盈利。
　　扣除交易成本后，该公司重申2010财年调整后每股盈利为2.60-2.65美元。

