G20多伦多峰会能否破解欧债难题
　　多伦多戒备森严 示威者云集
　　解说：
　　为保证峰会顺利举行，加拿大投入共计大约10亿加元，约合9.6亿美元，在会场周围几个街区外设置一道高3米，用混凝固定的钢筋屏障，绵延将近4公里。此次参与峰会的安保人员共计大约1.9万人，一些餐馆、景点和商业机构在峰会期间暂停营业，会场周边的一些道路也采取了管制措施。在峰会期间，为应对来自世界各地数以千计的示威者和游行活动，多伦多立法院北部的一家公园已被指定为示威者集会的场所。昨天，财经频道记者在多伦多街头亲历了一场示威游行。
　　芮成钢：
　　现在是多伦多当地时间下午的4点16分，我现在在卡尔顿大街上，示威游行已经开始，那么我身后的游行队伍也是这次G20峰会上目前第一次大规模的示威游行，他们抗议示威的主题是反贫困，希望世界最发达的国家能够为世界上最不发达的国家多提供一些帮助，多提供一些财务上的支持。同时我也看到，这次的游行正在警察的指挥下有序的进行，到目前为止还没有发生特别大的暴力或者是流血事件，在我们前方我可以看到，警察的几个车队正在为游行示威的人群开道。在我的身后可以看到，有很多很多骑着自行车的警察，推着自行车，把示威的人群控制在警察车队的内部。
　　芮成钢：
　　刚才我们在节目当中看到了示威游行的最新的一些状况，刚才我们在节目当中也提到了几个可能这次G20峰会需要谈的最大的几个话题，比如说是继续刺激，还是去继续进行一些紧缩政策等等。我们在前方观察的同时也为大家梳理了五个最关键的核心议题，接下来请大家一起和我去检索一下。
　　关键词一，欧债危机。欧洲主权债务危机的悬而未决令各界对于欧洲乃至全球经济会否重现衰退的争论和担忧四起。一些分析认识和机构认为，在财政被收紧的大背景下，欧美发达国家刚刚有所起色的经济复苏进程可能受到拖累，很可能出现持续数年低增长的局面。
　　关键词二，经济刺激政策。从进入2010年的全球整体环境来看，各国在货币政策上的不同选择已经打破了匹兹堡峰会上各国做出的刺激政策协调退出的承诺。全球退出政策的协调是个很难的问题，如果协调不好，无法做到有序退出，则完全有可能造成全球经济剧烈波动，从而导致世界经济的二次探底，这种风险不可不防。
　　关键词三，银行税。赶在多伦多G20峰会召开之前，德国、法国和英国于6月22日宣布计划开征银行税，用以弥补金融危机带来的成本，并迫使银行为金融危机所造成的后果承担责任。一方面，由于各国金融系统遭遇冲击程度不同，此前对于是否在全球范围内开征银行税，20国集团意见不能统一。另一方面，虽然欧美都表示愿意征收银行税，但对于如何征收银行税，欧美国家之间的看法也不一致。
　　关键词四，财政赤字。为应对上一轮的金融危机，各国政府实行了极度扩张的财政刺激计划，并将发生在私人部门的亏损危机向政府部门转移，几乎所有国家的公共债务规模都在扩大。根据世界经济论坛的数据，目前，20国集团成员财政赤字占国内生产总值的平均比例已近8%，财政不稳健正成为世界经济复苏的心腹大患。
　　关键词五，国际货币基金组织改革。在今年4月份的国际货币基金组织与世界银行春季年会上，世界银行已经通过了由发达国家向发展中国家转移3.13个百分点投票权的改革方案。本月初，在釜山举行的G20财长和央行行长会议达成了共识，要求国际货币基金组织在今年11月份，20国集团首尔峰会前完成份额改革。本轮多伦多峰会，各国领导人将就国际货币基金组织的改革问题进一步展开讨论。
　　G20多伦多峰会能否破解欧债难题？
　　刚才，我带大家看到了本次峰会不同寻常的一些特点。其实，年年峰会都是这些国家，而变化的是难以把握的形势背景。从2009年迈入2010年之际，很多人似乎都看到了世界经济走出低迷的希望，也对世界经济的走势表示出了乐观，甚至有些人已经开始讨论经济刺激政策的退出，但一场欧洲债务危机不期而至，打乱了复苏的节奏，也让马上就要召开的这场峰会，结果变得扑朔迷离。
　　不久前，希腊刚刚遭遇穆迪大幅降低主权债券信用评级，虽然欧盟和国际货币基金组织拿出1100亿欧元拯救希腊，并出台了7500亿欧元的欧洲稳定机制，但却未能阻止危机向西班牙和葡萄牙等其他同样存在严重财政问题的欧元区国家扩散。目前，西班牙，葡萄牙等国预算赤字居高不下，由于银行业问题积重难返，失业率居高不下，财政赤字严重超标，西班牙被认为最有可能步希腊后尘，成为在欧洲债务危机中倒下的第二张多米诺骨牌。而葡萄牙和意大利等国的形势同样不容乐观。甚至连身处欧元区之外的英国、匈牙利和保加利亚等国也难免遭到殃及。
　　同期 罗迪 美国彼得森国际经济研究院的经济高级研究员 ：我认为解决欧洲的债务危机是一个非常重要的经济发展，但是我不认为这会造成一些人称的经济第二次探底，并不会让世界经济的发展再次的缓慢下来。但是欧洲的所有国家都必须减少预算的赤字，并且要开始减少国内政府的债务，这需要政府减少财政支出，所以欧洲的经济增长很可能会减慢。
　　同期 卡拉•希尔斯 美中关系全国委员会理事会主席：
　　我对全球性的经济回升感到乐观。当然，我不是说所有国家都会一起迅速恢复经济，正如我刚才提到的，中国比美国要早一些，而美国比欧洲国家又要早一些，但是经济回升应该会继续下去。
　　虽然对于欧债危机将导致世界经济二次探底的怀疑，大多数专家和学者都表示否认，但是短期内受债务危机影响，欧洲金融市场再度陷入剧烈动荡，欧元信心遭遇沉重打击却是不争的事实。自希腊债务危机爆发以来的半年多时间里，欧元对美元汇率已累计下挫约20%，并一度探至4年多新低。债务危机更对经济信心构成重创，导致私人消费和投资萎缩，令欧盟脆弱的经济复苏失去两个重要的增长引擎。为了遏制危机蔓延，欧盟各国纷纷出台财政紧缩计划，削减公共支出，努力巩固财政，以重塑市场信心。本次G20峰会，各国领导人势必会在欧债危机的背景下，对世界经济形势做出重新的评估。
　　央视《环球财经连线》

