反对晚两年退休 法200万人罢工
　　法国政府上周宣布退休改革草案，拟将法定退休年龄从目前的60岁提高到62岁。
　　过惯了舒适高福利日子的法国人就觉得受不了。在不少法国人眼里，享受生活和浪漫是生活的主要内容，而工作在很多情况下只是生活的一项“调剂”——它可以有，却不能太多。
　　法国政府估计，当天有19%的公务员参加罢工，18%的教师拒绝上课，人数约有200万人。
　　据新华社电 法国政府上周宣布退休改革草案，拟将法定退休年龄从目前的60岁提高到62岁。24日，法国全国发生大罢工，数百万人走上街头抗议这一“有损退休福利制度”的改革。
　　退休年龄拟推迟2岁
　　本月16日，法国劳工部宣布，计划于2018年启用退休年龄新规定，将退休年龄从60岁提高至62岁。根据该计划，法国将从2011年7月起，将法定退休年龄以每年4个月的速度逐步提高，直至2018年把法定退休年龄提高到62岁。此外，领取全额退休金的退休人员年龄，也将同时从65岁提高至67岁。尽管法国决定用8年时间将退休年龄推迟2岁，但仍引起巨大争议。
　　法国《世界报》称，“法国政府陷入赤字和退休夹缝之间的尴尬境地”。文章称，随着法国人寿命不断增长，而法定退休年龄近30年未变，国家养老金财政亏空不断加大。
　　19%的公务员参与罢工
　　法新社记者描述，24日，法国邮政工人、天然气供应部门员工、电力部门员工以及众多工厂工人走上街头，参加反改革游行活动。一些学校被迫关门，多家电台、报纸、剧院停业。
　　当天，法国全国四成轨道交通停运，巴黎两座主要机场15%的航班停运。政府估计，当天有19%的公务员参加罢工，18%的教师拒绝上课。
　　法国几大工会统计，当天参加罢工的人数超过200万。法国温和派工会团体“CFDT”负责人谢勒克24日说：“今天法国全国共有200多场抗议活动，员工们意识到这一改革不公平。”
　　巴黎部分博物馆关闭
　　当地时间24日上午10时30分许，巴黎最为著名的罗浮宫博物馆入口处人声鼎沸，原因是紧闭的大门挡住了参观者的脚步，来自世界各地的游客怨声载道。
　　面对罗浮宫因罢工而临时闭馆的现实，一些独自前来的游客只得无奈摇头离开，期望择日再来能够得偿所愿；而那些随团而来的游客由于行程所限则只能接受与经典失之交臂的遗憾。
　　除罗浮宫外，巴黎市内奥塞博物馆以及巴黎市郊的凡尔赛宫等24日也都遭遇罢工影响。根据奥塞博物馆和凡尔赛宫网站发布的消息，受到罢工影响，两家博物馆的主体部分当天均未对外开放。
　　博物馆是法国的一张“名片”，每年都吸引大批游客，为法国旅游业作出巨大贡献。但在最近一年时间里，法国众多博物馆因受到罢工影响而关闭，令不少游客扫兴而归。

