美德法英要推银行税 中国反对一刀切
　　“美国人领导世行、欧洲人执掌IMF”或破局
　　早报讯 针对美德法英将推出银行税的声明，中方26日在加拿大多伦多表示明确反对。
　　中国代表团成员、财政部国际司司长郑晓松26日在二十国集团(G20)峰会举行前的中国代表团新闻中心吹风会上指出，中国反对在银行征税问题上采取一刀切的做法，“征收金融机构系统风险税，不是有效降低金融机构风险、避免金融危机的唯一选择。”
　　郑晓松认为，“提高监管标准、建立完善的监管体制，才是防范未来金融危机最有效的办法。是否征收金融系统风险税，应该由各国结合本国实际情况做出决定，而不是推行全球统一的标准。当然，我们也不反对在二十国集团的框架下讨论相关基本原则，但这些原则是否采纳、以及如何采纳，应该由有关的国家根据各自国情自行决定。”
　　目前，G20成员关于是否征收金融系统风险税意见不一，美国、德国、法国和英国等国家希望征收应收银行税，认为这项税收能帮助遏制导致这次全球金融危机的过度风险，同时能为今后政府救助破产银行提供资金，并希望其他成员也采取相同措施。
　　然而，加拿大、澳大利亚、巴西、印度、墨西哥等国内银行没有在全球危机中遭遇重大打击的G20成员反对征收银行税，认为这样做对那些与金融危机没有太多关系的金融机构不公平，也无助于防止金融行业再次遭遇危机。
　　26日，美国总统奥巴马在多伦多说，未来十年，将对美国最大几家银行的负债征收0.15%的税。该计划预计可收900亿美元，用以补偿纳税人在金融危机期间拯救大银行付出的成本。
　　奥巴马的这一提议是有足够“底气”的：其在华尔街金融监管改革上已胜利在望。挟此胜利之威，推出银行税不在话下。
　　之前的22日，德国、法国和英国发布联合声明宣布将推出银行税，并希望二十国集团其他成员国采取相同措施。欧盟一些成员国政府先前表态说，如果不能就征收银行税达成全球性共识，将在欧洲范围内征收银行税。
　　另外，德新社援引一份G20峰会声明草案报道，本次峰会可能改变60年来美国人领导世界银行、欧洲人执掌国际货币基金组织(IMF)的局面。根据这份草案的内容，二十国集团成员领导人一致同意，“不应基于候选人的国籍任命国际金融机构的负责人和高层。”

