BP澄清传言称无意更换CEO唐熙华
　　新浪财经讯 北京时间6月28日晚间，英国石油公司(BP)澄清了一些与CEO留任与否有关的传言。稍早时俄罗斯副总理表示，他估计BP首席执行官唐熙华(Tony Hayward)很快就会辞职。与此同时，一场热带风暴正逼近墨西哥湾，可能威胁BP清理漏油的工作。
　　BP表示，唐熙华仍是公司CEO，目前公司未讨论更换CEO的问题。稍早时俄罗斯副总理伊戈尔-谢琴(Igor Sechin)指出，他估计唐熙华将辞职，今天BP方面将向俄罗斯官员透露接替他的人选。目前唐熙华正在俄罗斯访问，他将与俄罗斯高官会晤，以化解克里姆林宫对墨西哥湾漏油事故后BP在俄运营的担心。
　　唐熙华现在可谓身陷困境，各界因他对事故的应对和一系列失态行为对他提出了严厉批评。
　　美国国家飓风中心(NHC)的预报人员指出，预计未来48小时中热带风暴亚历克斯的强度将增强，可能在周一或周二发展为飓风。
　　预计亚历克斯将在德州Brownsville和墨西哥Tuxpan de Rodriguez Cano之间登陆，这基本上不是BP收集漏油的主要工作区域。但是，现在还难以确定BP的工作能否躲过风暴的影响，因为飓风的前进路线很难准确预测。
　　美国海岸警卫队的官员已指出，他们并不认为风暴将立即对BP墨西哥湾Macondo油田的收集漏油工作构成威胁。
　　周日壳牌和BP宣布，面对亚历克斯的威胁，壳牌已停止两个海上平台的生产，而BP已疏散墨西哥湾三个平台的人员。上述五个平台都位于墨西哥湾深水区，远离海岸但都位于亚历克斯预计前进区域的东北边缘。
　　一些专家指出，虽然飓风可能中断BP填堵漏油井口和清理浮油的工作，但飓风具有吹散漏油的能力，实际上可能减轻本次事故对环境的破坏。
　　亚历克斯是2010年大西洋飓风季首个被正式命名的热带风暴，目前它维持着45英里/小时的风速，其中心位于墨西哥Campeche西南偏西约60英里处。
　　自4月20日发生漏油事故以来，BP的股票遭受重击，上周五股价创下14年来新低。本次事故已导致美国墨西哥湾沿岸遭受了巨大的经济和环境灾难，威胁到渔业、旅游业等多个行业和众多野生动物。
　　今天BP表示，现在公司每天用于堵漏、清理漏油和赔偿的资金总额超过1亿美元，迄今公司已为本次事故支出了26.5亿美元。迫于美国政府的压力，BP已同意设立了价值200亿美元的赔偿基金。
　　在周日的G20峰会上，俄罗斯总统梅德维德夫提出了一项建议，要求设立一个全球性的污染基金，而石油公司将不得不为该基金提供资金。俄罗斯是世界最大的能源产出国之一。
　　梅德维德夫已对BP未来的命运提出了质疑。此外，俄罗斯驻英国大使表示，俄希望获得BP方面的担保：BP在俄建立的合资企业不能受到漏油事件的影响。

