金融改革有望战胜新的障碍获得通过 
　　新浪财经讯 北京时间6月29日上午消息，据国外媒体报道，周一，美国参议员罗伯特-伯德(Robert Byrd)的离世使他的民主党同伴在推进席卷华尔街的金融监管改革过程中失去了至关重要的一票，但分析人士普遍认为，公众对打击华尔街的广泛支持意味着民主党有望获得足够的支持票使提案最终成为法律。
　　本次金融改革将是自上世纪30年代以来对华尔街监管规则最大规模的一次改写，法案中提出了建立消费者保护机构以及使金融业接受更加严格的监管等条款，该法案的影响可能在几年时间里并不会得以完全展现。
　　民主党原本希望法案于本周在参众两院获得通过，随后呈交给奥巴马总统签署成为法律。然而，今年92岁的参议员罗伯特-伯德于周一离世使民主党的支持票可能达不到60票，从而影响到了民主党在参议院清除共和党阻碍的计划。
　　伯德的去世加上来自共和党议员斯科特-布朗(Scott Brown)的威胁迫使民主党不得不重新清点能够获得的支持以及进一步展开说服工作。同时，民主党也在等待伯德继任人选的确定。目前，民主党控制了参议院100个席位中的58席。
　　伯德的离世让人们想起了2009年参议员爱德华-肯尼迪(Edward Kennedy)同样在医改投票的关键阶段去世，随后斯科特-布朗(Scott Brown)接替他的职位并给奥巴马政府改革医疗保健体系造成了一定阻碍。但最终民主党仍然成功使医改法案获得了通过。而如今，金融改革相比医改拥有更高的民众支持。
　　一些曾在金融监管法案结束辩论进入最后阶段投反对票的共和党议员在新的压力下也呈现了改变态度的可能性。分析人士普遍认为，金融监管改革仍有望成为法律，问题的关键并不在于法案能否获得通过，而是什么时候以什么样的方式获得通过。(李婧)

