Global Aviation拟IPO融资1亿美元
　　新浪财经讯 北京时间周三凌晨消息，包机运营商Global Aviation Holdings Inc表示，计划通过首次公开募股筹资至多1亿美元。
　　这家总部位于乔治亚州Peachtree City的公司表示，计划将其股票以“GLAH”为代码在纳斯达克全球精选市场上市。
　　该公司表示，计划将此次发行的收益用于偿还债务、扩大其机队，以及一般经营目的。
　　摩根士丹利与Jefferies & Co将担任此次发行的承销商。
　　2010财年第一季，Global Aviation亏损44.7万美元，上年同期，该公司盈利3040万美元。季度营收从上年同期的2.71亿美元增至2.99亿美元。
　　2009财年，该公司营收10.4亿美元。军事人员及货物的运输构成了该公司营收的大约82%。
　　2009年，Global Aviation在大约124个国家拥有业务。该公司是美国军方最大的合同空运供应商。该公司还为政治活动、专业运动队、包价旅游以及巡回音乐会等“特种市场”提供包机服务。
　　该公司通过两家航空公司运营，它们分别是World Airways Inc与North American Airlines Inc。

