欧元区6月经济信心指数意外升至98.7点
　　新浪财经讯 北京时间6月29日晚间消息，据国外媒体今日报道，欧盟委员会周二公布报告称，6月份欧元区经济前景信心指数意外上升，原因是全球经济增长复苏，且欧元的下滑对欧元区经济复苏的进程形成了支撑。
　　报告显示，6月份公司高管和个人消费者对欧元区经济前景的信心指数从5月份的98.4点上升至98.7点。彭博社调查显示，根据接受调查的25名经济学家的平均预期，该指数将会下跌至98.1点。欧盟委员会这份报告的结果是基于对13万名公司经理人和4万名个人消费者进行调查而得出的，调查进行时间为本月前两个星期。
　　报告还显示，个人消费者6月份信心指数从5月份的-18点上升至-17点。6月份制造业信心指数维持在-6点不变，建筑业信心指数则从-28点下降至-30点。此外，6月份希腊工业信心指数从5月份的-26点上升至-25点，葡萄牙工业信心指数从5月份的-15点上升至-12点，德国工业信心指数也从-1点上升至2点。
　　报告公布后，欧元兑美元汇率削减此前跌幅，截至伦敦时间10:52(北京时间17:52)报每欧元1.2191美元，跌幅为0.7%，此前曾跌至每欧元1.2177美元。今年截至目前为止，欧元兑美元汇率已经下跌了15%，这使得欧元区出口产品的竞争力有所增强。与此同时，全球经济复苏的进程也正在增强。
　　虽然德国大众汽车(Volkswagen AG)旗下奥迪部门等公司都已经采取了提高产量的措施，但欧元区的主权债务危机已经导致投资者信心受挫，并迫使各国政府削减预算赤字。据此前公布的报告显示，6月份德国投资者信心指数大幅下滑。
　　富通银行(Fortis Bank Nederland NV)驻阿姆斯特丹的首席欧洲经济学家尼克·寇尼斯(Nick Kounis)称：“我们将会看到，第二季度的经济表现很可能相当强劲，但下半年的经济增长速度则将有所放缓。经济仍旧面临着大量的不利因素，不过欧元的走软部分抵销了这些不利因素。”
　　根据欧洲央行在6月10日作出的预期，明年欧元区经济增长速度将为1.2%左右，低于此前预期的增长1.5%；就2010年而言，欧洲央行预计经济增长速度可能为1%左右。(文武)

