综述：金融改革案仍未定型美股承压
　　新浪财经讯 北京时间6月25日凌晨消息 周四美国股市收低，金融、能源以及零售等板块领跌。一些零售商的业绩预报不及预期、金融改革计划进入最后磋商阶段但仍未能达成一致，令投资者感到不安。希腊主权债务违约成本再创历史新高，也重新激起了投资者对欧洲主权债务危机的忧虑情绪。
　　美东时间6月24日16:00(北京时间6月25日04:00)，道琼斯工业平均指数下跌145.64点，收于10,152.80点，跌幅1.41%；纳斯达克综合指数下跌36.81点，收于2,217.42点，跌幅1.63%；标准普尔500指数下跌18.35点，收于1,073.69点，跌幅1.68%。
　　至此标准普尔500指数已经连续第四个交易日收跌，为5月7日以来最长连续下跌时间。道指最多曾下跌约170点。
　　金融板块跌幅领先大盘，JP摩根大通、美国银行(BAC)等大型银行股普遍收低。美国参众两院目前正在讨论以求在金融改革立法的最后一些问题上达成协议。预计金融改革立法将催生出比坊间早先预期更为严格的金融监管体系。
　　周四美国参众两院一致同意针对大型银行实行新的资本要求，规定这些银行在5年内逐步停止将信托有限证券(trust-preferred securities)按照第一类资产(Tier 1 capital)处理的做法，而这正是目前很多大型银行业绩增长的一个主要支柱。
　　与此同时，参议院准备否决众议院提出的一项条款，即强令大型银行为抵押贷款巨头房利美(Fannie Mae)和房地美(Freddie Mac)的抵押贷款亏损买单的提议。一些投资者表示，在金融改革法案最终出台之前，他们都会感到不安。
　　与深海石油钻探相关的一些股票普遍下滑，此前美国联邦法院在周四否决了奥巴马政府关于在诉讼期间禁止深海石油钻探活动的动议。本周初期美国联邦法院否决了奥巴马政府宣布在6个月内禁止深海石油钻探活动的禁令。
　　一些零售商的财报或者盈利预报令投资者感到失望。耐克(NKE)收跌4%，这家体育用品生产商报告称第四财季盈利同比增长53%，但营收增长不及预期。家用产品零售商Bed Bath & Beyond(BBBY)收跌5.6%，此前该公司宣布第一财季盈利同比增长58%，但宣布第二财季的盈利目标低于分析师预期。Darden Restaurants股价下跌了5.3%，此前该公司宣布第四财季盈利同比下降了6%。
　　受上述零售业界利空影响，消费品板块普遍下跌，JCpenny、梅西百货及Nordstrom等普遍收低。
　　辉瑞制药公司(PFE)成为跌幅最大的道指成分股，其股价收跌2.8%。此前该公司表示将暂停骨关节炎临床试验计划中相关化合物tanezumab的研究性试验，原因是有少数报告指出使用这种药物的患者骨关节炎情况恶化，导致需要进行关节置换手术。辉瑞制药公司表示是在美国食品与药物管理局提出要求之后决定暂停这种药物试验的。
　　今天美国公布的经济数据好坏参半。美国劳工部宣布，在截至6月19日的一周中，首次申领失业救济人数减少了1.9万人，总数降至45.7万。市场平均预期该数字仅仅下降7000人。
　　另据美国商务部宣布，5月的耐用品订单环比降1.1%，经过季节性因素调整之后的总价值降至1920.1亿美元。经济学家平均预期该数字将环比下降1.5%。5月份的耐用品订单当中，非国防耐用品订单环环比下降了30%，而4月份的非国防耐用品项订单飙升216%。扣除交通产品订单不计，5月份的其他耐用品订单总值环比增长了0.9%，其中金属、机械及计算机订单大幅攀升。制造业的数据加重了投资者的担心情绪。
　　周三美联储发表的声明令投资者仍然担心全球经济复苏前景。美联储的利率决定机构——联邦公开市场委员会(FOMC)决定维持接近于零的历史最低利率不变，但在政策声明中使用了悲观的用词。美联储在声明中表示，“金融状况对经济增长的支持力已经减小，主要是受到国外状况(即欧洲债务危机)的影响。”
　　受新屋销售数据不及预期与美联储声明影响，周三美国主要股票指数大致收低，美元下跌并且美国国债上涨。
　　周四亚洲与欧洲股市均受到美联储调低经济复苏预期的打击，香港恒生指数收盘下跌0.6%。欧洲股市收低。纽约油价收高0.2%，金价收高0.9%。
　　希腊CDS创新高西班牙CDS逼近高点
　　北京时间6月24日晚间，CMA DataVision发布的数据显示，希腊债务的保险成本创下历史新高，而西班牙的信贷违约掉期(CDS)维持在历史最高点附近。希腊债务的CDS价格已增至1090.8个基点，超过周三的934.2个基点，前者创下历史新高。信贷违约掉期是一种金融衍生品，在债务方发生违约时将支付赔偿金。
　　与此同时，西班牙CDS的价格为261.7个基点，仅略低于昨天的264.9。261.7个基点意味着为1000万债务未来五年内违约风险而支付的保险成本为26.17万美元。
　　Action Economics的分析师表示：“欧洲经济增长将放缓的前景和紧缩财政政策的可能后果已导致投资界无法确定希腊和其他债务严重的国家是否有能力避免债务最终不得不重组的风险。”
　　美国金融改革法案进入冲刺阶段
　　北京时间6月24日下午消息，据外电报道，经过激烈的讨价还价，美国金融改革法案终于接近达成一致，政策制定者们目前正在就最具争议的环节进行最后协商。民主党很可能继续保留有关限制银行交易和投资活动的条款，该条款将削弱银行的盈利能力。但是作为妥协，共同基金、制造业和其他商业股份可能免受此条款限制。
　　本次自1930年以来最为严厉的金融改革旨在避免出现07-09年那样的金融危机，防止金融危机拖累经济，纳税人为银行买单。如果美国众参两院能够在周四晚间这一最后期限前达成一致，此举将有助美国当局成为G20峰会上的金融改革先锋。
　　美上周初请失业金人数45.7万低于预期
　　北京时间6月24日晚间，美国劳工部宣布，在截至6月19日的一周当中，首次申领联邦失业救济人数环比下降1.9万，经季调的总量降至45.7万，后者创六周来新低，但45.7万这一绝对数字表明美国劳动力市场依然脆弱。
　　获得更完备的数据后，此前一周的初请失业金人数上调4千至47.6万。45.7万略低于市场预期。据汤森路透集团的调查，经济学家对上周初请失业金人数的平均预期为46万。
　　最新的初请失业金人数依然很高，意味着美国的就业尚未实现强劲增长，虽然45.7万已明显低于一年前创下的历史峰值。一些经济学家指出，虽然美国经济正不断创造出新的就业机会，但其绝对数量太小，不足以推动失业率明显下降。
　　美5月耐用品订单环降1.1%降幅低于预期
　　北京时间6月24日晚间，美国商务部宣布，5月份制造业出现一些波折，此前制造业保持着稳步增长势头，新飞机订单大幅下滑，导致5月的耐用品订单环比下降1.1%，降幅创去年8月以来新高。耐用品订单下跌1.1%几乎完全源自民用飞机订单重跌29.6%。4月飞机订单曾大幅攀升215%。
　　若不计大幅下滑的运输用品订单，5月的耐用品订单增长0.9%，这是过去四个月中该订单第三次环比上涨。5月的钢铁和通讯产品订单下滑，而机械和电脑设备的订单有所增长。
　　核心资本设备订单增长2.1%，4月该订单下滑2.7%，这表明制造业整体仍保持着增长势头。4月耐用品订单的增幅由2.8%上调至3.0%。
　　纽约油价高收0.2%报76.51美元
　　北京时间6月25日凌晨，纽约市场的主力原油期货合约小幅高收。此前两天油价连续跌收。今晨美国发布的经济报告喜忧参半。
　　截至周四美东时间下午2:30(北京时间周五凌晨2点30分)，纽约商业交易所成交量最高的原油期货合约：8月轻质低硫原油合约涨16美分，收于76.51美元/桶，涨幅为0.2%。该合约的盘中最高值为77.83美元，最低为75.17美元。
　　天然气期货下跌。今晨发布的库存数据显示，上周美国的天然气库存总量接近市场预期范围的上限。7月天然气合约跌10美分，至4.70美元/百万英国热量单位。
　　经济数据欠佳 纽约金价高收0.9%
　　北京时间6月25日凌晨，纽约市场的主力黄金期货合约温和高收，收盘位重上1245美元/盎司。今天金价高收得益于避险买进盘的推动，今晨发布的数据表明美国经济仍不稳定，美元随之下滑也促成了金价上涨。
　　截至周四美东时间下午1:30(北京时间周五凌晨1点30分)，纽约商业交易所成交量最高的黄金合约：8月合约上涨11.1美元，收于 1245.9美元/盎司，涨幅为0.9%。盘中该合约的最高值为1249.5美元，最低值为1228美元。
　　铜价明显攀升。7月铜合约涨7美分，至3.01美元/磅，涨幅为2.3%。白银期货也由跌转升，但铂金和钯金合约下跌。7月白银合约涨30美分，至18.73美元/盎司，涨幅为1.5%。
　　欧洲股市周四大幅下跌
　　北京时间周五凌晨消息 因美联储声明强调了欧元区债务危机并对经济前景持更为保守态度，欧洲股市周四大幅下跌。泛欧道琼斯Stoxx 600指数下跌了1.8%，至249.78点。该指数在此前两个交易日已下跌1.5%。
　　市场对欧元区债务危机的关注令希腊再次成长焦点，担保希腊国债违约成本周四再创历史新高。希腊ASE综合指数下跌了3.7%，至1469点。
　　英国富时100指数下跌了1.5%，收报5100.23点；德国DAX指数下跌了1.4%，收报6115点；法国CAC-40指数下跌了2.4%，收报3555.36点。(张俊)
　　相关报道：
　　收盘：周四美国股市收低
　　美5月耐用品订单环降1.1%降幅低于预期
　　美上周初请失业金人数45.7万低于预期
　　美元兑欧元汇率周四走软
　　纽约油价高收0.2%报76.51美元
　　经济数据欠佳 纽约金价高收0.9%
　　欧洲股市周四大幅下跌
　　银行及矿业股打压 英股大幅低收

