哈佛大学教授：欧洲银行业紧张情绪升温
　　摘要：哈佛大学教授Ferguson表示，欧洲银行杠杆放大效应远大于美国银行，欧元区恐面临经济双底衰退的风险。美国今年的经济环境肯定会比前几年好，但后几年复苏前景依旧黯淡，美国很可能陷入希腊式的债务危机。
　　汇通网6月29日讯——专栏作家兼哈佛大学教授Ferguson周二(29日)在接受CNBC采访时说：“若欧洲政府仿效美国在2008年雷曼兄弟倒闭时置之不理的态度，那欧洲银行业恐将迎来一场大地震。” 
　　西班牙当局试图说服欧洲央行(ECB)本周不要停止4420亿欧元的借贷项目计划，但央行发言人证实，在未来这项计划将有条不紊地得到实施。 
　　Ferguson表示，“我对欧洲银行业问题的担忧由来已久。” 
　　Ferguson还补充道，他对于市场对于欧洲银行业问题的滞后反应感到吃惊。欧洲银行杠杆放大效应远大于美国银行，且最终结果很可能是欧洲政府对银行业问题袖手旁观。 
　　“但从希腊援助计划可以看出，欧洲政府‘家底’还是很厚实。如果他们肯再次慷慨解囊为金融业的大肆挥霍买单，那结局也可能发生逆转。”Ferguson说。 
　　“我曾探访过雅典，并且明确指出希腊债务并非最大问题，德国银行坏账才是潜在的最大风险因素。”Ferguson回忆道。 
　　末日博士鲁比尼在周日接受CNBC采访时表示，欧元区恐面临经济双底衰退的风险，这将同时影响到美国经济复苏，而全球股市亦将面临大幅回落修正。 
　　“对比欧洲和美国，明显前者的情况要糟糕的多。”Ferguson说。 
　　鲁比尼也表示，美国经济复苏虽然可能停滞不前，但经济二次探底的风险基本没有。 
　　Ferguson同时表示，“我赞同鲁比尼的意见，美国经济不会再度萎缩，只是复苏脚步将放缓。” 
　　“欧洲是美国庞大的贸易合作伙伴，美国经济势必将或多或少受到影响。” 
　　Ferguson还表示，长期来看，美国将不得不面对棘手的高赤字问题。 
　　Ferguson最后指出，美国今年的经济环境肯定会比前几年好，但后几年复苏前景依旧黯淡，美国很可能陷入希腊式的债务危机，虽然这让人难以置信。

