交易出错波音股价大跌44%
　　晚报讯 美股周一早盘，波音股价大跌近44%。原因是纽约-泛欧交易所集团和纳斯达克-OMX集团进行了错误的交易，这些交易根据最新的“熔断制度”已被取消。
　　在周一的盘前交易中，不明订单导致波音公司股价从上周五收盘时的68.77美元迅速下跌至38.77美元。纽约交易所Arca市场和纳斯达克市场各有800手和200手在这一错误价格下成交。而在下一个交易时段的8点6分，波音公司股价迅速回升至68.50美元。截至中午 12点 1分，波音公司股价稳定在68.01美元。
　　美国各大股票交易所已经实施了“熔断制度”来帮助阻止个股价格大幅波动，以免导致另一场类似于5月6日的股市大跌的情况发生。在5月6日股市大跌时，埃森哲咨询等公司的股价下跌至1美元，当时美国股市的价值在不到20分钟时间里缩水了8620亿美元。埃森哲咨询目前的股价为39.73美元。
　　所谓“熔断制度”，就是指在期货交易中，当价格波幅触及所规定的点数时，交易随之停止一段时间，或交易可以继续进行，但价幅不能超过规定点数之外的一种交易制度。由于这种情况与保险丝在过量电流通过时会熔断而使得电器受到保护相似，故形象地称之为“熔断制度”。 (何为乐)

