美共同基金二季度回报率下降
　　经历过2008年末至2009年初市场低潮期的共同基金投资者，在面对今年第二季度的基金财务报告时要再次失望了。最新数据显示，大部分在第一季度表现不错的美国共同基金二季度都大幅转亏，回报率跌幅甚至堪比2008年末。
　　基金研究机构理柏提供的数据显示，截至6月24日，多样化美国股票基金第二季度平均回报率降至-7%，几乎与同期标普500指数累计下跌7.8%的幅度持平。由于多样化股票基金持股范围广，因而其表现通常被视为市场整体表现的缩影。
　　关注大型公司的基金表现不佳。大型价值基金在第一季度取得5.8%的回报率后，第二季度回报率骤降至-8.7%；大型企业成长基金回报率也从第一季度的4.2%降至第二季度的-8.2%。相比之下投资中小企业的基金表现稍好，二季度小型价值基金回报率为-6.4%，小型企业成长基金回报率为-5.9%。今年以来跟踪美国小型股的罗素2000指数累计上涨2.5%。
　　各类别共同基金中唯一在第二季度表现抢眼的是贵金属基金，平均回报率达到11.4%。这主要源于波动市中投资者转而大笔押注黄金，造成金价大幅上涨。其他基金类型中，房地产基金回报率为-1.1%，政府债券基金平均回报率为3-4%。
　　理柏分析师杰夫认为，“感觉上，经济复苏的燃料似乎正在耗尽”，对于股票投资者来说，市场充满了波动，“他们确实对股票缺乏信任了”。据美国投资公司协会最新报告，截至6月23日当周，美国股票型基金资金净流出18.4亿美元，债券型基金净流入44.8亿美元。(杨博)

