收盘：周一美股小幅收低
　　新浪财经讯 北京时间6月29日凌晨消息 周一美国股市小幅收低，盘面震荡。美国最高法院驳回了重罚烟草行业的上诉请求，烟草行业因此大幅攀升。G20领导人承诺削减预算赤字以恢复金融稳定性，但一些投资者担心此举可能阻碍全球经济复苏。
　　美东时间6月28日16:00(北京时间6月29日04:00)，道琼斯工业平均指数下跌5.29点，收于10,138.52点，跌幅0.05%；纳斯达克综合指数下跌2.83点，收于2,220.65点，跌幅0.13%；标准普尔500指数下跌2.19点，收于1,074.57点，跌幅0.20%。
　　美国总统奥巴马签署了一项备忘录，使联邦政府与民用无线通讯频段几乎增加了一倍。受此推动，通讯板块普遍上扬，Sprint Nextel涨幅超过6%，AT&T上涨了1.3%。
　　美国最高法院驳回了美国司法部要求最高剥夺烟草公司2800亿美元利润的要求，并拒绝听取奥巴马政府就为期已十年的政府对烟草业诉讼案而提出的上诉。受此消息推动，烟草板块普遍攀升。
　　美高法驳回政府的上诉请求几乎肯定会导致如下结果：在前总统克林顿推动下政府所提出的针对烟草业欺骗的诉讼可能很难导致奥驰亚集团麾下的菲利普莫里斯美国公司和雷诺公司麾下的R.J。雷诺烟草公司遭受经济处罚。今天的驳回是美高法第二次拒绝听取政府就本案提出的上诉。
　　G20国家领导人周末承诺在2013年前政策赤字减少一半，并在2016年前稳定或者减少政策债务占GDP的比例。大多数投资者都支持这种决定。但仍然有人怀疑它能否真正使得全球经济更稳定。
　　经济数据方面，美国商务部周一盘前报告，上月消费者开支增长0.2%，与道琼斯新闻调查的经济学家的预期相符，四月份消费者支出为零增长。消费者开支是美国经济的重要引擎之一。受益于就业市场缓慢改善，五月份个人所得增长0.4%，也符合市场预期。四月份个人所得增长0.5%。五月份不包括食品与能源的核心个人消费开支指数较四月份增长0.2%。
　　此外，达拉斯联储报告称该地区制造业活动有所萎缩。
　　英国石油公司(BP)美国存托股上涨2.3%。周一该公司表示，清理墨西哥湾漏油事件的成本激增至26.5亿美元，较25日所作预期增加了3亿美元。在诸多方案失败之后，BP目前正在钻探减压井，以便阻止原油泄漏。
　　Universal Health Services股价下跌了1.3%，此前标普评级机构将其债务评级调降至垃圾级，称其即将进行的20亿美元收购交易将对其财务状况造成重大影响。
　　周一欧洲股市收高，汽车与商品期货板块领涨。受美元走强影响，纽约金价收低1.4%；原油期货价格收低。

