BP引爆新金融危机 美联储紧急启动调查
　　⊙记者 朱周良 ○编辑 王宙洁
　　墨西哥湾漏油事故的影响可谓无孔不入，连华尔街都开始感受到阵阵寒意。
　　据外国媒体报道，美联储已就主要华尔街金融机构对英国石油公司(BP)的风险敞口展开了调查，以确保BP因为漏油事件而可能背负的沉重财务问题，不致给华尔街甚至是全球金融体系带来风险。不过，到目前为止，当局还未发现这方面的重大系统风险。
　　与此同时，BP自身还在疲于应付没完没了的麻烦。近日关于公司首席执行官(CEO)海沃德的传言四起，BP最终会否走向破产也成为大家热议的话题。在股票市场，BP的股价则已跌至十多年来的谷底。
　　尚未发现重大系统风险
　　据报道，纽约联储已对主要华尔街金融机构对于BP的风险敞口进行了调查，以确保这一事件不致给华尔街甚至是全球金融体系带来风险。
　　消息人士透露，过去两周，美联储调阅了大量文件，并详细询问了华尔街大行对于BP的风险敞口。不过，当局并未发现系统性的风险，也没有指示华尔街的大行修改与BP的信用条款。
　　尽管美联储以往也经常会开展类似的信用关系调查，但针对石油巨头的调查还很罕见。对于BP事件的关联调查，也从一个侧面反映出美联储监管角色的强化，在这轮金融危机过后，美联储的监管权限得到进一步扩大。
　　与埃克森美孚等竞争对手不同，BP在很多能源交易市场的介入都很深，广泛从事对冲和投机操作。分析师称，很多时候，BP每年光是参与各种交易的盈利就达到数十亿美元。截至2009年年底，BP公布的衍生品资产组合达到78.2亿美元，包括互换合约，其中主要以天然气相关资产为主。
　　据悉，在BP因为漏油事件而深陷麻烦之际，近期一些华尔街大行自身已在积极通过模型进行评估，以确定如果BP作为对手方未能履行信用责任，公司本身将蒙受多大损失。
　　在漏油事件愈演愈烈之后，BP作为最可靠交易对手方的地位也日益被削弱。近期已有部分华尔街大行提高了与BP进行对手交易时的条件。
　　自4月底BP出事以来，该公司的CDS飙升了近10倍，也就是说，BP要与各家银行开展对手交易，将不得不付出更高的成本。还有一些BP的交易伙伴已经对交易的时间跨度做了严格限制，以最大限度降低风险。
　　BP不再是优质交易对手
　　分析人士指出，除了BP本身的存续前景外，美联储的调查也突显出市场对于漏油事件可能带来的外部冲击的担忧，不管是对能源市场、华尔街还是整体经济。奥巴马之前就表示，漏油事件可能对美国经济带来重大而深远的影响。
　　作为全球最赚钱的公司之一，依靠原油和天然气生产以及交易业务，BP去年净赚300亿美元。对于包括华尔街大行在内的金融机构而言，BP是能源交易中最为优质的交易对手。
　　不过，自4月漏油事件爆发以来，BP股票市值已锐减1000亿美元，信用评级也多次遭到调降。BP的债务风险升高，也引发业界担心BP的财务问题可能扩散至其他机构，促使美联储展开调查。
　　BP近期一再强调，在处理漏油事件以及相关的赔偿方面，公司不会有太大问题，其融资和信用状况也不会受到太大影响。
　　据估计，如果美国政府按照最高标准来惩罚BP，该公司每天要新付出的罚金和其他成本将高达2.5亿美元。迄今为止，BP在清除油污方面已花费24亿美元，包括清污、控油、钻孔减压井成本以及向美国各州的拨款以及支付的赔款。另外还预拨了200亿美元用于未来的赔付需要。按照法律，美国可能对泄露到联邦海域的漏油收取最高每桶4300美元的罚款。
　　上周，BP同意了白宫希望其建立200亿美元托管账户以赔偿此次漏油事件受害者的要求。公司表示，将取消三个季度的股息以抵消补救资金的成本，将从资产出售和削减资本支出中筹资100亿美元。
　　知情人士说，BP上周以新的无担保银行信贷方式筹措了30多亿美元的资金，并以其在俄罗斯国有石油公司Rosneft的持股及其他资产作抵押借款20亿美元。
　　破产可能性并未排除
　　随着大西洋飓风季节的来临，BP的控油工作也遇到了更大挑战，市场对公司前景的担忧也日盛。关于漏油处理成本可能会超出预期的担忧不断加重，部分分析人士推测，这起事故甚至会导致BP最终被迫申请破产保护。
　　上周五，英国石油的公司股价跌至14年来最低水平。周二的伦敦市场，该股继续大跌近3%，至300便士附近。最近几天，市场上又盛传英国石油CEO海沃德将引咎辞职，但这一消息遭到了公司的否认。
　　在漏油事件发生后，信贷评级机构已将BP的债务评级降至接近垃圾级。标普18日宣布，将BP的评级下调两档，并仍将其评级列在负面观察名单中，即还可能进一步下调。这已是标普本月以来第二次下调英国石油的评级，惠誉本月15日则宣布，下调BP的债信评级6档，从“AA”降至“BBB”。
　　类似的评级下调也会影响到相关公司的交易业务。比如，BP自身的交易指引就规定，公司可以要求那些信用评级被下调的交易对手支付更高的保证金或担保。
　　熟悉内情的银行界人士称，BP现有几个资产出售选择方案。可能性较高的是出售其所持阿根廷油气公司泛美能源公司的60%股份，以及在哥伦比亚与委内瑞拉的资产。另外公司还可降低在由其合伙人经营的美国油田中的持股。
　　不过，整个公司被接管的可能性目前不大。一位知情人士说，漏油事件后，英国石油尚未接到任何收购要约。之前有投行称，对中国石油等海外公司来说，现在收购BP可能是笔好买卖。

