诺布尔21.6亿美元收购Frontier Drilling
　　新浪财经讯 北京时间周一晚间消息，瑞士近海钻探承包商诺布尔公司(Noble)(NE)宣布，将以21.6亿美元现金收购私人控股的Frontier Drilling，后者又名FDR Holdings Limited。
　　诺布尔表示，预计此项交易将于7月底前完成，并将即刻增加其现金流，并推动2011财年盈利增长。
　　该公司表示，此项交易将使其钻探船队增加6个浮式钻井装置。
　　该公司计划以现有信贷额度项下的贷款支付此项交易。
　　诺布尔还宣布，已与荷兰皇家壳牌石油公司签署了两项10年期的超深水钻探船合同，总计价值40亿美元，并将另一项合同的期限延长了3年。
　　该公司还表示，在墨西哥湾6个月的钻探禁止期内，将允许壳牌根据需要暂停在这一地区作业的任何钻井平台的合同。作为交换，壳牌将支付一笔暂停费。
　　诺布尔还将削减壳牌对其墨西哥湾钻探设备的租赁费用。奥巴马政府上个月下达了一项6个月的钻探禁令，禁止在墨西哥湾水深超过500英尺的水域进行钻探作业。本月早些时候，Anadarko Petroleum(APC)表示，考虑到钻探禁令的影响，计划解除与诺布尔的钻探合同。
　　诺布尔发言人约翰·布瑞德(John Breed)表示，与壳牌的交易旨在防止石油公司彻底放弃在墨西哥湾的钻探合同。
　　布瑞德表示：“我们正在与我们的客户合作，以找到一个解决方案，使他们能够保留合同项下的钻探设备。”
　　券商Argus Research的分析师菲尔·韦斯(Phil Weiss)表示，这一决定说明，石油公司正在为墨西哥湾钻探项目的进一步延误做准备。即便钻探禁令终止，很多公司也要先弄清政府是否将对那里的业务实行管制，然后在决定是否在这一地区拓展业务。
　　韦斯表示：“如果这只是一次短期禁止，它们将不需要采取这种解决方案。”

