英国石油公司正筹集大额资金应对漏油事件
　　中新网6月28日电 据华尔街日报中文网报道，因对墨西哥湾漏油事故处理成本会逐步增加的忧虑加深，英国石油公司(BP PLC)采取多种新途径来增加现金及可用信贷额度，又追加了50亿美元的石油泄漏紧急资金。
　　知情人士说，英国石油公司上周以新的无担保银行信贷方式筹措了30多亿美元的资金，并以其在俄罗斯国有石油公司OAO Rosneft的持股及其它资产作抵押借款20亿美元。
　　英国石油公司目前现金及可用信贷额度总计达200亿美元，高于该公司在6月16日声称的150亿美元。
　　英国石油公司租用的一台钻探设备深水地平线4月底在墨西哥湾发生爆炸，造成可能是美国历史上最严重的漏油事故，受此影响，英国石油公司的股票市值已缩水约1000亿美元。信贷评级机构已将其债务评级降至接近垃圾债。
　　《华尔街日报》上周五在线报道了英国石油公司增加筹资的详细情况。周五英国石油公司股价跌至14年来最低水平，该股当日下午4：00在纽约证交所收于27.02美元，下滑1.72美元，跌幅为6%。
　　关于漏油处理成本可能会超出预期的担忧不断加重，部分分析人士推测这起事故甚至会导致英国石油公司递交破产保护。
　　英国石油公司驳斥了这种推测，说公司有足够资金可安然度过这场危机。迄今该公司应对这场危机的资金已达23.5亿美元，包括清污、控油、钻孔减压井成本以及向美国各州的拨款以及支付的赔款。尚不清楚英国石油公司为本次漏油事件付出的最终成本将是多少，也不清楚该公司已采取措施进行的筹款是否充足。
　　周五据报一个热带风暴可能在加勒比海形成，并可能向墨西哥湾移动，并继而阻碍英国石油公司控油工作的进展，市场担忧由此加重。该公司本次清污行动加之物流保障，动用了约三万人力、超过4，500艘船只及约100架飞机。
　　熟悉情况的银行家们说，英国石油公司有几个资产出售选择方案。可能性较高的是出售其所持阿根廷油气公司泛美能源公司的60%股份，以及在哥伦比亚与委内瑞拉的资产。
　　英国石油公司也可降低在由其合伙人经营的美国油田中的持股，如在荷兰皇家壳牌石油公司运营的Gulf field Mars中的持股。
　　能源分析师们认为，深水地平线漏油事故影响了英国石油公司在美国的品牌形象，因而该公司可能急于出售在美资产。
　　荷兰商业银行分析师肯尼说，英国石油公司需要减少其在美国的业务以免在美国遭遇政治风险。肯尼预计该公司将减少其在美国岸上天然气或阿拉斯加以外成熟油田的业务。
　　而英国石油整个公司被接管的可能性目前不大。

