盘前：消费支出增0.2% 美期指走平
　　新浪财经讯 北京时间周一晚间消息 美国股指期货盘前在涨跌之间频繁变换，最新数据显示美国五月份消费者支出与所得小幅增长，与市场预期相符。投资者持谨慎心态，他们担心全球领导人削减财政赤字的承诺将对全球经济成长造成负面影响。
　　在最新经济数据公布后，道琼斯工业平均指数期货下跌了6点，至10098点；标准普尔500指数期货为1075点，与上一交易日持平。纳斯达克100指数期货上涨了不至1个点，至1840点；在经济数据公布前，道指期货上涨11点，标普500指数期货上涨了2点，纳斯达克100期指期货上涨了4点。股指期货的变化并不总能准确预测股市开盘时的走势。
　　商务部周一报告，上月消费者开支增长0.2%，与道琼斯新闻调查的经济学家的预期相符，四月份消费者支出为零增长。消费者开支是美国经济的重要引擎之一。受益于就业市场缓慢改善，五月份个人所得增长0.4%，也符合市场预期。四月份个人所得增长0.5%。
　　五月份不包括食品与能源的核心个人消费开支指数较四月份增长0.2%。
　　全球最发达国家领导人周末在加拿大会议上承诺在2013年前政策赤字减少一半。20国集团领导人还承诺将在2016年前稳定或者减少政策债务占GDP的比例。
　　20国集团警告各国步调一致的财政紧缩计划或者将对经济复苏造成负面冲击，各国紧缩方案应符合各国的不同形势，并注意刺激经济增长。
　　Danske Bank首席分析师Lars Christensen认为20国集团的承诺不值一提。
　　他表示，“我认为20国集团不会对市场造成大的冲击。全球市场仍表现谨慎，上周五出现一些企稳迹象，这一趋势将延续至今日，当前市场没有重大消息。”
　　他表示，夏季市场流动性不足，南非世界杯消息目前是最重要的。
　　Christensen表示，“但欧元区债务危机仍吸引投资者注意力，欧洲是全球经济中薄弱的一环。”
　　欧洲股市大多走强，泛欧道琼斯Stoxx 600指数上涨了0.8%。
　　欧元兑美元汇率有所下跌，当前为1.2333美元。20国集团进一步削减预算赤字的呼吁使全球经济增长放缓的可能性增强。美元兑日元汇率也有所上涨。追踪美元兑其它6种主要货币汇率的美元指数上涨了0.2%。国债市场涨跌互见，两年期国债价格持平，10年期国债有所上涨，收益率下跌至3.09%。黄金期货有所下跌，原油期货亦有所走软。
　　英国石油美国存托凭证盘前上涨2.4%。该公司表示，清理墨西哥湾漏油开支已升至26.5亿美元，较上周五的预估高3亿美元。
　　该公司目前正在打钻一个减压井来阻止石油泄漏，该公司实施的众多阻止石油泄漏措施均未成功。
　　因美国西弗吉尼亚州民主党参议员Robert Byrd周一死亡，参议院本周就金融改革法案进行投票表决的可能性下降，Byrd是美国工作年限最长的参议员，在国会工作了50年。民主党需要60票才能阻止任何使该法案搁浅的企图，他的死去使民主党仅剩56票。
　　美联储理事会成员Kevin Warsh将在今天晚些时候以亚特兰大金融市场与经济成长为主题发表演讲。达拉斯美联储制造业调查报告将在美东时间上午10:30(北京时间晚10:30)公布。

