错误交易导致波音股价早盘重挫44%
　　新浪财经讯 北京时间6月29日凌晨消息，据国外媒体昨日报道，道琼斯工业平均指数成分股波音(Boeing Co)的股价周一早盘下跌44%，原因是纽约-泛欧交易所集团(NYSE Euronext)和纳斯达克-OMX集团(Nasdaq OMX Group Inc)进行了错误的交易，这些交易此后已被取消。
　　截至美国东部时间7:14(北京时间19:14)为止，波音股价从截至上周末为止的68.77美元大幅下跌至38.77美元，有800手股票在纽交所高增长板市场(NYSE Arca)上成交，另有200手在纳斯达克市场上成交；在下一个交易时段，波音股价回弹至68.50美元，截至美国东部时间12:30(北京时间29日0:30)报68.01美元。
　　波音发言人查尔斯·比科尔斯(Charles Bickers)确认，上述交易已经被取消，并表示目前他对此事无可置评。纳斯达克-OMX集团发言人罗伯特·麦登(Robert Madden)则尚未就此置评。
　　虽然美国各大股票交易所已经实施了限制性措施来帮助阻止个股价格大幅波动，以免导致另一场类似于5月6日的股市大跌的情况发生，但这种措施仅适用于美国东部时间9:45(北京时间21:45)以后。在5月6日股市大跌时，埃森哲咨询(Accenture)等公司的股价下跌至1美元，当时美国股市的价值在不到20分钟时间里缩水了8620亿美元。埃森哲咨询目前的股价为39.73美元。
　　证券交易商协会(Security Traders Association)主席布莱特·莫克(Brett Mock)称：“最大的问题是确保投资者认为，他们在市场上进行投资活动将是安全的。很明显，他们需要确保各个市场上有着统一的标准。”
　　证券交易委员会(SEC)正在对一项计划进行测试，这项测试的时间将会持续到今年12月份。该计划的内容是，在美国东部时间9:45(北京时间21:45)以后的市场交易中，如果标普500指数成分股中某只个股的股价上涨或下跌幅度在不到5分钟时间里达到10%，那么交易活动就将被暂停，也就是所谓的“熔断”制度。
　　所谓“熔断”(Circuit Breaker)制度，就是指在期货交易中，当价格波幅触及所规定的点数时，交易随之停止一段时间，或交易可以继续进行，但价幅不能超过规定点数之外的一种交易制度。由于这种情况与保险丝在过量电流通过时会熔断而使得电器受到保护相似，故形象地称之为熔断制度。(金良)

