伯南克或在策划新刺激计划
　　新浪财经讯 北京时间周五晚间消息 美联储主席伯南克正在幕后策划一场划时代的战争以便控制美国的货币政策，克服来自地方联储鹰派的阻力并采取进一步的措施来避免通货紧缩。
　　美联储观察家表示，伯南克先生与他在董事会的亲密盟友正担心美国经济复苏动力的缺失。经济周期研究学会发表的ECRI先行指标在上周创下负5.7%的45周新低，为半个世纪以来幅度最大的下滑。这一结果通常预示着美国经济将在三个月左右时间里开始萎缩。
　　美联储董事会五人小组正在悄悄考虑发动新的资产回购，如果有必要的话，将使美联储资产负债从2.4万亿提高到5万亿。但他们这一计划肯定会受到地方联储银行鹰派的反对，这令人回想起上一世纪30年代的情形，当时芝加哥联储银行使救援努力化为泡影。
　　前美联储官员当前机构风险分析公司总裁Chris Whalen表示，“美国经济正在陷入二次衰退，财政刺激政策支撑的盛宴已经结束。鹰派人士正在进行最后一场战争，他们没有意识到资金流动已经放缓，通货紧缩正在逼近。目前唯一可行的办法就是再次启动印钞机。”
　　伯南克先生正在为美联储投票机构美联储公开市场委员会的人事发愁，他已劝说副董事长科恩推迟退休，直到耶伦被参议院正式任命。科恩一直是美联储应急措施的主要设计师。他原定于本周退休，他已为美联储服务了40年，他的离开将使伯南克失去一位最有力量的盟友。
　　美联储本周发表的声明显示出其对经济复苏的担忧。声明称美国经济复苏正在进行中，而此前声明则称美国经济正在加速增长。因欧洲债务危机，金融形势对经济支撑作用减弱。
　　声明中措词的微妙变化足以令国债市场飞涨。十年期国债收益率下降至3.08%，创自2009年4月以来新低。美联储基金期货市场反映出明年很晚时候才有加息可能。
　　但美联储声明可能并没有充分反映出美联储董事会的焦虑。因减税优惠政策到期，五月份新屋销量骤减33%，至30万套，创历史新低。这一数据证实了人们的担心，但房产市场此前完全靠刺激政策支撑。失业率仍高达9.7%，制造业产能利用率为71.9%。美联储6个月核心通货膨胀为0.6%，创历史新低。
　　Monument证券分析师Stephen Lewis表示，“美国经济复苏有搁浅的风险，美国经济在第四季度就有可能转为萎缩，目前没有更好的解决之道，因为我们已经在不影响美国信用前提下最大限度地使用了财政刺激措施。”
　　ING全球分析师Rob Carnell指出，奥巴马总统的财政刺激措施的效果在今年头几个月达到最高峰，2010年刺激措施对国内生产总值的贡献为2%，在2011年则为净退出2%。这将是一个相当大的退步，而目前美国财政部正在对银行发动一场“正义战争”，这将进一步损害贷款市场，当前绝对不是进行这场战争的好时机。
　　堪萨斯联储银行行长Thomas Hoenig不认同美联储的“在较长时间里维持利率在历史低点不变”的承诺，他认为宽松的货币政策容易造成资产泡沫并增添新的债务。他在近期呼吁将利率在秋季之前提高到1%。
　　虽然他可能是声音最大的反对派，但他并非一个人在战斗。费城联储银行行长Charles Plosser认为美联储购买国债是在未经授权条件下行使财政部的职责，混淆了货币政策与财政政策的界限。里士满联储主席Jeffrey Lacker也经常在媒体与国会发出反对呼声。
　　美联储公开市场委员会的鹰派一直敦促美联储卖出更多危机期间购买的国债、抵押证券与机构债券，但伯南克并不理睬。如果美联储目前决定购买更多的债券，估计肯定不会获得他们的支持。一位美联储观察家表示，“伯南克可能不得不先等待，直到每个人都清楚看到美国经济正在接近深渊。”
　　Lombard Street Research分析师Gabriel Stein认为美国经济已陷入泥潭，因为伯南克错误使用了定量宽松货币政策，选择从银行而不是从非银行的私营部门购买债券。
　　他表示，“伯南克的做法根本没有增加广义货币供应，麻烦的是美联储并不理解广义货币，而认为广义货币并不重要。”结果是M3崩溃，M3在过去三个月里按年计萎缩了7.6%。
　　伯南克主要关注贷款的增长，但在当前的还债文化里，他并没有取得完全的成功。法国兴业银行分析师Albert Edwards表示，“我们正在行走在通货紧缩的流沙中。”

