美高法裁定萨奥法案部分违宪
　　新浪财经讯 北京时间6月29日凌晨，美国最高法院作出了对2002年萨巴尼斯-奥克斯雷法案(Sarbanes-Oxley Act)部分内容不利的裁决，美高法认为这一里程碑式法案的一部分违背了宪法规定的权力分立原则。萨奥法案是2000年前后美国多家企业爆出一系列财会丑闻后美国会通过的一项加强监管法案。
　　美高法首席大法官约翰-罗伯茨(John Roberts)代表同意上述裁决的多数法官撰写了判词。他指出，上市公司财会监督委员会 -- 该委员会依据萨奥法案设立 -- 违宪。罗伯茨还写道，主管机构还难解除该委员会委员的职务。
　　但是，罗伯茨还表示，除此之外，萨奥法案“作为一项法案具有很高效率”，高法拒绝了对整个法案是否符合宪法进行评估的要求。
　　对萨奥法案的挑战是由美国自由企业基金发起的。该基金的主要目标是限制政府权力和减少税务负担。自由企业基金认为萨奥法案对美国企业来说无异于一场灾难，导致审计成本增加了三倍以上。
　　在安然(Enron)和世通(WorldCom)爆出财会丑闻后，美国开始设立上市公司财会监督委员会来监管上市公司的审计师行和整个审计业。此前，审计业基本处于自我监管状态。该委员会的五位委员由美国证交会(SEC)指定，任期为五年。
　　SEC拥有监督该委员会的一系列职权，其中包括批准其预算法案和内部法规，评估委员会的处罚行动和“因故”解除委员会委员的职务。
　　由于美高法经5-4的表决做出了上述裁决，现在SEC拥有了“依据自身意愿”解除财会监督委员会委员的权力。

