美参众两院谈判代表批准金融监管改革法案
　　新浪财经讯 北京时间6月25日晚间消息，据国外媒体今日报道，美国国会参众两院谈判代表周五批准了自大萧条时期以来最广泛的金融监管体系全面整改法案，将对华尔街的监管政策进行重新改造。
　　在经过长达20小时的会议以后，来自参议院和众议院的谈判代表在今天就这项法案中最后两项内容达成了协议，即对银行职业式证券交易实施禁令和对衍生品市场进行监管。本月早些时候，国会议员已经将削减大型公司规模、密切监督对冲基金以及使投资者更容易起诉信用评级服务机构等内容达成了一致。
　　由来自参众两院的国会议员组成的一家委员会用两个星期时间就两院各自通过的法案进行了协调。在两院代表批准这项法案后，参众两院仍需对其进行全院投票，国会领导人计划在下周进行这一投票程序，此后则将在7月4日以前提交给美国总统巴拉克·奥巴马(Barack Obama)，由其签署为正式立法。
　　众议院金融服务委员会主席、马萨诸塞州民主党议员巴尼·弗兰克(Barney Frank)曾在6月23日表示：“这将是一项非常强有力的法案，比几乎所有人预期的都要更加强大。”这项法案旨在为个人消费者提供保护、限制金融体系中存在的风险、增强对市场风险的监督、以及赋予监管机构更多应急性权力来避免未来再次动用纳税人资金来拯救“过大而不能倒闭的”金融机构。
　　参议院银行委员会主席、康涅狄格州民主党议员克里斯多夫·多德(Christopher Dodd)在6月23日接受采访时称：“这些都是十分重大的成就。”
　　但是，无论这项现在名为“多德-弗兰克法案”的立法是否采取了正确的措施，或者是否能起到足够的帮助作用，都仍旧是一项惹人争议的法案。联邦存款保险公司(FDIC)前董事长、现为Fifth Third Bancorp银行董事长的威廉·艾萨克(William Isaac)曾在此前接受采访时称：“这项法案不会对任何事情做出改革，而且也没有任何事情需要改革。我们从来没有做过任何事情来修复已有百年历史的当前监管结构”。
　　根据这项法案，美联储的监管范畴将被拓宽，而且需要接受该行创立96年以来最严格的透明度相关规定；根据所谓的“沃尔克规则”，银行将被允许在对冲基金和私募股权投资基金中进行投资，但其向这些基金所提供的资本将不得超过后者的3%。(文武)

