记者们纷纷前往采访G8峰会 G8抢镜难抢戏
　　□本报记者 高健 多伦多报道
　　本次G8-G20联合峰会的安排很奇怪：G8首脑外加欧盟两位领导人有整整一天半的时间展开讨论；而G20的会期虽说也是一天多，但26日的全部内容也只有一个包含了晚宴内容的欢迎仪式而已。这就造成了25日和26日两天，记者们纷纷前往亨茨维尔采访G8峰会，而多伦多的临时国际媒体中心略显冷清。
　　在会议地点的选择上，G8峰会抢镜的意图就更明显。亨茨维尔的Deerhurst度假村湖光山色、环境宜人，即使媒体大巴往返多伦多的时间多达6个小时，记者们也会因为沿途的满眼绿色和欢迎旗帜而忘却很多疲惫。而多伦多市中心的G20峰会主会场Convention Centre则坐落在高楼大厦丛中。峰会期间，会场周边除警员和警车外，也只有一些赛车比赛的广告标志还算比较惹眼。
　　感觉上，东道国似乎在有意为G8峰会争取更多的关注，并冲淡其作为G20峰会先期磋商场合的地位。
　　在某种程度上，G8似乎希望给人们留下这样的印象：正如加拿大总理哈珀所言，与G20峰会相比，G8峰会的探讨议题更为广泛。同时，因为成员间相似程度更高，G8峰会磋商的深入性和可能获得成果的实质性都要更胜一筹。
　　如果从更深层次来揣度G8抢镜的真正诉求，也许“先入为主”地为G20峰会“定调”会是一个很好的解释。另外，G8也是希望通过强调自身对贫穷落后国家的帮助，来增加自身与G20新兴经济体成员讨价还价时的砝码。
　　但事实上，作为全球经济、财经政策全新决策机制，G20是全球金融危机爆发后，全球经济体自发选择的平台。在此背景下，G8试图绕过甚至利用G20机制单独实现自身利益的意图难以实现。
　　首先，G20机制在过去一年半多的时间里，通过先后四次会议逐渐成熟并正式“上位”。目前及未来很长一段时间内，全球经济、财经领域的重要议题，无论其与发达经济体的关联程度的深与浅，都需要在G20的框架下来商讨、检验，才能最终推广实施。
　　这就是为什么当哈珀及其总理办公室新闻主管先后多次强调，G8峰会所发布的《马斯科卡宣言》将对联合国“千年发展目标”实现巨大贡献之后，各国媒体提出的问题绝大多数仍然集中在G20峰会框架下的重点议题上，而在应对气候变化全球谈判及多哈回合谈判等问题上，哈珀也不得不承认，“必须要通过G20峰会来施加实质有效的压力”。显然，无论G8通过《马斯科卡宣言》对全球发展援助领域的贡献有多大，“千年发展目标”都不可能在抛开G20其他成员的情况下得到实现。
　　其次，G20的新兴经济体成员已将G20机制视为表达自身对全球经济、财经重大问题见解、维护自身利益的重要场所。巴西财长曼特加直言加拿大提出的“减赤”目标过于苛刻，就已经表达了G20对G8企图先期“定调”的反感情绪。同时，G20的新兴经济体也希望通过维护G20的良性运行和决策机制，为包括更为广泛新兴经济体在内的全球经济贡献自身的力量。
　　因此，发达经济体与新兴经济体在G20框架下共同发挥作用，已成为全球经济、财经决策机制上唯一正确的选择。作为发达经济体间磋商机制的G8也许可以在某些时候吸引更多目光，却难以真正承担起G20所担负的重要责任。

