希腊或卖岛还债 梦幻圣地能否弥补现实无奈
　　据中国之声《新闻纵横》8时10分报道，希腊，这个国名已经让我们越来越多地联想到债务、危机，而它作为旅游胜地的童话色彩似乎被抹去了不少。现在，希腊准备在两者中找一个平衡。希腊政府将出售或者提供长期出租部分岛屿，来偿还巨额债务。
　　拥有一座属于自己的小岛，绝对是超级富豪才有的享受，可如今，希腊让这些富人的梦想变得更容易了。有些小岛只售价160多万英镑。在这些即将出售的岛屿中，最著名的还是米克诺斯岛。
　　在古老的希腊神话中，米克诺斯岛是宙斯和提坦族发生圣战的地方。战败的提坦巨人的骸骨遗落爱琴海，形成了米克诺斯。希腊的岛屿群号称世界最美，而位于雅典东南95公里处的米克诺斯岛，更是顶级度假胜地之一，它以大海，蓝天、清新的建筑风格，成为游客们心中"最接近天堂的小岛"。
　　梦幻小岛的出售又会为希腊赢得什么？买下岛屿能否达成投资梦想？分析点评，我们现在连线经济观察员马光远。
　　主持人：希腊要卖岛，听到这个消息，可能我们很多人第一反应就是，希腊真的到了这个地步了吗？它所面临的债务危机难道没有更好的解决途径了？
　　马光远：我看到这个消息以后，首先我对它的真实性，我们现在还不能确定这个事肯定会发生。第二个我们对这个事情的判断，买卖岛屿这个东西并不是我们想象的就是说在卖国土，它不是这么一个概念，因为在世界上通过长期的租赁岛屿，买卖岛屿现在在一些顶级富豪里面已经是一个时尚，而且有很多国家特别是岛国，比如说加拿大一些地区，都把买卖岛屿作为合法的事，也作为创收的发展经济的主要途径，所以对这个事情我们不能把它上升到一个非常耻辱，对希腊来讲通过买卖岛屿或者长期租赁岛屿来开辟一个经济的来源，倒未必是一个逼迫它去做，或者说到了最下策的事，因为它的经济结构本身就非常脆弱，怎样开辟一个比较新的财源，它可以做很多尝试。
　　这个事情本身我们看到这个是由德国两个议员提出来的，我们知道在希腊危机整个发展过程当中，德国人一开始并不是很配合的，而且是非常反对救助希腊的，在这么一种情况下，由德国两个议员提出建议希腊卖岛还债的话，对希腊来讲，这种情感上的接受可能比卖岛本身更难一点。对这个事本身我倒觉得我们可以从一个最根本，也就是说希腊从目前情况下怎么样找更多办法摆脱目前的危机，筹集更多的资金来解决自己的这种公共债务问题，我觉得从单纯的角度来讲可能更好一点。
　　主持人：如果单纯从创收的角度来讲，希腊通过这些岛屿的出售和出租，到底能发挥多大的作用？
　　马光远：希腊本身它的GDP每年可能就是2500亿欧元左右，但是目前它的公共债务3000多亿欧元，当然希腊本身岛屿比较多，而且6000多座岛屿而且很多都是风景非常美丽的，适合做旅游度假村的这么一些岛屿。这些岛屿本身不可能全部卖出去，而且对希腊来讲，它的经济问题的最根本的根源就是经济结构、基础比较薄弱，我们知道它的主要支柱一个是航运业，一个是旅游业，经济危机来了以后，首当其冲这么两个领域，它本身的经济结构是非常脆弱的。第二个它的发展过程中，主要靠借债来发展，经济繁荣的时候，当然可以借新债还旧债解决，但是经济一旦衰退的话，整个链条就会崩溃，所以我觉得对希腊来说，卖岛可以作为一个考虑筹集资金的来源，但是最根本的根源仍然在解决自己的经济结构问题，仍然在于压缩公共债务的开支，如果不从根本上解决问题，不压缩公共开支，不实行紧缩的财政政策，同时对自己的经济结构进行一些根本性的重新构建的话，仅仅靠卖岛不能从根本上解决问题。

