综述：美股收盘涨跌不一 周线收低
　　新浪财经讯 北京时间6月26日凌晨消息 周五美国股市收盘涨跌不一，盘中大幅震荡。参众两院就金融改革法案达成一致，推动金融板块上扬。但在投资者对经济复苏前景担心情绪的影响下，本周股市于三周以来首次周线收低。
　　投资者对消费者开支状况感到担忧导致可口可乐等消费品生产商走低，拖累道指下滑。标普500指数在JP摩根大通及美国银行等金融股的推动下攀升。
　　美东时间6月25日16:00(北京时间6月26日04:00)，道琼斯工业平均指数下跌8.99点，收于10,143.81点，跌幅0.09%；纳斯达克综合指数上涨6.06点，收于2,223.48点，涨幅0.27%；标准普尔500指数上涨2.91点，收于1,076.60点，涨幅0.27%。
　　本周道指累计下跌2.9%，标普500指数和纳斯达克综合指数累计下跌3.7%。
　　在美国参众两院议员就金融改革方案达成一致之后，金融板块普遍攀升。JP摩根大通银行(JPM)收涨3.7%，美国银行(BAC)收涨2.7%，美国运通(AXP)收涨3.9%。
　　周五早间，美国参众两院的谈判代表就银行部门改革法案达成一致，放宽了部分先前提议中较为严格的限制。尽管法案将针对银行业实行新的资本要求标准，并首次针对场外交易的衍生金融市场实行全面监管，但改法案同时也仅仅只要求银行业剥离风险性最大的掉期交易业务，这是昨天晚间参众两院达成的妥协之一。
　　Bel Air Investment Advisors机构投资组合经理加里·弗拉姆(Gary Flam)表示，“市场对金融改革方案不确定。金融改革方案一旦定型，即使它并不友好，只要市场清楚的知道它包括什么内容，它就能扫除这方面的不确定性因素。”
　　但是在美国商务部出于消费者需求疲软的原因而下调第一季度GDP增速预期之后，对消费者开支状况较为敏感的一些股票普遍下跌。可口可乐(KO)收跌3%，沃尔玛(WMT)收跌2.5%。
　　商务部在周五盘前宣布，第一季度国内生产总值(GDP)的环比年化增长率为2.7%(终值)。据彭博社的调查，经济学家对此的平均预期为3.0%。约一个月前发布的第一季GDP增长率的修正值为3.0%。
　　G20峰会本周末将于加拿大多伦多举行，银行业改革仍是全球性的关注焦点。据《金融时报》报道，由银行监管机构组成的巴塞尔协会可能修改有关要求银行业拨出数十亿美元额外资本作为危机储备金的提议，该协会计划在本周末的G20峰会上公布这份草案。
　　在周末的G20峰会召开之前，投资者普遍不愿意采取重大行动。预计本次峰会将重新评估全球经济增长前景。
　　英国石油公司(BP)的美国存托股收跌6%。该公司宣布，墨西哥湾漏油事件的清理总成本达到23.5亿美元，而野村证券(Nomura)的分析师暗示该公司需要通过发行股票来筹资，以保证获得足够资金。
　　美元对欧元及日元汇率走低。截至美股收盘时，追踪美元兑贸易权重的一篮子六种主要货币汇率表现的美元指数(DXY)下跌了0.5%。市场的避险需求提高，10年期美国国债价格攀升，收益率降至3.10%。
　　房地产开发商KB Home(KBH)收跌9%，此前该公司宣布第二财季订单数字锐减23%，进一步证明购房税项优惠政策结束之后美国房地产市场再度走向疲软。
　　科技股方面，黑莓智能手机生产商Research In Motion(RIMM)收跌10.8%，此前该公司宣布第一财季利润增长20%，并将回购最多3,100万股股票，但其黑莓智能手机的出货数量未达到分析师的先前预期。
　　商业软件巨头甲骨文(Oracle)宣布第四财季利润增长25%，强于预期，其新的软件许可证销售额增长14%。
　　其他经济数据方面，路透社与密歇根大学联合报告称，美国6月消费者信心指数攀升至76.0%，创2008年1月以来新高。市场平均预期该数字将为75.5。
　　周五欧洲股市收低。纽约油价高收3.1%逼近79美元，金价突破1250美元逼近历史高点。
　　美国金融改革法案提高银行资本规定
　　北京时间6月25日上午消息，据国外媒体报道，美国国会议员已完成有关金融监管体系全面整改法案的谈判。据参议院民主党人士公布的一项提案，银行业将缩减交易业务，但仍可保有一定的对冲基金业务。
　　该提案即是众所周知的“沃尔克规则(Volcker Rule)”，它缓和了民主党打压华尔街银行的力度，理由是民主党必须赢得两党内部中间派的投票支持，力求通过20世纪30年代以来的最全面的金融改革法案。
　　参议院高级谈判代表Christopher Dodd称：“我认为该提案针对托管基金的风险规避问题，规定了银行不得从事自营业务，但同时允许银行保有合法的对冲基金业务。”
　　美国参议院和众议院的谈判代表已经敲定了上述法案的最终措辞，但仍需对该提案再三斟酌。但他们必须尽快在未来几小时内解决该问题，以求赶在奥巴马与其他国家首脑在多伦多峰会上讨论经济复苏与金融改革之前达成一致。
　　美国第1季GDP增长率下调至2.7%
　　北京时间6月25日晚间，美国政府发布的数据显示，第一季度经济的增长率低于早先的预期，这主要与企业和消费者开支的预期值下调有关。商务部发布的最终版GDP报告显示，第一季度国内生产总值(GDP)的环比年化增长率为2.7%，低于上个月发布的3%的修正值。
　　虽然2.7%低于市场普遍预期的3.0%，但它依然表明美国经济已连续三个季度增长，经济正在稳步走出1930年代以来最严重的衰退。
　　但是，近来的一些数据表明，第二季度经济的复苏力度似乎有所下降，居高不下的失业率限制了消费者开支，住房的建筑和购买活动都出现回调。本周稍早时美联储也对经济状况发表了谨慎言论，联储仅称复苏“仍在持续”，预计经济不会陷入二次衰退。
　　6月密歇根消费者信心创2年多新高
　　北京时间6月25日晚间，密歇根大学发布的一份调查报告显示，6月份的消费者信心指数创下2008年1月以来新高，报告失业的消费者比例明显低于上年同期。由汤森路透集团和密歇根大学联合进行的消费者调查还发现，经济现状子指数也创下08年1月以来新高。
　　6月消费者信心指数的终值为76点，超过5月的73.6点。76点超过接受路透社调查的经济学家平均预期的75.5点。6月消费者信心指数的初值为75.5点。
　　飓风风险提升 油价高收3.1%逼近79美元
　　北京时间6月26日凌晨，纽约市场的主力原油期货合约高收3%以上，收盘位逼近79美元/桶。其他能源商品价格也明显上涨。一个热带风暴可能正在加勒比海地区形成，投资者的忧虑情绪明显增长。
　　截至周五美东时间下午2:30(北京时间周六凌晨2点30分)，纽约商业交易所的最近期兼主力原油期货合约：8月轻质低硫原油合约上涨2.35美元，收于78.86美元/桶，涨幅为3.1%。3.1%创下了六月上旬以来单日增幅的新高，而78.86美元的收盘位创下5月5日以来之最。本周交易中油价上涨约0.8%，已连续三周上涨。今天油价的盘中最高值为78.92美元，最低为75.90美元。
　　8月新配方汽油合约涨6美分，至2.14美元/加仑，涨幅为2.7%。
　　纽约金价突破1250美元逼近历史高点
　　北京时间6月26日凌晨，纽约市场的主力黄金期货合约再度高收，收盘位重上1250美元/盎司，收盘价和盘中最高值都迫近上周五创下的历史纪录。今天金价上涨可能主要得益于投资者的需求旺盛。
　　截至周五美东时间下午1:30(北京时间周六凌晨1点30分)，纽约商业交易所成交量最高的黄金合约：8月合约上涨10.3美元，收于1256.2美元/盎司，涨幅为0.8%。盘中8月合约的最高值为1259.5美元，最低为1241.6美元。本周交易中金价下跌约0.2%。金价收盘位的历史最高纪录是6月18日创下的1258.3美元，盘中最高值的纪录为同日创下的1263.7美元。
　　7月白银合约涨18美分，至18.91美元/盎司，涨幅为1%。7月铜合约涨6美分，至3.06美元/磅，涨幅为2%。纽约金市收盘时，美元指数跌0.31%至85.47点。
　　BP与汽车股下滑 欧股低收
　　北京时间周六凌晨消息 受英国石油与汽车股下跌影响，欧洲股市周五低收，但由于美国立法者就金融改革法案达到一致，金融股有所上涨。泛欧道琼斯Stoxx 600指数下跌了0.6%，至248.29点，该指数本周总计下跌2.8%，为过去五周里首次下跌。
　　在20国集团峰会召开前夕，银行股走强，挽回了本周部分损失。法国农业信贷银行在巴黎股市上涨了2.6%，渣打银行在伦敦上涨了1.9%，渣打银行将于周一发布业绩预告。
　　英国富时100指数下跌了1.1%，收报5046.47点；德国DAX指数下跌了0.7%，收报6070.60点；法国CAC-40指数下跌了 1%，收报3519.73点。(张俊)
　　相关报道：
　　收盘：主要股指涨跌不一
　　美国第1季GDP增长率下调至2.7%
　　6月密歇根消费者信心创2年多新高
　　美参众两院谈判代表批准金融监管改革法案
　　20国峰会召开前美元汇率下跌
　　飓风风险提升 油价高收3.1%逼近79美元
　　纽约金价突破1250美元逼近历史高点
　　BP与汽车股下滑 欧股低收
　　BP及矿业股拖累英股低收

