BP在能源市场的昔日辉煌不再
　　新浪财经讯 北京时间6月28日下午消息，据国外媒体报道，英国石油公司(BP)因“深水地平线”钻井平台爆炸事故面临着高达数十亿美元的巨额索赔。BP贸易部门也因此受到威胁，前景不明。
　　已有迹象表明，有些贸易伙伴对BP的财务前景表示担忧。其中，美国银行—美林公司已暂停与BP的长期合约。6月15日惠誉(Fitch)下调BP的信用评级，仅比垃圾级高出一级。BP的信用评级每况愈下，难以吸引贸易商投入大量资金。由于自漏油事故发生以来BP股票价值缩水超过一半，BP只能坐视竞争对手“挖墙脚”。
　　对于每年为公司盈利高达20亿至30亿美元的BP贸易部门而言，目前的处境相当尴尬。
　　埃克森美孚(ExxonMobil) 、雪佛龙(Chevron)等石油巨头对能源市场望而却步之际，BP采取了一系列多元化策略，针对原油、汽油或天然气的销售，BP既采用即时供应又借助远期合约及其他衍生产品形式。
　　英国石油公司与壳牌石油公司均拒绝透露各自贸易部门的利润额，但专家指出BP的贸易部门规模是壳牌的两倍，且在美国市场上更为活跃。据2005年证券交易委员会记录，BP整个贸易部门在2005年的利润达29.7亿美元，其中15.5亿美元来自石油市场，13.1亿美元来自天然气市场。
　　分析师估计BP自2005年以后的贸易利润额保持在20亿至30亿美元之间，可能略少于2009年的贸易利润额，即2009年167亿美元总利润的20%。但在4月20日发生漏油事故以来，BP已大失在能源市场的强势地位。目前BP至少失去了数十家贸易合作伙伴，其中包括新加坡、伦敦和芝加哥的重要贸易商。

