BMO上调泰森食品盈利预期
　　新浪财经讯 北京时间周一晚间消息，券商BMO Capital Markets的一位分析师上调了肉类生产商泰森食品公司(TSN)的盈利预期，并且表示，该公司本财年盈利势将增长，即便俄罗斯接受鸡肉进口的决定受到了延误，而投资者应该利用该股近期的疲软。
　　分析师肯尼斯·扎斯洛(Kenneth Zaslow)表示，即便俄罗斯市场在明年初之前不会重新开放，泰森食品的年度每股盈利也将达到他此前预期的1.90美元，因为该公司一直在改善运营，并进行多元化。
　　上周末，俄罗斯与美国达成一项协议，将重新向美国鸡肉生产商开放市场，尽管还不清楚交易何时重新开始。俄罗斯2009年是美国鸡肉的第二大进口国，但由于产品安全方面的问题，该国去年冬天下令禁止进口美国鸡肉。
　　扎斯洛表示，由于俄罗斯市场以及鸡腿与鸡胸肉价格的不确定性，泰森的股价最近几周已下跌，而投资者对此应该加以利用，在适当时机买入该公司的股票。该公司的牛肉、猪肉与预制食品业务“不仅仍保持稳健，而且将为鸡肉利润率的恢复搭建桥梁。”
　　他表示，泰森正继续改善其鸡肉业务。该行业正在从一次衰退中恢复，导致衰退的原因是需求疲软以及配料成本的高昂。
　　扎斯洛维持了该公司的“跑赢大盘”评级，以及25美元的目标股价。
　　他将该公司2010财年每股盈利预期从1.90美元上调至2.04美元。接受汤森路透调查的分析师平均预期该公司本财年每股盈利1.87美元。
　　泰森食品总部位于阿肯色州的Springdale，其2010财年截至今年9月份。

