BP与汽车股下滑 欧股低收
　　新浪财经讯 北京时间周六凌晨消息 受英国石油与汽车股下跌影响，欧洲股市周五低收，但由于美国立法者就金融改革法案达到一致，金融股有所上涨。
　　泛欧道琼斯Stoxx 600指数下跌了0.6%，至248.29点，该指数本周总计下跌2.8%，为过去五周里首次下跌。
　　摩根士丹利分析师指出，“由于重大事件一次接一个，从英国削减预算到美联储发表会议声明再到20国集团周末召开会议，本周市场波动性有所增强。”
　　英国在预算案中推出了银行税，而美联储众议院与参议院谈判者周五就金融体系监管改革达成一致。美联储周四维持利率在历史低点不变，但下调了对美国经济的评价，欧洲债务危机是一个重要原因。
　　在20国集团峰会召开前夕，银行股走强，挽回了本周部分损失。法国农业信贷银行在巴黎股市上涨了2.6%，渣打银行在伦敦上涨了1.9%，渣打银行将于周一发布业绩预告。
　　《金融时报》周五报道，巴塞尔银行监管委员会将取消要求银行拨备数十亿美元资金的部分条款。英格兰银行呼吁放缓对资本条例的变更。
　　英国富时100指数下跌了1.1%，收报5046.47点；德国DAX指数下跌了0.7%，收报6070.60点；法国CAC-40指数下跌了1%，收报3519.73点。
　　美股在上午小幅下跌，美国政府将一季度国内生产总值增速调降至2.7%，经济学家此前的预期为3.0%。
　　摩根士丹利分析师表示，“由于金融监管以及政治纠纷等方面的不确定性因素，市场信心已经十分脆弱，利空经济数据给投资者的风险偏好造成打击。”
　　他们认为市场对国内生产总值报告反应过于负面，“投资者需要看到更多的利好数据才会意识到这一点”。
　　英国石油下跌了6.4%，至305便士，使其市值自4月20日发生油井爆炸起损失高达1000亿美元以上。
　　野村证券分析师表示，“我们认为英国石油需要获得足够的融资来满足近期因漏油事件导致的开支，发行用主权资金担保的证券可能是近期最好的解决之道。”
　　汽车股周五走软，戴姆勒下跌了3.3%，大众汽车下跌了2.8%，瑞银周五将以上两家公司评级从“买进”调降至“中性”。
　　瑞银表示，“大众汽车的估值并不贵，但我们担心该公司业绩可能低于分析师的平均预期，因为成熟市场成长缓慢，而中国与巴西市场需求有回落风险。”
　　瑞银表示，调降德国汽车制造商戴姆勒主要是出于估值方面的考虑，该股当前股价已假定梅赛德斯-奔驰利率将恢复到历史高点，而卡车部门业绩转好。
　　保时捷上涨了2.8%，表现好于其它汽车股。据《金融时报》报道，大众汽车计划调整保时捷的管理层，大众汽车拥有保时捷一半的股份。
　　Basilea Pharmaceutica大涨8.4%，该公司与其合作伙伴Astellas Pharma将治疗致命的侵入性真菌感染药物isavuconazole晚期临床试验开始与完成时间提前。

