ThinkEquity建议买入AMD
　　美东时间6月28日，与新浪财经独家合作的ThinkEquity LLC发布了一份针对AMD的研究报告，分析师克里斯纳·沙卡尔(Krishna Shankar)建议买入这只股票，以下为研究报告的摘要。
　　研究总论：
　　我们推荐投资者累积AMD股票，并维持对AMD股票的“买入”(Buy)评级不变。基于对AMD2011年每股收益为0.75美元的预期和15倍的市盈倍数，以及我们对AMD可实现15%的长期盈利增长速度的预期，我们预计AMD股票的公允价值为每股12美元。我们的研究发现，AMD正在笔记本市场上获得动力，原因是来自惠普、戴尔、东芝和宏?的平台最近与拥有AMD Vision平台的低能耗处理器相结合。在服务器市场上，AMD也正在以其皓龙(Opteron)6000高端服务器和低点皓龙4000服务器取得市场附着力。
　　分析要点：
　　* AMD看来已经以其多样的笔记本设计做好了在下半年实现增长的良好准备；
　　* AMD为更具竞争性的PC产品搭建了新的Vision平台；
　　* AMD为更具竞争性的服务器产品搭建了新的皓龙6000和皓龙4000平台；
　　* 增长中的全球经济刺激了PC/服务器的更新周期；
　　* 在我们看来，重组和拆分全球铸造业务部门是一个利好因素；
　　* 我们预计，AMD将在台式机和笔记本平台方面获得增长动量；
　　* AMD的ATI图形业务目前看起来执行良好；
　　* AMD的Fusion平台战略可能改变游戏规则。
　　估值：
　　基于对AMD2011年每股收益为0.75美元的预期和15倍的市盈倍数，以及我们对AMD可实现15%的长期盈利增长速度的预期，我们预计AMD股票的公允价值为每股12美元。虽然以当前财年的盈利来看AMD的股价较高，但我们注意到，AMD的盈利能力将会显示出更高的透明度。
　　投资风险：
　　AMD的未来成功受到集成半导体公司相关特定风险的制约，这些风险包括不可预料的全球经济状况、PC市场的整体增长、客户订单的季节性变动、来自其他芯片厂商的竞争、价格压力、处理器和图形平台的及时执行、研发工作的继续成功、吸引和留住优秀工程师的能力、成功拆分公司旗下全球铸造业务部门、转向无晶圆厂制造策略、以及在利润率更高的企业PC和服务器市场上取得份额的能力等。(金良)

