BMO上调Amylin评级至与大盘持平
　　新浪财经讯 北京时间周二凌晨消息，券商BMO Capital Markets的一位分析师上调了制药商Amylin Pharmaceuticals Inc(AMLN)的股票评级，并且表示，该公司的试验性糖尿病治疗药物Bydureon所面临的竞争威胁正在下降。
　　Bydureon是礼来(LLY)、Amylin与Alkermes Inc(ALKS)合作开发的一款药物。
　　分析师杰森·张(Jason Zhang)表示，本周末在美国糖尿病协会的一次大会上发表的试验数据引发了人们对于罗氏公司(Roche)糖尿病候选药taspoglutide的安全性的担心。张表示，taspoglutide的安全性似乎“大大低于Bydureon，”而这一点降低了该产品对Bydureon的竞争威胁。
　　张将Amylin的股票评级从“逊于大盘”上调至“与大盘持平”，并且表示，他认为taspoglutide可能需要较长的时间获得批准，而这将使Bydureon有时间赢得市场优势。美国食品与药品管理局(FDA)预计将于10月之前就是否批准Bydureon做出决定。
　　本月18日，瑞士制药商罗氏表示，由于安全问题，将把taspoglutide的新药申请的提交时间推迟至多18个月。该公司表示，接受临床试验的患者对该药的过敏反应大于预期。
　　张目前认为，Bydureon的销售额最高将达到19亿美元，而不是15亿美元，他还认为，该产品在年产值30亿美元的糖尿病药物市场将获得40%的份额。
　　他还将Amylin的目标股价从12美元上调至18美元。

