欧洲股市周四大幅下跌
　　新浪财经讯 北京时间周五凌晨消息 因美联储声明强调了欧元区债务危机并对经济前景持更为保守态度，欧洲股市周四大幅下跌。
　　泛欧道琼斯Stoxx 600指数下跌了1.8%，至249.78点。该指数在此前两个交易日已下跌1.5%。
　　RBC资本市场表示，“昨日美国令人失望的房产市场报告以及欧元区债务与预算赤字问题打击的投资者的信心。”
　　美联储货币政策制定者周三表示欧元区债务危机给美国经济复苏带来负面影响，美联储维持利率不变并重申将在较长时间里维持利率在极低水平不变。
　　美联储公开市场委员会在结束为期两天的货币政策会议后调降了对美国经济前景的评估，称美国经济仍在复苏，而其在四月份声明中表示表示美国经济在加速复苏。
　　持有欧洲政府国债的银行周四表现欠佳，法国巴黎银行下跌了5%，西班牙国家银行下跌了3.8%。
　　市场对欧元区债务危机的关注令希腊再次成长焦点，担保希腊国债违约成本周四再创历史新高。希腊ASE综合指数下跌了3.7%，至1469点。
　　英国富时100指数下跌了1.5%，收报5100.23点；德国DAX指数下跌了1.4%，收报6115点；法国CAC-40指数下跌了2.4%，收报3555.36点。
　　亚洲股市涨跌互见，美国当前有所下跌，上周首次申请失业救济人数的下降以及耐用品订单降幅不及预期给美股提供了一些支撑。
　　因投资者对经济成长前景感到担忧，矿业股出现下滑。澳大利亚总理人事的变更也让投资者浮想连篇。
　　美银美林分析师表示，“我们认为市场已经消化了澳大利亚将下调矿业税征收幅度的预期，因为几次民意测验均有反映。总理变换对澳大利亚矿业股来说还不足以构成利好。”
　　力拓下跌了3.1%，Xstrata下跌了3.2%，必和必拓下跌了0.6%。
　　财报方面，瑞典时装零售商Hennes & Mauritz下跌了3%。该公司报告第二财季净利润增长24%，并对公司的扩张计划表示出乐观态度，但其五月份同店销售额降幅超出了预期。
　　英国主要超市零售商之一特易购上涨了0.9%。全球最著名的投资者巴菲特在本周初增持了特易购的股票。
　　伦敦股票交易所的一份文件显示，巴菲特旗下的伯克希尔哈撒韦公司周二购买了近200万股特易购的股票，使其所持有的该公司的股份超出了3%的门槛。
　　总部位于慕尼黑的Wacker Neuson显出5.1%，该公司表示已与美国的建筑与矿业设备巨头卡特彼勒建立了同盟关系。
　　Wacker Neuson将在其位于奥地利Linz的工厂生产卡特彼勒的三吨以下的微型液压挖掘机。

