银行及矿业股打压 英股大幅低收
　　新浪财经讯 北京时间周五凌晨消息，受银行股及矿业股打压，英股大幅低收，原因是投资者对美国经济增长前景的悲观情绪加重，加上澳大利亚领导层更迭的影响。
　　富时100指数下跌1.5%，报收5100.23点。欧洲其它主要股指低收，美股开盘下滑。
　　Dolmen Stockbrokers的策略师们表示：“由于经济数据、特别是美国住宅市场数据的恶化，市场乐观情绪持续受到打压。”
　　矿业股方面，必和必拓(BHP)股价下跌1.9%，力拓(RTP)下跌3.3%，斯特拉塔(Xstrata)下跌3.4%。
　　矿业股对经济增长极为敏感，而美联储周三晚间宣布，将关键利率连续第18个月维持在接近零的水平，并且表示，欧洲债务危机正在对全球经济复苏产生负面影响。
　　在周四的亚洲股市，资源类股普涨，原因是人们希望在领导层更迭之后，澳大利亚政府将放弃征收矿业重税。
　　前总理陆克文领导下的政府已提议从2012年7月1日开始对资源类公司征收40%的重税。不过，新总理茱莉亚·吉拉德(Julia Gillard)周四呼吁政府与矿业公司之间在“超级税”问题上休战，并重新进行协商。
　　美银美林的分析师们表示，他们认为此项税收有可能被下调，但不太可能被完全取消。
　　他们指出，吉拉德过去三年一直是政府政策制定团队的关键成员，由于澳大利亚最早可能于9月份进行大选，放弃资源税“可能在拟议中的财政政策中产生一个大的漏洞。”
　　银行股周四也普遍下滑，巴克莱银行(BCS)股价下跌3.5%，汇丰控股(HBC)下跌2.3%。
　　不过，英镑兑美元汇率进一步上升。
　　本周早些时候，英国政府公布的紧急预算受到市场普遍欢迎；政府周四暗示，将加快进行财政改革，并宣布改革国有养老金制度，而这可能使男性公民的退休年龄比预期的提前10年提高至66岁。
　　超市运营商乐购(Tesco)股价上涨1%，此前美国投资商巴菲特将其在该公司的持股增至3%以上。
　　电子产品零售商DSG International股价下跌1.1%，
　　该公司表示，2009财年业绩从上年的亏损转为盈利5730万英镑，但预计多个市场的困难环境将会持续。

