纽交所CEO：支持中美交易所之间的积极竞争
　　新浪财经讯 6月25日消息，6月25、26日陆家嘴论坛在上海举行，纽约泛欧交易所集团首席运营官拉里-雷波维奇今日在上海与新浪财经独家对话，他表示支持两地交易所之间的积极竞争，并表示房地美和房利美的退市不会给中国造成巨大损失。
　　6月16日美国两大抵押贷款巨头房地美(FreddieMac)和房利美(FannieMae)(以下简称“两房”)收到美国联邦住房金融局(FHFA) 的指令，将从纽交所退市，退市后“两房”股票将在场外柜台市场交易。此后，市场一直存在对于两房债券贬值的担忧。
　　对此，拉里-雷波维奇表示两房退市并不代表其债券价值下跌，他不认为两房退市会给中国造成巨大损失。“房地美和房利美被政府接管后，政府将担保其资产价格。(即使在短期内有波动)四到五年后这些债券仍然是有价值的。”他说。
　　由于相关数据并不公开，目前市场并不清楚中国方面持有 “两房”债券的确切数字，但有消息称中国是房地美与房利美两大按揭公司债 券外资机构最大的债权人，持有“两房”3760亿美元(约合2.56万亿RMB)债券。
　　另外就上证所与深交所的发展，雷波维奇表示支持两地交易所之间的积极竞争。他认为证监会正在筹备的号称中国NASDAQ的“新三版” 市场不会成为泛欧交易所的挑战，随着高科技公司的成熟，科技股会在各种交易所上市。(任杰 发自上海)

