BP漏油不止影响油价预期 低吸黑金正当时
　　□记者 崔烨
　　4月起，美国墨西哥湾的BP(英国石油公司)漏油事件就引起了全球视线关注。从漏油不止，并引发了大规模的原油污染，目前总漏油量达到了至少上百万桶。
　　这不仅仅是墨西哥湾的灾难，也是全人类的灾难。美国、英国都已开始讨论一系列限制近海油田勘探的措施，期望在环境保护和能源开采之间找到更合适的平衡。但对于市场人士来说，这些限制措施则意味着对原油价格的长期影响。
　　东亚财富管理部最新报告指出，欧佩克以外地区的供给前景及生产成本的预期向来是影响长期油价的重要因素，近海油田开采的限制意味着会极大地提升原油开采成本，并造成产量的减少，这都将在未来很长一段时间为油价提供支撑。
　　不过，这些还不是市场看多原油的最根本原因，毕竟，供需关系才是最主要的。而在世界经济复苏的大背景下，被称为“工业血液”的原油需求量必然不断增加，为油价带来上升动力。
　　国际能源机构(IEA)近日预测，到2015年期间，世界石油需求增长速度将比先前预测的更快，因像中国和印度这样的发展中国家经济强劲增长，提高了对石油的需求。假如从2010年起全球每年经济增长达4.5%，到2015年每日需求量将达到9200万桶，目前约在8000万桶左右。
　　另一方面，石油供给将放缓。欧佩克占全球石油产量的约50%，墨西哥湾油井漏油事件将减慢非欧佩克成员国新油田的开发，导致全球的石油供给将更加依赖于欧佩克。
　　从5月开始，油价几乎走出了一个“U”型走势。高华证券认为，即使在油价大跌的情况下，当前经济和石油市场数据继续走强，预计经济复苏将支撑未来的石油市场基本面，未来12个月WTI原油目标价定为102.00美元/桶。
　　巴克莱指出，目前的低位，正为投资石油相关类产品提供了契机。对于一般投资人来说，不能直接分享油价上涨带来的收益，可以考虑一些相关挂钩理财产品，既有本金保障，也可分享市场上涨带来的收益。

