美金融改革路线图敲定 九成符合奥巴马主张
　　中新社华盛顿6月25日电(记者 德永健)经过20个小时马拉松式的漫长协商，美国参众两院议员代表25日投票通过一份金融改革方案。这意味着奥巴马就任总统后力推的金融改革已经敲定“路线图”，只待7月4日前由他签字成为法律。
　　以2009年6月奥巴马向国会提交80页金改方案为起始，围绕美国自1930年代“大萧条”以来最彻底的金融改革，国会两党议员论战多时。去年12月，众议院通过一版方案，参议院则在今年5月通过另一版方案，随后由两院议员代表组成的联席委员会开始就两版方案进行整合，直至25日达成共识。
　　金改“路线图”敲定的消息传来，即将启程参加G20多伦多峰会的奥巴马表示满意。他称即将生效的方案是美国自“大萧条”以来最严厉的金改方案，并表示其中“九成内容与我的主张一致”。
　　根据最终敲定的金改方案，未来联邦政府对金融机构的监管范围将极为宽泛。从金融机构的运作并购，到抵押贷款的发放、信用评级的制定，乃至各种衍生品交易，都在政府监管视野之内。
　　在备受关注的银行分拆衍生品业务方面，早前有参议员建议严禁华尔街各大银行从事利润丰厚的衍生品交易，但25日通过的方案软化了相关内容，只要求银行分拆风险最大的衍生品交易，而可以保留利率、外汇、黄金、白银等衍生品交易。
　　同时，方案对银行投资对冲基金或私募股权基金作出限制，规定银行投资总额不能超过基金总资本的3%，也不能超过银行有形股权的3%。
　　此外，方案决定未来将对资产超过500亿美元的银行和资产超过100亿美元的对冲基金征税。预计税收总额未来10年可达190亿美元，这些费用将用来支付法案实施后产生的费用。
　　在消费者保护方面，25日通过的方案确定将成立一个专门的消费者金融保护机构，与之相关的信用卡、抵押贷款、个人储蓄等金融产品和服务都处在该机构监管之下。但与奥巴马的想法相左，汽车经销商未被列入监管行列。
　　根据相关日程，参众两院联席委员会整合完毕后，金改方案将返回两院做最后审议，之后被送交白宫。国会领袖早前确定，奥巴马在7月4日美国国庆日之前料可拿到方案，最终签字成法。(完)

