欧佩克：美政府应重新考量深海钻探禁令
　　新浪财经讯 北京时间6月28日晚间消息，据国外媒体今日报道，欧佩克(OPEC)周一称，虽然在英国石油(BP Plc)在墨西哥湾的大规模原油泄漏事件引发了安全性担忧，但美国政府仍应对最新颁布的深海钻探禁令进行重新考量，原因是这项禁令可能会令原油供应受挫。
　　欧佩克秘书长巴德里(Abdalla Salem El-Badri)今天表示，近海钻探活动是原油供应的重要来源。他指出，在英国石油的墨西哥湾原油泄漏事件的原因仍旧还不明朗的情况下，对近海钻探活动实施任何禁令都将是过于草率的决定。
　　巴德里在与欧盟官员在布鲁塞尔举行会晤后表示：“我们真不应该禁止近海钻探活动，也不应仓促地作出结论。”巴德里称，原油生产商将对其自身的规则以及钻探活动进行检查，“如果必须对当前的运营方式作出任何调整，那么我们应该会进行调整，但我们应该在这一问题上十分谨慎才行”。
　　巴德里还称：“我确信美国政府正处于进退两难的处境中，原因是其不知道原油生产商的运营活动中正在发生什么问题，这也就是政府下令暂停近海钻探活动的原因所在。”
　　英国石油运营下的“深水地平线”(Deepwater Horizon)钻探平台在4月20日发生爆炸事故，导致11名工人因此丧生。自此以后，英国石油在墨西哥湾的一口油井一直都在向外泄漏原油。作为对这一美国历史上规模最大的原油泄漏事件的回应，美国总统巴拉克·奥巴马(Barack Obama)在5月27日颁布了这项禁令，暂时禁止石油公司进行海平面5000英尺(约合1525米)以下的深海钻探活动。
　　新奥尔良州联邦法庭地区法官马丁·费尔德曼(Martin Feldman)在上周作出判决，决定暂时叫停奥巴马下令实施的这项禁令。此外，他还“立即禁止”美国政府实施这项禁令。此后，美国政府对这项强制令提出了上诉。据法庭收到的上诉通知书显示，政府要求费尔德曼暂停实施上述强制令，或颁布一项临时延期令，直到美国上诉法庭就政府有关颁布紧急延期令的请求作出判决为止。(文武)

