尾盘：主要股指涨跌不一
　　新浪财经讯 北京时间6月26日凌晨消息 美国股市周五尾盘涨跌不一。G20峰会即将召开，投资者普遍谨慎观望。美国政府因消费者开支疲软而调降GDP数据引起市场担忧，参众两院就金融改革法案达成一致，推动金融板块上扬。
　　美东时间6月25日15:22(北京时间6月26日03:22)，道琼斯工业平均指数下跌1.96点，报10,150.84点，跌幅0.02%；纳斯达克综合指数上涨8.28点，报2,225.70点，涨幅0.37%；标准普尔500指数上涨3.78点，报1,077.47点，涨幅0.35%。
　　在美国参众两院议员就金融改革方案达成一致之后，金融板块普遍攀升。道指成分公司美国银行(BAC)上涨了3.8%，美国运通(AXP)上涨了2.7%。
　　周五早间，美国参众两院的谈判代表就银行部门改革法案达成一致，放宽了部分先前提议中较为严格的限制。尽管法案将针对银行业实行新的资本要求标准，并首次针对场外交易的衍生金融市场实行全面监管，但改法案同时也仅仅只要求银行业剥离风险性最大的掉期交易业务，这是昨天晚间参众两院达成的妥协之一。
　　Bel Air Investment Advisors机构投资组合经理加里·弗拉姆(Gary Flam)表示，“市场对金融改革方案不确定。金融改革方案一旦定型，即使它并不友好，只要市场清楚的知道它包括什么内容，它就能扫除这方面的不确定性因素。”
　　但是在美国商务部出于消费者需求疲软的原因而下调第一季度GDP增速预期之后，对消费者开支状况较为敏感的一些股票普遍下跌。可口可乐(KO)下跌了1.6%，沃尔玛(WMT)下跌了0.7%。
　　商务部在周五盘前宣布，第一季度国内生产总值(GDP)的环比年化增长率为2.7%(终值)。据彭博社的调查，经济学家对此的平均预期为3.0%。约一个月前发布的第一季GDP增长率的修正值为3.0%。
　　G20峰会本周末将于加拿大多伦多举行，银行业改革仍是全球性的关注焦点。据《金融时报》报道，由银行监管机构组成的巴塞尔协会可能修改有关要求银行业拨出数十亿美元额外资本作为危机储备金的提议，该协会计划在本周末的G20峰会上公布这份草案。
　　在周末的G20峰会召开之前，投资者普遍不愿意采取重大行动。预计本次峰会将重新评估全球经济增长前景。
　　英国石油公司(BP)的美国存托股下跌了4.6%。该公司宣布，墨西哥湾漏油事件的清理总成本达到23.5亿美元，而野村证券(Nomura)的分析师暗示该公司需要通过发行股票来筹资，以保证获得足够资金。
　　美元对欧元及日元汇率走低。追踪美元兑贸易权重的一篮子六种主要货币汇率表现的美元指数(DXY)下跌了0.5%。市场的避险需求提高，10年期美国国债价格攀升，收益率降至3.10%。
　　房地产开发商KB Home(KBH)下跌了7.9%，此前该公司宣布第二财季订单数字锐减23%，进一步证明购房税项优惠政策结束之后美国房地产市场再度走向疲软。
　　科技股方面，黑莓智能手机生产商Research In Motion(RIMM)下跌8%，此前该公司宣布第一财季利润增长20%，并将回购最多3,100万股股票，但其黑莓智能手机的出货数量未达到分析师的先前预期。
　　商业软件巨头甲骨文(Oracle)宣布第四财季利润增长25%，强于预期，其新的软件许可证销售额增长14%。
　　其他经济数据方面，路透社与密歇根大学联合报告称，美国6月消费者信心指数攀升至76.0%，创2008年1月以来新高。市场平均预期该数字将为75.5。
　　周五欧洲股市收低。纽约油价高收3.1%逼近79美元，金价突破1250美元逼近历史高点。

