美国多个州考虑向英国石油提起高额索赔
　　新浪财经讯 6月28日下午消息，据外电报道，墨西哥湾沿岸的美国各州正在仿效捕虾者和饭店拥有者的作法，寻求向英国石油(BP PLC)索赔，弥补因墨西哥湾漏油事件而失去的收入和其他损失。
　　路透援引州立官员的话称，这一要求可能远超过英国石油已支付给路易斯安那州、密西西比州、亚拉巴马州和佛罗里达州的3.05亿美元，英国石油向这些州支付这些资金是用于清理费用、促进旅游、开始建设路易斯安那州沿岸的沙质隔离带。这些州聘请的律师表示，他们最终寻求数十亿美元赔偿，但目前给出一个数据还太早。
　　英国石油拒绝就上述各州的法律策略发表评论，该公司近两周前同意，将通过一个高达200亿美元的独立赔偿基金来支付个人和企业的损失和失去的业务收入，该独立赔偿基金由华盛顿特区律师和仲裁专家范伯格(Kenneth Feinberg)监管。
　　密西西比州已从英国石油获得2500万美元，以支付漏油而带来的费用，还有2500万美元支付给努力解决漏油事件带来的一连串经济问题的地方政府。
　　路易斯安那州总检查长办公室已聘请了西雅图原告律师马滕(Brad Marten)，他在Exxon Valdez油轮漏油事件诉讼中代表阿拉斯加州出庭。马滕先生没有回复要求置评的电话。
　　得克萨斯州总检察长阿博特(Greg Abbott)的发言人斯特里克兰(Jerry Strickland)说，虽然得克萨斯州没有受到漏油事件所泄漏石油的污染，但正在考虑针对这起事件的所有可能的法律途径。

