美股未能经受住考验连续大跌
　　□张翼轸
　　上周美股连续大跌。S&P500指数以1122.79点开盘，最高见1131.23点，最低见1067.89点，最后以1076.76点报收，全周共下跌40.75点，累计跌幅3.65%。同期，道琼斯工业平均指数下跌2.94%，纳斯达克复合指数下跌3.74%，而罗素2000指数则下跌3.27%，显然科技股和中小盘股依然是市场抛售的主力。上周笔者曾言美股“目前已经进入了一个由反弹向反转过度的敏感区域，若能继续上涨自然有希望扭转4月底以来的单边下跌趋势，若是到此止步，那恐怕又是新一轮下跌的开始。对美股而言，考验才刚刚开始。”显然过去一周美股未能经受住考验。
　　S&P500指数十大成份股中，非必需消费品行业以5.69%的跌幅成为表现最糟糕的行业，而能源行业则以5.26%的跌幅紧随其后，上述两大行业都是典型的经济复苏预期行业，跌幅第三的却是典型的防御性行业——公用事业，下跌4.44%。在过去一周大跌中表现稍好的当属耐用消费品行业和电信行业，分别下跌2.14%和1.87%。虽然行业冷暖的走向略有含混，但是总体上依然是对经济复苏预期悲观的走向。
　　人民币汇改重启，无疑是上周最重要的宏观事件。在很多人看来，人民币的升值对美国应该不是坏事，但很可惜的是美国两大投资市场对此均不认同，在美股大跌的同时，最具前瞻性的10年期美债收益率同样大跌3.41%至3.113厘，显示了市场对于经济前景的悲观，不认为美国经济可以承受过高的利率水平。然而，同属债券市场的企业债部分表现稳定，iShare投资级企业债券基金过去一周继续上涨0.93%创出新高，显示市场对于企业的偿债能力并不悲观。与此同时，商品市场表现不俗，毕竟人民币若升值，以美元计价的商品等于变相降价，有助于刺激需求，因此同期原油期货继续上涨1.42%，报收79.02美元/桶；而美铜期货更是大涨4.19%，报收3.023美元/磅。
　　总体来说，上周市场的信号是颇为含混的。在首次尝试向上突破失败之后，接下来要看的就是美股何去何从——底线自然是切不可跌破前期两次大跌在1040点区域构成的“钢铁长城”，若是能够健康调整之后继续向上并且顺利突破前期高点站稳1120点，那么反转依然有望。

