英央行：银行业仍旧易受资产减记损害
　　新浪财经讯 北京时间6月25日晚间消息，据国外媒体今日报道，英国央行周五称，英国各银行仍旧容易受到资产进一步减记的损害，原因是投资者的风险容量可能将会下滑。
　　英国央行在今天公布的半年期金融稳定性报告中称，截至2009年底为止，衍生品及其他金融工具在英国各银行总资产中所占比例为40%；从全球范围来看，6月份银行资产的按市价调整亏损值(mark-to-market loss)从3月份的4.5万亿美元增加至7.8万亿美元。
　　所谓“风险容量”(appetite for risk)，是指企业愿意承受的风险数量，是指一个主体在追求其使命/愿景的过程中所愿意承受的广泛意义的风险的数量。
　　英国央行表示：“如果有关主权债务风险的担忧情绪增强，或者风险容量继续减小，那么资产价格可能进一步下跌，这将对这些资产的持有者的债务偿还能力造成重大影响，其中包括英国和国际市场上的银行。”
　　目前，各国政策制定者正试图增强自身的银行体系，原因是自最近一次金融危机以来，全球各大金融机构已经蒙受了总额1.78万亿美元的损失。根据瑞士银行(UBS AG)分析师的预测，按照巴塞尔协议III》的规定，银行可能需要筹集最多3750亿美元资金，来增强自身的资金基础和流动性。这项协议可能会在2012年底以前正式出台。
　　英国央行表示，虽然英国各银行仍旧容易受到资产价格下滑的影响，但这些银行已经通过减持信贷市场工具的方式转移了这种风险。数据显示，去年英国各银行将这种资产减持了21%，至2070亿英镑(约合3100亿美元)。在英国规模最大的四家银行中，这种信贷市场工具的减记在2009年减少至90亿英镑(约合135亿美元)，远低于此前一年的减记200亿英镑(约合300亿美元)。
　　英国央行称，欧元区的主权债务危机已经使得英国金融体系的稳定性风险有所增强，银行需要筹集更多资金才能抵御这种风险。该行指出，英国各银行尤其面临着来自于法国和德国金融体系的风险敞口，它们“正面临着日益增强的交易对手信贷风险”。(金良)

