美俄总统路边店吃汉堡
　　奥巴马将梅德韦杰夫拉到自己最喜欢的餐厅吃汉堡 俄总统吃完后说不健康
　　据新华社电 美国总统奥巴马24日与到访的俄罗斯总统梅德韦杰夫举行会谈。奥巴马在新闻发布会上说，在他和梅德韦杰夫的努力下，美俄关系已“成功重塑”。
　　两人第七次会面
　　奥巴马当天在白宫会见梅德韦杰夫。这是两人的第七次会面。奥巴马在会谈后的联合新闻发布会上说，他和梅德韦杰夫“成功重塑”美俄关系。
　　奥巴马称赞梅德韦杰夫是“可靠的伙伴”。“我们相互倾听，坦率交谈，”他说。
　　美国和俄罗斯的关系在奥巴马前任乔治·W·布什执政后期陷入低谷，奥巴马去年就任总统后，宣布采取措施重塑美俄关系。
　　奥巴马说，美国和俄罗斯在部分领域存在分歧，但双方“坦率地处理这些分歧”。他宣布，美俄已同意扩大双方在情报和反恐领域的合作、加强两国经济合作关系。
　　出售50架波音客机
　　对于阿富汗局势，梅德韦杰夫说，如果美国在阿富汗所作努力能助后者摆脱极度贫困，成为一个“稳定并拥有现代化经济的国家”，俄罗斯将予以支持。
　　除双边关系和国际局势外，经济贸易也是两名总统会谈的重要议题。
　　作为双方一系列投资和经贸合作协议的一部分，美国将向俄罗斯出售50架波音737客机，合同总值大约40亿美元。
　　共进午餐
　　两位总统全然不顾周围顾客的目光
　　边啃汉堡边聊天
　　据新华社电 按照白宫事前公布的日程安排，两人会谈后将共进午餐，下午举行联合新闻发布会。
　　上午的会谈结束后，奥巴马和梅德韦杰夫同车离开白宫。两人的车队在华盛顿市郊一家汉堡店外停下来。奥巴马和梅德韦杰夫下车进入餐厅就餐。
　　美俄国家元首的到来引发餐厅顾客的一片欢呼声。奥巴马和梅德韦杰夫前往餐厅柜台点餐。拿到食物后，两人在一张普通餐桌旁面对面地坐下，一边啃汉堡一边聊天，全然不顾周围顾客的目光和媒体记者的相机镜头。
　　这家汉堡店是奥巴马最喜欢的餐厅之一。去年，奥巴马和副总统约瑟夫·拜登一同到这家餐厅就餐。
　　语录
　　“我中午吃的汉堡，也许不太健康，但很美味。”
　　——梅德韦杰夫
　　“梅德韦杰夫是可靠的伙伴……我们相互倾听，坦率交谈。”
　　——奥巴马
　　新闻分析
　　“非常规宴请”关系回暖信号
　　媒体评论，奥巴马这场“非常规宴请”表明两国关系已开始回暖。
　　法新社说，奥巴马尝试对梅德韦杰夫展开“汉堡”外交，认为美国总统在紧密的行程中安排这样一顿“休闲”午餐，意在表现美俄关系回暖。
　　美国做了不少让步
　　不少美国政府官员认为，俄罗斯在联合国安全理事会投票支持对伊朗实施新一轮制裁、美俄签署新的《削减和限制进攻性战略武器条约》等迹象表明，奥巴马重塑美俄关系的努力已取得一定成果。
　　但一些评论家批评说，美国为寻求俄罗斯支持在不少领域作出让步。同时，奥巴马在改善与俄罗斯关系上过于依赖他与梅德韦杰夫私交。
　　美联社援引美国政府官员的话报道，梅德韦杰夫这次访问的行程侧重经济，以图扩大美俄的经贸合作。
　　俄罗斯是世界第八大经济体，但在美国贸易伙伴排行中仅列第25位。1991年以来，俄罗斯吸引的外资只有3%来自美国。
　　俄罗斯想加入世贸
　　梅德韦杰夫本次访美的一个重要目的是促使奥巴马明确表态支持俄罗斯加入世界贸易组织。
　　美联社评论，这个目的似乎达到了，因为奥巴马在新闻发布会上说：“俄罗斯属于世贸组织。”
　　新华社
　　午餐菜单
　　总统们都吃了啥
　　本报讯 24日的午餐时间，奥巴马带梅德韦杰夫到自己常去的雷氏汉堡店，享用汉堡美食。
　　奥巴马点了一份芝士汉堡包，有一瓶冰红茶。梅德韦杰夫也点了一份芝士汉堡，还有一瓶可口可乐。两人还共点了一份薯条。
　　梅德韦杰夫在当天下午的新闻发布会上说，他中午吃的汉堡“也许不太健康，但很美味”。
　　(宗禾)

