美金融改革力度不及预期 环球银行股雀跃
　　⊙记者 王宙洁
　　历经逾20小时的唇枪舌剑，美国国会的立法者终于在25日批准了自大萧条以来最具颠覆性的金融监管改革法案。这项法案包括限制银行从事互换交易业务、限制银行投资私募股权公司和对冲基金等严厉措施。但分析人士指出，相较于此前的版本，该草案的力度实质上已经被削弱，大型银行仍可“借道”各自旗下的子公司进行高风险衍生品交易。
　　28日亚太市场及欧洲市场早盘，环球银行股对这份金改法案“涨声相迎”，银行类个股涨幅在1%左右。此外，由于参众两院终于在金改问题上达成一致，投资者此前的担忧也逐渐减少，风险偏好的回归亦使亚洲货币成为受益者。
　　新规力度不及预期
　　根据参众两院最终通过的草案，美国将把监管触角伸到金融市场的各个角落，清除导致目前危机的各种“系统性风险”。其中包括确定抵押贷款新规则、责令银行在打包贷款时必须将相关风险在资产负债表中体现及授予股东对于公司管理人士薪酬等事宜时拥有无约束力的投票权等。
　　此外，美国政府还将对资产超过500亿美元的银行和100亿美元的对冲基金征收特别税，预计未来10年可收税190亿美元。该议案的一个重要部分是，将授权美联储(FED)对大型、复杂金融企业的进行监管，同时还创建了一个由联邦金融监管机构组成的金融稳定监督委员会。
　　美国总统奥巴马称，美国出台的新规章制度将成为“能够保护所有国家经济安全”的措施的模板。然而，美国业内人士却并不赞同这样的看法。有观点认为，尽管新的监管法案将对华尔街产生影响，但它们不会拥有大萧条时期后的格拉斯斯蒂格尔改革法案那么大的影响和权力。
　　专栏作家罗伊·史密斯28日在海外媒体撰文认为，该法案本来应该使“华尔街担起责任”。然而，对于阻止一个重量级的银行倒闭来说，最终版本的法案几近无用，相反还大大提高了监管机构出手对求援机构进行救援的难度。他认为，“该法案几乎宣告了系统范围内的灾难还将再次重演，虽然这本是该法案所应该避免的事。”
　　欧洲压力骤然上升
　　尽管这项金改法案仍需返回两院做最终审议，之后送交白宫并由总统奥巴马签署成为法律，但美国在金改方面的迅速行动，无疑给欧洲造成了巨大压力。
　　金融危机爆发后，被指认为是危机“罪魁祸首”的美国受到了来自欧洲方面的指责和抱怨。德国和法国在愤怒之下，更是公开指责华尔街监管存在重大漏洞，要求美国彻底改革金融监管体系，加强对大金融机构的监管，尤其是必须将场外衍生品交易纳入监管行列。这也在国际上形成了德法大陆国家和美英海洋国家在金融监管问题上的对立。
　　然而，如今欧洲却面临债务不断高企的尴尬局面。有评论指出，欧洲对美国的道德优势似乎开始瓦解。愈演愈烈的欧洲债务危机，自身好于预期的经济复苏势头，让美国再次找到了自信。美国也一反过去两年的虚心态度，重新开始对欧洲进行“教导”。
　　欧债危机爆发后，希腊总理在和欧元区及国际货币基金组织协商救助的同时，也频繁和美国方面沟通，寻求美国支持；而在欧盟推出7500亿欧元稳定基金前，美国总统奥巴马频繁和德国总理、法国总统、西班牙首相等互通电话，中心的内容只有一个，要求欧盟国家采取“果断措施”恢复市场信心。
　　而对于德国近期发布的“裸卖空”禁令，美国颇为不满，认为这加剧了市场的动荡。尽管国际金融危机暴露出美国经济存在的弊病，但美国却正在迅速地加以修复；债务危机则暴露出欧元作为超主权货币存在的先天缺陷。有分析认为，在弱势欧洲面前，美国毫无疑问仍将是一位“诲人不倦”的老师。
　　银行股欢呼雀跃
　　有观察人士指出，这项法案仍然为银行通过旗下控股公司设立衍生品业务留出空间，它们只需要将这块业务设在海外，便可规避美国国内的监管。一家大型美国银行的前任高层估计，这项法案将导致最大几家交易商的盈利减少3%至5%，但这一降幅远远好于市场的预期。
　　由于金改法案并没有像预期那样严厉，金融机构也得以“松一口气”。28日亚太及欧洲市场早盘，银行类个股普遍上扬。
　　其中，友利金融控股、苏格兰皇家银行、法国巴黎银行和法国兴业银行等个股涨幅在在0.9%至1.2%间不等。与此同时，摩根士丹利资本国际亚太指数则基本持平于前一交易日收盘价，泛欧绩优指标指数涨幅则在0.5%左右。
　　此外，在上周末刚刚结束的二十国集团(G20)峰会上，并无意外结果出现，各国领导人同意采用各自的方法确保经济成长，这令投资者的不安情绪有所缓解。韩元等亚洲货币也因此受到风险偏好改善影响，而出现上扬。截至北京时间28日20时15分，韩元兑美元汇率微涨0.02%至1202.4韩元。
　　渣打银行日前发布报告称，亚洲货币有可能打破长期以来与全球工业景气俱损俱荣的局面，如果世界经济陷入新的严重低迷，它们有可能转变为理想的避险货币。

