美金融改革法案制衡的美式利益弈局
　　教育需要多元价值观
　　教育不应成为统一的标准化生产
　　特约评论员聂辉华
　　高考刚刚结束，录取又开始了，这是一个万家欢喜万家愁的时节。考上的，欢天喜地，合家欢庆；落榜的，悲痛万分，甚至走上绝路。读书、考大学，最好是当高考状元，进北大清华，成为无数学生和家长的最大心愿，也是今后出人头地的唯一出路。只要高考还存在，只要大学的录取还是供不应求，不管怎么调整高考的内容，“千军万马挤独木桥”的悲壮局面都不会有根本性的改变。要让学生有更多的出路，就得改变教育的思路，最重要的是鼓励多元化的价值观，让不同类型的人走不同类型的道路，从而真正实现个人的全面发展和社会的和谐。
　　美国是最发达的资本主义国家，当然高度崇尚竞争。但美国人喜欢比不同，强调差异。每一个学生不管考试成绩好坏，学习进度快慢，都是“独特的”(special)，不存在一个统一标准来评价学生优劣。大学在录取时，不仅看重学生的考试成绩，还看重学生的动手能力、领导能力和性格取向等多种因素。著名的哈佛大学商学院的宗旨是：“我们培养能够给世界带来差异的领导人。”(We educate leaders who make a difference in the world。)不仅教育如此，美国人在其他方面的竞争也是差异化。例如，在美国几乎看不到两栋完全一样的房子，相似的房子一定会有不同的小花园。由此可见美国人对多元化价值观的追求。价值评价体系多元化的好处是，有利于每个人发挥自己的比较优势，有利于创新思想和产品的出现，有利于形成抵制集权主义的文化。
　　中国人则喜欢比相同，追求一个标准。学生们从小就在老师和家长的灌输下，把考试分数第一作为奋斗的目标，然后把考上大学作为唯一的出路。要是张三的儿子考上了清华，李四就希望自己的儿子也上清华；张三的儿子读了博士，李四的儿子就也要读博士。由于缺乏透明的规则和有效的监督，中国大学在录取时不得不将分数作为几乎唯一的标准。这种为相同目标而竞争的结果，就是导致本来稀缺的社会资源更加稀缺，同时压制了学生的比较优势，阻碍了创新性人才的出现，同时也为“全国一个声音”这类不正常现象提供了文化土壤。
　　据说教育部正在研究制定教师教育工作标准。如果学校仍按某种标准来实施教学，将不同的学生强行套进同一个模子，那么高考的悲剧依旧难以避免，而且即便读完大学也难以成为创新性高端人才，“钱学森之问”将依旧存在。相反，如果学生不把上大学、当状元、进“北清”看作唯一目标，而根据个人所长和社会发展的要求，有的去中专学实用性技术，有的去一般大学学高级技术，有的去研究型大学做研究，还有的甚至直接去打工和创业，以后有机会再进修，那么高考的门槛就不会那么高不可攀，高考的悲剧就可以避免，社会的发展就会更加丰富多彩。有朝一日，谁敢说中国不会出现像比尔·盖茨那样中途辍学去创业并最终成为时代英雄的人物呢？
　　特约评论员刘晓忠
　　历经一年有余，被喻为严刑峻法的美金融改革法案日前在参众两院敲定最终版本。预计本周将在美国参众两院表决并通过，从而使奥巴马能在美国独立日(7月4日)签署并执行。
　　细析这份经过无数次讨价还价的最终金融改革法案，既不同程度地斧正了奥巴马所提供的初版之锐气，并照顾了华尔街的利益诉求，又在致力于防范金融系统风险的同时，缓解了行善之手过度干预市场之嫌。无须讳言，该法案通过保留初稿的允许联邦监管机构有权对即将倒闭的大型金融机构接管和分拆，设立金融稳定监督委员会监测并处理系统风险，新设消费者金融保护局保护金融消费者权益，提高存款保险额度至25万美元等举措，赋予了监管机构更积极的监管权限以防范金融系统风险。因此不难理解奥巴马对最终版本的认同。
　　同时，最终法案敲定令美国金融股表现不俗，映射出该方案也部分考虑了华尔街和市场的利益诉求。其中最为突出的就是削弱了限制银行自营交易的沃克尔规则，允许银行在不超过一级资本3%的范围内投资对冲基金和私募股权基金；并要求银行把风险最高的衍生品交易分拆给关联公司的同时，允许银行保留利率掉期、外汇掉期等部门。显然，最终法案在限制银行交易条款上的弱化缓解了华尔街对新金融改革法案的抵触情绪。毕竟，当前银行自营业务规模占公司收入比重除高盛为10%左右外，其他大型银行都在5～10%之间，这使得允许银行最高投资不超过一级资本3%的限制交易不会对华尔街业务产生较大的影响。而银行通过设立独立子公司运作高风险金融衍生业务，既有助于在银行内部设置风险防火墙，又便于监管部门根据不同金融市场的风险特征做出针对性的监管。
　　然而，该法案能否避免行善之手借助扩大的监管权力触碰权力与市场边线，塑造行善之手与市场参与者共同服务市场的新关系，有待观察。
　　无须讳言，在什么条件下，以什么手段，接管并拆分大型问题金融机构，新设立的消费者保护局如何保护消费者等，才是评价新金融改革法案的关键。风险根源于市场参与主体匮乏关键信息甄别风险概率分布。这一方面是由于信息披露不充分，另一方面则是市场存在较高信息交易壁垒导致交易成本、信息流通和获取成本较高。因此，防范系统风险、保护消费者权益，监管的着力点应是通过合规性的制度构建，尽可能消除市场交易壁垒并降低交易成本，同时加强信息披露制度建设，缓解信息非对称性风险。显然，新设的金融稳定监管委员会和消费者保护局，如何在实际操作中避免出现监管权力直接干预正常的市场交易行为，把捏好监管与金融创新的平衡尺度，影响着新金融改革法案的成效。
　　同时，新金融改革法案在证券化问题上，要求对贷款进行证券化的银行，整体上把5%的信用风险留在自己的资产负债表上。无可否认，次贷危机暴露出，资产证券化的风险管控流程模糊化问题——对资产进行证券化的银行缺乏动力加强风险管控，消费者通过购买CDS把风险管控让渡给CDS发行机构，而CDS发行机构则依赖于信用评级机构的评级，最终导致了基础信贷资产的风险管控流程和信息披露机制的模糊化。然而，要求对贷款进行证券化的银行持有5%的信用风险以约束其对基础资产进行有效的风险管控的做法有失草率。一方面，证券化市场信息披露机制的不完善、合规风险管控秩序的缺位是导致风险管控失范的深层次原因。因此，监管的着力点应该放置在如何规范证券化资产的风险协调管理秩序，促进关键定价信息的有效流通，降低交易壁垒，而非风险捆绑。另一方面，让发行机构购买自身发行的5%证券化信用风险，既不利于证券化资产的风险管控程序，又妨碍市场的有效定价。毕竟，银行打包贷款证券化的一个原因就是自身无法有效管控这些资产的风险，而通过证券化出售给更有助于管理风险的投资者。
　　因此，当前美国金融改革法案最终版，虽然斧正了初版中过度强化权力管控金融风险的同时，为市场预留了一定的自由空间；但谁来监管监管者，并使其致力于服务市场和消费者而非与金融机构玩猫鼠游戏则不仅影响美国金融市场，而且将对全球金融监管产生示范效应。

