AIG高盛高管将接受FCIC质询
　　潘荣
　　美国金融危机调查委员会(FCIC)将于本周三与周四两天，就高盛集团及美国国际集团(AIG)之间的业务关系等问题向两者展开质询，以进一步判定两家公司在2008年或者更早时开展的业务是否加深了金融危机的破坏程度。
　　根据FCIC的声明，FCIC相信高盛集团与AIG出售的衍生产品将他们自身拖入金融危机。FCIC将深入两家大型机构，严查相关的金融衍生品交易情况，以求为2008年的金融危机找到更多合理的解释。FCIC表示，此次质询的主要对象包括AIG前金融产品总监约瑟夫·卡萨诺(Joseph Cassano)和高盛总裁加里·科恩(Gary Cohn)。
　　FCIC相关负责人表示，希望此次质询能够有更多收获，以事实判定两家机构之间是否存在违规交易行为。FCIC表示，截至目前，高盛集团对于FCIC的工作较为配合，其负责人指出，自从接到该委员会的传票以来，高盛集团对其提出的要求，响应度有所提高，且高盛集团首席执行官Lloyd Blankfein已与该委员会成员进行了面谈。
　　FCIC主席菲尔·安吉利德斯本周二更是公开表示，高盛首席执行官终于在最近与该委员会成员进行了面谈。不过，安吉利德斯也指出，由于高盛集团此前试图阻碍FCIC的调查，该委员会已经对其发出了传票，包括首席财务官David Viniar在内的高盛集团高管将从美国时间周三开始在FCIC召开的为期两天的会议上作证。

