Resaca Exploitation推迟IPO
　　新浪财经讯 北京时间周四凌晨消息，油气勘探公司Resaca Exploitation Inc推迟了计划中的大约6800万美元的首次公开募股(IPO)，其与Cano Petroleum Inc(CFW)之间的合并也将因此而推迟。
　　Cano在一份声明中表示，正在与Resaca讨论其它融资方案，以继续此次合并，并且也在考虑“其它选择”。
　　Resaca已在伦敦一家面向小企业的国际证交所上市，该公司发言人蒂姆·汤普森(Tim Thompson)表示，推迟在NYSE Amex的上市是由于市场环境。
　　这家总部位于休斯敦的公司原计划以每股3.20-3.60美元的价格发行2000万股普通股，并计划将收益用于偿还债务，以及支付与Cano合并的成本。
　　对合并后公司债务的再融资是交易完成的条件之一。
　　由于股市动荡，以及经济复苏程度的不确定性，目前的时机对于那些寻求通过IPO融资的公司来说十分不利。根据IPO调研公司Renaissance Capital的统计，本月已有5家公司取消了IPO计划。在10家已上市的公司中，有7家的发行价低于预期，或位于预估价格范围的低端。

