Merriman上调史密斯威森评级至买入
　　新浪财经讯 北京时间周五凌晨消息，券商Merriman Curhan Ford的一位分析师上调了枪支制造商史密斯威森公司(SWHC)的股票评级，并且表示，该公司将在日渐增长的枪械行业赢得市场份额。
　　分析师埃里克·沃尔德(Eric Wold)将该公司评级从“中性”上调至“买入”，并上调了其2011财年盈利及营收预期。
　　史密斯威森周三宣布，第四财季净盈利下降，但业绩仍好于市场预期。沃尔德表示，枪支销售的趋势势将改善，并且指出，该公司的未交货订单一年来首次实现环比增长，从上一季的7400万美元增至1.08亿美元。
　　本周早些时候，美国高等法院裁定，芝加哥市限制手枪购买的“禁令”不符合宪法规定。沃尔德表示，这对枪械行业是一个利好。他还指出，史密斯威森及其它制造商正在竞投联邦政府及军方的枪械合同，而这也可能提振销售。
　　他表示，所有这些因素正在“为销售趋势的改善以及利润率的扩大扫清道路。”
　　沃尔德将史密斯威森2011财年每股盈利预期从36美分上调至45美分，并将营收预期从4.34亿美元上调至4.41亿美元。
　　接受汤森路透调查的分析师平均预期该公司2011财年每股盈利37美分，营收4.31亿美元。

