漏油事件小挫美股 能源股吸金魅力全无
　　⊙记者 王宙洁  ○编辑 杨刚
　　英国石油公司(BP)在墨西哥湾的漏油事件仍未见好转，这令美国股市持续承压。28日，美国三大股指均小幅下跌，所有股票板块中唯有石油天然气板块出现资金净流出。
　　据亿轩投资的数据显示，28日，所有美股共计吸引到7.30亿美元资金净流入，较前一交易日下降0.25%，买盘对卖盘比为1.12。当日，纽约证交所上涨和下跌个股数量比率为1420比1626；纳斯达克市场的这一比率则为1090比1572。
　　从板块看，石油天然气板块“吸金”魅力荡然无存，成为当日唯一出现“失血”的板块，资金净流出量为0.47亿美元，买盘对卖盘比为0.94。
　　而在资金净流入榜单上，金融、科技及消费品板块吸引到的资金较多。分别出现2.25亿、1.92亿及1.23亿美元的资金净流入，买盘对卖盘比分别为1.22、1.19及1.23。
　　个股方面，微软、富国银行、高盛、雪佛龙和eBay等资金净流入量较大。其中，微软的资金净流入量最大，达到1.08亿美元。
　　而在资金流出方面，默克制药、IBM、花旗集团、美国电话电报公司和英国石油均有较大的资金净流出。其中，默克制药的资金净流出量最大，达到3097万美元。
　　上周五盘后，美国国会参众两院通过了一份规模史上最大的金融监管改革草案。分析人士认为，这份草案的改革力度不及预期，金融类个股由此获得喘息机会。这也成为28日美国金融类个股大举吸引到资金流入的重要原因。此外28日公布的数据显示，美国5月个人开支数据小幅上升并好于预期，这提振了消费类个股。
　　不过，分析人士亦指出，随着美国飓风季节的来临，英国石油公司在美国墨西哥湾发生的漏油事件，又将面临新一轮的风险，这令能源类个股大举承压。
　　而在截至28日的当周，所以板块依然全线出现资金净流出。所有美股累计流失资金达159.09亿美元，买盘对卖盘比为0.76。医疗保健、石油天然气及科技板块资金净流出量居前，分别达34.81亿、33.64亿及27.43亿美元。买盘对卖盘比分别为0.5、0.62及0.73。基础设施、通讯及基础金属板块的资金净流出量则较少。分别为4.33亿、5.23亿及9.18亿美元。
　　不过，在截至28日的一个月内，所有美股则吸引到资金流入，累计流入量为12.33亿美元。工业及科技板块的资金净流入量较大，分别达到14.06亿及12.60亿美元。医疗保健及石油天然气板块的资金净流出量则较大，分别达到7.12亿及11.47亿美元，买盘对卖盘比为0.86及0.96。

