欧洲股市创1个多月来最大单日跌幅
　　新浪财经讯 北京时间周三凌晨消息 因对美国与中国经济前景以及欧洲银行业感到担忧，欧洲股市周二大幅下滑，创一个多月来单日最大跌幅。
　　泛欧道琼斯Stoxx 600指数下跌了3%，至243.82点。在上证综合指数下跌4.3%后，在中国有业务公司跌幅巨大。美国经济咨商局大幅下滑了中国四月份先行经济指标，该机构六月份美国消费者信心指数也急剧下降。
　　全球最大的钢铁生产商安赛乐米塔尔下跌了6.3%，矿业巨头力拓下跌了6.4%。
　　金融股也遭受重撞，西班牙对外银行下跌了6.9%，Intesa Sanpoalo下跌了7.6%，瑞士信贷下调了该股评级。
　　据《金融时报》报道，西班牙各大银行正游说欧洲央行采取措施来缓解将于周四到期的一年期4420亿欧元资助计划带来的冲击。
　　英国富时100指数下跌了3.1%，收报4914.22点，跌破了5000点大关；德国DAX指数下跌了3.3%，收报5952.03点，也跌破了6000点关口；法国CAC-40指数下跌了4%，收报3432.99点。
　　美国道琼斯工业平均指数当前下跌了200余点，欧元兑美元汇率跌破了1.22美元关口。
　　周二上涨股数量极少，Chloride集团上涨了11.1%，至387便士。Emerson Electric出价每股375便士，总计9.97亿英镑收购这家英国电力系统公司，高于ABB的每股325便士的出价。
　　ABB下跌了5%，该公司表示正在对各种选项进行权衡。
　　音乐与视频游戏零售商HMV上涨了7%，该公司将于周三公布业绩。
　　英国地毯零售商Carpetright 下跌近10%，Singer资本市场分析师透露，该公司年报中公布的业绩略低于市场预期，其业绩预报也十分保守。

