午后：消费品板块引领大盘反弹
　　新浪财经讯 北京时间7月2日凌晨消息 美国股市周四午后跌幅收窄，消费品板块止跌返涨。但利空就业数据及二手房签约销售报告仍然使大盘承压。
　　美东时间7月1日13:37(北京时间7月2日01:37)，道琼斯工业平均指数下跌42.24点，报9,731.78点，跌幅0.43%；纳斯达克综合指数下跌10.13点，报2,099.11点，跌幅0.48%；标准普尔500指数下跌3.55点，报1,027.16点，跌幅0.34%。
　　道指盘中最多曾下跌超过152点，目前跌幅已经显著收窄。道指金融成分股普遍走低，其中美国银行(BAC)下跌了2.7%，JP摩根大通银行(JPM)下跌了2%，美国运通(AXP)下跌了0.9%。
　　消费品板块止跌返涨，其中麦当劳(MCD)上涨了0.8%，AT&T(T)上涨了0.5%，微软(MSFT)上涨了0.7%。微软宣布将取消针对年轻用户的的Kin系列移动电话项目，这种产品在美国上市还不足两个月。
　　其他个股方面，Apollo Group股价攀升4.8%，此前该公司宣布第三财季盈利同比下降11%，但预计第四财季盈利将超出分析师预期。福特汽车公司(F)上涨了3.3%，该公司宣布轻型车辆销售好于预期。克莱斯勒集团(Chrysler Group LLC)也宣布车辆销售超出预期。
　　今天美国股市开盘基本持平。但在二手房签约销售指数公布之后股市全面转跌。
　　劳工部周四报告，上周首次申请失业救济人数增加了1.3万人，至47.2万人。此前一周的数字也从45.7万人向上修正至45.9万人。道琼斯新闻调查的经济学家此前的预期为下降2000人。
　　美股开盘之后，美国房地产经纪商协会(NAR)宣布，5月二手房签约销售量大幅低于预期，表明房地产市场状况低迷。5月的二手房签约销售量环比下降30%。据彭博社的调查，经济学家对此的平均预期为环比降10.5%。4月的二手房签售环比增6.0%。
　　美国供应管理协会(ISM)宣布6月ISM指数低于预期。该指数为56.2点，低于市场平均预期的59.0点。5月的ISM指数为59.7点。
　　美国商务部报告称5月营建开支环降0.2%降幅低于预期。5月的营建开支环比下降0.2%。据彭博社的调查，经济学家对此的平均预期为环比降0.9%。4月营建开支环比增2.7%。
　　Old Mutual Global Index Trackers机构首席运营官鲍勃·塔尔(Bob Tull)表示，“由于缺乏明确而又利好的经济消息，投资者的信心已经消磨殆尽。市场已陷入进退维谷的境地。”
　　投资者非常关注主要股指的关键点位，其中包括标普500指数的关键性支撑位1010点。如果破位，投资者将着眼于该指数的重要心理关口1000点。
　　Brinker Capital机构常务理事汤姆·威尔逊(Tom Wilson)表示，“市场受到了技术因素和心理因素的双重影响，目前的市场情绪非常悲观。很显然，1000点是标普500指数的重要心理支撑线。”他指出，如果跌破1000点关口的话，标普500指数的下一个支撑位将在980点到950点之间。
　　周四海外经济数据好坏参半，中国周四公布的6月份制造业数据出现下降，意味着中国经济成长将会放缓，令投资者对全球第三大经济体——中国的前景感到不安。
　　但日本央行进行的季度短观商业信心调查显示，制造商信心两年来首次转为正面。日本日经225指数下跌了2%，收盘创自去年11月以来新低。
　　西班牙35亿欧元五年期国债需求旺盛，减轻了市场对欧洲银行的担忧，穆迪周三警告或将下调西班牙信用评级。西班牙5年期主权信贷违约掉期价差有所收窄。欧洲央行周四发放了1110亿欧元(1360亿美元)的为期6天的短期贷款，以缓解银行暂时流动性不足的问题。
　　欧洲央行发放了6天到期的短期融资，也降低了投资者对欧元区金融市场稳定性的担心情绪。
　　欧元兑美元汇率攀升至1.2447。美元指数下跌1.3%。原油期货价格重挫近5%，逼近每桶72美元。黄金期货价格重挫。
　　受市场对美国国内就业增长以及欧洲信贷情况的忧虑情绪影响，周三美国股市创下2010年内最低收盘水平。影响股市下跌的因素包括美国6月ADP就业数据不及预期，穆迪评级机构宣布将重新评估西班牙的AAA信用评级等。标准普尔500指数第二季度累计跌11.9%，为08年第四季度以来的最差季度表现。

