开盘：经济数据好坏参半美股高开
　　新浪财经讯 北京时间7月2日晚间消息 周五美国股市开盘走高。盘前公布的经济数据好坏参半，美国6月份失业率下降至9.5%，但就业人数为今年以来首次下降。
　　美东时间7月2日09:36(北京时间7月2日21:36)，道琼斯工业平均指数上涨27.06点，报9,759.59点，涨幅0.28%；纳斯达克综合指数上涨7.69点，报2,109.05点，涨幅0.37%；标准普尔500指数上涨5.07点，报1,032.44点，涨幅0.49%。
　　劳工部报告，上月失业率从5月份的9.7%下降至9.5%，而经济学家的预期为9.8%。但6月份非农就业人数下降了12.5万人，其中有22.5 万在进行人口普查时被暂时招聘的人员在上月失去工作。上月私营部门就业人数仅增加8.3万人。道琼斯新闻调查的经济学家此前预测6月份非农就业人数下降11万人。
　　周四美国股市收盘走低，此前数据显示，美国每周申请失业救济的人数意外增加、中国与美国的制造业增长速度放缓，并且美国5月二手房签约销售数据大幅下降。标准普尔500指数1日收低0.3%，为09年10月以来最低收盘点位。
　　10年期美国国债的收益率2日下跌2个基点至2.94%。欧元兑美元位于1.25美元上方，原油期货的价格位于73美元/桶之下。
　　搜索引擎服务提供商谷歌(Google)周四宣布，计划以7亿美元的价格收购航班信息软件公司ITA Software，但此次交易可能遭致反垄断审查。
　　华特-迪士尼公司(Walt Disney)周四宣布，已收购为iPhone和iPad开发游戏的创业公司Tapulous，但未透露收购价格。戴尔(DELL)宣布，已经收购了基础设施软件公司Scalent的协议，同样未公开收购价格。
　　多数海外股市小幅走强，欧洲斯托克600指数涨0.2%，日经225指数收盘涨0.1%。

