IMF考虑设立全球金融安全网 
　　新浪财经讯 北京时间7月2日下午消息，据国外媒体报道，国际货币基金组织(IMF)和主要经济大国正研究设立一个全球金融安全网，为各国提供巨额资金的紧急援助，防止金融危机的重演，并劝阻新兴市场国家囤积外汇储备的行为。
　　该提议将改变IMF单方面的运作模式，即等待陷入困境的国家请求援助，而是更积极主动地预测危机蔓延的走势，投入足够资金来稳定市场。
　　该提议可能会要求提高成员国对IMF承诺的资金规模，大幅放宽借贷政策。该提议的拥护者称它将不仅能缓和将来的危机，而且能缓解全球经济的不平衡，并保证道，中国及其他新兴经济体无需为应对全球经济的冲击而拨出数十亿美元购买外汇储备。
　　该提议得到G20成员国的广泛支持。最近举行的多伦多峰会上，G20首脑要求各国财政补助和央行行长针对11月的首尔峰会建言献策。韩国是对设立全球紧急援助共同基金的重要支持者。韩国负责组织G20峰会的规划委员会主席司空一(Sakong Il)表示：“随着全球金融安全网的设立，财政盈余的国家将不再有多少动力去囤积外汇储备。”
　　一位知情的美国官员表示，奥巴马政府认为该提议很吸引人，但将仔细审查相关提案，以保证“方案设计健全，并能保障IMF的资金来源”。作为世界上最大经济体，美国的出资额占IMF基金的17%，也因此在IMF拥有17%的投票权。
　　据IMF最新统计数据显示，自美国金融危机爆发以来，国际储备已由2007年初的5.5万亿美元上升至今年4月份的8.3万亿美元，涨幅高达50%。外汇储备增长几乎全都发生在如中国等新兴经济体与发展中国家。IFM表示，这些国家不该过度持有外汇储备、投资于相对低收益的美国国债，而应该增加在社会发展、基础设施减少或其他方面的投入，以减少对出口的依赖性。IMF主席卡恩(Strauss-Kahn)本周在彼得森国际经济研究所称：“我们需要新工具”，共同基金将能更有效防止“系统性”问题蔓延至全球。(金月)

