早盘：经济数据不佳美股转跌
　　新浪财经讯 北京时间7月1日晚间消息 美国股市周四早盘全面下跌。盘前数据表明美国上周首次申请失业救济人数意外提高，开盘后的数据显示二手房签约销售指数锐减30%、ISM指数表明制造业状况不佳，令投资者情绪低迷。
　　美东时间7月1日10:21(北京时间7月1日22:21)，道琼斯工业平均指数下跌75.69点，报9,698.33点，跌幅0.77%；纳斯达克综合指数下跌24.42点，报2,084.82点，跌幅1.16%；标准普尔500指数下跌10.51点，报1,020.20点，跌幅1.02%。
　　道指30成分公司当中，美国银行(BAC)下跌了2.7%，GE下跌1.5%，卡特彼勒(CAT)下跌1.3%。
　　今天美国股市开盘基本持平。但在二手房签约销售指数公布之后股市全面转跌。
　　劳工部周四报告，上周首次申请失业救济人数增加了1.3万人，至47.2万人。此前一周的数字也从45.7万人向上修正至45.9万人。道琼斯新闻调查的经济学家此前的预期为下降2000人。
　　美股开盘之后，美国房地产经纪商协会(NAR)宣布，5月二手房签约销售量大幅低于预期，表明房地产市场状况低迷。5月的二手房签约销售量环比下降30%。据彭博社的调查，经济学家对此的平均预期为环比降10.5%。4月的二手房签售环比增6.0%。
　　美国供应管理协会(ISM)宣布6月ISM指数低于预期。该指数为56.2点，低于市场平均预期的59.0点。5月的ISM指数为59.7点。
　　美国商务部报告称5月营建开支环降0.2%降幅低于预期。5月的营建开支环比下降0.2%。据彭博社的调查，经济学家对此的平均预期为环比降0.9%。4月营建开支环比增2.7%。
　　海外经济数据方面，中国周四公布的6月份制造业数据出现下降，意味着中国经济成长将会放缓，令投资者对全球第三大经济体——中国的前景感到不安。
　　但日本央行进行的季度短观商业信心调查显示，制造商信心两年来首次转为正面。日本日经225指数下跌了2%，收盘创自去年11月以来新低。
　　西班牙35亿欧元五年期国债需求旺盛，减轻了市场对欧洲银行的担忧，穆迪周三警告或将下调西班牙信用评级。西班牙5年期主权信贷违约掉期价差有所收窄。欧洲央行周四发放了1110亿欧元(1360亿美元)的为期6天的短期贷款，以缓解银行暂时流动性不足的问题。
　　瑞典央行将利率提高了四分之一个百分点，至0.5%，与市场预期相符。但瑞典央行对欧元区经济复苏前景的评价十分悲观。
　　受市场对美国国内就业增长以及欧洲信贷情况的忧虑情绪影响，周三美国股市创下2010年内最低收盘水平。影响股市下跌的因素包括美国6月ADP就业数据不及预期，穆迪评级机构宣布将重新评估西班牙的AAA信用评级等。标准普尔500指数第二季度累计跌11.9%，为08年第四季度以来的最差季度表现。
　　泛欧道琼斯Stoxx 600指数下跌了1.2%，追踪美元兑其它6种主要货币汇率的美元指数下跌了0.8%。原油期货跌破每桶75美元，黄金亦出现下跌。
　　个股方面，搜索引擎服务提供商雅虎(Yahoo)宣布，其董事会可能回购最多30亿美元的股票。
　　枪械制造商史密斯&韦森(Smith & Wesson)宣布财季利润下降64%，但表示当前年度的销售情况可能超出分析师预期。美国最高法院本周一裁定拥有武器是一项基本权利，该公司的股价因此大幅攀升。

