赴美IPO：不要过高期待市场接受度
　　严婷
　　第一财经日报：中国人民银行最近宣布进一步推进人民币汇率形成机制改革，增强人民币汇率弹性。你如何看这一决定？
　　莱伯尼茨：我想全世界都非常欢迎这一积极举措。人民币升值会在多长时间范围内发生？在什么条件下发生？变动多大幅度？关于这些问题，我相信中国政府会确保这一变动符合中国利益。
　　日报：目前纽交所上市的中国企业一共有多少家？最近中国企业在美国进行IPO的趋势和挑战有哪些？
　　莱伯尼茨：目前在纽交所上市的大中华区企业已达86家，我相信还会不断增加。
　　中国企业在美国进行IPO并没有什么特别的困难，只是它们往往对美国市场的接受度期待较高。然而，过去的几个月，美国的IPO市场有所放缓，投资者的观望情绪上升。这也并非针对中国企业，而是市场的普遍情绪。
　　在会计准则和SEC其他监管规则方面，中国企业没有任何不适应的地方。
　　日报：纽交所也一直表示对在上海证券交易所上市有兴趣，并希望成为上海推出国际板之后首批上市的公司。目前这一方面的进展如何？是否有具体的时间表？
　　莱伯尼茨：不同国家之间的交易所互相上市，首先要解决的问题就是，确保规则与监管的一致性。
　　这些标准非常细节化也很复杂，包括会计准则、企业治理、税收制度等，需要一项一项讨论。美国企业不希望在三个不同市场有三种不同的会计体系，此外，并购方面的规定也非常不同。
　　目前这些工作正在进行中，也取得了不少进步。很多美国企业和其他国际企业都对在中国上市表现出强烈的兴趣。它们也要确保有能力满足所有条件，不至于为此承担太昂贵的成本。
　　你知道，美国人总是不耐烦，总希望这一过程尽快完成，但我们对目前的进展速度很满意，双方对话也很愉快。不过，目前无法透露具体的时间表。

