Shaw Communications季盈利增长20%
　　新浪财经讯 北京时间周三晚间消息，Shaw Communications Inc(SJR)宣布，第三财季盈利增长20%，主要得益于网络及数字电话业务签约用户的增长。
　　截至5月31日的财季，该公司净盈利从上年同期的1.32亿美元，合每股31美分，增至1.58亿美元，合每股37美分。
　　接受汤森路透调查的分析师平均预期该公司当季每股盈利33美分。
　　季度营收增长9.5%，至9.44亿美元。
　　Shaw表示，其网络用户与数字电话用户的数量分别增加了25,661个和66,123个。
　　该公司有线部门的服务营收增长11%，至7.45亿美元，主要得益于用户增长与费率上调；卫星部门服务营收增长4%，至1.98亿美元。
　　Shaw上个月宣布，将以7亿美元收购高盛集团所持有的加拿大第二大私人电视网络Canwest Global Communications的65%股份。自去年10月以来，Canwest一直在破产保护状态下对其广播及出版业务进行重组。此项交易为Shaw以大约2亿美元收购重组后的Canwest的整个电视部门铺平了道路。

