英国6月消费者信心指数跌至六个月最低
　　新浪财经讯 北京时间6月30日晚间消息，据国外媒体今日报道，英国市场研究机构GfK NOP周三公布电子邮件报告称，6月份英国个人消费者信心指数下跌至六个月以来的最低水平，原因是在面临政府削减支出计划的情况下，英国消费者对经济前景的悲观情绪有所增强。
　　报告显示，6月份个人消费者信心指数从5月份的-18点下跌至-19点，好于经济学家此前预期。彭博社调查显示，根据接受调查的14名经济学家的平均预期，6月份消费者信心指数将下跌至-20点。报告还显示，用于衡量未来12个月个人消费者对经济乐观情绪的指数从5月份的-8点下跌至-12点。
　　英国财政大臣乔治·奥斯本(George Osborne)上周公布了10年以来规模最大的削减支出计划，并将通过提高税收的方式来削减创下历史记录的英国政府赤字。英国央行理事戴维·布兰弗罗(David Blanchflower)则曾表示，财政紧缩措施可能会将英国经济重新推回到衰退中去。
　　根据伦敦财政研究所(Institute for Fiscal Studies)作出的估测，基于奥斯本在6月22日公布的应急预算计划，政府支出将被缩减850亿英镑(约合1280亿美元)，相当于英国GDP总额的5.7%。
　　英国国家建筑协会(Nationwide Building Society)此前公布的报告显示，上个月个人消费者信心指数创下自2008年7月份以来的最大跌幅。国家建筑协会还在今天公布了另一份报告，报告显示，6月份英国住房价格上涨至两年以来的最高水平，原因是住房市场已经显示出“广泛的稳定性”；但与此同时，6月份住房价格比5月份仅增长0.1%，这一增幅仍旧是四个月以来的最低水平。
　　GfK NOP董事总经理尼克·穆恩(Nick Moon)在报告中称：“有关政府会提高税收的猜测和应急预算计划没有起到提振消费者信心的作用，特别令人担心的问题是‘双底衰退’的前景，这导致消费者对经济的整体信心指数下滑3点。”
　　这份调查报告是GfK NOP在6月4日到6月20日之间进行的，共有2000人接受了调查，误差率为上下两个百分点。(金良)

