赫伯特：行进在歧途带来的窘境
　　导读：《纽约时报》专栏作家鲍勃-赫伯特(BOB HERBERT)6月28日发表专栏文章，指出美国公众正在承受后危机时代的痛苦，而曾错失促进就业良机的决策者目前欲展开支持计划则需面临巨大的政治压力，但这的确是民众最关心的也是美国当前最需要的。以下为文章摘译：
　　坦白地讲，美国当前的境况正使大部分美国人的生活越来越艰难，这也是为什么公众民意调查反馈的内容对巴拉克-奥巴马总统及其民主党派来说都是坏消息。
　　阿富汗战争、墨西哥湾漏油事件、尤其是持续居高不下的失业率已使美国公众处于恐惧之中。全世界对美国去年的经济刺激计划和今年的医疗保健改革等联邦立法成就的欢呼并不足以解除美国的忧郁。
　　奥巴马总统和他的民主党浪费了在2008年大选时获得的一次千载难逢的机会，他们没有将促进就业作为其上任后最先考虑的事，并且也没有号召美国公众勇敢地与国家一起努力，解决从我们对化石燃料的过分依赖到可悲的公共教育现状以及受损的公共设施建设等一系列已十分严重的问题。
　　所有这一切都应该在促进短期和长期就业的基础上齐心协力地去解决。奥巴马先生取得历史性胜利的直接后果是经济崩溃的创伤至今仍然摆在我们面前，原本，共和党很难向使数百万美国人重新回到工作岗位上去的重建美国运动施加重大阻力。就业创造是奥巴马和民主党手中的一张王牌，只是他们永远不会打出这张牌，而现在，我们正在为此付出可怕的代价。
　　根据官方统计，目前美国有1500万人处于失业，事实上这一数字严重低估了残酷的现实。假如我们在接下来的时间里即不会迎来再一次经济衰退也不采取其它创造就业的举措，那么按照每月新增加20万个就业岗位的速度计算，我们将需要10年时间使就业恢复到2007年12月危机爆发时的水平。然而，实际的就业增长远远达不到这个水平。上个月，只有微不足道的4.1万个私营部门的就业岗位被创造。
　　奥巴马政府感觉因其经济刺激计划、医疗保健改革和金融改革立法等成就，以及对教育等领域的广泛援助应该赢得许多信任。如果我们是在整理记录文件，相信我们能够找出奥巴马政府大量体面的闪光点。然而，不可否认的事实是仍在低迷的经济形势中挣扎的那些美国人正在为家庭的生存问题感到担忧，贫穷正在威胁那些失业津贴已经到期的家庭，并且长期失业人群正在不断壮大。
　　我们似乎普遍有这样一种感觉，那就是只有那些富人和拥有一定条件的人才能够从政府的帮助中获益，这种感觉就像墨西哥湾的石油一样在不断蔓延，当然，这会给奥巴马及其民主党带来不利影响。
　　对大部分美国普通民众来说，就业率仍是他们最关心的问题。他们对这一问题的担忧随着他们注意到教师、消防队员和警察因为各州和地方政府背负的预算赤字压力正面临着失业的窘境而愈加强烈。
　　近来接受《纽约时报》和哥伦比亚广播公司调查的受访者中，几乎以2：1的比例认为美国正行进在歧途上。尽管赤字鹰派的呼吁声不断，但就业和经济目前仍是公众最关心的问题。受访者中有54%认为奥巴马总统并没有一个明确的创造就业的计划。同时，45%的受访者对奥巴马在应对经济危机时的总体举措给予认可，但有48%称对其表现感到很失望。
　　如果总统先生愿意，现在改变工作方向仍为时不晚。然而，目前没有任何迹象显示他计划这样做，并且当前的政治环境也并不允许他这样做。当前，就业创造运动的展开需要联邦领袖采取非比寻常的行动。或许这在当前的政治环境下不太可能实现，但那确实是这个国家所需要的。(李婧)

