富通保健31亿美元收购百汇
　　新浪财经讯 北京时间7月1日下午消息，印度的富通保健(Fortis Healthcare)周四提出收购亚洲最大的地区性连锁医院——新加坡上市的百汇医院(Parkway Hospitals)，胜出马来西亚国有投资公司之前的投标。
　　富通保健提出每股3.80新加坡元的收购价格，这使得百汇总价值为43亿新加坡元(约合31亿美元)。富通保健引发了收购战，强调了投资者对亚洲快速发展的私人保健部门日益增长的兴趣。
　　马来西亚的Khazanah之前提出以每股3.78新加坡元收购百汇51%的股份，该价格被摩根士丹利称之为“没有说服力”。
　　富通保健目前拥有百汇25%的股份，而Khazanah持有23.3%的股份。富通保健将不得不支付32亿新加坡元来收购没有持有的百汇已发行股票，这样才能获得足够的投资者支持。
　　富通保健和Khazanah之间的紧张度自3月份以来就已上升，当时富通保健以6.85亿美元价格从TPG收购了百汇23.9%的股份，之后增持百汇股份至25%。
　　在收购股份之后，富通保健所有人、亿万富翁Malvinder Singh成为百汇的董事长，在百汇13名董事会成员中，富通保健占有4名。
　　百汇在东南亚6个国家拥有16家医院3400张床位，Malvinder Singh曾表示，此次并购将是富通保健建立全球医疗服务网络想法更为接近的较大一步。  (娟子)

