Chloride接受艾默生收购要约
　　新浪财经讯 北京时间周五晚间消息，英国最大的后备供电系统供应商Chloride Group表示，已接受了美国竞争对手艾默生电子公司(EMR)上调后的价值9.97亿英镑(15亿美元)的收购要约。
　　该公司表示，其董事会一致建议股东接受艾默生的这项每股375便士的要约。
　　本周四，瑞士工程集团ABB Ltd(ABB)已宣布退出对Chloride的竞购战。
　　Chloride董事会此前曾支持ABB的每股325便士的要约。
　　Chloride董事长诺曼· 布罗德赫斯特(Norman Broadhurst)表示：“Chloride是一家优秀的企业，在具有吸引力的增长市场拥有强大的战略地位。”
　　“艾默生的要约反映了我公司的这些特征、专业技能，以及发展潜力。因此，董事会认为接受艾默生的要约符合股东的最大利益。”
　　艾默生与Chloride均生产后备供电系统、即不间断供电系统，用于核能行业、数据中心、紧急服务、医院及其它用途。
　　今年4月，艾默生曾提出一项每股255便士的收购要约，但遭到Chloride的拒绝。
　　根据艾默生新要约的条款，除现金之外，Chloride股东还将为截至3月31日的财年获得一项每股3.3便士的年终股息。
　　艾默生表示，预计拟议中的这项收购将产生3300万英镑的年度成本节约。
　　本周早些时候，艾默生总裁兼首席执行官大卫·法尔(David Farr)表示，两公司在不间断供电市场的地缘触角及产品供应“高度互补”。
　　2009财年，艾默生营收209亿美元，净盈利17亿美元。
　　截至3月31日的财年，Chloride营收3.27亿英镑，净盈利1950万英镑。

