AIG和高盛高管今日出席FCIC听证会
　　新浪财经讯 美国东部时间6月30日(北京时间7月1日)消息，美国金融危机调查委员会(FCIC)今天召开为期两天的听证会，重点在于调查高盛(GS)和美国国际集团(AIG)之间的关系，以及高盛和AIG之间的业务往来是否促使金融危机爆发。AIG金融产品部门前任主管约瑟夫-卡萨诺(Joseph Cassano)和高盛总裁加里-柯恩(Gary Cohn)出席了听证会并接受质询。
　　约瑟夫-卡萨诺(Joseph Cassano)，自2002年至2008年初任职美国国际集团金融产品部门首席执行官。2008年3月，AIG公布了他所负责的部门在2007年第四季度产生了超过11亿美元的损失，随后卡萨诺离开该公司。卡萨诺一直被视为是促成AIG垮台和整个金融危机的关键人物之一，但由于他在两项独立的联邦调查中没有被查出任何不法行为，今年5月美国司法部结束了对他的刑事调查。自金融危机爆发两年多以来，今天是他第一次公开露面并为他负责的信用违约掉期作证。
　　卡萨诺在听证会上坚称，在金融危机期间他付出的努力一定程度上帮助并挽救了AIG。卡萨诺表示，他是在2005年停止投保次级抵押担保投资的决策人之一，并且他否决了由高盛和其他金融公司积极倡议的抵押要求。他还提到2007年11月之后，随着AIG损失范围的明朗化，他努力挽留员工以帮助处理混乱的善后问题。卡萨诺说：“我认为自己为纳税人达成一个很好的谈判。”
　　与他同天出席听证会的高盛总裁加里-科恩，则断然否定了在房屋市场上高盛与有不同看法的客户下赌的说法。他说：“在金融危机的两年里，高盛失去了其住宅抵押贷款相关的营业额达12亿美元，我们没有和客户下赌注，而且数量强调这个事实。”对于在金融危机中高盛产生的损失，他表示：“我们非常遗憾，很多事情可以做得更好。”
　　2008年9月16日，政府提供给AIG高达850亿美元紧急援助，这笔款项目前已上升至1820亿美元。高盛是AIG获得美国政府救助后的主要受益者。2008年11月联邦储备纽约银行决定帮助AIG偿清全部的生意伙伴，取消620亿美元的信贷违约掉期，此举旨在制止美国国际集团公司的现金支出。高盛由此收到140亿美元的款项，尽管当合约平仓时AIG的损失达到数十亿美元。
　　本次听证会周四还将持续一天，美国金融危机调查委员会(FCIC)小组将就在金融危机中金融衍生品所发挥的作用继续质询高盛(GS)和美国国际集团(AIG)。(皎宇 发自美国洛杉矶)

