传沃克尔对最终版本的沃克尔规则感到失望
　　新浪财经讯 北京时间6月30日晚间消息，据国外媒体今日报道，据一位熟知内情的消息人士周三称，美联储前主席保罗·沃克尔(Paul Volcker)对最终版本的“沃克尔规则”感到失望。
　　根据最终的设定，“沃克尔规则”原本将禁止银行运营私募股权投资基金和对冲基金，此举旨在限制银行业的冒险活动，这种活动是导致最近一次金融危机发生的部分原因。在美国国会最后时刻的谈判中，民主党议员为了赢得共和党的支持而作出了妥协，允许银行在此类基金中进行不超过资本总额3%的投资活动。
　　消息人士透露，沃克尔没有料到这项规则会遭到如此严重的削弱，并表示能让沃克尔感到满意的措辞是，禁止银行利用其自身资本在上述基金中从事职业式证券交易活动。
　　所谓“职业式证券交易”，(proprietary trading)，则是指公司招聘职业证券交易员，交易员用公司的资金来买卖证券，而公司提供给交易员具有高效的，专用的光缆线和服务器，再配以完美的电脑和软件，使其能够通过几个电子交易网络，即时进入证券市场。
　　乔治梅森大学(George Mason University)管理学院的金融学教授安东尼·桑德斯(Anthony Sanders)称：“沃克尔规则原本是一项有关风险交易和投资的不容更改的规定，但通过谈判，这项规则被削弱，最终变成了存在许多漏洞的规则。”
　　另据两位熟知内情的消息人士透露，密歇根州民主党参议员卡尔·莱文(Carl Levin)和俄勒冈州民主党参议员杰夫·莫克里(Jeff Merkley)也对这一结果感到不满意，理由与沃克尔相同。这两位参议员认为，最终版本沃克尔规则的措辞削弱了监管机构阻止银行拯救已倒闭对冲基金的能力。
　　美国总统巴拉克巴拉克·奥巴马(Barack Obama)在今年1月份推出了这项规则，此前国会众议院已经通过了该院版本的金融监管体系全面整改法案，因此这项规则最初仅包含在参议院版本的法案中。业界律师表示，根据最终版本的沃克尔规则，包括高盛集团和花旗集团在内的美国各大银行可能最长拥有12年时间来减持在对冲基金和私募股权投资基金中所持股份。(金良)

