宝马将投资10亿美元提高墨西哥汽车部件产量
　　新浪财经讯 北京时间7月1日凌晨消息，据国外媒体昨日报道，墨西哥经济部长周三赫拉尔多·鲁伊斯·马特奥斯(Gerardo Ruiz Mateos)称，全球最大豪华车制造商宝马汽车(BMW)可能投资10亿美元以上来提高旗下美国工厂的墨西哥产汽车部件供应量。
　　马特奥斯在接受采访时称：“宝马汽车希望提高在墨西哥的汽车部件产量。”他表示，将在几周内赶赴德国与宝马汽车就此进行谈判。
　　目前，宝马汽车正在从德国以外市场购买更多汽车部件，这是该公司此前已经制定的目标一部分内容，即在2012年削减40亿欧元(约合49亿美元)支出，以及降低汇率波动对公司盈利的影响。宝马汽车的采购和后勤事务负责人赫尔伯特·蒂埃斯(Herbert Diess)曾在5月4日接受采访时称，通过在亚洲和北美市场上购买汽车部件，该公司将可在2012年以前把汇率风险削减10亿欧元(约合12亿美元)。
　　对墨西哥来说，宝马汽车的计划将可帮助墨西哥总统费利佩·卡得隆(Felipe Calderon)提高海外投资。墨西哥的汽车产量在北美汽车市场上所占份额可能会以更高的速度增长，原因是美国汽车制造商正寻求削减劳动力成本。
　　宝马汽车还将在旗下北卡罗来纳州Spartanburg工厂投资7.5亿美元，目标是将其产量提高50%。美国市场是宝马汽车第二大市场，仅次于德国市场，该公司在美国市场上的销售量几乎相当于总销量的五分之一。
　　宝马汽车驻慕尼黑的发言人施密特(Mathias Schmidt)称：“宝马汽车的目标是在未来几年时间里大幅提高在北美自由贸易区的采购量，其中也包括墨西哥湾。”他还补充称，目前宝马汽车在墨西哥市场上拥有60多家供应商。今年截至目前为止，宝马汽车股价已经上涨了26%，公司市值因此增加至257亿欧元(约合315亿美元)。
　　由意大利汽车制造商菲亚特(Fiat SpA)运营的克莱斯勒集团(Chrysler Group LLC)也曾在2月份表示，该公司将投资5.5亿美元，开始在墨西哥Toluca工厂生产菲亚特500汽车。上个月，福特汽车也重开了一家工厂来生产2011年款嘉年华(Fiesta)汽车，这家工厂将会创造出2000个工作岗位，也是该公司宣布的30亿美元投资计划的一部分内容。(金良)

