尾盘：市场情绪悲观美股继续下滑
　　新浪财经讯 北京时间7月2日凌晨消息 美国股市周四尾盘继续下滑。最新公布的一些经济数据表明全球经济复苏遭遇困境，令投资者情绪悲观。经济数据表明美国上周首次申请失业救济人数意外提高、二手房签约销售指数锐减30%、ISM制造业指数下滑；中国也报告称6月制造业指数下滑。
　　摩根大通基金(JPMorgan Funds)首席市场策略师大卫·凯利(David Kelly)表示，“市场对经济前景的预期比实际状况更为悲观。我认为经济不会二次探底，但现在市场表现似乎是对这种预期作出的反应。”
　　美东时间7月1日15:05(北京时间7月2日03:05)，道琼斯工业平均指数下跌51.54点，报9,722.48点，跌幅0.53%；纳斯达克综合指数下跌11.09点，报2,098.15点，跌幅0.53%；标准普尔500指数下跌4.28点，报1,026.43点，跌幅0.42%。
　　道指金融成分股普遍走低，其中美国银行(BAC)下跌了2.7%，JP摩根大通银行(JPM)下跌了2%，美国运通(AXP)下跌了0.9%。
　　消费品板块止跌返涨，其中麦当劳(MCD)上涨了0.8%，AT&T(T)上涨了0.5%，微软(MSFT)上涨了0.7%。微软宣布将取消针对年轻用户的的Kin系列移动电话项目，这种产品在美国上市还不足两个月。
　　其他个股方面，Apollo Group股价攀升4.8%，此前该公司宣布第三财季盈利同比下降11%，但预计第四财季盈利将超出分析师预期。福特汽车公司(F)上涨了3.3%，该公司宣布轻型车辆销售好于预期。克莱斯勒集团(Chrysler Group LLC)也宣布车辆销售超出预期。
　　今天美国股市开盘基本持平。但在二手房签约销售指数公布之后股市全面转跌。
　　劳工部周四报告，上周首次申请失业救济人数增加了1.3万人，至47.2万人。此前一周的数字也从45.7万人向上修正至45.9万人。道琼斯新闻调查的经济学家此前的预期为下降2000人。
　　美股开盘之后，美国房地产经纪商协会(NAR)宣布，5月二手房签约销售量大幅低于预期，表明房地产市场状况低迷。5月的二手房签约销售量环比下降30%。据彭博社的调查，经济学家对此的平均预期为环比降10.5%。4月的二手房签售环比增6.0%。
　　美国供应管理协会(ISM)宣布6月ISM指数低于预期。该指数为56.2点，低于市场平均预期的59.0点。5月的ISM指数为59.7点。
　　美国商务部报告称5月营建开支环降0.2%降幅低于预期。5月的营建开支环比下降0.2%。据彭博社的调查，经济学家对此的平均预期为环比降0.9%。4月营建开支环比增2.7%。
　　Old Mutual Global Index Trackers机构首席运营官鲍勃·塔尔(Bob Tull)表示，“由于缺乏明确而又利好的经济消息，投资者的信心已经消磨殆尽。市场已陷入进退维谷的境地。”
　　投资者非常关注主要股指的关键点位，其中包括标普500指数的关键性支撑位1010点。如果破位，投资者将着眼于该指数的重要心理关口1000点。
　　Brinker Capital机构常务理事汤姆·威尔逊(Tom Wilson)表示，“市场受到了技术因素和心理因素的双重影响，目前的市场情绪非常悲观。很显然，1000点是标普500指数的重要心理支撑线。”他指出，如果跌破1000点关口的话，标普500指数的下一个支撑位将在980点到950点之间。
　　JP摩根大通银行的凯利认为，今天市场的波动主要是散户投资者纷纷出逃所致。他表示，上述经济数据“并没有改变人们对于经济增长速度缓慢的印象。”他表示，“6月6日股市闪电暴跌的阴影仍然笼罩在市场上空。我认为，专业人士还没有意识到闪电暴跌事件在散户投资者当中制造了多大的恐慌。”
　　周四海外经济数据好坏参半，中国周四公布的6月份制造业数据出现下降，意味着中国经济成长将会放缓，令投资者对全球第三大经济体——中国的前景感到不安。
　　但日本央行进行的季度短观商业信心调查显示，制造商信心两年来首次转为正面。日本日经225指数下跌了2%，收盘创自去年11月以来新低。
　　西班牙35亿欧元五年期国债需求旺盛，减轻了市场对欧洲银行的担忧，穆迪周三警告或将下调西班牙信用评级。西班牙5年期主权信贷违约掉期价差有所收窄。欧洲央行周四发放了1110亿欧元(1360亿美元)的为期6天的短期贷款，以缓解银行暂时流动性不足的问题。
　　欧洲央行发放了6天到期的短期融资，也降低了投资者对欧元区金融市场稳定性的担心情绪。
　　周四欧洲股市收低。纽约金价跌3.1%退守1200美元，原油期货价格下跌3.5%，收于每桶72.95美元。

