开盘：ADP就业数据不佳美股走软
　　新浪财经讯 北京时间6月30日晚间消息 受利空ADP就业报告影响，周三美国股市开盘下跌。
　　美东时间6月30日09:36(北京时间6月30日21:36)，道琼斯工业平均指数下跌21.38点，报9,848.92点，跌幅0.22%；纳斯达克综合指数上涨0.84点，报2,136.02点，涨幅0.04%；标准普尔500指数下跌0.41点，报1,040.83点，跌幅0.41%。
　　ADP就业报告显示，六月份美国私营部门就业人数增加1.3万人，而经济学家此前的预期是这数字的四倍。至关重要的非农就业人数报告将于周五公布。
　　T. Rowe Price Associates首席经济学家Alan Levenson在一份研究报告中表示，“ADP就业报告低于预期，劳工部将于周五公布的私营部门新增就业人数可能将低于11万人的平均预期。”他表示，T. Rowe Price的预期为增加9万人。
　　欧洲央行周三表示将发放1310亿欧元为期三个月的贷款，由于4420亿欧元一年期的贷款将于周四到期，市场认为欧洲央行此举说明欧洲各大银行还有欧洲央行以外的融资管道。
　　纽约商业交易所原油期货上涨了9美分，至每桶76.03美元。黄金期货下跌了4.20美元，至每盎司1238.20美元。
　　在欧洲央行放贷的消息传出后，欧元兑美元汇率上涨，欧洲银行股走强。
　　芝加哥采购经理人指数将在开盘后公布。
　　国债市场有所下跌，2年期国债收益率上涨了2个基点，至0.63%；10年期国债收益率上涨了2个基点，至2.97%。
　　中国股市连续第6个交易日下跌，收盘创近15个月新低，上证综合指数(2398.370,-28.68,-1.18%)下跌了 1.2%。
　　个股方面，Celgene提出以价值的29亿美元现金与股票收购Abraxis，而赛诺菲安万特出价5.6亿美元收购非上市公司TargeGen。
　　波音表示将以每股34.50美元，总计7.75亿美元收购战斗系统提供商Argon ST。
　　周二，美股大幅下滑并创今年新低，美国消费者信心指数的下降以及中国先行经济指标被大幅向下修正令投资者对全球经济复苏前景感到担忧。道指下跌 268点，并跌破万点大关。标准普尔500指数创自去年10月以来新低。两年期国债收益率创历史新低。

