矿业股拖累英股重挫3.1%
　　新浪财经讯 北京时间周三凌晨消息，英股周二大幅低收，原因是投资者对中国及全球经济增长前景的担心加剧。
　　富时100指数下跌3.1%，报收4914.22点，原因是中国4月份领先经济指标的升幅被下调，导致矿业股大跌。
　　矿业巨头力拓公司(RTP)股价下跌6.1%，斯特拉塔(Xstrata)下跌5.9%，Lonmin下跌5.4%。
　　周二盘中，富时100成份股公司中一度有99家的股价出现下跌。对于周末G-20峰会减赤承诺的担心也在打压股市。
　　沃达丰集团(VOD)股价下跌2.2%，该公司的评级被瑞士信贷从“跑赢大盘”下调至“中性”。瑞信表示，此次下调的原因并非其对该股的看法发生根本变化，而是由于沃达丰欧洲业务的恢复已被体现在盈利预期中。
　　富时100指数以外，地毯零售商Carpetright股价下跌9.9%，该公司表示，预计消费环境将持续困难。截至5月1日的财年，该公司的税前盈利从上年同期的1670万英镑增至2230万英镑。
　　券商Seymour Pierce的分析师们表示：“我们担心住宅市场正开始陷入停滞，最新数据显示，抵押贷款量正在放慢，而这是地毯销售的一个关键驱动器。”
　　Chloride Group股价大涨11.5%，此前艾默生电子公司(EMR)宣布，将其对该公司的收购报价上调至每股375便士，超过瑞士ABB公司(ABB)的报价。
　　零售商HMV Group股价上涨6%，该公司将于周三发布盈利报告。

