购并传言刺激BP逆市上扬
　　新浪财经讯 北京时间周三凌晨消息 因市场再现收购传言，英国石油成为周二少数几支逆市上扬的股票。
　　Grant Thorton旗下的企业咨询与重组服务集团合作伙伴Loretta Cross周二表示，“在漏油得到控制后，英国石油可能将成为收购目标。”他是在美国破产学会举行的一次电话会议上做出上述评论的。
　　Cross主要从事能源行业企业重组工作，他认为对等合并或被竞争对手收购对于英国石油来说可能是一个好的出路。
　　英国石油美国存托凭证在尾盘上涨了2.2%，至27.64美元，而标准普尔500指数当前下跌了3.1%。
　　摩根大通石油行业分析师Fred Lucas在一份研究报告中也设想埃克森美孚将在2011年出资收购英国石油，他认为荷兰皇家壳牌也是潜在收购者。
　　Lucas指出，与埃克森美孚与荷兰皇家壳牌相对比，从4月20日油井发生爆炸到6月25日，英国石油的市值已经损失近760亿美元。
　　Lucas表示，“我们继续认为漏油事件将给英国石油造成大约330亿美元损失。”
　　该分析师指出，“从理论上看，埃克森美孚与荷兰皇家壳牌均可出价收购英国石油。这些公司的商务模式与全球资产结构均十分相似。他们之间购并的政治风险也是最低的。”
　　Lucas进一步表示，俄罗斯的Gazprom可能不是一个合适的收购者，因为它的股票评级低、债务高，财务实力薄弱。中国石油财务实力雄厚，但可能会遭遇政治障碍。
　　埃克森美孚的评级要高于荷兰皇家壳牌，美孚的财务状况也优于壳牌，美孚有实力提高收购价格。
　　Lucas假想埃克森美孚董事会在2011年2月召开会议讨论英国石油的未来。

