AIG前高管为其行为辩护 
　　美国国际集团(AIG)前高管约瑟夫•卡萨诺 (Joseph Cassano)昨日打破沉默，对自己领导的金融产品部门在金融危机前夕的行动进行了坚决辩护。该部门帮助触发了1800亿美元的政府纾困。
　　卡萨诺从2002年至2008年初担任AIG金融产品部门负责人。该部门产品涵盖了信用违约互换(CDS)等复杂的金融衍生品，这些衍生品后来成为该公司近乎破产的罪魁祸首。
　　AIG衰败的确切原因及其与高盛(Goldman Sachs)等交易对手的关系，至今仍是调查金融危机的监管机构及立法者关注的焦点。
　　卡萨诺在华盛顿向金融危机调查委员会 (Financial Crisis Inquiry Commission)作证时表示，AIG金融产品部门从2006年2月起就不再承保由次贷支持的债务证券。
　　他还表示，基于AIG会避免变现亏损的信念，该集团当时“仍对自己对原有交易的风险分析抱有信心”。
　　卡萨诺表示：“我认为，如果CDS合约没有在纾困过程中予以解除，那么即使这些合约出现变现亏损，也会很少。”
　　“你知道，在我离开AIG金融产品部门后，AIG做出了解除CDS合约的决定，就我所知，这主要是由于追加抵押通知大幅增加。”
　　AIG的审计机构普华永道(PwC)最终发现，AIG对金融产品部门资产组合的估值方式存在“实质性会计缺陷”。
　　此举大幅增加了AIG的会计损失，后来又触发了美国司法部(Justice Department)和证券交易委员会(SEC)的调查。
　　此后这两家政府机构均已终止对卡萨诺所管理业务的调查。
　　译者/红云

