SEC拟拓展熔断机制适用范围
　　□本报记者 杨博
　　美国证交会(SEC)6月30日宣布，计划将目前针对标普500指数成分股试行的“熔断机制”适用范围扩大至罗素1000指数(Russell 1000)全部成分股和部分指定的交易所交易基金(ETF)。美国证交会主席夏皮罗在当天发布的声明中表示，希望继续扩大该计划，“将更多上市公司囊括进来”。
　　目前美国证交会正就扩大熔断机制适用范围的计划向美国主要证券交易所征求意见，此项提议将在公示后进入10天的共议期。
　　此外，纽约-泛欧交易所集团6月30日还表示，美国交易所运营商们建议将344个交易所交易产品(ETP)也纳入熔断机制覆盖范围，此类产品交易方式类似股票，主要追踪基础指数或一篮子资产，该产品在近几年受到了投资者的热捧。该集团称，提议清单列出的ETP的成分证券“主要追踪标普500和罗素1000指数成分股”，其他ETP也将在晚些时候纳入熔断机制，但触发规则可能有所不同。
　　今年5月6日，美国道琼斯指数一度盘中暴跌千点，为防“瞬间崩盘”事件重演，美国证交会6月11日宣布批准实施个股熔断机制。根据这项机制，标普500指数成分股公司股价5分钟内涨跌幅超过10%时，将停牌5分钟。此前已有监管机构和部分市场参与者呼吁将熔断机制覆盖范围拓展至ETF，理由在于ETF在5月初的股市暴跌中损失比普通股票更为严重。
　　自6月实行至今，熔断机制已在盘中交易时间两度触发。第一次是6月16日，三笔交易下单曾令华盛顿邮报公司股价在不到一秒钟内上涨99%，随后该股被停牌5分钟，三笔交易无效；最近的一次是6月29日盘中，花旗集团股价一度暴跌17%，导致交易暂停5分钟。

