上半年全球债市跑赢股市
　　曹金玲
　　在刚刚过去的2010年上半年中，伴随投资者对经济复苏的疑虑情绪，债券市场投资回报总体远超股市表现。其中，“避险天堂”美国国债录得15年来最佳上半年表现，而全球公司债券发行规模也骤降到16年最低。
　　美债录得15年来最佳上半年表现
　　美国银行美林的最新数据显示，美国国债在今年上半年录得5.8%投资回报率；而同期摩根士丹利全球股指则下滑10.5%。
　　随着全球股市动荡以及投资者避险需求的增加，美国国债价格今年上半年的升幅为1995年以来最大，仅第二季度就上扬4.7%，是2008年年末金融危机爆发以来最高单季涨幅。
　　数据显示，美国2年期国债收益率已经下降到0.5856%，跌破2008年12月17日创下的历史低点0.6044%，当时美联储刚刚下调基准利率至0~0.25%以对抗金融危机；而10年期国债收益率则为2.94%，为去年4月份以来首次触及3%以下。
　　用Wunderlich Securities债券交易主管Michael Franzese的话说，债券市场所显示的信息是，经济状况仍没有太大好转。
　　摩根士丹利驻纽约利率策略全球主管James Caron在一份报告中表示，美国国债价格的飙升主要源自“恐惧和贪婪，但主要因为恐惧”。Caron还表示，美国国债价格还将继续上扬，而美国经济将面临的是通缩风险，通缩将使得美国30年期国债收益率下滑。
　　而根据彭博社针对分析师的最新调查结果，美国国债价格的攀升主要源自市场认为美国经济复苏放缓将对通胀水平有所抑制，该国2010年和2011年通胀将分别为3.2%和2.9%。
　　UniCredit固定收益市场分析师Kornelius Purps则称，市场正开始对明年经济复苏前景更加悲观，国债收益率是否能够维持现有低水平，主要取决于劳动力市场和就业报告。
　　但是，彭博社最新调查数据仍表明，美国10年期国债收益率将在年底重新攀升到3.75%。
　　此外，瑞银外汇策略师Brian Kim近日在一份报告中写道，伴随评级机构穆迪将希腊政府债券评级连砍四级至“垃圾”级别，希腊国债可能面临从主要主权债务指数中“剔除”的风险，而这将会引发一些基金经理抛售希腊债券，转而投向德国、法国和意大利国债。
　　美国银行的数据就显示，今年以来德国国债价格已上涨7%，英国国债和日本国债价格则分别上涨5.5%和2%。
　　企业“惜金” 举债骤减
　　相比摩根士丹利全球股指10.5%的跌幅，全球公司债投资回报率“跑赢”股市投资的幅度也为9年来最高。彭博数据显示，今年上半年公司债投资回报约为4.9%。
　　鉴于企业手头现金规模比去年同期多出15%，加上担忧欧债危机会拖累经济复苏前景，企业在资本市场的融资需求也有所下降，今年以来企业发行债券的规模为2004年至今最低。
　　根据彭博社的最新统计数据，在今年前六个月，全球总共新发行1.17万亿美元公司债券，比2009年同期下滑39%，其中金融机构减少债券发行最甚，比去年同期减少35%。
　　美国银行美林的指数还显示，今年第二季度美国方面新发行的投资级别公司债为1301亿美元，比前一季度减少48%，而预计今年全年的发行规模将下降到3818亿美元，平均投资回报率则为5.96%。
　　以Eric Beinstein为首的摩根大通分析师们在近期一份报告中写道，投资级别企业手上的现金规模已在今年一季度末达到6680亿美元，远高于去年同期的5800亿美元。
　　Prudentia投资管理公司资深投资人Michael Collins就公开表示，目前企业非常“惜金”，主要原因是对经济复苏和商业前景仍有担忧，因此在扩大公司规模和增加举债上有所迟疑。

