高盛花旗可能需在2022年前执行沃克尔法则
　　新浪财经讯 北京时间6月30日凌晨消息，据国外媒体报道，根据上周通过的一项政策改革，以高盛集团和花旗集团为首的一些美国银行可能需要在十几年的时间内剥离其发行的对冲基金和私募基金业务。
　　华盛顿保罗-黑斯廷斯公司的律师劳伦斯-凯普兰(Lawrence Kaplan)称，根据这项法案，限制银行投资自有基金的法令可能在法令通过后的15个月至2年内生效。银行需要在2年时间内执行，之后可3次申请为期1年的延期。他们还可为“非流动性”基金再申请5年的延期，如私募股权基金和房地产基金。这使得银行可以到2022年才彻底执行这项所谓的沃克尔法则(Volcker rule)，这是对华尔街金改的一次宽大处理，尽管奥巴马称此次改革为20世纪30年代以来最彻底的一次改革。1933年的《格拉斯-斯蒂格尔法案》(Glass-Steagall Act)强制一些商业银行在不到两年的时间内剥离其投银业务，如现在的摩根大通。
　　凯普兰称这项以美联储前主席、奥巴马现任顾问、82岁的保罗-沃克尔命名的提议旨在控制银行风险从而避免援救银行，它禁止了银行投资对冲基金和私募股权基金。该法则曾经在上周的最后一次商讨中被加以“妥协”，允许贷方投资其资产的百分之三于基金业务中，德意志银行分析师迈特-欧康纳(Matt O’Connor)和迈克尔-凯瑞尔(Michael Carrier)在上周给客户的一份通知中说。高盛发言人安德里亚-拉斐尔(Andrea Raphael)拒绝发表评论，花旗银行发言人邓肯-史密斯(Duncan Smith)也同样。这两家银行都位于纽约。
　　分析师、律师和国会工作人员称，由于法案内容最后有所修改，目前还不清楚对非流动性基金的延期是否能与其他过渡时期同时享受。这总共可能会延长至12年的时间。巴克莱投资银行分析师昨日在一份报告中称，沃克尔法则可能会有一个7年的过渡期。花旗银行分析师则称银行可能需要在2018年前执行。议员杰夫-莫克利(Jeff Merkley)的发言人麦克-韦斯特林(Mike Westling)称“根据我们的理解，应该是9年。”杰夫是俄勒冈民主党人，是他提议了对法案的修改意见，并被上院银行委员会主席克里斯多夫-多德(Christopher Dodd)采纳。《格拉斯-斯蒂格尔法案》(Glass-Steagall Act)曾经给银行1年的时间来剥离保险业务。他们如果在6个月后仍然违反，其银行执照可能被吊销。
　　上周法案的另一个独立条款则允许银行为新基金提供“原始投资”，以有助于“吸引与此不相关的投资者”。根据这项法案，银行必须在基金开始后的1年时间内削减其在每项基金中的投资，至基金总投资量的百分之三。他们也可以申请2年的延期。
　　沃克尔法案还禁止银行在其发行的基金赔钱的时候进行资金输入或其它形式的支持。2007年12月，花旗银行曾同意对其所支持的“结构性投资工具(structured investment vehicles，简称SIV)”所购买的590亿美元资产发起认购。在接下来的两年中，花旗在SIV方面损失了超过了30亿美元。SIV是一种对冲基金，投资于抵押债券、信用卡证券以及其它在金融危机中受损的一些资产。
　　花旗分析师在昨日一份报告中总结了沃克尔法则的影响，称高盛有291亿美元的主要投资，，摩根大通88.8亿美元，摩根斯坦利63.4亿美元，而没有提到花旗银行自己。就高声和摩根斯坦利而言，在沃克尔法案要求退出前，私募基金的投资也许是盈利的。根据一份公司文件，基本上高盛所有投资于私募基金、对冲基金和房地产基金的115亿美元都将在随后10年被安排清算。摩根斯坦利估计其18.1亿美元的私募基金投资的六成以及房地产基金的五成将在10年内被清算。
　　根据4月发布的信息，花旗的对冲基金和私募基金业务、花旗资本顾问公司(Citi Capital Advisors)管理着大约140亿美元，其中38%是银行自有资产。至少该银行的14个对冲基金由私人资本组成。花旗的Metalmark资本公司(Metalmark Capital)的私募股份业务去年启动了一项新的基金，银行承诺投资17亿美元及相关工作人员。
　　信息灵通人士本月称，银行计划在接下来2年中利用外部投资者将冲基金和私募基金提高至30亿美元。这样的资本募集将减少公司在其发行基金中的投资比例。沃克尔法案的限制条款将促使银行再次考虑是否继续其对冲基金和私募基金业务。而对将来的担忧可能会阻止潜在的投资者。(路璐)

