Constellation Brands第一财季盈利飙升
　　新浪财经讯 北京时间周四晚间消息，酒精饮料制造商Constellation Brands Inc(STZ)表示，第一财季盈利增长6倍以上，尽管营收略有下滑。
　　该公司还宣布了一项3亿美元的股票回购计划，并上调了2011财年盈利预期。
　　截至5月31日的财季，该公司净盈利4910万美元，合每股22美分，大大高于上年同期的650万美元，合每股3美分。
　　扣除重组开支及其它一次性项目后，该公司当季每股盈利38美分，高于接受汤森路透调查的分析师平均预期的35美分。
　　季度营收下降不到1%，至7.88亿美元，低于分析师评级预期的7.99亿美元。
　　对于2011财年，该公司目前预计每股盈利1.63-1.78美元，高于此前预期的1.53-1.68美元。该公司表示，此次上调反映了预期中的来自加速股票回购的收益。
　　在固定汇率的基础上，该公司的葡萄酒销售额下降5%，至7.29亿美元。其中，北美销售额下降2%，至5.32亿美元，原因是销量增长被促销成本的上升所抵消。
　　烈酒销售额下降3%，至5800万美元，主要是由于低端品牌的出售，尽管Svedka伏特加的销售额增长了40%。
　　最近几年，Constellation已将其业务重点转向高端葡萄酒和烈酒，但中等价位葡萄酒仍构成其业务的相当一部分。而随着消费者削减他们在酒吧及餐厅的支出，此类葡萄酒的销售已经下滑。
　　Constellation供应70多个品牌的葡萄酒，包括Clos du Bois、Woodbridge by Robert Mondavi、Blackstone与Ravenswood。
　　其烈酒品牌包括Svedka伏特加、Paul Masson白兰地与Black Velvet Canadian威士忌。该公司还从墨西哥、中国青岛以及德国St. Pauli Girl进口Corona与Negra Modelo等品牌的啤酒。
　　经过20年的疯狂收购之后，该公司出售了部分低价品牌，以专注于利润更高的高端葡萄酒及烈酒市场。最近几年，该公司出售了亏损品牌、合并了一些部门，并将员工数量从2008年的8200人裁减至6000人。

