午盘：就业数据不佳美股走软
　　新浪财经讯 北京时间7月2日晚间消息 美国股市周五午盘再度转跌。美国6月失业率下降至9.5%，但非农就业人数为今年以来首次下降；工厂订单指数出现14个月以来最大跌幅。
　　美东时间7月2日11:32(北京时间7月2日23:32)，道琼斯工业平均指数下跌64.21点，报9,668.32点，跌幅0.66%；纳斯达克综合指数下跌9.83点，报2,091.53点，跌幅0.47%；标准普尔500指数下跌5.59点，报1,021.78点，跌幅0.54%。
　　道指成分股美国银行(BAC)下跌了1.3%，美国铝业(AA)下跌了0.7%，迪尼斯(DIS)下跌了0.7%。迪士尼周四收盘后宣布已收购iPhone游戏开发商Tapulous，但未透露具体收购价格。
　　电讯行业巨头AT&T(T)下跌了0.6%，此前该公司宣布已经就前AT&T Wireless Services公司的收费服务业务所面临的集体诉讼达成了和解，公司有可能因此承担数千万美元开支。
　　非必需消费品板块普遍走低，原因是投资者担心非农就业人数的下降将拖累消费者开支增长。
　　今天盘前公布的非农就业数据好坏参半。6月失业率从5月份的9.7%下降至9.5%，好于市场所预计的增长至9.8%。但6月失业率的下降似乎受到了其他因素的影响。
　　与此同时，6月份的非农就业人数减少了12.5万人，其中私营部门就业人数仅增加了8.3万人。此前经济学家平均预期6月非农就业人数将减少11万人。尽管如此，6月非农就业人数的下降数字仍然好于许多分析师预期。
　　LPL Financial机构经济学家约翰·加纳利(John Canally)表示，“此前市场曾经预计非农就业数据将非常糟糕，但实际数字还算过得去。过去两周以来市场对非农就业人数的预期值持续下调，没有什么人预计它会好起来。从这个角度来看，今天的数据在一定程度上是个好消息。”
　　美国商务部在开盘之后宣布，受交通运输产品订单下降的印象，5月工厂订单环比下降1.4%，为14个月以来的最大降幅。5月份的工厂订单总价值下降至4132.5亿美元。
　　美元兑日元汇率攀升，但兑欧元汇率走软。目前美元兑欧元汇率约为1.2601。美元指数下跌了0.6%。包括黄金期货在内，其他避险资产价格普遍下滑。美国国债价格走低，10年期国债收益率攀升至2.99%。
　　原油期货价格降至每桶73美元之下。
　　海外市场消息方面，德国下议院通过了一项已大打折扣的裸卖空禁令，要求禁止所有与套保汇兑风险无关的卖空股票与欧元衍生工具行为。德国此前便出台禁令，从5月19日开始禁止卖空10家主要金融机构的股票以及欧元区政府国债信贷违约掉期合约。
　　澳大利亚政府宣布大幅度调整了即将实行新的矿产税，内容中包括对矿业公司的妥协，比如将税率从40%下降至30%。澳大利亚政府表示除铁矿石与煤碳以外的大宗商品不受新税法限制。受此消息推动，力拓与必和必拓股价上涨。

