早盘：美股小幅攀升银行股领涨
　　新浪财经讯 北京时间6月30日晚间消息 美国股市周三早盘全面回升。私营部门就业数据令人失望曾令美股低开，但在欧洲央行出面安抚投资者对欧洲银行业部门的担心情绪以及芝加哥采购经理人指数超出预期等消息推动下，美股早盘转涨。
　　美东时间6月30日10:40(北京时间6月30日22:40)，道琼斯工业平均指数上涨19.05点，报9,889.35点，涨幅0.19%；纳斯达克综合指数上涨12.23点，报2,147.41点，涨幅0.57%；标准普尔500指数上涨3.93点，报1,045.17点，涨幅0.38%。
　　金融板块领涨大盘，原因是银行业界对欧洲央行基金的需求低于预期，令投资者感到安慰。美国银行上涨了1.2%，JP摩根上涨了0.9%。
　　推动金融板块上涨的另一个原因，是美国国会民主党议员放弃了征收一项备受争议的银行税的主张，以避免金融改革案陷入崩溃。
　　今天是6月份以及第二季度的最后一天，股市在6月份和整个第二季度的表现都很低迷。截至6月份，道指已经连续第二个月下跌，为2009年2月份道指连续6个月走低以来的首次连续两个月下滑。
　　截至周三开盘，道指在整个第二季度已经下跌了9.1%，即将终结此前连续4个季度上涨的势头，并将创下2002年以来表现最差的第二季度。
　　周三美国股市低开，原因是盘前公布的ADP就业数据表明，小型企业继续裁员导致美国6月私营部门就业增长疲软。报告表明，美国6月私营部门就业人数增加1.3万人，不及经济学家此前的预期值(6万)的四分之一。
　　ADP就业报告反映的仅仅是私营部门就业状况。包括政府部门就业状况在内的劳工部劳动统计局非农就业数据将在本周五公布。
　　美股开盘之后，美国供应管理协会(ISM)宣布，6月的芝加哥采购经理人指数(PMI)为59.1点。据彭博社的调查，经济学家对此的平均预期为59.0点。5月的芝加哥PMI为59.7点。
　　欧洲银行业界的利好消息在一定程度上抵消了美国就业数据令人失望引发的市场忧虑情绪。欧洲央行周三发行的三个月期贷款的市场需求低于预期，减缓了投资者对欧洲银行业界亟需欧洲央行资金来维持生存的担心。欧洲央行表示，已向171家银行以1%的固定利率发放1319.33亿欧元(1609.2亿美元)的91天期贷款。
　　欧洲央行发放的贷款总额远远低于市场预期值，并且低于各家银行将在周四向欧洲央行偿还的4420亿欧元12个月期贷款总额的三分之一。欧洲银行业界向欧洲央行借贷的3个月期贷款总额低于预期，被认为是这些银行拥有除欧洲央行之外的替代融资渠道的讯号。
　　在欧洲央行公布发放贷款结果之后，欧元汇率攀升，目前欧元兑美元汇率已从周二晚间的1.2197攀升至1.2243。美元指数下跌了0.1%。
　　但令人失望的就业数据还是令其他避险投资资产受到打压。美国国债价格下跌，10年期国债收益率攀升至2.96%。黄金期货价格下跌。
　　政府能源产品库存报告即将公布，原油期货价格跌破每桶76美元。
　　个股方面，Celgene同意以价值的29亿美元现金与股票收购Abraxis，而赛诺菲安万将以5.6亿美元收购非上市公司TargeGen。
　　波音表示将以每股34.50美元、总计7.75亿美元收购战斗系统提供商Argon ST。
　　其他股票消息方面，通用磨坊(General Mills)下跌了4.4%，此前该公司宣布第四财季盈利下滑41%，同时发布了低于市场预期的新一财年的业绩目标。

