WTO裁定欧洲对空客部分补贴违规
　　新浪财经讯 北京时间6月30日晚间，美国贸易官员表示，今天美国在世贸组织(WTO)获得了里程碑式的胜利，WTO裁定欧洲对空客的部分补贴违反WTO规则。本案源自波音(BA)指控欧洲多国政府不公平地为主要竞争对手空客公司提供补贴。
　　美国贸易代表荣-柯克(Ron Kirk)在一份声明中写道：“这些补贴极大地损害了美国的利益，其中包括补贴导致波音丧失了销售额和市场份额。今天的裁决有助于波音与空客进行公平竞争。”
　　但是，WTO的裁决书同时指出，欧洲针对空客的“偿还垫款”机制是合法的且符合国际贸易规则。空客高度依赖这些垫款来开发新飞机，对空客而言这些垫款实际上没有财政风险，因为直到新飞机售出时垫款才需要偿还。
　　上述裁决似乎让EADS麾下的空客和波音都有理由宣布获得了胜利，同时意味着空客仍有能力为A350 XWB项目融资。A350 XWB与波音的787喷气飞机存在直接竞争关系。
　　空客称，WTO裁决小组驳回了美国方面70%的指控，同时认定对空客的补贴既未导致波音的就业机会减少，也未导致波音的利润减少。
　　与此同时，波音方面表示，上述裁决对自己而言“是一场完胜”，欧洲政府针对空客所有飞机项目的启动资助都是“违规的且具有破坏性”。波音强调，针对A380的启动资助属于被禁之列，这些资金应“毫无拖延地”立即收回。

