欧盟向米塔尔等开出5.18亿垄断罚单
　　新浪财经讯 北京时间6月30日晚间，欧盟监管机构向钢铁制造业巨头：安赛乐米塔尔(ArcelorMittal)开出了2.76亿欧元的罚单，其他16家钢铁公司也受到了处罚，理由是在过去近20年中它们秘密结盟操纵钢铁价格。
　　欧洲委员会指出，上述所有钢铁公司总计被罚款5.18亿欧元。至此，今年欧盟向组建垄断组织的企业开出的罚单总额已达14.9亿欧元。
　　欧盟表示，从1984至2002年上述受罚钢铁商总计召开了550多次会议，商洽操纵整个欧洲市场的价格，同时内部分配预应力钢铁、建筑用长卷钢缆等领域的客户。
　　米塔尔是世界最大的钢铁制造商，基于其运营规模和营收，米塔尔受到的处罚最重，但由于与调查人员合作，米塔尔最终受到的处分减轻了。米塔尔已表示，公司将教育所有员工确保所有业务活动都符合法律和道德标准。
　　奥地利奥钢联公司表示，将对欧盟罚款2200万欧元的决定提出上诉。该公司称：“我们已充分而清楚地向欧洲委员会说明，本公司从未加入所谓的预应力钢铁垄断联盟。”
　　总部位于西班牙的全球钢缆公司麾下部门Tycsa被罚款5400万欧元，Emesa、Galycas和米塔尔的西班牙部门总计被罚款4080万欧元，意大利Ori Martin和Siderurgica Latina Martin被罚1980万欧元。
　　DWK/Saarstahl是本垄断联盟的终结者，2002年它向欧盟监管机构进行了举报，最终该公司未受到罚款处罚。
　　监管机构减少了对3家公司的罚款，原因是它们提供证据证明了如果欧盟依照原定计划罚款它们可能破产。今天欧盟未透露这些公司的名称，但指出总计有13家公司请求减少罚款额，理由是巨额罚款将导致公司陷入财政困境。
　　由于积极配合欧盟的反垄断调查，除米塔尔外，欧盟还削减了对Italcables/Antonini、Nedri、Emesa、Galycas和WDI/Pampus的罚款额。
　　如果一家公司违反欧盟的反垄断法规，欧盟每年最高可开出相当于该公司全球范围内年营收10%的罚单。

