伦敦股市徘徊在十字路口
　　□本报记者 王亚宏 伦敦报道
　　2010年初的伦敦股市笼罩在一片乐观情绪中，在经历了金融风暴带来的严冬后，全球市场出现了“报复性反弹”。英国富时100指数在2009年累计上涨22%，创1997年以来的最高年度涨幅。
　　在新年第一个交易日，伦敦股市“开门见喜”，富时100指数收于5500.34点，比去年的最后一个交易日上升了87.46点，涨幅为1.62%。这是该风向标指数自2008年9月2日以来的最高收盘价。面对这一盘位，几乎所有的投资者都相信很快就会取得新的突破，市场完全有能力在半年内冲击6000点关口。
　　然而就像危机突如其来一样，半年后回顾市场才发现，先前的乐观情绪只是镜花水月，到6月底，富时100指数“大江歌罢掉头东”般地回落到5000点左右，在5月下旬甚至还一度跌至4900点区间。
　　宏观经济充满变数
　　上半年全球金融市场反复震荡，反映了投资者对全球经济复苏能否延续的忧虑，也与基本面变动有关。英国的宏观经济形势不佳无疑拖累了富时100指数的冲高。当前英国经济困难重重，复苏依然步履蹒跚，今年第一季度国内生产总值(GDP)环比仅增长0.3%，是主要工业国中经济表现最差的之一。
　　为尽快实现经济复苏，英国也实施了大规模经济刺激计划，但这又带来了新的问题：政府债台高筑。英国国家统计局日前公布的最新报告显示，在截至今年3月底的上一财政年中，英国政府的财政赤字为1454亿英镑，创下第二次世界大战以来的最高纪录。
　　今年又逢英国的大选年，5月的选举使英国出现了1974年以来首个“无多数议会”，这令未来英国政坛都充满变数。新政府上台即抛出了“30年来最紧缩的预算”，但要削减巨额预算赤字仍异常困难。
　　欧洲宏观经济充满不确定性也打击了伦敦股市。伦敦股市年初一度走势强劲，但从4月开始，受希腊主权债务危机影响，前几个月取得的涨幅损失殆尽。英国虽处于欧元区外，但城门失火，殃及池鱼。伦敦股市在前年下半年为华尔街的贪婪埋单后，今年上半年又为欧元付了一笔账。
　　受累两大商品板块
　　在富时100指数成分股中，自然资源和能源板块的股票占有重要地位，这些拥有权重的蓝筹股今年上半年在动荡中下挫，对伦敦股市造成影响。
　　在大宗商品市场上，无论是石油还是金属，价格都经历了大幅波动，直接影响到交易额。据统计，与去年同期相比，大宗商品交易额下滑了约10%，这种波动也反映到了股市上。
　　今年第一个交易日，伦敦金属交易所3个月期铜的非官方结算价为每吨7497.5美元，3个月期铝的非官方结算价为每吨2259.5美元。而6月28日这两种金属的结算价分别为6855美元和2027.5美元，均下跌了10%以上，其跌幅与富时100指数跌幅相仿。
　　世界金属统计局公布的数据显示，今年前4个月全球铜市场供应过剩17.7万吨，同期全球铝市场存在29.5万吨的供应过剩，过剩的产能给金属价格带来压力。具体到个股上，必和必拓、力拓、施特拉塔以及哈萨克铜业等股票均震荡下行。
　　在能源股方面，虽然目前北海布伦特原油价格为每桶77美元左右，与年初相比仅下降了2美元左右，但这一波动幅度并不能完全反映出能源板块的变化。4月底，英国石油公司在墨西哥湾出现原油泄漏事故，此后这家英国最大的能源公司股价一路下跌，创下14年来的最低点，公司市值也缩水一半以上。由于美国政府的压力，英国石油斥资200亿美元建立第三方赔偿账户，补偿墨西哥湾沿岸居民和商户的损失。公司还不得不暂停今年前三个季度的股东分红，并计划出售大约100亿美元的非核心资产，种种措施都让英国石油“跌跌不休”。
　　徘徊中寻找突破
　　作为欧洲三大股指中的领头羊，伦敦股市一直处于非常敏感的位置，半年来英国股市的震荡也成为了欧洲股市波动的缩影。但从整个欧洲市场看，下半年这种颓势可能逆转，而伦敦股市也会相应作出反应。
　　总部设在伦敦的投资公司蓝橡资本首席经济学家詹姆斯·斯图尔特认为，上半年市场波动缘于投资者对经济再次出现衰退的恐惧。他指出，在1月，很多市场分析人士担心全球经济复苏局面会出现逆转，但从上半年看，这一担心并没有变成现实。从最新公布的经济数据看，在亚洲尤其是中国经济带领下，包括美国在内的大部分世界主要经济体经济复苏的势头较好，欧洲主要经济体表现稳健。在经济基本面向好的带动下，预计下半年伦敦股市的表现会强于上半年。
　　就英国来说，下半年经济仍将保持缓慢但坚定的复苏步伐。上周末召开的二十国集团(G20)加拿大多伦多峰会再次强调了经济复苏的重要性，分析人士认为，富时100指数将有能力在徘徊中寻找新的突破口。

