欧洲央行周三放贷额低于预期
　　新浪财经讯 北京时间周三晚间消息 欧洲各大银行周三在一次重要融资操作中贷款额低于预期，这便在很大程度上减轻了人们对于银行是否有足够资金偿还将于周四到期的近5000亿欧元紧急贷款的担忧。
　　银行贷款额低于预期虽然降低了市场对银行融资能力的担心，但由于流动性供应可能会减少，这也增强了市场利率将会上涨的风险。市场对银行融资能力的担心在本周给股市与债券市场带来巨大冲击。
　　欧洲央行透露，171家银行总计借入1319亿欧元(1614亿美元)的三个月期贷款，而路透社调查的经济学家的此前预期为2100亿欧元。
　　这一结果依然是欧洲央行有史以来所发放的额度最高的三个月期贷款，但如果考虑到有1121家银行必须在周四向欧洲央行偿还4420亿欧元一年期的紧急援助贷款，这一结果依然令人欣慰，说明欧洲各大银行还有除欧洲央行以外的融资管道。
　　在这一消息传出后，欧洲股市有所上涨，欧元汇率全线上扬，西班牙与意大利政府国债息差收窄。
　　UniCredit债券分析师Kornelius Purps表示，“从总体上看，这对欧洲银行系统来说是一个非常好的迹象。”
　　他表示，“从债券市场的反应可以看出，投资者的恐惧心理有所消除。”
　　投资者十分关注欧元区的资本市场并寻找是否有类似2008年金融危机时的银行与银行间拆借渠道不畅的迹象。信贷市场功能的正常发挥还可为企业与个人消费者提供必要的贷款以刺激经济成长。
　　德意志银行经济学家Gilles Moec指出，欧洲央行此次放贷额不及预期说明银行对欧洲央行的过度信赖问题有所缓解。
　　他表示，“这无疑是一个非常好的迹象，说明欧洲银行间资本市场仍在发挥作用，银行与欧洲央行之间不仅仅是垂直关系。”
　　流动性紧缩？
　　周三放贷额还不到欧洲央行在金融危机高峰期所提供的12个月救援贷款额的三分之一，救援贷款将于周四到期。银行股还可在周四放贷活动中借入无限额的为期6天的贷款。
　　市场人士认为，这次放贷活动也是衡量银行融资能力以及评估利率所受到冲击的极佳机会。
　　一位欧元区资本市场交易员表示，“今天的放贷额再加上明天的信贷额将是银行全部的资金需求。”他预计总计需求将达到1800亿欧元左右。
　　他表示，“我认为市场将有足够的流动性来使利率维持在当前水平，但是否如此还要看明天的结果。”
　　因救援贷款还贷日期将于周四到来，欧元银行间拆借基准利率创下九个半月来新高，但仍低于欧洲央行的五个月以上的1%的基准利率，隔夜拆借利率大约在0.3%左右。
　　德国商业银行分析师Christoph Rieder表示，如果不考虑明天发放的6日贷款额，周四欧元区将净流出2690亿欧元资金，这或将导致利率提升。
　　他表示，“这种水平的资金净流出通常会刺激隔夜拆借利率上升。”
　　他表示，“今年夏季针对融资的限制将会增强，而到期应偿还的欧洲央行贷款额将逐步减少。”
　　根据欧洲央行数据进行计算得出的结果显示，周三系统中仍有大约3270亿欧元的过剩流动性。对流动性的下次大考将发生在9月30日，届时各大银行需要偿还总计2250亿美元的12个月，6个月以及3个月的到期贷款(今日发放的)。

