全球各国6月制造业增长速度均告下滑
　　新浪财经讯 北京时间7月1日晚间消息，据国外媒体今日报道，经济学家称，6月份全球各国的制造业增长速度均告下滑，暗示以出口为导向的经济复苏进程正在丧失动力。
　　据两份调查报告显示，中国制造业增长放缓的速度超出经济学家此前预期，而欧元区制造业生产指数也连续第二个月下滑。彭博社调查还显示，根据接受调查的79名经济学家的平均预期，美国供应管理协会(ISM)定于今天公布的6月份制造业指数很可能从上个月的59.7点下跌至59点。
　　亚洲和欧元区股市今天均告走软，原因是中国经济增长速度放缓，且从西班牙到英国等欧盟各国都加大了削减赤字的力度，投资者担心这可能会对全球经济复苏的进程造成破坏。虽然经济合作与发展组织(OECD)在5月26日上调了今年的全球经济增长速度预期，但该组织同时也表示，对某些国家而言，“不能排除经济繁荣与衰退频繁转换的可能性”。
　　苏格兰皇家银行(Royal Bank of Scotland Group Plc)驻伦敦的首席欧元区经济学家雅克·卡尤(Jacques Cailloux)称：“我们预计，制造业数据将从此走软，这将使得市场对前景感到怀疑，担心可能出现‘双底衰退’。当前的环境下存在着重大的下行风险。”
　　当日，摩根士丹利亚太指数(MSCI Asia Pacific Index)最高下跌1.7%。截至伦敦时间10点(北京时间17点)为止，欧元区Sotxx 50指数下跌1.6%。
　　根据经济合作与发展组织的预测，今年该组织30个成员国的经济增长速度将为2.7%，高于此前预期的增长1.9%；其中，中国今年的经济增长速度可能会超过11%，而美国和日本的经济增长速度则将分别为3.2%和3%；与此相比，欧元区今年的经济增长速度可能为1.2%。
　　经济学家指出，在发达经济体需求有限的形势下，全球经济正依赖于以中国为首的新兴市场来实现复苏。20国集团领导人本周表示，当前的经济复苏进程是“脆弱而不平衡的”。在欧元区，经济复苏进程正显示出走软的迹象。据此前公布的报告显示，6月份的德国投资者信心指数大幅下滑；欧元区4月份的失业率上升至10.1%，创下将近12年以来的最高水平；法国市场上，6月份的消费者信心指数连续第五个月有所下滑。(文武)

