美联储在国会不知情情况下令纳税人成垃圾债买家
　　新浪财经讯 北京时间7月1日下午消息，据国外媒体报道，美联储主席本·S·伯南克(Ben S. Bernanke)和时任纽约联储主席的蒂莫西·盖特纳(Timothy Geithner)在2008年4月3日对参议员们表示，在救助贝尔斯登公司(Bear Stearns Cos。)过程中政府同意收购的数万亿美元“资产”都是“投资等级”。他们并未共享美联储所了解的一切情况。
　　这些所谓的资产包括债务抵押债券(CDOs)和抵押担保债券，到他们作证前逾4000万美元资产已经被降至不到投资等级。美国政府还成为了160亿美元信用违约掉期(CDS)的持有者，纳税人持有了高收益、高风险的垃圾债券。
　　通过使用资产负债表来保护一家投资银行免于倒闭，美联储承担了其96年历史中的最大的信用风险，在美联储开始确保华尔街公司免于倒闭之时，增加了美国人民陷入数十亿美元圈套的可能性。
　　俄亥俄州民主党参议员、参议院银行委员会成员谢罗德·布朗(Sherrod Brown)表示：“要么美联储不清楚从银行购买的一些资产的困难状态，目前才发现他们的真实价值，要么美联储知道买入了不佳资产并试图掩盖这个事实。”参议院银行委员会在4月3日举行了听证会。  (娟子)

