东京股市日经股指大跌2.04% 再次刷新年内新低
　　受隔夜纽约股市继续下挫及欧洲债务危机阴影等因素影响，7月1日东京股市日经225种股票平均价格指数大幅下挫2.04%，继昨日以来再次刷新年内最低收盘值。
　　由于投资者对全球经济复苏前景感到担忧，隔夜纽约股市三大股指跌幅均在1%左右，创出今年的收盘新低。受此影响，当天早盘日经股指继上一个交易日创下年内最低收盘值后继续低开，汽车等出口类股呈现卖超。日本央行当天开盘前发表的日银短观指数中，大型制造业企业的信心指数由负14升至1，两年来首次恢复为正值，在一定程度上支撑了大盘，日经股指跌幅一度收窄。
　　当天东京外汇市场，日元汇率继续上涨，出口类股承受更大压力。此前穆迪投资者服务公司宣布可能调降西班牙主权债务等级使投资者对欧洲债务危机担忧加大，加上市场近期对世界经济前景持悲观态度，日经股指在早盘后半跌幅加大。个股方面，索尼、丰田、本田全面走低，均创下年内最低价。到早盘结束时，日经股指下跌1.94%。
　　午盘以后，由于中国物流与采购联合会发布数据显示，6月份中国制造业采购经理指数为52.1%，为连续两个月下跌，投资者避险情绪升温，加上日元兑美元汇率继续走高，投资者购买意愿减弱，外国投资者大量卖出日本股票，日经股指在午盘后跌幅扩大，最终超过2%。
　　到当天收盘时，日经股指下跌191.04点，收于9191.60点。东京证券交易所股票价格指数下跌13.03点，收于828.39点，跌幅为1.55%。(谢琳)

