午后：市场情绪紧张美股低位横盘
　　新浪财经讯 北京时间6月30日凌晨消息 美国股市周二午后继续低位横盘，标普500指数可能收于今年最低收盘点位。投资者担心全球经济增长前景不佳，美国6月消费者信心指数不及预期令投资者情绪雪上加霜。
　　Harris Private Bank机构首席投资官杰克·阿布林(Jack Ablin)表示，“全球经济的方方面面都令人担心，经济增长普遍乏力，难以推动就业增长。”
　　美东时间6月29日13:06(北京时间6月30日01:06)，道琼斯工业平均指数下跌237.23点，报9,901.29点，跌幅2.34%；纳斯达克综合指数下跌69.04点，报2,151.61点，跌幅3.11%；标准普尔500指数下跌28.60点，报1,045.97点，跌幅2.66%。
　　道指盘中最低曾下跌超过280点。道指30种工业成分股全部下跌，其中波音(BA)下跌了5%。
　　美国经济咨商局(Conference Board)将中国4月领先经济指标指数大幅下调至0.3%，增长幅度远低于3月份的1.2%。0.3%的涨幅最近五个月以来的最低涨幅。受美国经济咨商局调降中国领先经济指标指数影响，工业与自然资源板块跌幅最大。
　　Farr, Miller & Washington LLC机构总裁迈克尔·法尔(Michael Farr)表示，“今天早上的消息说中国经济增长正在减缓。那么投资者情绪谨慎就毫不令人奇怪了。”
　　标普500指数当中，工业股跌幅领先。今年6月7日标普500指数收于1,050.47点，为2010年最低收盘点位。目前标普指数尚低于这个点位。
　　由于投资者对全球经济增长前景变得愈发紧张，美国国债价格大幅攀升，10年期国债收益率降至3%以下，股市与大宗商品期货价格同步下跌。在第二季度行将结束的时候，投资者对中国经济复苏的担心、日本经济持续疲软以及欧洲央行的4420亿欧元一年期贷款将在本周四到期等利空因素，使市场情绪高度紧张。
　　阿布林表示，今天华尔街被中国的“组合拳”击中，而美国6月消费者信心指数“低的令人恐惧”则令股市进一步走低。他指出，消费者信心指数被视为零售业销售收入的领先指数，该指数预示零售业前景阴暗。
　　周二美国股市受到中国因素影响低开，在美国经济咨商局宣布6月消费者信心指数从5月份的62.7下降至52.9之后，股市跌幅扩大。
　　今天早间公布的标普/凯斯席勒房价报告显示，美国20大城市4月房价上涨，主要原因是政府实行的购房税项优惠政策推动。
　　阿布林在投资者研究报告中认为这份报告并不重要。他说，“这份报告和昨天的报告很相似。”
　　市场情绪低迷，政府国债受到投资者追捧。两年期美国国债收益率降至历史最低点。
　　欧元汇率同样走低，希腊和西班牙再度爆发罢工，凸显出民众对欧洲各国政府实行财政紧缩政策的不满情绪。
　　Morgan Keegan机构固定收益市场部门总裁凯文·吉迪斯(Kevin Giddis)表示，“随着市场猜测希腊和西班牙的财政紧缩政策难以奏效、无法避免申请外援的命运，希腊和西班牙的信贷违约掉期不断攀升并且创造了历史新高，”
　　周二欧洲股市收低。

