矿业股下滑 欧洲股市低收
　　新浪财经讯 北京时间周四凌晨消息 欧洲股市周三以下跌结束了本月以及上半年的交易，矿业股领跌，美国私营部门新增就业人数不及预期。
　　泛欧道琼斯Stoxx 600指数下跌了0.5点，至243.32点，跌幅为0.3%，盘中一度上涨至245.55点。该指数第二季度下跌了7.8%。
　　Schroders首席经济学家Keith Wade认为投资者对主权信用以及经济复苏的疑虑是股市下跌的重要原因。
　　他表示，“美国、日本与德国政府国债均强劲攀升，说明投资者规避风险意识显著增强。”
　　欧洲时间周三下午公布的ADP就业报告显示六月份私营部门新增就业人数令为1.3万人，远低于6万人的市场预期。美国政府将于周五公布至关重要的非农就业人数报告。
　　在ADP报告公布后，铜与铂期货开始下滑，矿业随即下跌。Vedanta Resources在伦敦股票交易所下跌了1%。
　　银行股有所上涨，欧洲央行周三发放了1319亿欧元三个月期贷款，发放金额低于预期，减少了投资者对银行融资能力的担忧。
　　德意志银行在法兰克福股市上涨了1.9%，法国巴黎银行在巴黎上涨了1.9%。
　　英国富时100指数上涨了0.05%，收报4916.87点；德国DAX指数上涨了0.2%，收报5965.52点；法国CAC-40指数上涨了0.3%，收报3442.89点。
　　亚洲股市周三低收，美国股市在昨日暴跌后周三微升。英国石油在伦敦股票交易所上涨了5%。
　　摩根大通石油行业分析师Fred Lucas周二假想埃克森美孚首席执行官在2011年出价收购英国石油。
　　他认为荷兰皇家壳牌也是英国石油潜在收购者。荷兰皇家壳牌周三下跌了0.6%。
　　据《金融时报》援引Anadarko Petroleum Corp。高管报道，Anadarko批准了英国石油Deepwater Horizon钻井平台设计的几处关键部位，该公司还拥有漏油的Macondo油井的25%的股权。该报表示，在发生爆炸事件后，Anadarko一直试图与英国石油保持距离。
　　阿斯利康上涨了7.6%，美国地方法院认为该公司胆固醇药物Crestor的专利有效。
　　J.P. Morgan Cazenove将该股评级从“低配”调升至“均配”并表示这一判决大幅提高了该公司回购股票的可能性。
　　法国赛诺菲安万特上涨了1.3%，该公司表示同意以5.6亿美元收购美国一家未上市的生物制药公司TargeGen。
　　葡萄牙电信下跌了1.9%，葡萄牙政府使用了“金色股”来阻止该公司向西班牙电话公司出让巴西移动运营商Vivo Participaoes的股权。
　　西班牙电话公司周二将收购出价提高至71.5亿欧元(88亿美元)。西班牙电话公司在马德里上涨了0.6%。

