Baird上调几家公用事业公司评级
　　新浪财经讯 北京时间周五凌晨消息，券商R.W.Baird的一位分析师上调了几家公用事业公司的评级，理由是它们已通过多种方式对能源需求的下降做出了反应，而这使它们的股票对于投资者来说更具吸引力。
　　分析师大卫·帕克(David Parker)将Chesapeake Utilities Corp(CPK)、NextEra Energy Inc(NEE)、Piedmont Natural Gas Co(PNY)、Xcel Energy Inc(XEL)与UIL Holdings Corp(UIL)的评级从“中性”上调至“跑赢大盘”。他指出，随着它们的盈利及现金流的改善，这几家公司的股票可能更具吸引力，因为这将限制投资者对它们的流动性或削减股息的可能性的担心。
　　Baird还重申California Water Service Group(CWT)、DPL Inc(DPL)、Alliant Energy Corp(LNT)与Aqua America Inc(WTR)的评级为“跑赢大盘”。
　　该券商将Hawaiian Electric Industries Inc(HE)与Wisconsin Energy Corp(WEC)的评级从“跑赢大盘”下调至“中性”。

