欧美忐忑上半年股指尽墨
　　潘荣
　　金融危机发生以来全球经济进入了第二个恢复年头，虽然复苏势头尚未改变，但经济下行的风险似乎日益严重，这一点在从美国到欧洲以及日本等海外股票市场已明显地显现出来。随着标准普尔500指数与纳斯达克综合指数等股指于本周二创下年内新低，投资者已经用实际行动表达了对下半年全球经济增长放缓的预期。
　　截至6月29日，道琼斯指数收于9870.30点，比年初的10428.05点跌去5.34%，标准普尔500指数收于1041.24点，今年下跌6.62%，纳斯达克综合指数收于2135.18点，半年来下跌5.90%。比起美股的跌势，欧洲主要股指跌幅更为“凶猛”，今年上半年英国富时100指数已跌去8.47%，而法国CAC 40指数更是下跌12.78%，唯有德国DAX 30指数勉强维持在去年年底点位附近。
　　在欧洲债务危机的引导下，投资者对主要发达国家的高负债、高赤字的担忧情绪持续蔓延，对欧洲主要经济体的增长预期更是一再下调。而以美国为首的发达国家推进的金融改革也在一定程度上制约了银行业的盈利能力，挫伤了市场对金融机构的盈利预期。
　　在当前状况下，全球金融市场呈现弱势局面，一方面欧元信贷市场流动性持续趋紧，欧元区多个国家赤字问题迟迟难以解决，借贷成本高企。另一方面，疲软的经济依旧使得全球多数国家延续着宽松的货币政策，从而为长期内的通胀埋下隐患。更令市场失望的是短期内发达国家经济体的通胀水平更向市场发出通缩危险的警告，市场总体需求尚不充分，劳动力、企业产能等资源利用率远低于历史平均水平。
　　在这样的环境下，欧美主要股指近期的深幅调整将不可避免。对美国市场来说，短期内虽然不会出现二次探底的冲击，但就业数据长期缓慢增长甚至滞涨将损害个人消费能力，从而伤及企业业绩，低于预期的公司二季度报告或将制约股市的筑底反弹。而对于仍处于债务危机中心的欧洲来说，下半年经济前景与资本市场走势更是不容乐观，紧缩的财政压力以及融资成本的上升都会制约未来经济的增长，除此之外，作为世界几大经济体之一，欧元区经济的放缓也将伤及美国与新兴国家的出口，从而进一步制约全球经济恢复发展。
　　巴克莱资本的Equity Derivative分析师Erica Wan就对《第一财经日报》表示，下半年欧美股市首先要经历一次幅度较深的调整，而调整的幅度与时间将取决于欧洲债务危机等不利信息对信贷市场的影响程度。Erica指出，目前美国股市还未充分反映出信贷市场的趋紧走势，如果信贷市场再度出现恶化，股市与大宗商品市场的深幅调整将不可避免。

