爱尔兰第一季GDP增2.7% 两年来首次增长
　　新浪财经讯 北京时间6月30日晚间消息，据国外媒体今日报道，爱尔兰中央统计局周三公布报告称，爱尔兰经济第一季度两年多以来首次实现增长，原因是出口的增长抵销了营建支出和个人消费者开支继续疲软的状况。
　　报告显示，爱尔兰第一季度经季节调整后的GDP增长速度为2.7%，上一季度为下滑2.7%；与去年同期相比，爱尔兰GDP第一季度下滑0.7%。另据报告显示，6月份爱尔兰申请失业金人数增加，失业率上升至13.4%，创下自1994年9月份以来的最高水平。
　　报告还显示，第一季度爱尔兰出口比上一季度增长6.9%，创下三年以来的最高增幅；消费者支出比上一季度下滑0.2%，公司投资则下滑13.8%，原因是建筑行业继续下滑。第一季度爱尔兰进口比上一季度增长2%。与去年同期相比，第一季度出口增长5.5%，消费者支出则下滑0.8%。
　　经济学家预计，爱尔兰经济很可能会继续增长，原因是在过去一年时间里，欧元兑美元汇率已经下滑了13%，这使得欧元区各国出口产品的竞争力有所增强。此前公布的报告显示，5月份爱尔兰制造业活动连续第三个月有所增长，6月份消费者信心指数也有所上升。
　　目前，爱尔兰政府仍旧不得不处理的问题是，由于房地产市场大幅下滑，从而导致该国银行体系接近崩溃以及政府税收收入减少的缘故，该国预算赤字在GDP总额中所占比例在欧元区各国中居于首位。
　　都柏林投资银行Friends First的首席经济学家吉姆·鲍威尔(Jim Power)称：“政策制定者和全体公民都不应被这一表明经济衰退周期宣告终结的数据冲昏头脑，因为自满将是一个非常危险的敌人。除了继续实施财务调整措施以外，我们别无其他选择。”
　　虽然包括德国、法国和英国在内的欧元区较大型经济体都已经在2009年走出了衰退周期，但爱尔兰经济复苏的进程则因本国房地产市场崩溃而被推后。在过去三年时间里，爱尔兰的不动产价值已经缩水了一半，第一季度投资活动总值也因此比去年同期下滑了30%。(金良)

