高盛承认对所售CDO等做空6.15亿
　　新浪财经讯 北京时间7月1日凌晨，高盛CFO加里-科恩(Gary Cohn)在一份书面证词中指出，自2006年底以来，高盛针对自己所承销的抵押贷款凭据(CDO)和住房抵押贷款支持证券(RMBS)的卖空部位价值约6.15亿美元。
　　科恩解释道，2006年12月至今高盛总计承销了145亿美元CDO和470亿美元RMBS，6.15亿美元仅相当于两者总额的约1%。
　　截至2007年6月底，高盛持有公司所承销CDO发出的约24亿美元债券。科恩称，为自我保护，高盛在衍生品市场购买了相当于承销总额1%的保护性产品，这耗费了公司约1.45亿美元。
　　截至2007年6月底，高盛还持有公司所承销RMBS发出的约24亿美元债券，出于同样目的，高盛购买了相当于债券总额约1%的保护衍生品，耗资4.7亿美元。
　　科恩的证词将提供给国会下属的金融危机调查委员会(FCIC)。该委员会正在调查2008年美国金融危机的原因。
　　今年4月美国证交会(SEC)起诉高盛欺诈，指称高盛未向一个CDO的投资者透露决定CDO具体内容的对冲基金公司保尔森(Paulson & Co)同时在对该CDO做空。高盛一直坚称自己没有不当行为，保尔森也没有受到SEC指控。在高盛被起诉后召开的国会专门听证会上，议员纷纷指责高盛下注赌自己的客户将亏损。
　　科恩在今天的证词中表示：“我们没有下对客户不利的赌注，上述数据只是为了陈述事实。”
　　自4月16日SEC起诉高盛以来，高盛的股价已下跌约28%，跌幅是同期标普500指数跌幅的两倍多。这一时期内，高盛主要竞争对手摩根士丹利的股价跌24%，JP摩根-大通跌22%。
　　截至周三美东时间下午1:20(北京时间周四凌晨1点20分)，高盛在纽约证交所上市的股票下跌1%，至132.43美元。进入今年以来高盛的股价下跌约22%。

