波音7.75亿美元收购Argon ST
　　新浪财经讯 北京时间周三晚间消息，波音公司(BA)宣布，已同意以大约7.75亿美元现金收购作战系统供应商Argon ST(STST)，以扩大其在情报搜集及作战领域的能力。
　　Argon ST总部位于弗吉尼亚州的Fairfax，开发一系列用于侦察、监视及作战的系统。
　　波音将为每股Argon股票支付34.50美元，较后者周二收盘股价溢价41%。
　　Argon表示，其董事会已批准了此项收购，并计划建议股东接受。
　　在获得监管批准后，此项交易预计将于第三季度结束前完成。
　　一旦被收购，Argon将成为波音的一家独立子公司。该公司拥有大约1000名员工，在弗吉尼亚州、加州、密歇根州、宾夕法尼亚州、佛罗里达州、马里兰州和得克萨斯州拥有业务。
　　波音在一份声明中表示，此项交易不会对其盈利产生实质性影响。
　　波音防务、空间及安全部门(Boeing Defense Space & Security)首席执行官丹尼斯·米伦伯格(Dennis Muilenburg)表示：“以波音的实力加上Argon ST的经验，将大大促进我们在传感器、通信技术与信息管理领域的能力。

