恶劣天气致使墨西哥湾清理工作受阻
　　新浪财经讯 北京时间6月30日上午消息，据国外媒体报道，热带风暴亚历对墨西哥湾漏油清理回收工作造成了一定影响，周二，受强烈的大风和海浪天气限制，路易斯安那海岸等部分海域清理工作已暂停。但英国石油公司的石油开采和减压井钻探工作仍在继续。
　　美国国家飓风中心提醒亚历已接近飓风强度，并测计亚历将会限制西北部的石油开采活动。此外，美国政府表示将会接受来自12个国家和国际机构的22项援助，帮助清理和控制墨西哥湾的石油泄漏。
　　美国副总统乔-拜登(Joe Biden)事故爆发后首次前往墨石哥湾视察，在佛罗里达州的彭萨科拉，拜登重新了联邦政府的承诺。“我们不会结束相关工作，直至所有人都得到安置。”拜登如是说。
　　英国石油公司方面表示，在周二头12个小时，有约8475桶原油被回收，约4130桶原油和2870万立方英尺天然气泄漏到海域中。英国石油公司官员表示高达12英尺的海浪将会使其通过安装第三套设备回收更多原油的计划延后数日完成。
　　据美国政府官员估计，每天约有6万桶原油从受损油井中泄漏出来。当前英国石油公司的控制系统每天可回收2.8万桶原油，计划增加的第三套装置将可使日回收漏油量达到5.3万桶左右。
　　英国石油公司市值自深水地平线钻井事故爆发以来已缩水1000亿美元，公司股价下跌超过了一半。截至周二收盘，英国石油公司股价为每股27.67美元。(李婧)

