美司法部要求BP等公司在耗尽赔偿资产前事先通知
　　新浪财经讯 北京时间6月30日凌晨消息，据国外媒体昨日报道，美国司法部周二向英国石油(BP Plc)和“深水地平线”(Deepwater Horizon)钻探平台所有者越洋公司(Transocean Ltd)以及其他三家与墨西哥湾原油泄漏事件有关的公司表示，在耗尽能作出赔偿的资产以前，这些公司应事先向政府发出通知。
　　美国司法部在日期标注为6月23日的信件中对有关《信息自由法案》请求的作出了回应，这些信件除了发给英国石油和越洋公司以外，还发给了阿纳达科石油公司(Anadarko Petroleum Corp)、哈利伯顿公司((Halliburton Co)和Moex USA Corp三家公司，司法部在信中描述了“重大的”潜在义务，并要求上述五家公司向政府提前30天通知包括支付款、销售额、重组和并购交易在内的信息。
　　司法部在每封信件中都表示，美国政府拥有“不可抗拒的利益”来确保这些公司不会“耗尽可用于满足法庭判决的资产”，前提是如果这些公司遭到美国政府的起诉，并被责令作出损失赔偿。司法部还在致越洋公司的信中表示，该公司价值10亿美元的股息支付计划“令人忧虑”。
　　美国总检察长埃里克·霍尔德(Eric Holder)曾表示，美国人民不会为这桩美国历史上规模最大的原油泄漏事件买单，并表示美国政府将会采取必要的措施来确保上述责任人支付相关成本。目前，美国司法部正在对漏油事件进行民事和刑事调查。
　　英国石油是墨西哥湾破损油井的运营商，总部位于得克萨斯州的阿纳达科石油公司则拥有这口油井25%的股份。越洋公司是“深水地平线”钻探平台的所有者，这个平台在4月20日发生了爆炸事故，导致11名工人因此死亡，并进而引发了此次原油泄漏事件。哈利伯顿总部位于休斯敦，其主要业务是提供钻探服务；Moex USA Corp的多数股份由三井物产株式会社全资子公司Mitsui & Co持有，后者持有破损油井10%的股份。
　　越洋公司发言人盖·肯特维尔(Guy Cantwell)拒绝就此置评，英国石油发言人尚未置评，哈利伯顿发言人特莱萨·王(Teresa Wong)则表示，该公司正在对司法部的信进行评估，并拒绝进一步置评。(金良)

