股神巴菲特：最有赌运的投资者
　　集体迷失的法国队落寞地走了，始终清醒的巴菲特由衷地笑了
　　世界杯法国队被东道主南非队扫地出局，但却让巴菲特赢了一场不小的赌注。今年2月，巴菲特领导的伯克希尔·哈撒韦公司旗下一个保险业务分售部受理了一份特殊保单，这份保单的内容是：如果世界杯卫冕亚军法国队在南非捧起了大力神杯，那该公司就要赔付3000万美元。结果众所周知，法国队在争取小组赛出线权的背水一战中以1比2不敌东道主南非队，出人意料地早早结束了本届世界杯之旅。巴菲特毫无悬念地避免了3000万美元的“损失”。
　　卖出这份大保单的是巴菲特麾下一个名叫阿吉特·简恩的人，被美国当地不少媒体称为“巴菲特接班人”。巴菲特早已对这份大保单表示了满意，他在今年2月27日的致股东信中特意提到：“当有不同寻常的大事需要投保时，阿吉特就是应该找的那个人。”
　　那么，是谁向巴菲特买了这份神秘的保单呢？据彭博社报道，美国一位金融教授杰拉德·马丁曾表示，该投保客户可能是任何对赌法国队胜利的公司，该公司的支出将与法国队的胜利密切相关。报道里还提到，欧洲最大的零售商家乐福曾在网站上公布了一项促销计划，如果法国队最终获胜，那么购买纯平电视的消费者将得到退款补偿。如果法国队杀入决赛但未能取胜，消费者将得到半数退款。虽然目前尚无证据证明家乐福就是该投保客户，但有分析人士表示可能性很大。
　　【点评】当多梅内克遇见巴菲特，老多的“2012”提前到来了。在资本市场上呼风唤雨的“股神”似乎有向“赌神”转型的趋势。不过，巴菲特在赌场上并非常胜将军，在2007年，巴菲特因为对赌棒球比赛失败，旗下的一家连锁家具商店最后不得不向3万顾客退款。可见，赌场有风险，涉赌需谨慎。
　　【《点石成金》再版】金融危机之下，英国一家出版商再版书籍《点石成金》，借剖析“股神”沃伦·巴菲特的投资经验为股民支招。《点石成金》透视巴菲特各项投资原则。最吸引人之处自然是他总结的巴菲特投资原则精华部分。股票价格翻了一番该不该卖？如何选出一只真正好的股票？这些您或许可以在书中找到答案。

