俄公司本周发债量或达25亿美元 创两年最高水平
　　新浪财经讯 北京时间7月2日凌晨消息，据国外媒体昨日报道，以OAO Sberbank银行和国有发展银行Vnesheconombank为首的俄罗斯公司本周在国际债券市场上的借款量最多将达25亿美元，这一借债规模将创下自2008年6月份以来的最高水平，表明俄罗斯公司对本国经济的信心正在增强。据预计，俄罗斯经济增长速度将在下半年有所加快。
　　法国巴黎银行(BNP Paribas SA)驻伦敦的全球银团贷款业务部门联席负责人罗伯特·维切罗(Robert Whichello)称：“俄罗斯的整体状况是，贷款数量正在以超出预期的速度增长。我们已经进入一个相对平静的阶段，债券发行人正希望利用这种环境。”
　　OAO Sberbank拥有大约2480亿美元资产，是俄罗斯规模最大的贷款商，该行昨天发售了10亿美元的五年期公司债。据两位熟知内情的消息人士透露，Vnesheconombank将在今天发售10亿美元的10年期公司债。此外，俄罗斯铁路寡头旗下贷款部门OAO TransCreditBank的总裁表示，该部门可能发售最多5亿美元的五年期公司债。
　　银行正在利用接近于一个月低点的债券收益率来推动俄罗斯公司债销售复苏。在俄罗斯市场上，政府已经在4月份重返国际市场，这是自1998年400亿美元国债违约以来政府首次发债。增长中的银行存款和信贷正在推动经济增长，根据高盛集团的预测，今年俄罗斯经济增长速度将会达到7%。在2009年中，俄罗斯GDP大幅下滑，跌幅创下自1991年苏联解体以来的最高水平。
　　维切罗表示，包括俄罗斯在内的新兴市场国家可能吸引投资者将所持资产从欧盟各国转向这些国家。今年早些时候，希腊、葡萄牙和西班牙政府的主权信用评级均已被下调，原因是投资者担心这些国家将难以对本国预算赤字进行融资。
　　据摩根大通Corporate EMBI Russia Index指数显示，俄罗斯公司债昨天的收益率从5月25日创下的今年高点7.35%下跌至6.73%。此外，与俄罗斯公司债相关的信用违约掉期价格昨天下跌2个基点，至196个基点。
　　信用违约掉期是由信用卡贷款所衍生出来的一种金融衍生产品，可以被看作是一种金融资产的违约保险，债权人通过这种合同将债务风险出售，合同价格就是保费。在信用违约掉期中，1个基点的价格相当于每年1000美元，可保护1000万美元的债券在五年时间里免于违约。(文武)

