美第一季止赎拍卖住房售价平均折扣27%
　　新浪财经讯 北京时间6月30日晚间消息，据国外媒体今日报道，加利福尼亚州不动产数据机构RealtyTrac Inc周三公布报告称，第一季度处于丧失抵押品赎回权某个阶段的住房出售时的平均折扣为27%，原因是在这一季度中，美国住房销售市场上有将近三分之一的交易与处于丧失抵押品赎回权某个阶段的住房有关。
　　报告显示，第一季度中共有232959幢住房收到了违约或拍卖通知，或是已经被银行没收，这一数字比去年第四季度下滑14%，比去年同期创下的峰值下滑33%。报告还显示，第一季度处于丧失抵押品赎回权某个阶段的住房的平均售价为17.1971美元。
　　RealtyTrac负责营销的高级副总裁里克·沙加(Rick Sharga)在今天接受采访时称：“这种折扣很可能将维持在25%到30%之间，原因是贷款商正在对新的止赎拍卖活动进行谨慎管理，目的是避免市场被‘淹没’。”他指出：“很明显，我们正在创造将以低于市场的价格被出售的房产。”数据显示，第一季度被银行没收的新房产超过25万幢。
　　RealtyTrac报告显示，银行所有房产的平均售价为15.474万美元，违约住房或将被拍卖的住房的平均售价为19.995万美元；银行所有房产第一季度中的售价平均折扣为34%，前一季度和去年同期均为32%。
　　在美国各州中，内华达州处于丧失抵押品赎回权某个阶段的住房在总销售量中所占比例最高，为64%；加利福尼亚州排名第二，为51%；亚利桑那州第三，为50%。报告表明，俄亥俄州、肯塔基州和伊利诺斯州已丧失抵押品赎回权住房的折扣最高，这三个州住房的平均售价比未丧失抵押品赎回权住房的售价低39%。
　　报告还显示，去年美国已丧失抵押品赎回权住房的总销售量为120万幢，比2008年增加25%，比2007年增加三倍以上。在去年的美国住房销售市场上，此类交易所占比例为29%，高于2008年的23%，远高于2007年的6%；在2009年中，已丧失抵押品赎回权住房的平均折扣为25%，2008年为22%，2007年为26%。沙加指出，在“正常的”市场状况下，已丧失抵押品赎回权住房的出售交易在交易总量中所占比例不会超过2%。(文武)

