尾盘：美股小幅下滑
　　新浪财经讯 北京时间7月1日凌晨消息 美国股市周三尾盘小幅下滑，盘面震荡。在第二季度的最后一个交易日，经济数据好坏参半，投资者普遍谨慎观望。
　　Acadian Asset Management机构首席投资官约翰·基斯赫姆(John Chisholm)表示，“看起来，大盘极为波动的一个月却要以平静的交易日收尾。”
　　今天的利好消息是6月芝加哥PMI指数好于预期、市场对欧洲银行业界的担心情绪有所减缓，利空消息是私营部门就业数据令人失望。
　　美东时间6月30日15:21(北京时间7月1日03:21)，道琼斯工业平均指数下跌9.82点，报9,860.48点，跌幅0.10%；纳斯达克综合指数下跌2.34点，报2,132.84点，跌幅0.11%；标准普尔500指数下跌0.35点，报1,040.89点，跌幅0.03%。
　　道指即将结束2009年第一季度以来的表现最差的一个季度。
　　在利好的芝加哥采购经理人指数(PMI)公布之后，道指成分股中的工业股普遍攀升，其中综合性工业集团3M(MMM)上涨了1.5%，卡特彼勒(CAT)上涨了0.9%。
　　金融板块也普遍上扬，原因是美国国会民主党议员放弃了征收备受争议的银行税的主张以避免金融改革案陷入崩溃。但有重量级议员表示国会不会再修改金融改革方案。美国运通上涨了1%，JP摩根上涨了0.1%。
　　标准普尔500指数回升至1040点上方，令投资者感到欣慰。Alan B. Lancz & Associates机构总裁艾伦·朗斯(Alan Lancz)表示，“标普500指数的1040点是很多投资者非常担心的一个支撑位。”
　　经济数据方面，盘前公布的ADP就业数据表明小型企业继续裁员导致美国6月私营部门就业增长疲软。报告表明，美国6月私营部门就业人数增加1.3万人，不及经济学家此前的预期值(6万)的四分之一。ADP就业报告反映的仅仅是私营部门就业状况。包括政府部门就业状况在内的劳工部劳动统计局非农就业数据将在本周五公布。
　　美国就业市场状况一直都是投资者最为关心的要素之一。最近几周以来，投资者越来越担心中国将在多大程度上限制经济过快增长以及欧洲债务危机会对全球经济增长造成障碍。
　　基斯赫姆表示，“去年我们所见到的经济复苏势头很强劲但是昙花一现，现在我们的情形是经济可能将继续增长，但增长速度会慢许多，而且会出现波动和起伏。”
　　朗斯表示，“经济复苏所花费时间肯定会比投资者在4月底时预期的更长、更乏力。现在投资者们已经意识到，这不会是一次强劲的经济复苏，他们将看到分析师陆续调降盈利预期。”
　　美股开盘之后，美国供应管理协会(ISM)报告称芝加哥地区6月制造业活动稍有下滑，但仍然维持在相对较高的水平，仍然表明该地区制造业整体增长。报告显示6月芝加哥采购经理人指数(PMI)为59.1点，市场平均预期为59.0点。5月的芝加哥PMI为59.7点。
　　欧洲银行业界的利好消息在一定程度上抵消了美国就业数据令人失望引发的市场忧虑情绪。欧洲央行周三发行的三个月期贷款的市场需求低于预期，减缓了投资者对欧洲银行业界亟需欧洲央行资金来维持生存的担心。欧洲央行表示，已向171家银行以1%的固定利率发放1319亿欧元(1615亿美元)的91天期贷款。
　　在欧洲央行公布发放贷款结果之后，欧元汇率攀升，目前欧元兑美元汇率已从周二晚间的1.2197攀升至1.2257。美元指数下跌了0.1%。但令人失望的就业数据还是令其他避险投资资产受到打压。美国国债价格下跌，10年期国债收益率攀升至2.98%。
　　周三欧洲股市三大股市小幅上扬。在美国政府报告称上周原油库存高于预期、原油需求降至两个月新低之后，原油期货价格收于每桶75.63美元。黄金期货价格收高。

