欧洲股市冲高回落 收盘微跌
　　新浪财经讯 北京时间周六凌晨消息 欧洲股市周五未能维持稍早时候的涨幅，最终几乎平收。医疗与科技股的上涨抵消了汽车与矿业股反弹的影响。
　　泛欧道琼斯Stoxx 600指数下跌了0.03点，收报237.20点，使周四创下的五周半新低又下降到一个新的深度，该指数本周下跌了4.5%。
　　汽车股在昨日大跌后周五有所回升，雷诺上涨了2.1%。日产报告美国六月份汽车销量增长10.8%，雷诺拥有日产44%的股份。
　　但宝马冲高回落，该股收盘下跌0.8%，宝马六月份在美国汽车销量增长11.9%。
　　对经济极为敏感的矿业股有所上涨，铜期货出现上扬，澳大利亚新政府也修改了争议很大的矿产税。
　　Xstrata上涨了3%，必和必拓上涨了1.7%。
　　美国劳工部周五报告六月份非农就业人数减少12.5万人，而经济学家的预期为减少13万人，其中有22.5万在进行人口普查时被暂时招聘的人员在上月失去工作。失业率下降至9.5%也带来人们惊喜。
　　欧元区16个成员国五月份失业人数有所增加，但失业率已连续三个月维持在10%的12个月高点。
　　西班牙六月份申请失业救济人数减少了83834人，较前一个月下降了2.1%，已连续三个月下降。西班牙国家银行上涨了0.8%。在西班牙有经营的巴克莱银行上涨了4.5%。Ibex 35指数上涨了0.8%，至9250.80点。
　　英国富时100指数上涨了0.7%，收报4838.09点；德国DAX指数下跌了0.4%，收报5834.15点；法国CAC-40指数上涨了0.3%，收报3348.37点。
　　美元兑欧元汇率有所下跌，欧元兑美元汇率为1.2574美元。
　　石油勘探公司Dana Petroleum暴涨22.3%，至14.40英镑。据《金融时报》报道，韩国石油公司KNOC正考虑以15亿英镑收购这家公司。
　　KNOC证实正在洽谈收购Dana事宜，但没有披露收购出价。
　　英国石油下跌了1.8%。
　　据《金融时报》援引银行家、分析师与行业执行官称，该公司所持有的与阿根廷合资公司Pan American的60%的股份值90亿美元。
　　SAP下跌了1.6%，这一商业软件公司将每股65美元收购Sybase期延长至7月16日。
　　丹麦生物技术公司Genmab暴涨45.8%，该公司表示已修订了与葛兰素史克签署的血癌药物ofatumumab的开发协议，将获得9000万英镑的前期付款，但在融资方面将有限额限制。
　　该公司表示，协议的修订将对2010年业绩带来巨大影响。瑞银分析师指出，“这笔交易消除了该公司再融资风险。”葛兰素史克下跌了0.1%。
　　赛诺菲安万特下跌了2.4%。据彭博新闻社援引一位熟悉情况的人士报道，这一法国制药商正考虑以至少200亿美元收购一家美国公司。赛诺菲安万特拒绝对此发表评论。
　　从Accor公司预付服务票据部门剥离出来的Edenred周五在巴黎Euronext市场上市，该股发行价为11.40欧元，该股当前上涨了29.8%，至14.80欧元。
　　瑞士食品生产商雀巢下跌了1.7%，一位券商将该股评级从超配调降至均配，该券商此前便表示调升该股每股收益预期的可能性不大。 

