英国石油遭刑事调查可能难以避免
　　新浪财经讯 北京时间7月2日晚间消息，据国外媒体今日报道，分析师和法律界专家一致认为，美国联邦政府对英国石油(BP Plc)墨西哥湾原油泄漏事件的调查最终将会导致刑事调查。
　　美国司法部环境犯罪部门前负责人、目前在密歇根大学法学院授课的大卫·乌尔曼(David Uhlmann)称，联邦检察官“很可能会对英国石油及其他涉案公司发起刑事指控”。律师迈克尔·帕潘托尼奥(J. Michael Papantonio)也表示：“如果美国政府不将这作为某种刑事案件的准则，那么我将会感到惊奇。”
　　此次大规模原油泄漏事件始于4月20日，当时英国石油旗下位于路易斯安那州大约40英里(约合64千米)以外海域中的Macondo油井开始漏油，原因是Transocean公司造价3.65亿美元的“深水地平线”(Deepwater Horizon)钻探平台在当天发生了爆炸事故，导致这口油井破损。
　　业界人士还指出，英国石油或任何个人是否将面临刑事重罪指控甚至被判入狱是一个更加复杂的问题。在这个问题上，来自于佛罗里达州Levin Papantonio Thomas Mitchell Echsner Rafferty & Proctor公司(以下简称“Levin Papantonio”)的指控可能为更广泛的指控开创先例，这家公司指控英国石油首席执行官唐熙华(Tony Hayward)不仅应为具体的污染个例负责，同时还指控该公司从事于非法的“企业”行为，在许多年时间里一直误导监管机构。
　　在Levin Papantonio提出上述指控两天以后，众议院能源和商务委员会(House Energy & Commerce Committee)主席、民主党议员亨利·韦克斯曼(Henry Waxman)致信英国石油，他在这封长达14页的信中指出，英国石油所做出的五项节省支出的决定是以牺牲安全性为代价的。
　　在原油泄漏事件发生以前，英国石油曾聘用能源服务承包商Schlumberger来进行水泥胶结测井程序，但却在爆炸事故发生的当天早上将Schlumberger送返岸上。韦克斯曼在上述信件中指出，英国石油取消测试是为了给自己节省12.8万美元的支出。
　　美国司法部发言人安德鲁·埃姆斯(Andrew Ames)拒绝就业界人士的这种猜测置评，英国石油发言人斯科特·狄恩(Scott Dean)也同样拒绝置评，并表示该公司不会就悬而未决的司法诉讼发表任何言论。(金良)

