银行隐瞒亏损或令欧盟压力测试面临威胁
　　新浪财经讯 北京时间7月6日晚间消息，据国外媒体今日报道，分析师和投资者指出，美国政府在一年以前进行的银行业“压力测试”帮助金融类股在此后七个月时间里回弹了36%，而欧盟各国进行“压力测试”的计划则可能不会如此成功，原因是欧元区各银行正在隐瞒其自身亏损。
　　投资者表示，他们不知道某些银行是否正在隐瞒不良贷款，这些银行是否拥有足够资金来经受住欧元区某一国家债务违约的考验，以及欧盟各国政府是否有能力对这些银行实施援救。到目前为止，欧盟仍未公布“压力测试”的标准，如是否将主权债务违约风险考虑在内等。
　　与美国政府不同的是，欧盟各国政府并未说明它们是否将向那些未能通过测试的银行提供现金。经济学家指出，西班牙和葡萄牙等欧盟国家可能难以获得任何援救资金。据国际清算银行(BIS)公布的数据显示，截至2009年底为止，欧元区贷款商对希腊、意大利、葡萄牙和西班牙有着总额2.29万亿美元的风险敞口。
　　市场研究机构Sanford Bernstein驻伦敦的分析师德克·霍夫曼-贝京(Dirk Hoffmann-Becking)称：“除非我们进行‘压力测试’，否则欧元区各银行不会实现回弹。但是，‘压力测试’无法解决主权债务危机的问题。”霍夫曼-贝京负责追踪欧元区各大银行的状况，包括巴克莱银行(Barclays Plc)、德意志银行(Deutsche Bank AG)和瑞士银行(UBS AG)等。
　　独立债券研究公司CreditSights Inc曾在昨天公布报告称，西班牙的储蓄银行可能正在隐瞒住房贷款损失，原因是这些银行正在从证券化交易中取出不良抵押贷款，从而避免了其抵押贷款支持债券被降级的命运。
　　据伦敦信用违约掉期价格服务公司CMA Datavision的定价显示，用于保护美国11家银行免于违约的信用违约掉期价格的平均值大约为144个基点；而在欧元区，各大银行的信用违约掉期价格平均值则大约为224个基点。
　　信用违约掉期是由信用卡贷款所衍生出来的一种金融衍生产品，可以被看作是一种金融资产的违约保险，债权人通过这种合同将债务风险出售，合同价格就是保费。在信用违约掉期中，1个基点的价格相当于每年1000美元，可保护1000万美元的债券在五年时间里免于违约。(金良)

