西班牙国债收益率升至三周高点
　　新浪财经讯 北京时间7月6日晚间消息，据国外媒体今日报道，西班牙国债收益率周二上升至将近三个星期以来的最高水平，原因是西班牙政府发售了新的国债来帮助削减其在欧盟各国中排名第三的预算赤字。
　　据一位熟知内情的消息人士透露，西班牙政府正在发售定于2020年10月份到期的10年期国债，这批国债的定价将是收益率比基准交换利率高出195个基点。在今天的西班牙国债市场上，现有10年期基准国债的收益率上升4个基点，至4.65%，此前曾一度升至自6月18日以来的最高水平。
　　伦敦市场研究公司Matrix Corporate Capital LLP债券资本市场专家查尔斯·斯蒂芬斯(Charles Stephens)在一份投资者报告中称：“鉴于西班牙主权债券所面临的压力，这项交易的被接受程度和表现对市场信心来说将是十分重要的。”
　　目前，西班牙政府正在发售2月份以来的第一笔辛迪加债券，原因是该国正计划削减预算赤字在GDP总额中所占比例，这一比例接近于欧盟规定的3%目标水平的4倍。西班牙正面临着丧失“Aaa”主权信用评级的风险，主要由于信用评级公司穆迪投资者服务机构(Moody’s Investors Service)曾在6月30日称，该机构可能下调西班牙的主权债务评级，原因是该国的经济增长前景“恶化”。
　　消息人士称，西班牙政府新发售的国债已经接到了50亿欧元(约合63亿美元)以上的订单。巴克莱资本(Barclays Capital)、西班牙对外银行(Banco Bilbao Vizcaya Argentaria SA)、西班牙第二大储蓄银行马德里银行集团(Caja Madrid)、法国农业信贷银行(Credit Agricole)、德意志银行(Deutsche Bank AG)和桑坦德银行(Banco Santander SA)正在管理这项国债发售交易。
　　据伦敦信用违约掉期价格服务公司CMA Datavision的定价显示，西班牙国债的信用违约掉期价格下滑9个基点，至256个基点。信用违约掉期是由信用卡贷款所衍生出来的一种金融衍生产品，可以被看作是一种金融资产的违约保险，债权人通过这种合同将债务风险出售，合同价格就是保费。在信用违约掉期中，1个基点的价格相当于每年1000美元，可保护1000万美元的债券在五年时间里免于违约。(金良)

