经济学家：非农数据将推迟美联储启动升息周期
　　摘要：由于美国5月非农数令人失望，显示经济从极度疲弱的劳动力市场中复苏的程度，经济学家表示，美联储还需要数月时间才会重启升息周期。
　　美国6月份非农就业报告正好显示出其经济从极度疲弱的劳动力市场中复苏的程度，而且再度证明，美联储(Fed)还需要数月时间才能升息。 
　　美国劳工部2日公布的数据显示，政府临时雇员数量的大幅下降导致6月份非农就业人数减少大约12.5万人。但撇开表层数据，6月份私营部门就业人口增加8.3万，失业率也从5月份的9.7%降至9.5%。 
　　从一定意义上来说，6月份数据就是之前一个月的写照，5月份非农就业人口增加几乎全是仰仗政府临时雇佣活动的推动。6月份就业人数出现净减少，但私营部门就业形势好转，表明美国经济正在正确的地方创造就业岗位。 
　　失业率的下降令人欣慰，尽管有证据显示，下降的原因是一些失业者已经对找到工作不抱希望，因而退出劳动力大军。与此同时，美国6月份实际失业率(U-6 unemployment)从5月份的16.6%小幅下降至16.5%。 
　　2010年上半年，美国经济平均每月新增约15万就业岗位，但问题是，预计经济每月需要增加的就业人口仅为12万。以此计算，相对于此次衰退期间丢失的750万就业岗位，美国劳动力市场创造就业岗位的速度无疑是杯水车薪。 
　　很难预测就业岗位这个增速会对降低失业率起到多大作用，这也就是明尼阿波利斯联储主席柯薛拉柯塔(Narayana Kocherlakota)等美联储高官5月份对此发出警告的原因。柯薛拉柯塔当时表示，他预计失业率到2011年底还不会降至8%以下。 
　　失业率高企，加上经济增长缓慢，意味着引发通胀压力的风险非常之低，也就不会促使美联储升息。 
　　再者，近期公布的经济数据也良莠不齐，房地产市场再度显现疲势，而欧洲面临的经济和财政问题也可能会加深对美国经济的拖累，经济学家也预计联邦政府支出提供的支持也会减少。换句话说，很难想象经济将如何出现降低失业率所需的活力，因此，美联储不会急于升息。 
　　疲弱的经济数据也正在改变经济学家们的看法。Pierpont Securities的经济学家Stephen Stanley此前对经济前景的观点一直比其他人乐观，但现在却并非如此。 
　　Stanley表示，“没人比我更加期待6月份能出现一份强劲的非农数据，但现实却非常令人失望。”他补充称，“我打算调降我对美国经济的增长预期，至少是未来一两个季度的预期。”

