美失业率高企 全球经济二次探底担忧升温
　　证券时报记者 吴家明
　　本报讯 全球经济复苏之路注定不会一帆风顺，近期多国公布的经济数据良莠不齐，市场对全球经济二次探底的担忧加剧。上周五，美国劳工部公布的6月份非农就业人数出现今年以来的首次环比下降，同时失业率仍高达9.5%，市场对下半年美国经济复苏速度放缓的担忧升温。
　　美失业率“表面光鲜”
　　美国劳工部公布的数据显示，6月份美国非农业部门失业率环比下降0.2个百分点至9.5%，好于经济学家此前预期的9.8%，也是近一年来美国失业率的最低水平。
　　受到美国全国人口普查临时雇用人员合同到期的影响，美国6月份非农就业人数减少了12.5万人。不过，美国6月份私营部门就业人数也仅增加了8.3万人，增幅低于市场此前预计的11万人。尽管从表面上看，美国失业率出现下降，但分析人士表示，一些失业者已经对找到工作不抱希望，因而退出劳动力市场。最近几个月美国失业率都在9%以上，显示美国经济复苏尚不稳固，失业率在短期内依然居高不下。
　　美国总统奥巴马表示，美国经济发展的方向正确，但增速不够快。与此同时，私营部门就业增长是一个积极的现象，政府将尽全力刺激经济增长，并帮助创造就业机会。当地时间3 日，奥巴马宣布，美国政府将斥资将近20亿美元用于新太阳能工厂的建设。奥巴马表示，该项目将为美国新增数千个工作岗位，同时还将提高美国对于可再生能源的利用。
　　道指连续第七天下跌
　　就业数据令人失望，加重了投资者对美国经济复苏将放缓的担忧，上周五美国股市收低，并创下自去年10月5日以来的最低收盘水平。至此，道指已经连续第7个交易日下跌，是2008年10月份连跌八个交易日以来连续下跌时间最长的一次。
　　有分析人士表示，股市是经济的先行指标，尽管近期美国股市已经累积了不少的跌幅，但出于对美国经济前景的担忧，投资者似乎找不到买进股票的理由，本周美股仍难以摆脱颓势。
　　对冲基金Traxis负责人、著名基金经理毕格斯表示，其已在上周将所持有的近一半美国股票抛出。毕格斯表示，美国经济开始显露疲态，如果美国政府急于撤出经济刺激措施，美国经济将因此陷入二次衰退，届时美股可能进一步下跌10%到15%。
　　值得一提的是，就在今年5月份，毕格斯曾表示，在科技股的带领下，美国股市可能会再上涨20%，原因是全球经济正在从欧洲债务危机中恢复“元气”。而毕格斯也坦承，其已经卖掉了所持有的大部分美国科技股。
　　美联储加息或遥遥无期
　　有分析人士表示，失业率居高不下将使美国家庭开支的增长陷入停滞，并可能产生恶性循环，这种循环可能导致美国经济陷入二次衰退。
　　太平洋投资管理公司(PIMCO)联系首席投资官、有 “债券之王”之称的格罗斯表示，6月份的美国非农就业数据表明就业市场不景气以及经济增速正在放缓。全球经济正出现一种“新常态”现象，即经济保持小幅增长、失业率维持上升趋势、金融监管措施增强以及美国在全球经济中的重要性下滑等现象。在这样的背景之下，美联储将不会上调基准利率。有分析人士也表示，今年之内美联储都不会重启加息周期。

