再推百亿美元煤变油项目
　　李关云
　　7月5日，南非贸易和工业部部长罗布·戴维斯(Rob Davies)在上海接受本报独家专访时透露：他此次访华期间将专门会见宁夏省官员谈一笔“大生意”——推动南非沙索公司和中国神华集团达成一项投资规模高达80亿-100亿美元的“煤变油”合作项目。
　　沙索与神华早在2006年就围绕“煤变油”项目开展可行性研究，但双方至今未能敲定这笔价值百亿美元的大单。戴维斯对本报说，他非常希望能够在本次访华中推动“煤变油”项目，尽快促使两国落实该合作项目。
　　戴维斯此次访华，主要是为了借世博东风，向第一大贸易合作伙伴中国推介南非的商贸机会。南非将借助上海世博会的平台，启动为期两个月的贸易和投资推介攻势。目前第一个南非商贸团已经随戴维斯抵达上海，30多名来自南非采矿、金属和资本设备领域的企业家将在本周与对口的中国企业展开交流。
　　而在未来2个月内，南非还将向中国派出3个商贸团，分别推介南非在能源、工程和信息通信技术、防务与安保，以及农产品加工技术领域的投资机会。
　　戴维斯还向本报透露，为了让双边贸易更加平衡，南非目前也正在与中国讨论签订一个合作伙伴协定。南非总统祖马也将于8月份访问中国，与中国领导人举行会谈。
　　期望矿冶业产业链升级
　　中国矿业投资最近在澳大利亚屡次受阻，而随戴维斯访华的南非矿商们，将在本周向中国同行们详解“南非买矿之路”。
　　南非素来以丰富的矿产资源而著称，其黄金和铂金产量保持全球第一，钻石产量位居全球第四。南非的矿产资源也不仅限于贵金属，其锰铁矿石储量居全球第一，煤炭资源也比较丰富。
　　戴维斯已经意识到，中国正在实施的矿产进口多元化战略，给南非带来了巨大商机。他说，“中国的工业制造业需要南非的原材料。”
　　但他也向本报强调，南非已经不甘心仅仅作为一个原材料基地，在欢迎中国矿业投资的同时，南非希望能够尽量提升在矿冶产业链中的地位，尽量保留一些高附加值的环节。
　　“相对于矿石开采，南非更希望中国能够在金属冶炼、初级产品加工等领域进行投资”。戴维斯说。
　　基建大单不止于世界杯
　　2010年世界杯足球赛将于下周一在南非决出冠军，中国足球队虽然缺席南非世界杯，但中国企业已经从南非世界杯中觅得商机。7月12日南非世界杯决赛场馆内的空调系统，就出自中国的格力电器。格力电器向本报记者表示，南非世界杯令其收获了将近2亿元人民币的大单。
　　戴维斯在7月5日向本报表示，南非世界杯虽然将在一周之后落下帷幕，但南非基础设施建设领域的商机却远未结束。他表示，世界杯相关项目只是南非基建领域的冰山一角，南非未来在能源、港口、通信、公路铁路方面的基建投资非常大。
　　戴维斯透露，南非政府已经在今年年初确定优先发展基础设施来带动工业发展，并承诺在未来三年内进行8460亿兰特的基础设施投资。
　　戴维斯对本报表示，南非欢迎中国对其基建领域进行投资，但他也强调，希望中国能够在此过程中帮助南非提升其工程技术水平。戴维斯说，只有拥有自己的工程技术，南非才有能力进行未来的工业发展。
　　推动合作伙伴协定
　　戴维斯高度评价了中国与南非商贸合作的发展速度。
　　“自1998年建交到2009年，我们的双边贸易额从60亿兰特(1兰特约合人民币0.876元)增长到1200亿兰特，几乎翻了20倍。” 戴维斯说。但他也指出，南非希望谋求更为平衡的双边贸易关系。
　　据南非国税局统计，2009年中南双边贸易额为142.9亿美元，其中，南非对中国出口58亿美元，自中国进口84.9亿美元，存在近27亿美元的贸易逆差。在2009年，中国也首次成为南非第一大贸易伙伴。
　　戴维斯正在努力争取让两国之间的贸易结构更为平衡。戴维斯抱怨说：此前南非主要向中国出口原材料和初级产品，这些产品附加值过低。据南非国税局统计，2009年南非对华矿产品出口额为36.9亿美元，占南非对华出口总额的63.7%。贱金属及制品出口额达13.3亿美元，占南非对华出口总额的22.9%。
　　戴维斯举例，中国汽车目前已经在南非市场上大获成功，但南非更希望中国汽车企业未来能够直接在南非投资设厂。他还提到，中国今年也向南非派出了采购团，购买羊毛、葡萄酒、铁矿石等产品，而南非也期望中国采购团未来的订单上能够出现更多高附加值产品。
　　南非驻上海总领事库玛乐也表示，“尽管南非如今已经成为中国在非洲的最大贸易伙伴，贸易总量占整个非洲地区的五分之一，但我们仍旧希望进一步促进外来投资。”

