早盘：工厂订单数据不佳美股基本持平
　　新浪财经讯 北京时间7月2日晚间消息 在工厂订单指数报告之后，美国股市周五早盘基本持平。盘前公布的经济数据好坏参半，美国6月份失业率下降至9.5%，但就业人数为今年以来首次下降。
　　美东时间7月2日10:16(北京时间7月2日22:16)，道琼斯工业平均指数下跌3.89点，报9,728.64点，跌幅0.04%；纳斯达克综合指数上涨1.26点，报2,102.62点，涨幅0.06%；标准普尔500指数上涨1.04点，报1,028.41点，涨幅0.10%。
　　美国商务部宣布，5月的工厂订单环比下降1.4%。据彭博社的调查，经济学家对此的平均预期为环比降0.6%。4月工厂订单的环比增幅由1.2%下调至1.0%。
　　劳工部报告，上月失业率从5月份的9.7%下降至9.5%，而经济学家的预期为9.8%。但6月份非农就业人数下降了12.5万人，其中有22.5 万在进行人口普查时被暂时招聘的人员在上月失去工作。上月私营部门就业人数仅增加8.3万人。道琼斯新闻调查的经济学家此前预测6月份非农就业人数下降11万人。
　　Action Economics分析师指出，“就业报告中的数据有好有坏，市场对该报告的预期已经十分悲观，但投资者当前仍关注报告中差的一面。”
　　德国下议院通过了一项已大打折扣的裸卖空禁令，要求禁止所有与套保汇兑风险无关的卖空股票与欧元衍生工具行为。德国此前便出台禁令，从5月19 日开始禁止卖空10家主要金融机构的股票以及欧元区政府国债信贷违约掉期合约。
　　资源股表现强势，澳大利亚政府正在策略新的矿产税，内容中包括对矿业公司的妥协，比如将税率从40%下降至30%。澳大利亚政府表示除铁矿石与煤碳以外的大宗商品不受新税法限制。力拓与必和必拓股价上涨。
　　美元兑日本与欧元汇率双双下滑，欧元兑美元汇率从周四的1.2515美元上涨至1.2548美元。追踪美元兑其它6种主要货币汇率的美元指数下跌了0.4%。国债市场涨跌互见，2年期国债收益率当前走平，10年期国债收益率降至2.95%。
　　原油期货跌破每桶73美元，黄金期货亦有所下跌。
　　个股方面，谷歌周四收盘后宣布将以7亿美元收购航班信息软件公司ITA Software，预计这笔交易很可能会引起反垄断投诉。
　　迪士尼周四收盘后表示已收购iPhone游戏开发商Tapulous，迪士尼未透露具体收购价格。戴尔也表示收购一家未上市的专业数据中心基础设施软件公司Scalent，戴尔也没有透露具体收购价格。
　　海外市场大多走强，泛欧道琼斯Stoxx 600指数上涨了0.5%，日经225指数上涨了0.1%。
　　周四，美股虽然低收，但已远离盘中低点。上周首次申请失业救济人数意外上升、美国与中国制造业增速放缓、而六月份二手房签约销量大幅下滑，以上周四公布的数据均给市场带来压力。标准普尔500指数收盘下跌0.3%，创自2009年9月以来收盘新低。

