研究称美债收益率表明经济再次衰退可能性为12%
　　新浪财经讯 北京时间7月6日早间消息，据国外媒体昨日报道，据克里夫兰联储公布的研究报告显示，美国政府债券的收益率表明，虽然股票和商品市场均告下滑，但美国经济重新滑入衰退周期的可能性仍旧很小。
　　目前，两年期国债与10年期国债之间的收益率差距为2.35个百分点，较20年期平均值增长了一倍以上，与2003年的水平相一致，当时美国GDP增长速度为3.6%。这一利差在7月1日下跌至2.28个百分点，创下自去年10月份以来的最低水平，此前曾在今年2月18日创下2.94个百分点的历史高点。
　　克里夫兰联储下属银行和金融机构部门负责人约瑟夫·豪布里奇(Joseph G. Haubrich)和研究学者肯特·切尔尼(Kent Cherny)在这份日期标注为7月1日的报告中称，这一所谓的“收益率曲线”表明，经济增长速度不会下滑至不到1%的水平，未来一年中美国经济重新滑入衰退周期的可能性约为12%。
　　市场利率与增长中的市场担忧情绪形成了冲突，投资者正日益担心，美国经济将在未来三年时间里第二次下滑。在今年上半年，债券回报率与股票回报率之间的差距创下9年以来的最高水平，原因是投资者不愿买入高收益资产。据美国劳工部在7月2日公布的报告显示，今年非农就业人数第一次减少；与此同时，华尔街预计在美国经济继续增长的形势下，债券收益率将会上升。
　　摩根士丹利驻纽约的美国利率策略部门主管詹姆士·克朗(James Caron)在7月2日接受采访时称：“一旦增长动量固定下来，国债收益率就能更加迅速地增长。我们仍旧预计，今年的经济增长速度将达到3.5%。”据美国商务部在6月25日公布的报告显示，第一季度美国经济年率增长2.7%。
　　根据摩根士丹利的预测，10年期美国国债收益率将在年底以前从上周的2.98%上升至3.5%。在此以前，10年期国债收益率曾在4月5日创下4%的今年高点，原因是当时有迹象表明经济增长速度正在放缓。
　　在国债价格上涨的同时，标普500指数今年已经下滑了8.3%，用于追踪19种原材料价格的汤森路透/Jefferies CRB指数(Thomson Reuters/Jefferies CRB Index)则已经下跌了10.2%。(金良)

