意航加入法航等跨大西洋合资企业
　　新浪财经讯 北京时间7月5日晚间，多家知名航空公司宣布，意大利航空公司已加入法国航空-荷兰航空和达美航空组建的一个跨大西洋合资企业，各方将共担成本同时将分享营收，但意航并不与其他航空公司合并。
　　四家航空商在一份联合声明中指出，随着意航的加入，合资企业已控制全部跨大西洋航空运能的约四分之一，预计年营收约为100亿美元，每天可提供250个航班，座位总数约为5.5万个/天，其中包括由罗马和米兰发出的至美国5个城市的20个日常航班。
　　合资企业的规模扩大加深了四家航空公司在重要的跨大西洋航线方面的合作，此前它们都已经是规模更大的天合联盟(SkyTeam)的成员。
　　意航CEO洛科-萨贝利(Rocco Sabelli)在一份声明中表示：“跨大西洋市场是最具战略意义和竞争最激烈的市场。”
　　2009年1月，法航-荷航持有了意航25%的股份，成为了意航最大的单一股东。此前，法航-荷航欲直接收购这家意大利航空公司的努力宣告失败。意航原为一家国营航空公司，目前归一个由意大利投资者组成的集团经营。在意航通过破产保护程序剥离了不盈利资产后，该经营集团将意航与规模要小得多的航空公司Air One合并。
　　萨贝利在罗马召开的一个四方CEO均与会的发布会上表示，加入合资企业并不意味着意航最终会与法航-荷航合并。他还称，上述交易“可带来与合并同等的好处，但只要保持独立具有合理性，各家公司将保持分离状态。”
　　合资企业的运营扩大至意大利市场将增强四方在欧洲第四大航空市场的表现。意大利航空市场在欧洲范围内仅次于英国、法国和德国市场。

