家乐福或将出售亚洲资产
　　新浪财经讯 北京时间7月6日上午消息，据国外媒体报道，一位知情人士周一透露，法国超市巨头家乐福(Carrefour SA)正考虑出售新加坡、泰国和马来西亚店面。该知情人士称：“此项交易尚处于初期，不过家乐福方面明确希望出售东南亚的资产。倘若交易成功，家乐福将可能获得高达10亿美元的资金。”
　　不过家乐福对此不予置评。
　　家乐福CEO罗盛中 (Lars Olofsson)今年5月份表示，对于家乐福没有跻身前两位的市场，他乐于接受相关收购提议。 分析人士认为泰国、马来西亚和新加坡是可能的出售对象。
　　一位分析师称，家乐福出售在这些国家的资产是合理的，因为该公司有其他优先考虑投资的地区。在罗盛中的领导下，家乐福致力于集中发展法国、西班牙、意大利和比利时等主要欧洲市场。由于这些国家消费疲弱，家乐福在当地的业务发展深受打击。仅法国就占了该公司年收入的近一半。
　　海外市场中，高速增长的中国和巴西则是家乐福优先考虑的投资地。
　　近几个月来，罗盛中调整了家乐福在数个国家的运营结构，削减了意大利的业务，并彻底退出了俄罗斯。该公司上周五与比利时工会就关闭在该国数家店面的计划签订了协议，为长达四个月的谈判划上了句号。
　　2009年末，家乐福在马来西亚有19家大型超市、在新加坡有2家，在泰国有39家大型超市和1家便利店。 (金月)

