破解伊斯兰金融逆势增长之谜
　　洪其华 王琳
　　“在2009年危机弥漫时期，巴林又有32家新金融机构开张。截至2009年11月，伊斯兰银行业的资产规模达到8220亿美元，同比升幅达29%。”
　　当欧美国家都在为缓解金融危机进行金融改革时，伊斯兰金融业已从经济衰退中强劲反弹，为其他国家金融体系的改革提供了新的思路。伊斯兰金融体系究竟有什么法宝，如何让金融为产业服务但又回避其天然的贪婪投机？《第一财经日报》记者日前走进中东金融岛国巴林，采访了多位巴林金融界高管，以期解开伊斯兰金融业逆势增长之谜。
　　巴林央行银行监管执行总监 Khalid Hamad在接受本报记者采访时表示，伊斯兰教教义提倡勤劳致富，鄙视依靠投机手段来获取财物的行为，这也从原则上排斥了赌博、投机以及投资任何可以抑制不确定性的金融衍生类工具等活动。“只要在伊斯兰的金融机构，无论是本土的还是外资的，都必须遵守这些规则。” Khalid Hamad认为，正因为如此，伊斯兰金融业避免了信息不对称和道德危害，渡过了一场潜在的危机。
　　“另外就是监管，在上个世纪70年代的时候，我们开始着手建立相关的监管框架，对这些银行开展相关的监管工作。” Khalid Hamad说，巴林现有的监管体系具有高度的标准化，而这套标准在颁布前已经与业界进行了磋商咨询，而且颁布后还有一套稳健的后续跟踪体系。
　　在给金融机构颁发执照方面，巴林央行同样谨慎：其“综合经营许可框架”涵盖常规银行、伊斯兰银行、保险、投资业务和特殊执照在内的5种基本执照类型，并制定了6套针对不同领域的规则手册。通过这种统一的经营许可颁发制度，申请人可以明确自己在开展经营活动中必须遵守的规则，央行也据此对其进行监管，流程非常明晰。
　　无利息
　　在金融危机爆发前，世界伊斯兰金融服务业的年平均增长率达到15%，其整体规模在2009年已达1万亿美元，是2003年的5倍。而截至2009年11月，全球伊斯兰债券销量已达173亿美元。
　　伊斯兰基金之所以对危机具有“免疫”能力，Khalid Hamad将其归因于伊斯兰金融体系中不像其他地区那样含有大量有毒资产；其次，其资金大部分投资于中东和远东这两个受金融危机影响相对较小的区域。
　　伊斯兰金融只允许投资某一类型的资产，银行不能做带利息的业务。“因为如果收利息的话，银行每年都会调整利率，如果利率上升的话，贷款人的负担就会加重。”Khalid Hamad解释道。
　　这是特有的“伊斯兰教义套利”(Sharia arbitrage)——就是运用法律策略重组有利息的债务，以租金或标高价格的形式收取利息。这种“无利息”的工具，组成了伊斯兰金融中的一大部分。
　　而大部分资金都部署在国内市场的巴林，其风险也主要限于国内。对于金融交易中交易对手的风险，与传统的金融体系不同，“伊斯兰金融体系下，像项目失败、亏损这一类的风险是由投资者来承担的，银行只需要承担操作风险。”
　　此外，与国际上其他监管机构相比，巴林央行对资本充足率的要求也相当“保守”。Khalid Hamad说，早在1998年，当时的巴林货币署就规定了12%的最低资本准备金比率，高于《巴塞尔公约》所要求的最低8%的标准。
　　对于风险控制，巴林央行作为唯一一个金融监管机构，负责相关的企业牌照的发放以及具体的运营监管问题。Khalid Hamad以房地产为例解释说：“任何银行要把资金带到房地产项目的话，首先要经过央行的批准，我们央行会帮助银行开展项目的可行性分析，看看这个项目到底有没有开展的必要。”
　　不投机
　　遵循伊斯兰道德准则，在巴林，没有办法做任何外汇的交易以及货币的投机。如何保持资本的流动性？如何建立货币市场？就成为伊斯兰金融体系面临的一大挑战。
　　唯一的解决办法即采用普通商品买卖合同的形式——MURIBAHA，用买卖合同的形式代替传统金融里货币市场和银行间市场的概念。并且，禁止直接融资的教义适用于所有与伊斯兰金融相关业务的银行，无论是本地银行还是外资银行。
　　因此，伊斯兰金融产品也较为单一，主要有利润分享协议、股本参与协议、成本加利润销售合约、租赁合约、伊斯兰债券、伊斯兰保险等8种产品。虽然没有复杂的金融杠杆和衍生工具，但这些产品覆盖了融资租赁、产品制造和销售、债券融资、保险等多个领域。
　　例如迪拜世界发行的伊斯兰债券，即采用“出售后租赁”的方式，受托人可以分享抵押资产带来的利润。
　　“事实上，没有伊斯兰银行涉足次贷市场，我们也不投资高杠杆产品。”迪拜金融管理局执行董事Abdulla Mohammed Al Awar在去年的亚洲金融论坛上强调，伊斯兰金融一定要涉及实体的经济生产活动，所有的产品和服务都是以实实在在的资产为基础的，诸如“期货”这类金融衍生工具，是绝对禁止的。
　　而伊斯兰教义委员会，即是巴林银行必备的特殊机构。这个委员会里面必须要有三个以上的学者、专家。“银行要开展相关交易，要经过伊斯兰教义委员会的批准。” Khalid Hamad表示。
　　伊斯兰金融中心之争
　　一边是全球最大的石油储备国沙特阿拉伯，另一边是全球第三大天然气储备国卡塔尔，处于海湾核心地带的巴林，占据了得天独厚的经济地理坐标，但石油和天然气生产只占其国内生产总值的12.78%，而金融业占到了26.59%。
　　尽管受国际经济形势的影响，2010年初至今，伊斯兰债券的发行金额累计为46亿美元，远逊于上年的202亿美元。巴林央行也表示：“在2010年和2011年，我们的发展速度会放缓。我们看到，危机是一轮接着一轮，问题一个接着一个，所以增长率应该会减少。”
　　但这并不意味着人们对伊斯兰金融的兴趣的减少，在Khalid Hamad看来，“比传统的金融模式更合理，更多的风险控制措施，与实体经济更密切的联系”，都将增加人们对伊斯兰金融体系风向标的关注。
　　巴林经济发展委员会首席营运官Kamal Ahmed在接受本报采访时说，经历了2009年金融危机，还有正在经历的欧洲债务危机，“全世界经济秩序发生了一个很大的变化——全球经济发展的中心开始向东方转移。”
　　世界金融危机过后，伊斯兰基金向欧美国家投资的意愿低迷，而与亚洲国家的合作正节节攀升。目前已有中国银川、香港、新加坡、吉隆坡、东京等在角逐成为“国际伊斯兰金融中心”。
　　正是伊斯兰金融业良好的防御体系，使得伊斯兰金融中心越来越受到亚洲新兴金融市场的青睐。
　　伊斯兰金融服务委员会(Islamic Financial Services Board)5月18日 在“世界伊斯兰经济论坛”上发布的报告显示，随着亚洲出口导向型经济与海湾国家石油收入的增长，穆斯林富裕阶层的需求正逐步扩大。伊斯兰金融资产可望从2005年的7000亿美元飙升至2015年的2.8万亿美元，获得3倍扩张。
　　巴林作为中国企业打入中东市场的门户，其金融模式也即将走进中国。巴林央行表示，将在包括中国香港、宁夏等在内的世界各地建设伊斯兰金融中心，以复制这一良好的防御体系。
　　香港特区财政司司长曾俊华3月18日也在吉隆坡表示，香港特区政府已检视香港的法制，使伊斯兰债券和传统债券可以在均等的环境下运作。宁夏回族自治区今年也曾表示，有意将银川打造为中国内地的伊斯兰金融中心。
　　对各城市之间的竞争，Khalid Hamad更愿将其理解为一种互补的关系。他表示，不同的经济体并不因为其他地区发展伊斯兰金融而丧失了自己独特的地位。
　　一个地区中实体经济的发展潜力和服务区域是其伊斯兰金融中心发展的关键因素。Khalid Hamad说：“真正竞争激烈的存在于邻国之间，比如马来西亚和新加坡。而香港因有中国内地作为依托，情况会好一些。”

