收盘：经济数据不佳美股收低
　　新浪财经讯 北京时间7月2日凌晨消息 周四美国股市收低。最新公布的一些经济数据表明全球经济复苏遭遇困境，令投资者情绪悲观。经济数据表明美国上周首次申请失业救济人数意外提高、二手房签约销售指数锐减30%、ISM制造业指数下滑；中国也报告称6月制造业指数下滑。
　　美东时间7月1日16:00(北京时间7月2日04:00)，道琼斯工业平均指数下跌41.49点，收于9,732.53点，跌幅0.42%；纳斯达克综合指数下跌7.88点，收于2,101.36点，跌幅0.37%；标准普尔500指数下跌3.34点，收于1,027.37点，跌幅0.32%。
　　今天美国股市开盘基本持平。但在二手房签约销售指数公布之后股市全面转跌。
　　劳工部周四报告，上周首次申请失业救济人数增加了1.3万人，至47.2万人。此前一周的数字也从45.7万人向上修正至45.9万人。道琼斯新闻调查的经济学家此前的预期为下降2000人。
　　美股开盘之后，美国房地产经纪商协会(NAR)宣布，5月二手房签约销售量大幅低于预期，表明房地产市场状况低迷。5月的二手房签约销售量环比下降30%。据彭博社的调查，经济学家对此的平均预期为环比降10.5%。4月的二手房签售环比增6.0%。
　　美国供应管理协会(ISM)宣布6月ISM指数低于预期。该指数为56.2点，低于市场平均预期的59.0点。5月的ISM指数为59.7点。
　　美国商务部报告称5月营建开支环降0.2%降幅低于预期。5月的营建开支环比下降0.2%。据彭博社的调查，经济学家对此的平均预期为环比降0.9%。4月营建开支环比增2.7%。
　　海外经济数据好坏参半，中国周四公布的6月份制造业数据出现下降，意味着中国经济成长将会放缓，令投资者对全球第三大经济体——中国的前景感到不安。
　　但日本央行进行的季度短观商业信心调查显示，制造商信心两年来首次转为正面。日本日经225指数下跌了2%，收盘创自去年11月以来新低。
　　西班牙35亿欧元五年期国债需求旺盛，减轻了市场对欧洲银行的担忧，穆迪周三警告或将下调西班牙信用评级。西班牙5年期主权信贷违约掉期价差有所收窄。欧洲央行周四发放了1110亿欧元(1360亿美元)的为期6天的短期贷款，以缓解银行暂时流动性不足的问题。欧洲央行发放了6天到期的短期融资，也降低了投资者对欧元区金融市场稳定性的担心情绪。
　　周四欧洲股市收低。纽约金价跌3.1%退守1200美元，原油期货价格下跌3.5%，收于每桶72.95美元。

