美股新断路机制行之有效 市场依旧扑朔迷离
　　想象一下：有一天，金融市场上出了个问题，国会为此举行听证会。根据听证会裁决，一家主要金融公司迅速采取行动。补救措施立即生效，防止了更多的麻烦。整个事件的处理干净利索，没有进行长达一年的研究调查。
　　考虑到现如今美国金融危机肆虐，外加经济问题政治化，因此前面的描述听起来简直像是童话书中的故事，比如《资本家睡前故事》(Bedtime Stories for Capitalists)之类。然而，这样的事情在现实生活中确实发生了。昨天，类似的故事使花旗集团(Citigroup)的股票避免了一场大灾难。本来，由于一笔交易，该银行在纽约证券交易所(New York Stock Exchange)的股票价格有可能大跌12.7%，但由于“童话”在现实中上演，纽交所最终删除了那笔交易，花旗股票当日只下降了5%。当时，花旗股价为3.80美元每股，但那笔买单却按3.31美元每股进行交易。
　　前不久，纽交所在交易系统中部署了断路机制，以防再次发生类似5月6日的闪电崩盘。上面提到的这个令人难以置信的真实故事，就是纽交所采取的一次迅速行动。断路器的部署工作最初有所耽搁，因为它必须先取得美国证券交易委员会(SEC)的批准。但是，自从获得批准之后，它们真是不负众望。两周前，华盛顿邮报公司(Washington Post Co。)的股票价格在瞬间猛涨了一倍多，从460美元涨到919.18美元每股。断路器正是那时开始启用的。据纽交所官员介绍，这次猛涨也被认为是错误交易所致，而那些错误交易已经被删除了。
　　值得一提的是，即便断路器处于关闭状态时，它们也仍然在工作，因为纽交所的官员时刻保持着警惕。据《纽约时报》(New York Times)报道，本周一，波音公司(Boeing)的股票突然从68.77美元跌到了38.77美元。在不停止正常交易的情况下，两家交易所的官员随后删除了这一错误交易。
　　纽交所愿意听取批评意见，并且能迅速采取行动，这一点的确值得表扬。目前看来，在防止市场小故障演变为全面的市场恐慌方面，断路器不失为一种行之有效的办法。
　　纽交所懂得如何防止小故障演变为大灾难，这点固然令人钦佩，但断路器的成功，可能会使人们忽视一件事：迄今我们仍然不清楚到底是什么原因导致了5月6日的闪电大崩盘，同样，我们也不明白是什么原因引发了华盛顿邮报和波音的股票问题。事实上，5月6日的闪电大崩盘以及之后的两次股票事故表明，错误交易变得越发普遍了。这要么是股票交易所的软件系统存在问题，要么是他们需要对交易伙伴和市场结构的真实动向进行深入的理解和探索。这恐怕是为数不多的，真正需要我们进行长期研究的问题之一。
　　 

