风波不断 美股半年仅折8%
　　本报记者 陈旭 北京报道
　　道琼斯指数半年损失了8%，相对于指数的起伏，上半程全球资本市场可谓大事频发，道指万点之位展开多空拉锯攻势；股市瞬间被秒杀掉千点的诱因始终杳无音信；因衍生品欺诈惹来美国证交会轮番调查的高盛，让华尔街银行风声鹤唳；政府出血本救助的房地美与房利美最终还是难逃退市的悲惨命运；加之欧债危机的不断升级更给踉跄前行中的市场荆棘密布……
　　万点拉锯战
　　股市是经济的先行指标，而2010年上半年道琼斯指数两次趋势性地下破万点，一次发生在2月，一次发生在5月底至6月末。
　　美国资本市场似乎在年初突然发现经济复苏的基础是那么薄弱，任何风吹草动都会引发股市上下起伏。年初华尔街的超千亿奖金计划直接导致了华盛顿的不满，奥巴马直称：“令人作呕。”随后更严厉的金融监管法案提交国会引发了资本市场人士的担忧，再加上超过半数的上市公司年报不及预期，导致道琼斯指数在2月8日收于万点之下，连《纽约时报》在评论经济数据和股市时都用了这样的词：Bleaker(凄惨)。
　　之后随着美国证交会及司法机关对华尔街屡出重手、千点闪电暴跌以及欧债危机的不断升级，美国股市自5月初开始趋势性下探，并在6月的最后一周走出6连阴，也许正如摩根大通资管部首席经济学家Anthony Chan所言：“当人们已经习惯接受负面新闻，如何给他们信心是个大难题。”
　　欧债危机左右美股
　　如果要评选上半年经常登上美国财经媒体封面的关键词，非“希腊”两字莫属。
　　希腊的主权债务危机已不仅仅限于本国，巨额的赤字已经成为了欧洲经济的包袱。加之西班牙、葡萄牙、爱尔兰、意大利等被称为“欧猪五国”(Piigs)接连传出财政状况恶化的消息，使欧元区经济阴霾不散。
　　一时间，我们总能看到以希腊为代表的欧洲国家被调降评级，希腊总理和财政部长穿梭各地兜售主权债，财政紧缩引发全国罢工等等新闻。而欧盟在救助希腊与否的问题上的迟缓，也使得债务危机向更深层次扩散。从亚洲到美国，全球经济不可避免地遭受了希腊债务危机的影响，接受记者采访的纽交所交易员甚至直接表示：“我们习惯了一觉睡醒看到那边又一个国家陷入危机。”也是在这种背景下，花旗集团首席经济学家Willem Buiter才会发出“7500亿欧元救助计划也就是买3年时间”的感叹。7500亿欧元可以买3年，可3年后呢？
　　无果而终的高盛案
　　高盛这个名字现在似乎总是和阴谋、欺诈等负面词汇联系在一起，但是，这并不损害高盛在美国政经两界所具有的强大能量。中国有句古话：能胜强敌者，先自胜者也。作为华尔街一家历史超百年的老字号，高盛将这句话演绎到了极致。即便是作为监管者，美国证交会也仅能对高盛提起民事诉讼，原因是：证据不足。
　　严谨的产品设计，庞大的法律团队，超常的资源调配能力可以看出高盛动力的深厚，即便面对的是美国证交会的起诉和其他国家的联合调查，高盛仍能在短期内调动各种资源进行反击，中立分析师、主流媒体、客户以及华盛顿政客在起诉一周内就牢牢地团结在了高盛身边。当证交会主席夏皮罗大声指责高盛的时候，CEO布兰克费恩正在华盛顿与奥巴马总统把酒言欢，这就是“无可取代”的高盛。
　　诡异的千点暴跌
　　5月6日美股盘中重挫千点，市场哗然一片。在媒体全部表示千点暴跌起因是交易员“胖手指”的时候，我们经过理性分析及论证得出结论：不可能！
　　首先，芝加哥期货交易所的S&P 500指数期货1006在午后13:30附近开始暴跌，随后道琼斯指数在40分钟后一度暴跌千点。由于交易员的权限限制，单个交易员的“胖手指”行为导致160亿份合约的卖出不可能；其次，反应一向仅落后股指期货一二分钟的道琼斯指数为什么在股指期货大幅反弹40分钟后才暴跌？种种疑点都将暴跌元凶指向纽交所的电脑系统。
　　倒是纽交所和证交会在两周后取消多达2万个5月6日的问题交易这一行为比较耐人寻味。“如果没出错，为什么要取消交易？再说纽交所又不是没出过错。”华尔街观察家戈登告诉记者。
　　两房退市是谁的危机？
　　2008年的担心顺延至了2010年。从美国政府接受两房到两房股票退市，中国人难以保持隔岸观火的平和心境，因为，我们买了很多两房债券。
　　时至今日，中国持有两房债的具体数字仍是个谜。2008年时，媒体称3760亿，2010年的6月，标准普尔公司说有3400亿，媒体说有5000亿。而接受采访的银行业人士讳莫如深的表示：“具体数字是国家机密”。
　　美国政府在两房身上已经花去1450亿美元，美媒有消息称，由于资金缺口巨大，两房将难以避免地走向破产。时至今日，中国所持有的巨额两房债已经难觅买家，抛开能否取得票面收益不谈，两房债能否保本才是关键性问题。有社科院人士告诉记者，这个问题可能还要通过中美私下协商解决。美国政府对待是否为两房担保时的暧昧态度更是引人担忧，最晚将于7月中旬退市的两房，到底引发了谁的危机？

