意政府谋求国会对紧缩案进行信任投票
　　新浪财经讯 北京时间7月6日凌晨，意大利政府表示，将请求国会对价值250亿欧元的紧缩预算案进行信任表决，以求通过这一并不受民众欢迎的紧缩方案。此前，政府主要首脑就方案的调整措施达成了一致，但方案的总额并没有变化。
　　意大利总理贝卢斯科尼和经济部长特雷蒙蒂(Giulio Tremonti)最终敲定了调整方案，虽然他们的削减赤字措施遭遇了来自执政的中右翼联盟内部及外部越来越强烈的批评。
　　总理办公室发表的一份声明显示，两人同意对预算案进行修改使其更为完善，但他们对紧缩方案的削减赤字总额没有做出调整。
　　意大利媒体曾指出，贝卢斯科尼和特雷蒙蒂在紧缩案的讨论中产生了争执，贝卢斯科尼担心方案过于严厉，可能导致他的公众支持率大幅下滑。
　　信任投票将使贝卢斯科尼可快速推动方案在国会获得通过，无需就议员提出的修正案进行辩论。目前贝氏所在的联盟掌握着国会的多数票数。
　　贝卢斯科尼和特雷蒙蒂制定的紧缩案包括削减拨给当地政府的资金，冻结公共领域人员的薪资等，这导致了各市市长、地方官员和意大利最大工会的强烈反对。
　　政府在一份声明中指出，虽然个别人有意对预案进行调整是合法之举，但完成相关程序将耗费太长时间。
　　上个月数十万意大利人在许多城镇举行了全国性大罢工，抗议紧缩预算案让普通工薪阶层遭受损失而有利于富裕阶层。
　　民意调查显示，贝卢斯科尼的支持率因这一预算案而下跌，但预计大型工会分会的工作将帮助意大利避免出现希腊式的社会动荡。
　　意大利是欧元区为数不多的几个急于让国会批准紧缩措施的国家之一，这样做旨在恢复市场对欧元的信心，防止希腊债务危机向周边地区蔓延。

