通用汽车中国销量首次超过美国本土市场
　　新浪财经讯 北京时间7月2日晚间消息，据国外媒体今日报道，通用汽车第一季度在中国市场上的销售量首次超过在美国本土市场上的销售量。在中国经济迅速增长的形势下，全球范围内的汽车需求都有所增长。
　　通用汽车今天公布报告称，在截至6月30日为止的今年上半年，该公司在中国市场上的汽车销售量为121万辆，超出在美国本土市场上的108万辆。通用汽车驻上海的发言人迈克尔·阿尔巴诺(Michael Albano)称，在该公司102年的历史上，这将是海外市场销量首次“始终如一地超过”其本土市场销量。
　　通用汽车还称，6月份该公司在中国市场上的销售量为176486辆，比去年同期增长23%。通用汽车曾在4月份表示，该公司计划于2011年底以前在中国市场上推出25种新车型或升级车型，其中包括雪佛兰Volt电动汽车。
　　中国市场需求的大幅增长中正在加快通用汽车的复苏进程。受最近一次经济衰退的影响，去年全球汽车销售量大幅下降，迫使通用汽车的前身申请了破产保护。目前，通用汽车正依靠在海外市场上拓展业务来提高利润，同时正在为最早于第四季度IPO(首次公开募股)上市做准备。
　　市场研究公司IHS Global Insight驻上海的分析师John Zeng称：“中国市场是通用汽车在全球范围内的亮点之一。与其他美国汽车制造商相比，通用汽车在中国市场上的表现一直都要更好一些。中国市场的重大潜力将继续推动通用汽车在这一市场上实现增长。”
　　在政府刺激性措施的帮助下，去年中国汽车业的整体销售量大幅增长46%，至1360万辆，首次超过美国成为全球规模最大的汽车市场。与此相比，去年美国汽车市场的整体销售量下滑21%，至1040万辆，创下自1982年以来的最低水平，原因是受60年以来最严重经济衰退的影响，美国的失业率有所上升。
　　通用汽车中国总裁甘文维(Kevin Wale)曾在此前表示，该公司计划于2015年以前将其在中国市场上的销售量从2009年的183万辆提高至300万辆。根据通用汽车的预测，该公司今年在中国市场上的销售量将会超过200万辆。(文武)

