汇丰拓展印度业务版图
　　□本报记者 陈听雨
　　汇丰控股有限公司(HSBC)7月2日表示，将收购苏格兰皇家银行集团有限公司(RBS)在印度的零售和商业银行业务，收购计划有待印度监管机构批准，预计整个交易将于2011年上半年完成。
　　汇丰控股在香港交易所发布的公告披露，此次交易?及总值18亿美元的组合资产，其中包括完成交易时的业务有形资产净值，外加不超过9500万美元的溢价。此外，在交易结束后的两年内，如果该收购业务中的无抵押贷款组合发生信贷损失，须扣减损失中的90%作为调整。
　　抢食新兴经济体蛋糕
　　继宣布以现金5200万美元收购苏格兰皇家银行旗下的哈萨克斯坦零售银行资产后，汇丰控股2日宣布，同意其全资子公司——汇丰银行收购苏格兰皇家银行在印度的零售及商业银行业务。
　　苏格兰皇家银行此次拟出售的业务包括有着110万客户关系的31个印度分支机构，这些机构拥有超过1800名雇员。截至2010年3月31日，此次出售业务资产总额达18亿美元。汇丰控股在寻求印度监管机构批准收购交易的同时，为方便收购后的业务发展，一并向印度监管当局提出了分行经营执照申请。
　　汇丰控股行政总裁兼亚太区主席迈克尔·纪勤在印度新德里表示：“汇丰今后发展策略的重点将放在新兴市场。这次收购是我们在最近两年内第3次向全球发展最快、且规模最大的市场发起兼并行动。汇丰财力雄厚，在新兴市场具有领先地位，使我们得以优先争取到扩张的好机会。”他同时表示，“这次收购可以保证汇丰股东和客户的利益。”
　　2010年初，为着力开拓新兴市场业务，汇丰控股行政总裁办公室正式从伦敦迁至香港，纪勤称：“在香港办公室上班的第一件事就是喝杯中国茶，喝英国茶已是过去的事情了。”
　　看好印度经济前景
　　汇丰(印度)全国业务主管祈慧表示：“本次收购是汇丰现有经营网络的一次重要扩展。印度约有11.5亿人口，占全球人口的17%，通过收购兼并，汇丰在印度的业务版图得到巨大的扩张，并将通过印度向新兴经济体及全球拓展贸易和投资。”
　　印度国内生产总值(GDP)2009年增速位列全球第二。市场预计，2010年印度经济仍将会有高达8.5%的强劲增幅。国际货币基金组织(IMF)预测，2012年印度将会成为全球第三大经济体。
　　汇丰控股在印度，是领先的银行及金融服务机构，目前拥有员工逾35000人，经营范围包括了银行存储信贷服务、投资银行服务及证券市场、人寿保险、软件开发和环球服务中心等。2008年6月，汇丰与印度两大国有银行——卡纳拉银行及东方商业银行，合资开办了卡纳拉汇丰东方银行商业人寿保险公司，业务覆盖了全印度5000余家保险机构，并建立起了逾5000万的保险客户关系。同年9月，汇丰又收购了印度超过13万客户的大型零售证券经纪行IL&FS Investsmart(现称HSBC InvestDirect) 的大部分股权，业务遍及印度的52个城市。
　　迄今为止，汇丰在印度的业务包括了汇丰银行的50家分行、HSBC InvestDirect的80家分行和147个业务专营服务点，以及占有26%股权的卡纳拉汇丰东方银行商业人寿保险公司的31家分行。
　　苏格兰皇家银行始建于1727年，总部设在英国的爱丁堡，是欧洲领先的金融服务集团，也是英国最大的银行之一，其业务遍及英国和世界各地。金融危机期间，苏格兰皇家银行公布了英国银行业历史上规模最大的财务亏损，英国政府同意为其提供资产担保并向其注入资金，该行现已有83%的股权为政府持有。目前，苏格兰皇家银行正按欧盟要求逐步削减旗下部分业务的市场份额，计划通过摆脱非核心资产加强资产负债表，提高运营能力。

