传英国石油正考虑出售旗下资产以支付漏油成本
　　新浪财经讯 北京时间7月6日凌晨消息，据国外媒体昨日报道，据一位熟知内情的消息人士周一称，英国石油(GP Plc)正考虑从出售旗下位于哥伦比亚、委内瑞拉和越南的油气田，原因是该公司正寻求筹集现金资金来填补美国历史上最严重原油泄漏事件的支出。
　　这位拒绝被具名的消息人士透露，英国石油还可能剥离所持阿根廷第二大原油生产商Pan American Energy LLC的60%股份。英国石油在越南拥有一座天然气田和一条输油管道，并在委内瑞拉的三家生产企业中持有股份。英国石油还是哥伦比亚两座最大油田的合作伙伴，这两座油田的原油产量在1999年见顶。
　　英国石油计划通过发行股票的方式在未来12个月时间里筹集100亿美元的资金，来偿还墨西哥湾原油泄漏事件所带来的支出。此次大规模原油泄漏事件始于4月20日，当时该公司旗下位于路易斯安那州大约40英里(约合64千米)以外海域中的Macondo油井开始漏油，原因是Transocean公司造价3.65亿美元的“深水地平线”(Deepwater Horizon)钻探平台在当天发生了爆炸事故，导致这口油井破损。
　　英国石油称，该公司剥离旗下资产的活动将集中于有望实现产量增长地区以外的原油和天然气田。伦敦投资公司Westhouse Securities Ltd的分析师大卫·哈特(David Hart)称：“英国石油将会剥离的这些资产的重要程度不如该公司在其他地区的资产。”
　　英国石油驻伦敦的发言人马克·萨尔特(Mark Salt)拒绝就此消息置评。自4月20日以来，英国石油股价已经下跌了34%，导致该公司损失了将近700亿美元的股东价值。在事故发生以前，英国石油的市值为接近于1823亿美元，而现在已经略低于1150亿美元。投资者担心，此次原油泄漏事件所带来的清洁费用、司法诉讼费用以及增强的限制性规定将会导致英国石油的盈利潜力受挫。
　　在上个月与美国总统巴拉克·奥巴马(Barack Obama)进行会谈后，英国石油董事长思文凯(Carl-Henric Svanberg)和首席执行官唐熙华(Tony Hayward)同意建立200亿美元的赔偿基金。为了支付赔偿资金，英国石油已经暂停发放100亿美元的年度股息，并采取了削减资本支出的措施，还承诺将会通过发行股票的方式来筹集资金。(文武)

