英国政府各部门或需将支出削减最高40%
　　新浪财经讯 北京时间7月5日晚间消息，据国外媒体今日报道，英国政府各部门已被告知，政府计划将支出削减最多40%，原因是该国财政大臣乔治·奥斯本(George Osborne)正寻求缩窄创下历史记录的预算赤字。
　　英国交通大臣菲利普·哈蒙德(Philip Hammond)在接受采访时称，财政部已经责令大多数政府部门的部长起草两份削减支出计划，一份是在未来四年中将支出削减25%，即奥斯本在上个月公布的预算计划中所规定的平均数字；另一份则是将支出削减40%。
　　哈蒙德表示：“我们不会在所有部门中都将支出削减25%”，虽然没有哪个部门将必须把支出削减40%那么高，但“一些部门可能需要削减高于25%的支出”。劳工党住房事务发言人艾伦·约翰逊(Alan Johnson)在接受采访时称，有人认为，这种大规模的削减支出计划能在不损害公共服务的情况下进行，但这种想法只不过是“幻想世界”。
　　英国首相戴维·卡梅伦(David Cameron)领导下的保守党和自由民主党联盟政府已经提出了削减支出和提高税收的措施，这些措施的总额为1130亿英镑(约合1720亿美元)，旨在削减在该国GDP总额中占11%比例的预算赤字。在政府各部部长提交自己的削减支出计划以后，奥斯本将在10月份为各个部门制定预算支出目标。
　　据德国《卫报》(Guardian)报道，英国教育大臣迈克尔·戈夫(Michael Gove)将在今天宣布将教育预算削减最多350万英镑(约合530万美元)，这意味着重建大约700间学校的计划将被冻结。根据财政部的计划，戈夫和国防大臣利亚姆·福克斯(Liam Fox)都已经被要求制定削减10%和20%预算的计划，仅有医疗和国际发展部除外。
　　英国财政部发表电子邮件声明称：“我们决心着手处理创下历史记录的预算赤字，目的是在更长时间里将利率维持在较低水平、保护就业岗位、以及维持基本公共服务的质量。这些计划中的削减支出的假设并非最终的解决方案。”财政部还称，政府各部部长已经在上周于英国北部布拉德福德召开的内阁会议上同意起草削减支出的计划。(文武)

