美国6月份就业报告可能并不乐观
　　新浪财经讯 北京时间7月2日上午消息，据国外媒体报道，即将于周五公布的美国6月份就业数据统计报告可能会进一步加剧人们的担忧，尽管经济学家坚持表示美国经济不会陷入双底衰退。
　　经济学家普遍预测，由于临时的政府人口普查工作已经结束，美国6月份非农就业数据可能并不乐观，但预计私营企业就业人数将会从上个月的4.1万上涨至11万左右。
　　由于投资者继续将资金投向国债等相对安全领域，并且针对让人失望的美国经济普遍存在忧虑情绪，周四，股票市场延续了下跌趋势。此外，6月份待售房屋销售也下降了30%，而且申请失业救济人数意外地有所增加。
　　周四，摩根大通(J.P. Morgan)和瑞士信贷第一波士顿银行(CSFB)基于当前经济数据双双下调了第二季度GDP增长预期，分别从先前预计的4%和4.3%下调至3.2%和3.8%。此外，摩根大通还将第三季度增长预期从此前的4%下调至3%，瑞士信贷第一波士顿银行预计今年下半年GDP增长为3.2%，明年各季度增长为2.8%。但两者作出的预期中均不包含任何接近双底衰退的信息。
　　花旗集团分析师史蒂夫-维廷(Steve Wieting)分析指出，税收优惠到期致使房地产市场低迷是使有关经济报告蒙上阴影的原因之一。维廷表示：“如今的房地产市场相比此前巅峰状态只恢复了30%，并且现在仍在呈现继续下行的趋势，因此我们下调了下半年的经济增长预期。当前，房地产及相关产业贡献的就业份额也从鼎盛时期7%下降至4%。“但根据当前经济状况判断，美国经济陷入双底衰退的可能性不大。”维廷总结说道。
　　美国6月份就业报告将于当地时间周五上午8：30分公布。(李婧)

