叶檀：全球主要央行不会加息
　　目前，全球股市大跌、给经济复苏前景增添不少不确定因素，而且在财政紧缩成为大趋势的背景下，许多国家的加息时间都被迫推迟。除了个别通胀风险较大的国家外，预计多数央行都将选择观望。利率是否调整？如何来调整？对各国央行是一个考验，那么未来的国际趋势如何？来看《环球财经连线》与财经评论员叶檀的对话。
　　《环球财经连线》主持人秦方：
　　你认为就目前的国际经济形势之下，全球的一些主要央行，下一步对于加息会怎么做，他们在观望之后会如何出手？
　　叶檀：
　　我想现在确实全球的央行处于焦灼状态，那么根本基本的判断来看的话，恐怕今年年内都不会有太大的，主要的央行都不会有加息预期。我们知道像一些新兴的经济体已经开始加息，比如说印度这样的国家开始加息。但是从欧洲的情况来看，美国的情况来看，甚至包括像澳大利亚、新西兰这样的以资源主导的货币国家来看，他现在都是处于一个加息比较平淡的一个周期，我想从现在的情况来看的话，恐怕是半年内不会加息应该是一个比较肯定的事情。
　　《环球财经连线》主持人秦方：
　　你觉得为什么实体经济它不会支持加息呢？
　　叶檀：
　　从现在来看的话，他现在的实体经济确实是比较糟糕。我们来分析几个主要的经济体的情况来看，美国的实体经济，我想除了他的房地产，或者他的制造业数据比较疲软之外，还有一个重要的数据是他的比较滞后的经济指标，他的失业率的数据还是比较高，在9.7%左右的这么一个，这就会抑制他的通胀上升的这么一个趋势。所以在失业率这么高的情况下，加息一般是非常难发生的一个事情。从欧洲的情况来看，我们知道虽然说英国有货币专家提出来应该加息，但是整个欧洲情况，它仍然处于主权债务的威胁当中，如果是主权债务他为了紧缩，要维持平衡的财政收入这么一个情况的话，那么整个欧洲的话，就相当于他如果要减少赤字，它就相当于已经变相地加息了，他的央行继续加息基本上是不太可能的事情。那我们知道加息的急先锋像澳大利亚这样的国家，加拿大也进入了一个加息周期，但是最近他们的加息步骤会停止，最主要的原因是最近全球的资源价格有所回落，尤其是铁矿石的价格，我们知道从铁矿石6月下旬以来，铁矿石的价格应该是急剧地下滑，那么到现在为止已经是下降了十几美金，16、17美金这样一个幅度。如果是资源价格下滑的话，那么对于这些国家来说，它就不存在一个加息的动机。最后应该值得一提的是资本市场、证券市场的下滑也抑制了全球的加息的这么一个预期。我们知道按照环球指数来看的话，整个上半年它的指数是下跌了9.6%，包括欧洲美国中国这样的国家，它的证券市场都处于一个低迷状态，在这样一个状态当中，它不会产生泡沫，那么加息的预期也就不高了。

