危机中的比利时能否挑起欧盟重担
　　新华网布鲁塞尔7月4日电(记者 王晓郡)“花开半年”，是欧盟成员国主席轮值的规律。7月5日，比利时将接替西班牙，正式行使欧盟轮值主席国职权。
　　然而，此时恰逢比利时因国内政党纷争，处于“政治真空状态”。由看守内阁执政的比利时能否挑起欧盟轮值主席国的重担令人担忧。从另一个角度看，也有分析人士认为，“真空”或许更有利于身为比利时人的欧洲委员会常任主席范龙佩在欧盟没有掣肘地发挥作用。
　　比利时：危机削弱信心
　　比利时地处欧洲中心位置，首都布鲁塞尔是欧盟总部所在，其方圆500公里范围内集中了欧盟60%的国民生产总值，属于欧盟的核心地带，比利时因而也被称作欧盟的首都和心脏。
　　今年4月，由于北部荷兰语政党与南部法语政党就国家体制改革谈判破裂，首相莱特姆领导的比利时内阁被迫集体辞职。在6月13日举行的立法选举中，莱特姆所属的荷语基督教民主党又落后于荷语区的新弗拉芒联盟和法语区的社会党，连任首相无望，目前只能作为看守首相等候新内阁的成立。回顾2007年的上一次立法选举，比利时曾花费9个月时间才组成新内阁。
　　比利时国王阿尔贝二世和莱特姆都认为，比利时现在的这场政治危机来得很不是时候，不仅将严重损害比利时经济与社会发展，而且会影响比利时在欧盟轮值主席国任期中发挥作用，使国民和欧盟其他国家怀疑比利时政府能否集中注意力，完成欧盟轮值主席国的目标任务。
　　欧盟主席：百分之百信任
　　7月2日，欧盟委员会主席、副主席和委员全体前往比利时外交部，与比利时联邦看守内阁和所有大区政府负责人举行工作会谈，最后敲定比利时担任欧盟轮值主席国期间的工作重点。
　　会后，欧盟委员会主席巴罗佐表示，他对比利时“百分之百的信任”。他认为，比利时已经是第12次担任欧盟轮值主席国，经验丰富，一定不会让国内政治危机影响到欧盟。
　　巴罗佐说，欧盟成立几十年来，不断有成员国发生内部危机，比利时现在的情况并非史无前例，可是欧盟一直稳步前进。他特别指出，欧洲统一的思想具有坚固根基。
　　巴罗佐说，极有希望担任比利时新首相的新弗拉芒联盟主席德维弗已对他表示，完全赞同莱特姆制定的“比利时欧盟轮值主席国计划”，即便就任新首相也不会修改。
　　“比利时欧盟轮值主席国计划”涉及欧盟10大领域，重点是制定具有竞争力的工业政策、鼓励创新、创造就业。内容包括监管金融业，完善经济管理机制，强化执行欧盟的财政稳定公约。近期目标是使欧盟走出金融经济危机，中长期目标是实现欧盟《2020发展战略》。
　　或有助欧盟集权
　　巴罗佐指出，比利时为欧盟轮值主席国计划已准备了两年，欧盟委员会非常满意，欧盟的发展不会被比利时近日的政治局势左右。他说，欧盟《里斯本条约》的生效也使欧洲委员会现在有一个常任主席范龙佩，这使得欧盟政策的连续性可以保持。
　　范龙佩与莱特姆都属于荷语基督教民主党，俩人渊源挺深：莱特姆第一次担任首相时，范龙佩担任众议院议长；范龙佩就任欧洲委员会主席而辞去比利时首相职位后，莱特姆接替他第二次出任首相。莱特姆已经表示，他将在欧洲事务上全力支持范龙佩。
　　自由比利时大学欧洲研究中心研究员特洛在接受新华社记者采访时指出，比利时政府将放手让范龙佩协调欧盟的经济政策，推进建设欧盟的经济政府，使欧盟在国际舞台上能够更团结、更强大，范龙佩对欧盟的领导也将比以往更有力。
　　欧盟重要智库欧洲政策中心研究员埃马努伊利季斯在接受采访时则指出，伴随欧盟改革，欧盟轮值主席国的作用与以往不同，范龙佩和欧盟委员会副主席兼外交安全高级代表阿什顿夫人的作用与日俱增。因此即便比利时没有一个有效政府，也不会对欧盟产生实质影响。
　　埃马努伊利季斯说，目前欧盟面临的最大挑战是当前的金融经济危机。应对金融经济危机的责任首先落在各国国家元首或政府首脑肩上，而范龙佩的首要作用就是动员、协调各国领导人。

