违约风险促不动产债券创一年多最差表现
　　新浪财经讯 北京时间7月6日凌晨消息，据国外媒体昨日报道，与债券市场的其他领域相比，不动产公司所发行的债券创下了自2009年3月份以来的最差表现，原因是投资者担心放缓中的经济复苏进程将会导致更多违约现象的出现。
　　据美国银行美林公司(Bank of America Merrill Lynch)编纂的指数数据显示，6月份不动产投资信托公司、购物中心所有者和办公楼业主所发行之债券的收益率溢价较其他债券高出9个基点，而且本月还在继续上升。其中，表现最差的债券来自于最大的仓库开发商ProLogis和总部位于佛罗里达的不动产投资信托公司Regency Centers Corp。
　　美国银行美林公司的Global Corporates, Real Estate Index指数显示，截至7月2日为止，不动产债券与基准国债之间的平均利差上升至236个基点，接近于六个月以来的最高水平，较5月底的223个基点有所上升。另据该公司的Global Broad Market Corporate Index指数显示，同期公司债与可比国债之间的利差上升4个基点，至197个基点。
　　目前，债券收益率利差正在上升，原因是据上周公布的报告显示，美国6月份失业率今年第一次下滑，待售住房销售量则不及此前预期。Markit Economics昨天公布报告称，欧元区6月份服务业和制造业的增长速度连续第二个月放缓。
　　据信用违约掉期交易商称，用于保护欧元区公司债免于违约的成本昨天基本维持不变。美国市场今天因适逢假日而休市。华尔街各大银行控有多数股份的数据提供商Markit Group Ltd称，追踪50家欧元区公司信用违约掉期价格变动的Markit iTraxx Crossover Index指数下滑0.5个基点，至567.6个基点，创下自6月28日以来的最低水平。
　　信用违约掉期是由信用卡贷款所衍生出来的一种金融衍生产品，可以被看作是一种金融资产的违约保险，债权人通过这种合同将债务风险出售，合同价格就是保费。在信用违约掉期中，1个基点的价格相当于每年1000美元，可保护1000万美元的债券在五年时间里免于违约。
　　债券市场的其他领域，投资者为持有新兴市场债券而非政府债券所要求获得的额外收益率为335个基点，与昨天相比维持不变。(文武)

