谈判敲定新规  澳资源税瘦身
　　□本报实习记者 吴心韬
　　澳大利亚政府7月2日宣布，与澳矿企就资源超额利得税谈判达成一致，政府将放弃原计划向资源行业征收40%税率的资源税计划，取而代之的是矿产资源租赁税。新的税收只针对铁矿和煤矿，不涉及其他矿产和能源，税率也从过去的40%改为30%。
　　澳总理吉拉德当日表示，矿业税的敲定将有助于巩固澳经济，确保矿业行业获得可持续投资，实现可持续发展。但吉拉德政府还需将矿业税提案交付国会表决并成为法律，故该协议对澳矿企和对国际矿业投资的影响还有待观察。
　　资源税“缩水”
　　澳大利亚政府和澳铁矿石供应商必和必拓、力拓以及瑞士铜矿供应商斯特拉塔公司的谈判始于6月30日。
　　澳政府6月30日表示，会在资源税问题上向矿企作出让步，其中包括加大现有的减税力度：允许矿企一次性注销新的资本投资；对矿企的一些现有项目豁免矿业税；对不同矿产企业征收差别税率等。澳当地媒体7月1日报道称，澳政府与矿企同意提高资源税的起征门槛，即只对投资回报率高于10年期国债收益率(目前为5%)七个百分点的项目征收资源税，而不是之前规定的回报率高于10年期的国债收益率。
　　澳政府和矿企7月2日宣布，放弃原资源税框架，取而代之的是矿业资源租赁税，并将税率从原先的40%下调到30%。另外矿业税征收只限于铁矿石和煤炭项目，而不是之前提议的大多数能源矿产项目，这意味着矿业税只覆盖在澳的320家公司，远低于此前资源税框架下的2500家。而包括昆士兰州煤层气行业在内的陆地石油和天然气项目都将适用现有的石油资源租赁税，其税率为40%。
　　另外新税制允许矿产企业，将现有资产以市值计算应课税额的基础，因此可扩大矿企的折旧抵税。据悉新税收政策计划将从2012年7月1日起实施。
　　矿业投资信心“重生”
　　分析人士认为，矿业税框架的敲定受到澳主要矿企的欢迎，同时也使国际矿业投资信心“重生”，激活了此前暂停的一系列并购活动。
　　加拿大皇家银行资本市场分析师克里斯·德鲁表示，资源税的改变将毫无疑问的改变矿企投资方向，而税率的调低也将有助于企业利润提高。Balnave资本集团采矿业与资源部门主任彼得·拉得表示将维持资源企业权重股，特别是必和必拓和力拓的股票仓位，并继续看涨矿业股权重企业。
　　斯特拉塔发言人日前表示将重启此前因资源税而暂停的澳大利亚Wandoan煤矿合资项目。泰国煤炭巨头Banpu公司则在7月5日向澳煤炭企业Centennial公司发出了全现金友好收购提议，交易估价为25亿澳元。
　　必和必拓是新矿业税框架的最大受益之一，其总预算达230亿澳元的奥林匹克大坝矿区开发计划将不会受到矿业税的影响，而该矿区涵括了世界上储量最大的铀矿和储量第四大的铜矿。
　　力拓在西澳大利亚州皮尔巴拉地区的铁矿石扩展计划也将顺利推进，力拓计划在未来10年内将该地区的铁矿石出产量提高2倍至6亿吨。另外备受瞩目的两拓西澳合资项目也可能会加速推进，此前两拓曾表示因资源税影响而重估该合资项目的可行性。
　　业内人士表示，在澳有投资项目的中资企业也将重新评估矿业税新规对其影响。中铝高层日前表示，矿业税对具体项目的影响仍需单独评估，但理论上是规模越大利润越高的项目，受影响越大。中铝6月30日曾宣布终止在澳大利亚昆士兰州的奥鲁昆铝土资源开发项目，原因为“铝工业市场的不利变化”，这也使得其成为资源税政策宣布后被中国企业叫停的第一个项目。另外宝钢、鞍钢和中钢等在澳大利亚有资源投资的中国企业也曾因澳资源税政策宣布重估在澳投资项目成本。
　　对下游影响有待观察
　　尽管资源税谈判进展顺利而且征税方案也大大缩水为矿业税，但该协议未能安抚所有矿企。分析人士还担忧，铁矿石和煤矿30%的矿业税将会转嫁给下游企业。
　　据悉，资源税新框架不适用于金矿、铜矿和镍矿供应商，同时也不适用于资源项目利润低于5000万澳元的小矿商。西澳大利亚州州长科林·巴奈特在2日表示，矿业税存在缺陷，该协议对煤矿和铁矿项目有歧视。矿业富豪克利夫·帕尔默则直接表示对吉拉德未与小矿企进行协商感到失望。
　　澳大利亚采矿与勘探公司协会主席西蒙·本尼森表示，对协会未被邀请参加资源税协商感到失望，因为这反映了澳大利亚小型企业被忽视的局面。
　　此外，安永全球矿产和金属行业总裁麦克·艾列特2日表示，新矿业税计划将对小型矿企产生净负效应，部分中型企业的利益也可能受到损害，因新计划取消了小型企业40%的勘探开发项目亏损税收抵减。但现在就作出新资源税意味着税收负担从大企业向小企业转移的简单论断还为时尚早。
　　中国钢铁行业分析师则表示，尽管矿业税30%的税率比此前有所下降，但仍是一个比较高的税率，如果未来国际铁矿石市场还是处于供不应求的局面，那么，上游铁矿石企业依旧可以将税收成本转嫁给下游钢铁及其相关企业，提高后者生产成本，未来矿业税对国际钢铁行业的影响还有待观察。

