尤金-罗宾逊：失业危机
　　导读：《华盛顿邮报》专栏作家尤金-罗宾逊(Eugene Robinson)7月6日发表专栏文章，结合上周五公布的美国6月份就业统计报告分析了美国劳动力市场当前的严峻形式，并指出国会两党均缺乏解决失业问题的勇气，这正在使数百万美国家庭挣扎在痛苦边缘。以下为文章摘译：
　　不久前，我们迎来了一则好消息，即今后6月，美国失业率下降至9.5%。然而，同时迎来的坏消息是失业率的下降只是因为许多人放弃了寻找工作的希望。依据我们的计算方法，那些没有在积极寻找工作的人并未被计算在失业人员范畴。或许，我们应该设定一个新的类别——“陷入绝望”型。如果华盛顿的官员想知道为什么公众会感到如此愤怒，一个简单的回答便是因为我们那些精于算计的政治领袖看起来对美国经济所面临的危机状况无动于衷。
　　上周五公布的令人气馁的就业数据迅速成为了政治领域们争论的话题，这似乎已成为了标准的运作程序。奥巴马总统指出私营部门在6月份增加了8.3万个就业岗位，而共和党反对派则表明从总体上看，6月份损失了12.5万个就业岗位。因为共和党的计算将私营部门的新增岗位和人口普查工作结束了对22.5万名员工的临时雇用均包括在内。
　　而5月份的情况则正好相反。5月份的数据表明就业增长拥有一个乐观的前景，那也正是奥巴马想要指出的。然而，不可否认的事实是就业岗位的增加主要反应在人口普查雇佣上，而私营部门只增加了微不足道的4.1万个就业岗位，这一数字才是共和党想要强调的。
　　就业数据不仅仅是每个月为党派之争提供一个论据，它描绘了人们的真实生活。这样的一组失业数据意味着许多家庭的抵押贷款和大学教育费用都不得不被延期支付，意味着心理健康危机和家庭破裂正在威胁人们的生活，那些贫瘠的、残酷的数据显示出了人们的痛苦和焦虑。这些数据甚至摧毁了我们对美国梦的信仰。
　　在我看来，能最先开始把失业危机看作是迫在眉睫、需要集中精力解决的紧急事件的政党便会是在11月大选中获得胜利的政党。
　　过去，经济急剧下跌后通常都同样会迎来快速恢复繁荣。很明显，本次的情况不同。在相对较短的时间里，经济衰退致使约700万人失业。然而截至目前，我们重新创建的就业岗位仅仅为60万个。当我们将2009年初每个月的裁员数量考虑在内时，或许这一数字并不太糟糕，但其远远不会产生让公众感受得到的影响。
　　经济学家之间关于这一现象是否将被证明是双底衰退的辩论已无关紧要。因为对于大多数人来说，当前的感觉更像是在经历一场长期的、不间断的经济衰退，至少目前没有看到任何结束的迹象。6月份，私营部门新增8.3万个就业岗位，这则消息听起来似乎像是在宣布我们取得的成就，然而当意识到美国经济需要每月增加 12.5万个就业岗位才能适应劳动力的自然增长时，便可知8.3万个就业岗位的增长实际意味着我们在退步。
　　我们的政治领袖已意识到选民对失业问题的关注和重视。所以他们才会更多地谈及它，但我们并没有看到任何一方党派表现出解决这一问题的勇气。
　　共和党对延长失业津贴发放表示了明确的反对，并一直在抨击赤字水平并抱怨民主党没有了解到当私营部门被解除束缚后，经济的重生即将到来。问题是由于共和党在国会只占据少数席位，他们只有和民主党合作才能使任何希望实施的计划获得通过。我怀疑他们站在一旁大喊大叫“民主党所做的一切都是错误的”策略并不会如其所希望的那样成功获得选民的支持。
　　而另一方面，尽管民主党拥有权力制定议程，但国会个别民主党议员的表现好像似乎是在表明，相比降低失业率，他们更关心11月选举的前景。然而，他们应该知道不管他们自称为“蓝狗”还是其它的什么，选民们都只是将他们视为一个党派并会让他们为自己的所作所为负责。
　　也许，在华盛顿特区之外的人们无法理解，为什么80年来，我们的领袖始终不能集中精力、全力以赴地解决经济失调带来的苦难。(李婧)

