经济数据欠佳 英股重挫2.26%
　　新浪财经讯 北京时间周五凌晨消息，英股周四大幅低收，原因是美国房市及经济数据欠佳，从而加剧了投资者对全球经济减速的担心。
　　富时100指数下跌2.26%，报收4805.75点。其它欧洲主要股指也表现疲软。
　　Edison Investment Research的策略师们表示：“进入下半年，我们没有什么乐观的理由。经济前景的不确定性导致全球股市承受下行压力，而且不太可能在短期内消失，我们认为，今年夏天市场将持续动荡。”
　　周四，中国官方公布的6月份采购经理人指数从5月份的53.9降至52.1；英国制造业采购经理人指数从5月份的58.0降至57.5。
　　City Index的策略师约书亚·雷蒙德(Joshua Raymond)表示：“最新的宏观数据令人失望。这可能使交易者对经济数据持续敏感，特别是由于明天的美国非农就业数据预计将出现今年以来的首次下滑。”
　　由于劳动力、住房与制造业数据令人失望，美股周四下跌。
　　伦敦股市，矿业股伴随着金属期货下跌，必和必拓(BHP)股价下跌3.4%，斯特拉塔(Xstrata)下跌4.7%。
　　周四有报道称，澳大利亚政府已接近修订与在该国运营的矿业公司的一项税收交易的条款。
　　银行股也承受压力，欧洲债务问题重新成为焦点，原因是穆迪周三警告称，可能下调西班牙的3A主权信用评级。不过，西班牙政府周四成功地拍卖了35亿欧元债务，从而获得了一点喘息空间。
　　巴克莱银行(BCS)股价下跌6.2%，在英国上市银行中，该行对西班牙的风险敞口尤为严重。
　　苏格兰皇家银行(RBS)股价下跌4.1%。
　　富时100指数以外，百货店运营商Debenhams股价上涨3.8%，截至6月19日的42周，该公司同店销售额下降0.4%，但市场份额扩大。
　　糖业公司Tate & Lyle股价上涨1%。该公司此前宣布，将把其EU Sugar Refining业务以2.11亿英镑(3.15亿美元)出售给American Sugar Refining，后者又名Domino Sugar。
　　Tate & Lyle表示，此项交易预计不会对其2011财年调整后每股盈利产生影响。
　　英国供电系统制造商Chloride Group股价下跌4%，原因是瑞士工程巨头ABB集团(ABB)表示，已决定不赶超美国艾默生电子公司(EMR)对Chloride的收购报价。
　　本周早些时候，艾默生将其对Chloride的收购报价提高至每股375便士。
　　石油服务供应商Wellstream Holdings股价重挫12.1%，该公司表示，墨西哥湾最近的事态发展已导致“一些不确定性”、回报下降，以及能见度的持续缺乏。
　　该公司表示：“下半年的恢复似乎将慢于预期，并可能导致部分盈利被推迟至2011年。”
　　英国石油公司(BP)股价上涨2.5%。RBS的一位分析师表示，BP的最新数据显示，第一口减压井可能于7月份上半月完成，早于该公司此前预期的8月初。

