欧央行诺耶：法国银行业有望通过压力测试
　　新浪财经讯 北京时间7月6日晚间，欧洲中央银行理事会成员克里斯蒂安-诺耶(Christian Noyer)表示，法国银行业可能通过监管机构正在进行的针对整个欧洲银行业的压力测试。
　　诺耶指出，包括巴黎银行、法国兴业银行和法国农业信贷银行在内的法国银行业已经接受常规测试，迄今它们都成功通过了测试。诺耶还是法国银行的负责人之一。
　　诺耶在参加于巴黎召开的欧洲商业论坛间隙向记者透露：“迄今全部测试尚未完成，但是我们没有理由认为法国银行业的测试结果会与常规测试时有所不同，它们都通过了常规测试。”
　　诺耶的上述言论对法国经济部长克里斯廷-拉加德(Christine Lagarde)稍早时的表态是一个支持。周日拉加德指出，她对法国银行业的健康状况并不担心，压力测试将表明欧洲银行系统既可靠又健康。
　　压力测试的结果将在7月23日公布。本次测试旨在缓解金融市场对欧盟银行系统健康状况的担心。预计本次测试的主要内容是评估100多家欧洲银行抵御经济和金融市场严重衰退的能力。
　　首批接受测试的是25家大型跨国银行，其中包括德国德意志银行、巴黎银行和英国汇丰银行。目前看来首期测试已经完成，现在测试范围已扩充至100多家银行，测试的内容包括了主权债务风险因素。
　　当前各界很担心的一个问题是，进一步的测试可能发现德国和西班牙的第二、三级小型银行存在很严重的资产负债表弱点。但是，近来欧央行和欧盟的官员多次表示，压力测试将表明欧洲银行系统是基本健康的。

