穆迪可能调降西班牙主权信用评级
　　□本报记者 陈听雨
　　国际评级机构穆迪投资服务公司6月30日宣布，鉴于西班牙经济状况不断恶化，该机构已将西班牙“AAA”主权债务评级列入下调观察名单，近期可能将该国评级下调1至2档。截至目前，穆迪是全球三大评级机构中唯一仍然给予西班牙“AAA”主权评级的公司。分析人士指出，随着欧债危机向纵深发展，穆迪在对西班牙评级的反应上远远落后于标准普尔和惠誉。
　　西班牙AAA评级难保
　　穆迪此前已对西班牙的主权债务评级进行了为期3个月的再评估。穆迪指出，西班牙短期和长期经济增长前景均呈恶化之势，该国政府面临着艰巨的财政紧缩重任。2009年，西班牙政府赤字占其国内生产总值(GDP)的11.2%，公共债务占GDP的55%。穆迪预计，到2014年，西班牙政府债务占GDP的比例将攀升至80%。穆迪同时指出，近期西班牙银行业流动性紧张导致融资成本骤增，这也是促使该机构考虑调降西班牙评级的重要原因。
　　穆迪副总裁、负责西班牙评级的首席分析师穆尔布罗勒称：“西班牙经济的增长前景不及其他获得‘AAA’主权评级的国家。在短期内，西班牙政府、金融机构、企业和消费者全都面临着融资成本上涨的局面，这将进一步束缚该国脆弱的复苏步伐。”
　　尽管穆迪即将下调西班牙主权评级，穆尔布罗勒同时指出，西班牙政府在劳动力市场改革和银行业重组方面的努力或将扶助该国经济在中期内恢复增长，西班牙仍属高评级国家。西班牙央行6月29日表示，该国储蓄银行的重组进程已基本完成。穆迪还预计，西班牙政府将顺利偿还即将于7月底到期的162亿欧元(198.2亿美元)债务。
　　穆迪被指行动迟缓
　　而在穆迪此次警示西班牙主权信用风险之前，另两家权威评级机构标普和惠誉早已将西班牙“踢出”其最高等级的主权信用评级名单。
　　5月28日，惠誉将西班牙的信用评级从“AAA”级降至“AA-”，惠誉同时指出，西班牙经济复苏的力度可能明显低于该国政府预期。而早在4月，标普就率先宣布，将西班牙主权信用评级从“AAA”级下调1档至“AA”级，此举一度引发西班牙金融市场剧烈波动，并导致欧元大幅下滑。
　　美国布朗兄弟哈里曼银行资深分析师新恩表示，穆迪将西班牙评级列入下调观察名单是意料中事。新恩称：“穆迪下调西班牙评级的行动已经落后了。”新恩还警告称，由于西班牙的GDP总量几乎是希腊的5倍，如果西班牙爆发主权债务危机，其影响将远远大于爆发于欧洲小国希腊的危机。
　　此外，标普6月30日确认欧盟的长期和短期发行人信用评级分别为“AAA”和“A-1+”。标普称，欧盟各成员国的财政紧缩政策对欧盟的信用评级构成了强有力的支撑。

