普罗迪：德财政紧缩将减缓欧洲经济增长
　　德国是欧盟最大的经济国，长期以来作为欧洲经济的龙头，在欧洲债务危机爆发之后，德国在推动救助行动中发挥着重要的领导作用。然而，当前德国出于自身考虑，坚持推行财政紧缩政策，这一政策对当前的欧洲债务危机将引发怎样的作用呢？
　　自希腊债务危机成为众人关注的焦点以来，德国政府就因为没有立即承诺救援希腊，一直被指责为危机恶化的罪魁祸首。后来，德国同意加入近1万亿美元的欧元区救援计划，使得金融市场得以喘息，然而，由于德国作为世界上最大的出口国，欧元的贬值事实上刺激了德国出口的进一步增长，一些分析师认为，德国可能由于在救援问题上的拖沓而获得经济优势。
　　在G20峰会期间，美国总统奥巴马等领导人呼吁德国通过扩大国内消费，刺激经济增长，但遭到德国总理默克尔的反对，默克尔更倾向于严格欧盟财政预算纪律，实施财政紧缩。不过很多人担心，德国若坚持推行财政紧缩政策，将会引发通货紧缩恶性循环，并最终可能威胁到整个欧盟经济。
　　意大利前总理、欧盟委员会前主席普罗迪日前接受财经频道专访时，就表达了这种担忧，他说：“我对于德国的紧缩政策表示担心，尽管这些政策不会立即落实，从明年起开始生效，但这里传达的信息是，德国的内需并不如我们预期的那么强劲。由于德国的盈余和预算都是举足轻重的，影响重大， 但我并不认为德国需要这种紧缩政策，这会对欧洲的增长造成影响。我们只会在未来看到影响。因此这不会对欧洲经济造成重创。我的观点很明确。这只会减缓欧洲的经济。”

