欧美经济界人士热议世界经济会否二次探底
　　新华网巴黎7月4日电(记者李明)近期多个国家公布的经济数据迥异，市场再次对全球经济复苏的持续性产生担忧。“二次探底”也成为法国南部普罗旺斯地区艾克斯举行的经济论坛热议话题，但与会欧美经济界人士观点各异，难以形成一致意见。
　　欧洲中央银行行长特里谢排除世界经济“二次探底”的可能性。他说：“很明显，各国经济都在复苏，无论是新兴经济体，还是发达经济体。”他同时表示，为保持经济复苏的持续性，发达经济体仍需采取措施，努力恢复家庭、企业、投资者和储户信心，而恢复信心仍需通过良好的财政管理来实现。他还否认欧洲紧缩政策会加重经济复苏的负担。
　　法国前景研究与国际信息中心专家阿涅丝·贝纳西—凯雷认为，各国领导人有能力促进经济复苏。她说，欧洲各国只要调整公共财政并保持宽松的货币政策，应该可以渡过危机。
　　法国促进经济委员会主席、经济学家雅克·阿塔里则持相反观点。他认为，世界经济目前仍有“二次探底”风险，如不改变政策，风险有可能转变成现实。阿塔里还认为，全球经济正面临通货紧缩风险，但可通过正确处理银行系统深层次问题和减少公共债务来规避这一风险。
　　美国加利福尼亚大学伯克利分校经济学教授劳拉·泰森认为，全球经济增长仍面临困难。危机过后，私营部门急需资金支持，但欧洲实施的紧缩政策可能导致私营部门得不到足够支持。
　　她表示，各国应继续实施经济刺激政策。以美国为例，家庭消费需求和私营部门吸引的投资还不足以替代经济刺激政策成为经济增长的主要动力。她认为，美国、欧洲和日本在世界经济中仍占有很大比重，如果三者经济增长在几年内放缓，这对世界经济的影响还是很明显的。
　　前国际货币基金组织总裁罗德里戈·拉托说：“(金融危机)最坏的结果已避开了，但世界经济复苏前景仍存有疑问。”他说，西方国家应继续整顿清理银行系统。同时，欧洲国家需要采取措施拉动经济增长，而美国需要制定中期减债战略。
　　法国再保险集团经济学家菲利普·特雷纳尔担心世界经济陷入日本式的长期低速增长。他说，日本式的滞胀将影响企业赢利前景，且打击投资者信心。
　　艾克斯经济论坛组织者——一个名为“经济学家圈”的智库在论坛结束后发表的声明中建议欧盟成立债务管理机构，与成员国一道筹集贷款资助可实现持续增长的工业项目。

