海辉软件上市：会是VC们最后的宴席吗
　　郝凤苓
　　2010年6月30日，海辉软件登陆纳斯达克，代码为HSFT，交易首日以10.4美元的价格收盘，较10美元/ADS的发行价上涨4%。
　　本次IPO，由德意志银行、UBS和花旗集团担任承销商，海辉软件共发行740万股美国存托凭证(ADS)，每ADS代表19股普通股。其中640万来自海辉软件，100万股ADS由其限售股股东提供。
　　而此前，海辉软件预期的发行价格区间为11-13美元，但受股票市场的不稳定性和全球经济的整体不确定性等因素影响，海辉软件最终以低于预期的价格发行。
　　相比之下，这或许还是不错的表现。
　　据统计，近期在美国IPO市场，多家公司削减了其IPO规模或发行价格。海辉软件是6月在美上市的第11家公司，同时也是第8家发行价低于预期的公司。与此同时，已有6家公司取消或推迟了原定于6月在美股市场上市的计划。
　　上市一波三折背后
　　海辉软件成立于1996年，一直致力于为客户提供IT和研发外包服务，目前其客户主要来自美洲、欧洲和亚洲等地。
　　2009年，在由IDC(国际数据公司)根据销售评选的中国本土IT离岸软件开发提供商前10强排名中，海辉软件连续位居第二。
　　在招股书中，海辉认为与其有竞争关系的同行主要包括，中讯软件、中软集团、博彦科技、文思创新、东软集团、大连华信、软通动力等。
　　而这些公司中，中讯软件(0299.HK)、中软集团(0354.HK)、文思创新(NYSE:VIT)、东软集团(600718)分别于前几年上市。
　　这几家企业中，文思创新、东软集团等不乏VC在背后的推动，而在海辉的背后，同样站着一大批VC。
　　2004年，海辉软件首轮从GGV(现改为纪源资本)、集富亚洲、IFC和英特尔资本融得2000万美金。2006年，除了第一轮投资人，DFJ、Sumitomo Corporation Equity Asia Limited等又加入其中，共投资2800万美金；2007年，海辉又有3000多万美金的融资入袋。
　　早在2008年，海辉软件就公开表示过上市计划，但由于金融危机的影响，上市进程一推再推。
　　即使在今年，其上市时间也曾出现几次微调。
　　事实上，2005-2008年，海辉软件的财务数据对资本市场而言，称的上亮点不足。
　　这4年间，海辉的净营收持续增长，分别约为1748万美金、3369万美金、6305万美金和1亿美金，但净利润方面，按照美国会计准则，海辉连续4年亏损，尤其是2006和2008年，亏损额均逾1000万美金。
　　对此，海辉软件给出的主要原因是，并购导致的资产减值计提。
　　海辉进入大众视线是在2005年。是年，它一改往常的低调，收购北京天海宏业和科森，共同组建海辉集团，一跃成为中国最大的IT服务公司之一。
　　2006年底，海辉又斥资数千万美金，全资收购美国IT解决方案提供商Envisage Solutions，布局海外市场。2007年-2008年，海辉又先后数次海外收购。
　　但比如2006年，因并购项目科森失去了一个主要客户而致使海辉遭受250万美金的资产减值。2008年也因不良资产和几个项目的销售和利润不及预期而遭遇减值。
　　而在2007-2008年，海辉的管理团队又经历大规模变动。
　　2007年11月，海辉创始人李远明离去，并带走了创业团队中的一批人。2008年3月，原惠普中国的总裁孙振耀接任海辉集团董事长，后又任执行董事长。截至目前，海辉的CEO、CFO等要职均由后来加入的职业经理人担任。
　　那么，海辉为何可以在其它企业纷纷推迟和取消IPO计划的大背景下完成上市？
　　“美国市场，特别是纳斯达克对高科技、高成长性的企业还是比较欢迎的”，在华泰证券计算机应用方面的分析师马仁敏看来，既能节能环保，又能大量解决就业问题的软件外包行业，这几年一直得到政府的大力支持，而从世界IT业分工的角度讲，发达国家也逐步向中国、印度等劳动力成本相对较低的地区转移。
　　从海辉的增长数据也可见一斑：2005-2009年，海辉的净营收复合年均增长率(CAGR)为 51.2%。
　　根据IDC的数据，2005-2009年，中国仅离岸软件外包行业的CAGR就达30.7%，据其预测，至2013年，这个行业的CAGR还将保持在25.6%的速度，将达到68亿美金的规模。
　　但马仁敏表示，就市场而言，中国大多数的软件外包企业多从日本市场接单，竞争激烈，业务模块的规模也比较小，利润也相对较低，所以，有实力的企业在逐步转接欧美市场的发包。
　　海辉也在转变。2006年之前，来自日本的订单一度占据其销售的70%以上。截至2009年底，日本客户贡献的营收只占其净营收总额的25.3%，来自欧美的比例增至约70%。
　　随着海辉的上市及其在欧美市场布局的逐步展开，其财务状况也在好转。
　　2009年，海辉首次扭亏为盈，实现700多万美金的净利润，今年第一季度，海辉的净营收就达到3000多万美金，净利润约达300万美金。
　　创始人出走
　　“世人只识孙振耀，何人记得李远明。”
　　7月1日，在海辉上市之后，网上出现以这句话为题的一篇文章。
　　1996年，海辉的故事是从大连海事大学校园内几间低矮的小平房里开始的，其创始人之一，就是一个叫李远明的人。
　　李远明，毕业于大连海事大学计算机专业，毕业后留校任教。
　　1991年，日本川崎重工在大连设立子公司川崎重工(大连)科技开发有限公司，李远明担任中方经理，这家公司主要为母公司开发软件。
　　1996年合同期满后，看到软件开发潜力的李远明决定自己创业，在大连海事大学内创建海辉软件公司，包括他在内的7个最初员工全部是从川崎重工出来的。
　　招股书显示，2004年，在第一轮投资者进入之前，李远明等管理团队通过Kaiki.inc。在海辉持股，其时，Kaiki持有海辉(开曼)34.75%的股权。
　　随着几轮投资人进入，管理层的股权不断稀释。
　　截至发行前，投资人共持有海辉逾70%的股份，其中GGV和IFC位居前二大股东，分别持有22.6%和11.9%；JAFCO(集富亚洲)和DFJ各持有8.2%；英特尔资本和GE Capital分别持有7.8%和7.2%；Sumitomo corporation Equity Asia limited 占股3.5%，Mitsubishi UFJ (三菱)持有1.0%。管理层拥有的Kaiki inc只持有5.5%。
　　2007年，李远明离开海辉，并带走了之前追随自己的几个创业元老。
　　对于李的离开，外界有各种猜测。其中一个版本是，其与投资方在战略决策上出现分歧。
　　受过日本企业文化熏陶的李远明，一直愿意做中日之间的业务，而目前海辉的格局，却是除日本之外，大力发展欧美和中国市场。
　　但这个说法，并未得到李远明的认同。
　　他曾对媒体表示，引入外来股东，当然会在理念上产生分歧，“但不是因为理念分歧，又没有了控制权，股东把我排挤出去了”，他说，“而是自己不具备操作一个国际级大公司的能力”，主动让贤。
　　而今，李远明再次创业，其掌舵的大连百易软件目前还是海辉的合作伙伴。
　　但无论如何，海辉如今是一个被众多投资人联合持股的公司，他们的终点是退出。
　　甚至在孙振耀就任时，就被认为其是为了海辉的海外上市而来的。
　　就在此次IPO之际，献售股股东IFC、集富亚洲、英特尔资本、GE Capital、Sumitomo和三菱均有不同程度的套现。本次发行后，9家投资机构仍持股61%。
　　海辉也曾在内部出台股权激励政策。
　　2010年2月，向董事会主席孙振耀发行80万股普通股，并向其亲属发行120万股普通股，价格为0.30美金，但孙的这部分股票占比还不足1%。
　　虽然孙振耀就任时，曾表示，选择海辉“非常重要的条件就是企业的创办人不在，因为创办人不在，我不是职业经理人，我是出题人”。
　　但仍有人好奇，在VC们退出之后，海辉如何保持稳定性和持续增长的动力？

