拉克尔：联储应出售MBS购买国债
　　新浪财经讯 北京时间7月6日晚间，里士满联储行长杰弗里-拉克尔(Jeffrey Lacker)在接受市场新闻国际采访时表示，美联储应考虑出售抵押贷款支持证券(MBS)和购买美国国债。目前拉克尔不是联邦公开市场委员会(FOMC)具有货币政策投票权的成员。
　　从联储推出应对2008年金融危机的资产采购计划开始，拉克尔就一直反对联储购买MBS，认为只应购买国债。现在拉克尔认为，联储应有系统地在公开市场将MBS资产转换为国债。
　　截至今年3月底，联储已采购了价值1.25万亿美元的机构MBS和1750亿美元机构债，这是联储奉行定量宽松政策以降低抵押贷款利率和收窄利差计划的一个组成部分。去年联储完成了3000亿美元较长期国债的采购。
　　拉克尔有关将MBS换为国债的言论事出有因，目前有关联储退出策略的大讨论正在热烈进行之中。
　　拉克尔指出，联储有可能出售MBS使资产重返“全国债”配置，同时无需改变整体“定量宽松”立场或导致利率有太大上涨压力。
　　他还称，有诸多论据表明联储应在加息前出售资产，但只有在经济增长“已足够强劲且已取得强劲增长”的条件下才能加息。
　　至于当前的策略，拉克尔也认为不能取消“较长时间内”维持“超低”利率的措辞。在6月召开的最近一次货币政策会议后发表的声明中，联储再次使用了这些措辞。
　　拉克尔指出，可以想象的是，如果经济复苏遭遇挫折，美联储可能不得不通过采购资产转向扩充自身资产负债表的立场，但实际上这种情况不太可能出现。拉克尔承认，经济前景中的下跌风险有所增长，但他并不认为美国经济将“二次探底”或重返衰退。此外，拉克尔认为经济的通胀风险不大。
　　这位地方联储行长表示，采取实质性紧缩措施的时机还没有到来，“我认为，我们只是进入了一个值得对是否改变‘较长时间内’这一措辞进行再评估的时期，但迄今还谈不上采取紧缩措施。”

