扶不起的两房会否又引新一轮危机
　　扶不起的“两房”日前终于被美证券交易委员会踢出了交易所的大门。中国政府和商业银行所持的3700多亿美元(传闻中的更多)的“两房”债券由此被深深“套牢”。有人断言，美国这两大房地产抵押贷款巨头房利美和房地美如被就地正法，中国投资商将血本无归。也有人称，“两房”债信评级未见“调低”态势，损失甚微。
　　日前，伴随美国政府为中国买家作担保一事的敲定，3700多亿美元债券的命运又忽现柳暗花明。即便如此，“两房”退市及其可能引发的传导效应，依然令观察者产生了“新一轮债务危机爆发”的忧虑。
　　中国持券者暂时安全
　　房利美和房地美“合情合理”地“退市”，作为“两房”债券最大的海外持有者——中国投资者的不安情绪可想而知。但接受本报记者采访的专家却出乎意料地齐称：忧虑大可不必。“中国为‘两房’损失买单的可能性比较小。毕竟，让‘两房’一头栽下的是股价惨跌的老问题，与‘债务’问题属两个不同概念。”
　　美国财政部日前公布的数据显示，房利美及房地美共发行了约5万亿美元的债券及房贷担保债券，外资持有的债券总值约1.3万亿美元。其中，中国投资者持有最多，达3760亿美元；日本其次，为2282亿美元；俄罗斯753亿美元，排第三。中国香港及澳门特区政府或金融机构也分别持有约195亿美元和7.9亿美元。
　　由于不敌市场压力，一些国家纷纷选择“抛债”以求自保，迄今，只有中国和日本尚未“倒戈”。“毕竟，美元资产的‘金融安全港’之名尚在。”中央财经大学银行研究中心主任郭田勇对本报记者说：“更何况，美国政府日前已经和中国有关方面签署相关‘担保’条款。尽管具体细节还不得而知，但收益会有所保证。”郭田勇认为，中国投资者可以暂时把心放到肚子里。
　　尽管有美国政府作保，“两房”债券并不会出现明显的账面损失，但“流动性”风险还是令有关人士担忧：3700多亿美元债券被套牢，会否使在手的“两房”债券完全失去创造财富所需要的流动性？
　　对此，郭田勇分析称，对于债券而言，“信用风险”的杀伤力远超“流动性”风险。持有量大本身就意味着流动性低，但这并不会使中国债券持有者造成明显损失。
　　中国银行全球金融市场部分析师石磊进一步解释说，被历史遗留问题困扰的“两房”仍然在股价问题上胶着难下。但“两房”的债信评级尚未出现下调趋势，“只有‘债信’下调，才能对其债券持有者造成致命打击。”
　　谨防“退市”风险传导
　　即便中国持券者可暂获心安，但这并不意味着“两房”的命运走向不会给世界以及中国经济投下阴影。
　　已经为“两房”掏了1450亿美元腰包的美国政府还有巨山压身：美国房地产业依旧难振，“两房”就此被拖垮是小，由此引发传导效应是大。“一旦其他金融机构受制‘两房’，美实体经济恐将迎来新一轮重创。”郭田勇认为，如果日后“两房”经营情况难有明显改善，破产将成为现实。“届时，中国经济也将不可避免地受到牵连。”
　　退市之后的“两房”能否迎来一丝曙光？目前看来，市场不但没释放出积极信号，反而一片衰色。实际上，尽管政策刺激不断，美国房地产市场却并无多大起色，仍在拖累美国经济增长。至今年5月，美房屋开工率继续触及5个月以来的低位；而老生常“叹”的失业率，同样让增购房屋一事成为枉然。“因而，‘两房’退市也将触及美国其他经济部门。传导效应或将引发新一轮债务危机。”郭田勇判断。
　　因此，中国有关方面仍需“居安思危”。郭田勇告分析指出，传导效应有可能进一步威胁中国外需市场。因此，调整经济结构一箭“始”发，还需加力；对于外汇储备结构而言，在以“安全”为本的同时，还需更加灵活。
　　对此，石磊的态度稍显乐观。他说，“两房”退市很有可能是奥巴马政府平息民怨的一步棋。目前，政府无限制地救援行动，已经让“收益集中化，风险社会化”的民怨盛行。“但经济由此二次探底的可能性应该不大，毕竟，这仅是美国证交会的一次政策选择。”孙楠
　　来源：国际商报

