分析师预计欧元或跌至与美元持平
　　新浪财经讯 北京时间7月6日晚间消息，据国外媒体今日报道，根据多位顶级分析师的预期，欧元汇率将继续走软，可能会跌至与美元汇率持平的程度，原因是欧洲央行收购了更多的政府债券来为欧元区经济提供支持。
　　道明证券(TD Securities Inc)驻多伦多的首席外汇策略师肖恩·奥斯本(Shaun Osborne)预测称，欧元兑美元汇率将在第三季度下跌至每欧元1.13美元，到年底以前下跌至每欧元1.08美元，到2011年则可能接近于每欧元1美元，此后才会回弹。除了奥斯本以外，有9名预测最准确的外汇策略分析师也与其持相同的观点，即未来两个季度中欧元汇率将有所下滑。
　　标准渣打(Standard Chartered)驻新加坡的外汇策略部门负责人卡拉姆·亨德森(Callum Henderson)也指出：“我们不认为欧元兑美元的疲软走势已经终结。受财政紧缩措施的影响，欧元区的经济增长速度将在一段时间里维持较低水平。可以确定的是，欧元颓势将令欧洲北部地区的出口商从中受益。”
　　亨德森还指出，欧元最近以来的强劲表现是由于交易商此前作出了欧元汇率将会走软的正确押注，目前则减少了这种看空押注，而不是由于投资者信心有所变化。他预计称，本季度欧元兑美元汇率将会下跌至每欧元1.10美元到1.12美元，此后将在2012年回弹至每欧元1.30美元。
　　在今年上半年的外汇市场交易中，欧元兑美元汇率下跌了15%，原因是从爱尔兰到葡萄牙乃至希腊各国的预算赤字都创下历史记录，促使投资者猜测这将迫使各国政府削减支出，从而降低经济增长的速度。即使是在欧盟各国领导人建立了总额将近1万亿美元的援助机制以后，欧元区所谓“边缘国家”的国债收益率与可比德国国债之间的收益率差距仍旧大幅上升。
　　当日，截至伦敦时间8:45(北京时间15:45)为止，欧元兑美元汇率上涨至每欧元1.2596美元，涨幅0.5%。2009年11月25日，欧元兑美元汇率上触每欧元1.5144美元的该年高点，此后则在今年6月7日触及每欧元1.1877美元的四年多低点。自6月7日以来，欧元兑美元汇率已经上涨了5.6%。(文武)

