传BP与中海油洽商转让阿根廷油气资产
　　⊙记者 陈其珏  ○编辑 阮奇
　　深陷墨西哥湾漏油事故漩涡的英国石油公司(BP)正考虑以出售部分资产的方式来增强财务实力。昨天市场传闻该公司正在与中国第三大石油公司中海油洽商，拟将所持阿根廷Pan American Energy 60%股权中的大部分出售给后者。
　　对此，中海油一位内部人士向本报记者表示，中海油如果收购的话存在一定优势。
　　据海外媒体引用消息人士的话表示，英国石油公司所持Pan American Energy的股权价值高达约60亿英镑，虽然与中海油的谈判尚未结束，但英国石油有信心在数周内达成协议。
　　Pan American Energy总部位于阿根廷，是阿根廷第二大油企生产商、第一大原油出口商，也是增长最快的石油和天然气公司。
　　“我尚未听说这个事情。但如果是正常的资产出售的话，中海油参与也不奇怪。”中海油一位内部人士昨天如是表态。
　　他指出，出于维护国家能源安全的考虑，中海油近年来一直在海外积极寻求各类油气资产收购的机会。BP如果确实在为阿根廷的油气资产寻求买家的话，包括中海油在内的各大石油公司去洽商都很正常，“而且如果谈判的话，中海油也有一定优势，毕竟在当地本身就有过合作”。
　　今年3月，中海油曾宣布斥资31亿美元收购阿根廷石油和天然气公司Bridas Energy Holdings全资附属公司Bridas Corporation(下称“Bridas”)50%的股份。而Bridas在阿根廷、玻利维亚和智利等地拥有石油业务，其中就包括在Pan American Energy LLC中持有的40%股份。而此次BP出售的正是余下60%的股份。
　　“当然，前期有报道说中国国有石油公司欲接盘BP，这个就是胡扯了。”上述人士表示，要整个收购BP公司的话，中国的国有石油公司还不具备这个实力，“不能光看BP的市值缩水了多少，而要比较BP与国内石油公司的整体资产。”
　　不过，中海油一旦真正加入收购“军团”，还需要应对来自其他石油巨头的竞争。法国石油公司道达尔CEO近日就表示，如果英国石油公司为支付墨西哥湾漏油事故的费用而决定出售资产，道达尔将考虑收购，但公司尚未考虑过整体收购BP。

