《福布斯》封面文章：世界最有影响力名人榜
　　本期《福布斯》封面文章推出了每年一度的《福布斯100位名人榜》。
　　流行歌星、夜总会玩家和性感女星为名人竞赛秀增色不少，Lady Gaga，柯南·奥布莱恩(Conan O'Brien)，以及影片《暮光之城(Twilight)》中的影星克里斯汀·斯图尔特 (Kristen Stewart)和罗伯特·帕丁森(Robert Pattinson)也首次进入了《福布斯100位名人榜(Forbes Celebrity 100)》。
　　新人们初次登台亮相虽能吸引众人目光，但脱口秀女皇奥普拉·温弗莉(Oprah Winfrey)最终夺得名人榜魁首。去年名人榜是影星安吉丽娜·朱莉(AngelinaJolie)夺冠，但温弗莉今年又夺回了年度名人榜的皇冠，而朱莉退居今年名人榜第18位。温弗莉去年的各种收入共计达3.15亿美元，
　　温弗莉宣布将要开播的现场访谈系列节目将是自己主持的最后一次系列节目。此新闻有助于让她赢得比其他入选名人更多的媒体关注。因脱口秀节目，办杂志，开设深受欢迎的网站，创设电台频道，开播电视特别节目，以及像奥斯卡提名的最有价值影星(Oscar-nominatedPrecious)的电影，这些都让温弗莉赚的盆丰钵满。
　　温弗莉今年晚些时候还将联手探索通信公司(Discovery Communications)推出以生活方式为主题的奥普拉·温弗莉网络(OprahWinfrey Network)节目。
　　碧昂丝·诺利斯(Beyoncé Knowles)在今年名人榜中上移2位，她全年收入达8700万美元。依靠90多天的环球旅行来支撑包括销售纪念名册、自己的个人时装品牌，充当著名游戏开发商任天堂公司(Nintendo)和化妆品企业欧莱雅(L'Oreal)等企业的广告代言，为她带来了8500万美元的收入。在继续扩展除音乐外的商业帝国的同时，诺利斯今年上半年还推出了自己的首个专辑《热火(Heat)》。
　　位于名人榜第三的是詹姆斯·卡梅隆(James Cameron)。因电影《阿凡达》成功的票房纪录，自称为"世界之王('King of theWorld')"的卡梅隆去年获得2.1亿美元的巨额收入。尽管其3D影片未获奥斯卡最佳影片大奖，但影片全球27亿美元的票房收入打破了他自己创下的记录(《泰坦尼克号》连续12年保持着18亿美元的票房收入)。随着《阿凡达》的蓝光格式(Blu-ray)光盘销售创下新纪录和该片后续工作了结，预计卡梅隆未来数年还会有不菲收入。
　　高尔夫球手老虎·伍兹在今年名人榜中仍名列第五。尽管今年遭遇个人和职业生涯上的挫折，伍兹在截止今年6月的1年间共收入了1.05亿美元。虽因丑闻让形象受损，收入下降，但他还是能从前期与耐克等企业签订广告代言上获得数百万美元的收入。当然，伍兹开辟的高尔夫球场设计业务因全球经济不景气而受重创。预计伍兹明年的排名会大幅下降。
　　股市虽上下波动，全球经济似乎也难以向好，但名人榜中名人们的收入确未见下降。榜中所有名人在评选年度的收入共计47亿美元，高出上年的41亿美元。名人们的收入是由去年6月1日到今年6月1日间的税前收入组成。财富管理费用、代理费和律师费用均未扣除。
　　由包括电影电视演员、电视名人、模特、运动员、作家、音乐家和喜剧演员组成的名人榜，是衡量从事与娱乐有关者的收入和他们在媒体上曝光的情况。由于社交网络日渐增长的影响力，杂志编辑部还增加了一个反映每一类名人在Facebook和Twitter上出现程度的社会媒体排名榜。(皖东)

