房价下跌危及美国经济复苏
　　耶鲁大学著名经济学家Robert Shiller最近表示美国房屋税收刺激计划的结束将会对房地产市场产生负面影响，并可能进一步威胁到奥巴马的经济刺激计划。美国商务部最近的一份报告显示：上月末，美国新房销售量同比锐减33%，达到一年以来的新低，二手房的销售也始料未及地下跌2.2%，而房地产指数更是接近最低点。
　　事实上美国房地产市场还远未从金融危机中恢复过来，而将于今年4月结束的政府税收调整计划，无疑让受挫的房地产市场，在旧伤未愈的同时又添新伤。根据穆迪首席经济学家马克？赞迪(Mark Zandi)的预计，今年的房地产贷款违约数额在经历2009年创纪录的200万后今年仍会维持高位，可能会达到190万。
　　房屋中介组织更是指出，现有的389万空余房屋可能要花上8.3个月才能被卖掉。美国经济分析署的前任经济学家里查德？德卡瑟(Richard DeKaser)指出：“税收刺激计划对房屋销售的影响会在计划的后期显现出来，这也就意味着房地产市场会拖累今年第三季度的经济增长。”
　　至关重要的价格
　　在对67名经济学家的分析统计后，彭博社预计美国经济在经历了去年第四季度5.6%的下降以及今年第二季度3.3%的下降后，今年的第三季度会迎来3%的增长。不过，如果房地产市场继续恶化的话，今年第二季度经济可能会比预期下降得更多。
　　沃顿商学院房地产业教授苏珊？沃切特(Susan Wachter)便指出：“如果房地产市场出现量价齐跌的话，整个经济复苏就会受到威胁。”
　　全美最大房地产融资经理商的房利美则预计第三季度包括新房与二手房在内的房屋销售量会下降12%，而排名第二的房货美预计下降只有7.1%。
　　结合中介组织的数据，美国房屋销售价格从2006年7月高峰时的230,300美元下跌到今年2月份的8年内新低164,600美元，下降幅度达到了29%。华盛顿房地产银行家组织预计，在去年房屋销售价格下降4.5%之后，今年将继续下降3.6%。
　　房子的价格越来越低了，销售量也越来越少，新开工的住宅项目也少了很多，这些都会影响居民消费。对于一个消费占据70%GDP的经济大国而言，这就意味着很多。
　　复苏艰难
　　毫无疑问的是经济在没有税收计划的刺激后，会重新低迷起来。美国联邦储备署在金融危机时为了挽救房地产市场，花了1250亿美元来购买房地产抵押证券。这一计划在今年3月份退出之后，30年期的固定房贷利率就一路走低，目前仍徘徊在4.75%。
　　缺乏税收刺激后，房地产市场就会重新低迷起来，关键还是因为目前的失业率居高不下。要想使这一指标明显地降下来，GDP就必须以5%~6%的速度增长。UCLA的Leamer就说：“当人们还在为工作发愁的时候，何谈买房子。”而彭博社最新的预计显示失业率在2011年第二季度前都会保持在9%的水平。
　　根据PMI集团的统计，从1960年以来美国7次经济衰退后的复苏都是由房地产市场带动的。往往在经济出现增长之前，新房的销售就已经出现明显改善，而且这种改变会早于经济增长8个月左右。可这次的情况却不同以往，在经济于2009年第二季度出现扩张之前，8个月的新房销售中就有5个月属于低迷状态。
　　芝加哥梅斯洛金融公司首席经济学家黛安？斯万克(Diane Swonk)指出，这次经济衰退是由房地产市场引起的，可不同以往的是经济复苏时却缺乏房地产市场的身影。(Kathleen M. Howley/文)
　　来源：《投资者报》

