消息称汇丰控股部分客户正面临美国税务调查
　　新浪财经讯 北京时间7月6日凌晨消息，据国外媒体昨日报道，据三位熟知内情的消息人士周一称，美国司法部正在对汇丰控股(HSBC Holdings Plc)的部分客户进行刑事调查，原因是这些客户没有向美国国内税务署(IRS)披露其在印度或新加坡银行系统中的账户。
　　芝加哥安斯汀和莱尔(Arnstein & Lehr)律师事务所的律师罗伯特·麦克肯兹(Robert McKenzie)称，他所代表的汇丰控股的一名客户在6月底就已从美国司法部那里收到一封信件，称联邦检察官有“理由相信，你在印度的一个金融账户中拥有权益，而这个账户既没有出于报税理由向国内事务署上报”，同时也没有包含在财政部披露海外账户的报告中。
　　麦克肯兹表示：“这是美国国内税务署和司法部在全球范围内进行的一次最新活动。”按市值计算，汇丰控股是欧元区规模最大的贷款商。
　　纽约律师事务所Greenberg Traurig LLP的税务律师芭芭拉·凯普兰(Barbara Kaplan)则表示，这一刑事调查表明，美国政府正在拓展其对瑞士和瑞士银行(UBS AG)以外的离岸账户的打击活动。他指出：“很明显，美国国内税务署和司法部正计划寻求对瑞士以外的其他存款商帮助客户避税的行为实施打击。在此以前，税务署和司法部曾经宣布将会采取这种措施，目前则正开始实施。”
　　所谓“离岸账户”，是指在境外银行开立的账户，客户可以从离岸账户上自由调拨资金，而不受本国的外汇管制。
　　麦克肯兹还表示，这封信件可能意味着，美国联邦检察官从汇丰控股那里获得了该行客户的账户数据，“我的猜测是，汇丰控股和美国当局之间已经有了某种程度的合作，或是汇丰控股中有人向美国当局提供了这些数据。”
　　汇丰控股发言人戴安娜·波尔根(Diane Bergan)拒绝就此消息置评。
　　瑞士政府在去年8月19日称，瑞士银行已经与美国政府就该行帮助美国客户避税一案签署了正式的和解协议，将向美国政府提供4450名客户的个人身份信息。根据协议，瑞士银行将向瑞士政府提供必要的账户数据，然后由瑞士政府负责处理美国方面的要求，决定向后者披露哪些账户的信息。(文武)

