美股反弹昙花一现 第三次大萧条狼来了
　　每经记者 杨可瞻
　　周四(7月1日)，动荡的全球股市又平添了一丝硝烟。随着道琼斯工业指数以六连阴呼啸之势划破9700点，这座股市灯塔轰然创下了自去年10月以来新低。而在最近2个月道指重挫14%阴霾笼罩下，其从6月发起的反攻更如寒风中的火苗一般昙花一现。无独有偶，前诺贝尔经济学奖得主克鲁格曼近日更炮轰全球经济，指现已处于第三次大萧条的前期。
　　经济学名家的警告究竟是 “狼来了”还是“良药苦口”？美股未来又将如何抉择？
　　三大股指齐创新低
　　4月27日，道指在华尔街交易员的疯狂欢呼和簇拥下以一根小阳线触及11257.93点，创下自2008年9月雷曼兄弟倒闭以来新高。但市场的魅力就在于谁也无法确定 “下一秒”会发生什么。在短短不到2个半月时间内，道指却已下跌逾1600点并逼近自去年12月以来一直未碰及的20日均线水平9367点。
　　截至本周四收盘，道指收报9732.53点，跌幅0.42%，创下2009年10月30日以来最低收盘水平；纳斯达克综合指数收报2101.36点，跌幅0.37%，创2009年11月4日以来收盘新低；标普500指数收报1027.37点，跌幅0.32%，创2009年10月2日以来收盘新低。
　　另据统计，本周以来纳斯达克综合指数累计下挫5.49%，领跌三大股指；道指和标普500指数则分别下跌4%和4.6%。记者留意到，周四道指成分股中领跌的有美国银行、通用电气和英特尔，其中美国银行股价重挫2.4%。
　　事实上，道指尽管在今年第二季度触及年内高点11257.93点，并较年初上涨7.5%，不过第二季度美股表现仍创下了自2009年以来最差单季表现。据统计，第二季度期间道指下跌10%，为自2009年一季度以来首次季度下滑，这一成绩也仅好于去年第一季度下跌13%的表现。
　　同期，纳斯达克综合指数和标普500指数下跌12%和11.9%，分别创自2009年一季度和2008年四季度以来最差表现。此外，道指二季度末收盘价较07年10月的历史高点14164.53点下跌31%，但较2009年3月9日的12年低点6547点却上扬了49%。
　　而相比被全球资金不断捧高的避险资产，美股二季度表现确实黯然失色。记者发现，二季度末，国际金价涨至接近创纪录的每盎司1245.5美元，期间涨幅高达12%；同期美国国债价格亦大幅走高，其中10年期美国国债收益率跌至2.96%。值得一提的是，传统的避险资产美元也受到了市场追捧，期间涨幅达6.3%，为自2008年三季度以来最佳单季表现。
　　诺奖得主预言大萧条
　　两周前，投资大师索罗斯才炮轰全球刚进入了“金融危机第二幕”。本周，诺贝尔经济学奖得主、《纽约时报》专栏作家保罗？克鲁格曼(PAULKRUGMAN)关于世界正酝酿“第三次大萧条”的看法，无疑在学术界引发了一场9级“强震”。
　　克鲁格曼认为，第三次大萧条主要由决策失误引起。世界各国政府现在均表现出对通胀过度担忧，但事实上，真正的威胁却来自通货紧缩。各国在宣扬收紧开支必要性下，真正面临的问题是支出不足。各国若过早实施财政紧缩计划和退出经济刺激政策，那么为这一政策买单的只可能是数百万的失业人员，他们可能将在未来几年处于失业状态，甚至永远。
　　“当前，我十分担心经济正处于第三次大萧条的初级阶段，”克鲁格曼坦言，“如今情况看起来更接近19世纪经历的长期低迷期，尽管形势不像20世纪大萧条时期那样严峻，但本次大萧条的代价，对全球经济，尤其是对数百万受失业困扰的人而言，仍是巨大的。”
　　这名自由经济学派的新生代经济学家还补充道，相对于经济衰退，经济萧条却很罕见。历史上仅出现过两次经济大萧条，不管是19世纪的长期低迷还是20世纪的大萧条，它们并非发生在经济持续衰退时期。相反，当时都包含了周期性的经济增长，但局部经济改善并不足以弥补最初经济衰退带来的损害。
　　“简直就是胡扯，对克鲁格曼此番言论很失望，”银河证券首席经济学家左晓蕾在接受 《每日经济新闻》采访时坦言，“目前美国有上百万人口失业，若按克鲁格曼的假设，那么全球经济早就大萧条了。值得注意的是，克鲁格曼一方面告诫各国政府不能紧缩财政、削减赤字，一方面又督促贸易保护主义，这本身就是一个误区。1929~1933年全球经济之所以要发生大萧条，和当时美国打贸易保护战同时罗斯福政府紧缩财政有密切关系。当时全球贸易总额从上百亿迅速萎缩至几十亿，加上财政不断紧缩，大萧条发生也就合情合理了。”
　　左晓蕾随后表示，对于今年经济形势，市场此前判断确实有一些问题，包括中国经济下半年增速可能放缓等。但相比去年美国经济下滑2.6%、英国下滑3.9%以及日本下滑5.9%，今年全球经济都实现了正增长，这说明经济环境本身就在改善。至于克鲁格曼所提到的不应收紧财政，这也有问题。比如欧洲在发生债务危机后部分国家只能通过削减财政赤字等紧缩方法应对，因为其既无法自主性扩大财政赤字并且发行货币，也不能像美国一样制造通胀以解决债务问题。
　　南华期货研究所北京宏观经济研究中心总监张一伟同样不赞成克鲁格曼的看法。他认为，关于第三次大萧条的理由并不充分，充其量不过是则预言。就美元、美股齐走低原因，张一伟指出，美股走低的原因很简单，那就是经济缺乏增长动力所致。至于美元走低，想必多少和欧元近期暴涨有关，而与看空经济增长并没有太大关系。目前虽然还传出如下调西班牙主权评级等负面消息，但总体欧债风波已逐渐平缓。最重要的是，市场对欧洲各国债务底细多少已摸清，其中就包括银行对欧债务敞口。而一旦近期压力测试结果良好，相信欧元在前期超跌下还将延续反弹。故作为美元指数中一半权重的欧元大幅反弹，美元势必将走低。
　　标普带头唱空美股阶段性走弱
　　如果仔细观察美股轨迹可以发现，今年道指出现了两轮回调。第一轮是从1月19日开始至2月5日，第二轮则是从4月27日开始至6月8日。而不管是从两轮当时的经济背景、市场情绪还是后市反弹力度来说，都是大相径庭。
　　道指第一轮回调仅持续了14个交易日，期间累计跌幅为6%。随后从2月8日开始便展开了一轮为期近3个月的疯狂反弹。从2月8日至4月26日，道指累计上扬了13%，离美国标准的牛市标准只差了7个百分点；道指第二轮回调则持续了近一个月。期间累计跌幅为11%。而从6月9日开始道指仅走出一轮为期9个交易日的反弹，幅度也只有5%，相当于第一轮反弹力度的38%。从此可见，第二轮回调力度比第一轮多出5个百分点，但反弹幅度却少了8个百分点。
　　同时，两轮回调及随后反弹的背景也大不相同。从就业市场看，美国非农就业人数从2月公布时就处在一个上升通道，虽然2月数据较1月下滑了1.6万人，不过从2月至4月非农就业人数却大幅拉升32.6万人。在良好的经济数据预期支撑下，美股也展开了一轮暴涨；但6月公布的5月非农就业数据却较4月有接近29万人下滑，这也直接推动美股从年内高点坠下；从市场情绪看，1月19日美股开始回调时VIX仅在17.58，而在2月5日阶段见底时也仅升至26点，暗示股指纵然连续走低，但市场情绪仍较乐观。但在第二轮美股开始回调时，VIX已处于23点，并在6月8日见底时攀至34点。这意味着第二轮美股见底时市场显然比第一轮时对后市走势要恐慌得多。
　　辉立证券研究部董事陈星宇告诉《每日经济新闻》记者，美股创新低主要还是经济指标让人失望，市场在看不到刺激经济增长动力情况步入迷茫所致。现在市场处于一个胶着期，既没有好消息刺激股市走高，但也没有太坏消息出来。这种情况下，预计美股后市仍将延续走低，但向下空间不会太大。因为从估值水平来讲，美股目前并不贵。值得注意的是，一旦未来有较差经济消息放出，道指不排除将下破9300点的关键支撑。

