6月就业趋势指数连续11月上升
　　新浪财经讯 北京时间周三凌晨消息 美国经济咨商局就业趋势指数六月份再次上升，已连续第11个月上升。该指数从五月份修正后的96.1上升至96.7，同比增长9.8%。
　　美国经济咨商局宏观经济研究所副所长Gad Levanon表示，“产值在过去几个季度强劲复苏，但过去两个月私营部门就业人数增长令人失望。该指数在过去两个月增长温和，意味着许多雇主担心经济复苏的动力正在流失。”
　　就业趋势指数共有8大指标，其中有6个指标在上月出现上升，这6个指标是：当前无法解决缺人
　　问题公司比例、暂时工数量、因经济原因造成的兼职工、招聘人数、工业产值与实际制造业与贸易额。
　　就业形势指数集成了8个就业市场指标，每个指标在各自领域中被证明是准确的。将各个指标集成一个综合性指数可过滤掉所谓的“噪音”，更为揭露出内在趋势。
　　集成为就业趋势指数的8个就业市场指标包括：
　　那些称“难以找到工作”的受访者比例。(美国经济咨商局消费者信心调查)
　　首次申请失业救济人数(美国劳工部)。
　　当前无法解决缺人问题公司比例(独立企业研究基金会联合会)。
　　临时工数量(美国劳工统计局)。
　　经济原因兼职工人数量(美国劳工统计局)。
　　就业空缺数量(美国劳工统计局)。
　　工业产值(美联储董事会)
　　制造业与贸易实际销售额(美国经济分析局)

