末日博士：世界有风险 未必是末日
　　因成功预测了席卷全球的金融危机，美国经济学家鲁比尼被称为“末日博士”。昨天，“末日博士”再发悲观言论。由于今年第二季度欧元区经济的不稳定表现，鲁比尼预计今年欧元区的经济增长可能接近零，而他此前对该数据的预测为1%。
　　鲁比尼说，过去三个月全球股市的震荡调整，不断增加的信贷压力，以及银行间紧张兮兮的拆借行为，这些现象都预示着到今年年底全球经济不容乐观。他同时预计，美国经济今年的增幅可能从此前预计的3%，下降至1.5%。
　　鲁比尼一张口，虽然未必像世界杯上贝利的乌鸦嘴那样可怕，但因为对次贷危机的准确预言，他的话还是值得去关注，至少未雨绸缪。
　　鲁比尼对欧元区经济最新的这番论调是在法国普罗旺斯给出的，“末日博士”的话少了以往的犀利和悲观，欧元区经济的2010年不过是零增长罢了，而不是二次衰退，事实上，如果不是欧洲三个月股市出现修正、信用差扩大、银行间拆借市场紧张不安，他的判断可能更积极，他会同意欧洲央行和国际货币基金组织的1%这个数字。
　　鲁比尼7月的观点远比6月份来的积极，6月4号，他说欧洲预算赤字水平不断上升的政府正面临一种“极端的政策困境”，当前的希腊问题只是冰山一角。6月5号，他突然加重了语气，说欧元区目前存在发生第二次金融危机的风险，到时欧元区一些国家将会出现破产并被迫退出欧元区。两天后，他又指出，欧元也许会贬值并跌到和美元相同的价格水平，因为欧元贬值是避免欧元区崩溃和使欧元区重新恢复竞争力的唯一方法。
　　而再往前推一个月，鲁比尼的5月观点更是直指金融监管方案，他说金融机构的复杂性远超人们想象，金融监管改革不过是装点门面，根本无法避免未来经济危机的爆发，在他看来，希腊、葡萄牙、爱尔兰以及意大利等国的问题也并非仅仅源自债务水平过高，而是缺乏竞争力以及欧元在2006年至2008年间的大幅升值。当然，鲁比尼看到了问题也给出问题的答案，那就是通货紧缩、结构改革以及欧元贬值。
　　鲁比尼看到的究竟是不是问题的实质，他给出的又是不是有效的答案，人们对这个问题也许还存有疑问，但世界也应该相信，鲁比尼的存在对于现在这个世界是有意义的，即使世界未必就像他说得那么悲观，但只要有这个论调，人们也许就会时不时地来审视这个世界，随时校正可能偏离的方向。

