尾盘：美股低位横盘交投清淡
　　新浪财经讯 北京时间7月3日凌晨消息 美国股市周五尾盘继续低位横盘。美国6月非农就业报告以及工厂订单指数令人失望，使投资者担心美国经济复苏速度将会减缓。
　　7月4日独立日即将到来，周末市场交易量清淡。在市场为全球经济复苏的可持续性感到担忧的背景下，本周美国股市已经遭受重挫，使美股第二季度收低、第三季度伊始就再度下滑。
　　美东时间7月2日14:49(北京时间7月3日02:49)，道琼斯工业平均指数下跌77.46点，报9,655.07点，跌幅0.80%；纳斯达克综合指数下跌15.80点，报2,085.56点，跌幅0.75%；标准普尔500指数下跌7.58点，报1,019.79点，跌幅0.74%。
　　道指很有可能连续第七个交易日收低，即将迎来2008年10月10日8连阴之后的最长连续下跌时间。
　　道指成分股GE下跌了2.1%，卡特彼勒(CAT)下跌了1.7%，波音(BA)下跌了1.2%。迪士尼(DIS)下跌了1.7%，周四收盘后该公司宣布已收购iPhone游戏开发商Tapulous，但未透露具体收购价格。
　　非必需消费品板块普遍走低，原因是投资者担心非农就业人数的下降将拖累消费者开支增长。
　　投资者普遍认为，6月非农就业数据表明就业市场状况持续疲软。尽管6月失业率从5月份的9.7%下降至9.5%，好于市场所预计的增长至9.8%，但投资者认为6月失业率下降的主要原因是更多失业者放弃了找工作的努力、退出劳动力市场所致。
　　一些交易商表示，疲软的就业数据预示经济增长前景不佳。Kabrik Trading机构CEO艾伦·巴尔德斯(Alan Valdes)表示，“所有一切都和就业有关。如果美国人没有工作，经济增长就得不到消费者开支的支持。盈利与增长也将受到影响。没有人认为美国经济会陷入二次衰退，但我们认为今年夏季美国经济状况将非常艰难。”
　　一些投资者还指出，尽管6月失业率好于预期，但实际上它和去年6月份几乎没有变化，经过季节性因素调整之后的读数仍然是9.5%。
　　Harrison Financial Group机构投资理财顾问布莱恩·佩尔顿(Brian Peardon)表示，“它就像过山车一样。去年6月份的失业率是9.5%，在经过了一年的动荡之后，现在的失业率还是9.5%。我们又回到了一年前的水平。”
　　与此同时，6月份的非农就业人数减少了12.5万人，其中私营部门就业人数仅增加了8.3万人。此前经济学家平均预期6月非农就业人数将减少11万人。尽管如此，6月非农就业人数的下降数字仍然好于许多分析师预期。
　　美国商务部在开盘之后宣布，受交通运输产品订单下降的印象，5月工厂订单环比下降1.4%，为14个月以来的最大降幅。5月份的工厂订单总价值下降至4132.5亿美元。
　　个股消息方面，电讯行业巨头AT&T(T)下跌了0.7%，此前该公司宣布已经就前AT&T Wireless Services公司的收费服务业务所面临的集体诉讼达成了和解，公司有可能因此承担数千万美元开支。
　　海外市场消息方面，德国下议院通过了一项已大打折扣的裸卖空禁令，要求禁止所有与套保汇兑风险无关的卖空股票与欧元衍生工具行为。德国此前便出台禁令，从5月19日开始禁止卖空10家主要金融机构的股票以及欧元区政府国债信贷违约掉期合约。
　　澳大利亚政府宣布大幅度调整了即将实行新的矿产税，内容中包括对矿业公司的妥协，比如将税率从40%下降至30%。澳大利亚政府表示除铁矿石与煤碳以外的大宗商品不受新税法限制。受此消息推动，力拓与必和必拓股价上涨。
　　周五欧洲股市收盘基本持平。纽约油价下跌了1.1%，收于每桶72.14美元，金价微幅收高。

