欧元爆发股市止泻 触底信号若隐若现
　　⊙记者 朱周良  ○编辑 刘玉凤
　　连续暴跌多日的金融市场总算有了些许生气。周四，在西班牙成功发债等利好消息助推下，沉寂多日的欧元率先爆发，对美元单日大涨2.4%，盘中一度跳升2.5%，创近两个月来最大涨幅。当天美国股市也显露了近日来少见的抗跌性，收盘时成功抹去了盘中绝大部分跌幅，仅小幅收低。
　　亚太及欧洲股市周五也止住了连续多日的下跌，不少市场都小幅收高。分析人士称，连续大跌后，市场上似乎出现了空头回补。不过，由于美国股市下周一将休市，短期内市场可能仍缺乏方向，周五的美国非农就业报告将受到投资人重点关注。
　　欧元对美元单日暴涨2.5%
　　欧元周四的突然爆发，令不少投资人大为吃惊，这一方面有技术因素，也因为近日欧洲传来了一些正面的消息。
　　周四纽约尾盘，欧元对美元大涨2.4%，报1.2521，为5月24日以来的最高点，盘中一度大涨2.5%，为今年5月10日以来的最大涨幅。纽约盘后，欧元对美元一度升至1.2541美元，单日涨幅为2009年3月以来之最。
　　周五的亚洲盘中，欧元小幅回落，但仍徘徊在一个半月高点附近。截至北京时间16时50分，欧元对美元报1.2503，跌0.2%。
　　外汇分析师称，欧元上涨主要获益于空头回补，受此推动，一些人预计欧元短线有望升至1.2560。FX Solutions首席市场分析师约瑟夫表示，欧元对美元重返1.25的止损位上方，促使交易商在周五美国关键的月度就业报告出炉前回补空头，进一步推高欧元。他认为，这两天的欧元行情有明显的假日特征，因为下周一美国市场将因国庆休市，而投资人押注周五出台的就业数据可能低于预期，因此做多欧元。
　　也有分析人士将欧元的上涨归功于最近欧元区的一些正面发展。周四，西班牙成功发行了35亿欧元的5年期国债，大大抵消了之前穆迪威胁要对西班牙“降级”带来的负面影响。此外，欧洲央行尽管按计划终止了12个月期的融资计划，但却通过多项短期贷款安排向市场提供融资，且实际的竞标结果显示，银行体系的资金需求低于预期，这些都帮助缓解了市场对欧洲将再现流动性危机的忧虑。
　　瑞银高级外汇策略师波尔多表示，在过去48小时，欧元区发生的一系列事件并没有带给市场太大的意外，相关进展都还算顺利，因此欧元也“松了一口气”。
　　亚欧股市止住连日大跌
　　股票市场尽管不如欧元表现那般强劲，但至少在过去两天多少出现了一些不那么坏的苗头。周四的美国股市一度大跌1.5%，但最终收复了大多数失地，仅小幅下跌。而亚太及欧洲股市周五则多数走高。
　　1日收盘，道指跌41.49点，至9732.53点，跌幅0.42%，创下2009年10月30日以来最低收盘水平。值得注意的是，当天美股普遍呈低开高走态势，道指早盘跌幅一度达到1.5%，但最终收复了多数跌幅。但尽管如此，道指仍连续第六个交易日下挫，也是自1月份以来连跌时间最长的一次。
　　另外两大指数中，纳斯达克综合指数跌7.88点，至2101.36点，跌幅0.37%，为2009年11月4日以来的最低收盘水平。标准普尔500指数跌3.34点，至1027.37点，跌幅0.32%，为2009年10月2日以来最低收盘点位。
　　连跌多日的亚太股市周五也显露出了些许生机，地区股市不再像前几天那样普跌，不少股市收获了少量涨幅。日本股市经过一天的剧烈震荡后，收盘微涨0.1%，结束了连续五天的下跌。分析师注意到，索尼等处于超卖状态的蓝筹股出现了空头回补，推动大盘走高。
　　MSCI亚太(除日本)指数周五尾盘涨0.6%，尽管本周累计仍告下跌。地区市场中，中国台北股市周五收涨1.06%，从三周低点反弹。中国内地股市也迎来了八个交易日以来的首次收高。但周四休市的港股周五补跌1.1%。
　　欧洲股市周五开盘走高，中止了此前连续三天的下跌，道琼斯欧洲斯托克600指数早盘涨0.3%。英法德三大股市分别涨0.4%、0.2%和0.2%。美国标准普尔500指数期货盘前基本持平。
　　市场聚焦美就业报告
　　一些分析人士认为，在连日大跌之后，股市似乎出现了温和企稳迹象。美国LPL金融公司的经济学家卡奈利表示，仅仅因为经济增长在放缓，并不能说明衰退再次来临。“市场似乎并未参透其中的微妙之处，反倒是已经充分消化了二次衰退的因素，后者在我们看来并不成立。”
　　Solaris资产管理公司投资总监蒂莫西也表示，美国股市周四午后跌幅缩减，这可能是市场认为最近已超跌的信号。“从股价来看，这几天的做空似乎有点过了头。”
　　不过，考虑到美国即将迎来周末长假，未来几天市场的交投可能略显清淡。另外，投资人近来似乎开始将更多关注放在了美国，而非欧洲。
　　本周五，美国将发布关键的6月非农就业报告，外界普遍预计，随着人口普查临时就业岗位到期，6月美国的就业很可能减少多达11万人。一旦最终数据比预期还要疲弱，可能给金融市场带来新一波冲击。
　　有分析认为，随着欧元区的形势趋于平缓，最近投资人开始将更多焦点放在美国经济的前景上。很多人担心，正在发生的增长放缓会不会导致二次探底。周四，美国又公布了多项数据，均显示经济活动不容乐观，比如二手房签约销售数据和ISM制造业指数，降幅都大于预期；同时，最新的每周失业金申领人数也意外增加。

