传赛诺菲安万特拟在美进行一桩大规模收购交易
　　新浪财经讯 北京时间7月3日凌晨消息，据国外媒体昨日报道，据五名熟知内情的消息人士周五称，法国最大制药商赛诺菲安万特(Sanofi Aventis SA)正准备在美国市场上进行一桩大规模的并购交易。
　　据这五位拒绝被具名的消息人士透露，赛诺菲安万特首席执行官克里斯·威巴赫(Chris Viehbacher)已经在本周早些时候召开的一次特别会议上向董事会简略阐述了这项并购交易。消息人士称，这项交易目前正处于早期阶段，赛诺菲安万特与未指名收购目标之间最终也有可能不会达成交易协议。
　　受此消息影响，爱力根(Allergan Inc)、生物基因艾迪克(Biogen Idec Inc)和生物技术公司Genzyme Corp在美国市场上的股价上涨，原因是投资者猜测这三家公司可能是赛诺菲安万特的收购目标。赛诺菲安万特发言人吉恩-马克·保德文(Jean-Marc Podvin)称，该公司不会就“市场流言或猜测”置评。
　　目前，威巴赫正希望依靠收购交易来弥补该公司正在失去的部分营收，失去这部分营收的原因是其药品正面临着来自于价格较低的仿制药的竞争。数据显示，自威巴赫在2008年加盟赛诺菲安万特以来，该公司已经耗资大约170亿美元进行了25桩并购交易。
　　伦敦资产管理公司的投资经理人马克·布提(Marc Booty)称：“赛诺菲安万特已经非常清楚地表明，该公司生成了大量现金”，同时也“非常清楚，外部增长是其战略计划的一部分内容”。布提帮助管理着超过1000亿美元的客户资产，其中也包括赛诺菲安万特的股票。
　　消息人士透露，赛诺菲安万特计划在美国市场上进行的这桩交易的价值可能为200亿美元或更高。据赛诺菲安万特此前公布的财报显示，该公司去年来自于业务运营活动的现金为85.2亿欧元(约合107亿美元)；截至3月30日为止，赛诺菲安万特资产负债表中的现金和现金等价物总额为41亿欧元(约合51亿美元)。
　　投资公司Sanford C. Bernstein分析师蒂姆·安德森(Tim Anderson)称，赛诺菲安万特可能会考虑收购去年从百时美施贵宝(Bristol-Myers Squibb Co)分拆出来的婴儿奶粉公司美赞臣(Mead Johnson Nutrition Co)，藉此将其产品组合多样化。(金良)

