操控衍生品价格 高盛遭调查组拷问
　　⊙记者 朱周良  ○编辑 刘玉凤
　　尽管“欺诈门”渐渐淡出公众视野，但华尔街大行高盛的麻烦并未就此结束。这两天，负责调查这次金融危机的专门委员会在华盛顿举行听证会，针对高盛公司是否涉嫌干预衍生金融产品价格展开当面质询。衍生品市场被认为是击倒AIG等巨头的罪魁祸首，某种程度上也助涨了金融危机。
　　高盛否认故意压价
　　本周金融危机调查委员会调查的一大重点，就是想设法查明金融衍生品交易在2008年信贷危机中的角色。
　　面对调查人员的质疑，高盛集团总裁兼首席运营官科恩以及首席财务官维奈尔说，公司在2007年及2008年的金融衍生品价格真实反映了市况。调查委员会的一些成员怀疑，高盛是否在故意压低相关金融衍生品的市场价格，因为高盛之前已在押注次级房贷担保债券的价值下跌。
　　金融危机调查委员会主席安基里德斯质问维奈尔：你们净放空(资产抵押证券)，同时又压低价格，你们是在创造一个自我实现的预言吗？这不是在压低市价吗？54岁的维奈尔回答道：“我们从未叫人刻意压低，我们按市价估价。”
　　调查组争论的焦点问题在于，究竟高盛是否在AIG案中扮演推手，抑或高盛只是个有高度风险意识的机构，因此一直致力于按公平价值为资产定价。
　　2007年时，高盛曾获得创纪录的盈利，而其中最大的贡献来自放空次级房贷担保证券。高盛当时大量向AIG购买针对这类债券的保险，即信用违约掉期产品，甚至在价格下跌时还向AIG追缴担保品。最终，AIG因此蒙受巨亏并被迫寻求政府援助。
　　有市场人士指出，作为高盛这样的实力机构，的确有能力在2007年时的那样低流动性的市场中压低价格，但目前并没有确凿证据显示该公司为了自己的利益刻意压价。
　　“欺诈门”的后续
　　围绕高盛发“危机财”的争议已有多时。今年4月份，高盛CEO贝兰克梵在参议院的小组委员会上遭严厉抨击，因高盛销售次级房贷相关证券，而该公司的交易员又放空这类资产。4月16日，美国证券与交易委员会(SEC)控告高盛，指控其在次级债金融衍生品交易中涉嫌欺诈投资者，造成投资者损失约10亿美元。
　　当时SEC的指控是，高盛在销售一种基于次贷业务的债务抵押债券(CDO)时，未向投资者披露其另一客户机构对该产品做空的“关键性信息”。该案一度惊动了英国监管当局也加入调查。不过高盛否认存在违法行为。
　　根据上述调查委员会公布的高盛员工之间的电子邮件，为部分较少交易的金融衍生品CDO的价格“可能是一门艺术而不是科学”，与其说是反映市场变化，不如说是预期变化会如此发生。
　　眼下，美国金融危机调查委员会正在调查导致这轮信贷危机的原因，并将在12月前向国会及总统报告结果。
　　华尔街大发“衍生”财
　　作为一种极富争议的投资资产，金融衍生品过去几年一直是华尔街最大的一块收入来源。最新的统计显示，包括高盛在内的美国五大银行，在2009年从衍生品交易中赚取了近280亿美元。
　　据称，包括华尔街最大的衍生品交易商摩根大通在内的一些银行已经向投资者提供了相关交易的大概盈利数据，不过，高盛拒绝了美国金融危机调查委员会让其披露衍生品交易获利多少的要求，理由是该行并不把衍生品交易和其他业务区分开来。
　　上述委员会成员伯恩周四在华盛顿说：其他一些公司在我们提出要求后已经提供了这些数据，但是高盛还没有，这不仅令人怀疑高盛的动机为何。
　　高盛首席财务官维奈尔在听证会上说，高盛没有办法把衍生品交易数据和现货金融产品交易分开。这样的解释遭到一些调查人员的高度怀疑。
　　“你告诉我们不知道从衍生品交易中挣了多少钱，这里没有人会相信。”一位调查组成员对维奈尔说。“这里没有人相信你们不知道各类业务挣多少钱，那根本讲不通。”
　　根据美国货币监理局上月的报告，截至3月31日，高盛持有的衍生品合约价值总计49.1万亿美元。高盛公布今年第一季总交易收入76.5亿美元，2009年该行的总交易收入达到232亿美元。

