综述：就业数据不佳本周美股大跌
　　新浪财经讯 北京时间7月3日凌晨消息 受利空就业报告影响，周五美国股市收低并创下5月7日以来最大单周跌幅。美国6月非农就业报告以及工厂订单指数令人失望，加重了投资者对美国经济复苏速度可能减缓的担心情绪。
　　在市场为全球经济复苏的可持续性感到担忧的背景下，本周美国股市已经遭受重挫，使美股第二季度收低、第三季度伊始就再度下滑。本周道指总共下跌4.51%，标普500指数下跌5.03%，纳指下跌了5.92%。
　　道指连续第七个交易日收低，为2008年10月10日8连阴之后的最长连续下跌时间。
　　美东时间7月2日16:00(北京时间7月3日04:00)，道琼斯工业平均指数下跌46.05点，收于9,686.48点，跌幅0.47%；纳斯达克综合指数下跌9.57点，收于2,091.79点，跌幅0.46%；标准普尔500指数下跌4.79点，收于1,022.58点，跌幅0.47%。
　　道指30成分股有26只股票下跌。GE收跌1.7%，卡特彼勒(CAT)收跌1.3%，波音(BA)收跌0.5%。迪士尼(DIS)收跌0.4%，周四收盘后该公司宣布已收购iPhone游戏开发商Tapulous，但未透露具体收购价格。
　　非必需消费品板块普遍走低，原因是投资者担心非农就业人数的下降将拖累消费者开支增长。
　　美国劳工部在今天盘前公布的6月非农就业数据表明就业市场状况持续疲软。尽管6月失业率从5月份的9.7%下降至9.5%，好于市场所预计的增长至9.8%，但投资者认为6月失业率下降的主要原因是更多失业者放弃了找工作的努力、退出劳动力市场所致。
　　一些交易商表示，疲软的就业数据预示经济增长前景不佳。Kabrik Trading机构CEO艾伦·巴尔德斯(Alan Valdes)表示，“所有一切都和就业有关。如果美国人没有工作，经济增长就得不到消费者开支的支持。盈利与增长也将受到影响。没有人认为美国经济会陷入二次衰退，但我们认为今年夏季美国经济状况将非常艰难。”
　　还有交易商指出，尽管6月失业率好于预期，但实际上它和去年6月份几乎没有变化，经过季节性因素调整之后的读数仍然是9.5%。Harrison Financial Group机构投资理财顾问布莱恩·佩尔顿(Brian Peardon)表示，“它就像过山车一样。去年6月份的失业率是9.5%，在经过了一年的动荡之后，现在的失业率还是9.5%。我们又回到了一年前的水平。”
　　与此同时，6月份的非农就业人数减少了12.5万人，其中私营部门就业人数仅增加了8.3万人。此前经济学家平均预期6月非农就业人数将减少11万人。尽管如此，6月非农就业人数的下降数字仍然好于许多分析师预期。
　　美国商务部在开盘之后宣布，受交通运输产品订单下降影响，5月工厂订单环比下降1.4%，为14个月以来的最大降幅。5月份的工厂订单总价值下降至4132.5亿美元。
　　个股消息方面，电讯行业巨头AT&T(T)收跌0.2%，此前该公司宣布已经就前AT&T Wireless Services公司的收费服务业务所面临的集体诉讼达成了和解，公司有可能因此承担数千万美元开支。
　　海外市场消息方面，德国下议院通过了一项已大打折扣的裸卖空禁令，要求禁止所有与套保汇兑风险无关的卖空股票与欧元衍生工具行为。德国此前便出台禁令，从5月19日开始禁止卖空10家主要金融机构的股票以及欧元区政府国债信贷违约掉期合约。
　　澳大利亚政府宣布大幅度调整了即将实行新的矿产税，内容中包括对矿业公司的妥协，比如将税率从40%下降至30%。澳大利亚政府表示除铁矿石与煤碳以外的大宗商品不受新税法限制。受此消息推动，力拓与必和必拓股价上涨。
　　周五欧洲股市收盘基本持平。纽约油价下跌了1.1%，收于每桶72.14美元，金价微幅收高。
　　美6月非农就业不及预期失业率降至9.5%
　　北京时间7月2日晚间，美国政府发布的就业报告显示，6月份的非农就业出现了进入今年以来的首次环比下降，这主要与人口普查聘用的数万名临时人员任期结束和私营就业的增长不及预期有关。对将创造就业作为政策侧重点的奥巴马总统来说，6月就业报告无疑是一个打击。
　　美国劳工部宣布，6月的非农就业人数环比下降12.5万，这一降幅创下去年10月以来新高，人口普查的临时性职位减少22.5万个。与此同时，6月的失业率降至9.5%，创下去年7月以来新低。今天的就业报告加剧了市场的如下担心：正从1930年代以来持续时间最长程度最重衰退中走出的美国经济可能陷入二次衰退。
　　据汤森路透集团的调查，经济学家对6月非农就业的平均预期为环比降11万，对失业率的预期为环比小幅增至9.8%，将超过5月的9.7%。
　　此外，劳工部调整了4月和5月的非农就业数据，两者之和较早先公布的数字高出2.5万。
　　美5月工厂订单环降1.4%降幅超预期
　　北京时间7月2日晚间，美国政府发布的一份经济报告显示，5月份的工厂订单环比大幅下滑。此前九个月工厂订单连续环比上涨。
　　美国商务部宣布，5月针对制造产品的订单环比降1.4%，降幅创下2009年3月以来新高，也是美国经济陷入衰退最低谷以来最重的跌幅。据汤森路透集团的调查，经济学家对5月工厂订单环比降幅的平均预期为0.5%。
　　若不计波动较大的运输用品订单，5月的工厂订单环比下降0.6%。4月工厂订单的环比增幅修正至1.0%，低于早先公布的1.2%。5月不计飞机和国防用品的资本设备订单 -- 它被普遍视为衡量商业开支的最佳指标之一 -- 环比攀升3.9%，这可能让经济学家感到一丝安慰。
　　今天的工厂订单数据给制造业蒙上了一层阴影。在迄今的复苏过程中，制造业是美国经济中为数不多的亮点之一，制造业雇佣量和产出的增长是推动经济走出大萧条以来持续时间最长和最严重衰退的主要力量之一。与此同时，经济学家担心居高不下的失业率和出口需求下降可能导致未来几个月中制造业的增长速度放缓。
　　油价5连阴报72.14美元 创近1个月新低
　　北京时间7月3日凌晨，纽约市场的主力原油期货合约跌收1%以上，本周5个交易日油价全部收低。今天油价收盘位创6月8日以来新低。本周油价总计下跌约8.5%，周跌幅创近两个月来之最。
　　截至周五美东时间下午2:30(北京时间周六凌晨2点30分)，纽约商业交易所的最近期兼主力原油期货合约：8月轻质低硫原油合约下跌81美分，收于72.14美元/桶，跌幅为1.1%。该合约的盘中最高值为73.38美元，最低为71.70美元。周线收阴可能意味着油市本轮强势的结束，此前三周油市连续收高。本周汽油期货也下跌约8%。周四天然气期货大幅反弹，本周交易得以小幅高收。
　　周五其他能源商品也遭遇卖压。天然气期货吐出了昨天涨幅的一部分。周四，由于美国政府发布的周天然气库存增量低于预期，气价大幅高收5.2%。周五交易中，8月天然气合约跌21美分，至4.65美元/百万英国热量单位，跌幅为4.3%。本周交易中气价仍上涨约0.4%。7月新配方汽油合约跌3美分，至1.97美元/加仑，跌幅为1.5%。本周汽油价格跌约7.5%。
　　纽约金价高收0.1%本周跌3.9%
　　北京时间7月3日凌晨，纽约市场的主力黄金期货合约微幅高收，收盘位守住了1200美元/盎司的重要关口。本周交易中金价仍下跌3.9%，周四金价大幅跌收3.1%。周五期金高收主要得益于美劳工部发布的就业报告，6月份美私营领域就业的增长低于预期，这可能对美国经济的复苏不利，忧虑情绪促使更多投资者进入金市。
　　截至周五美东时间下午1:30(北京时间周六凌晨1点30分)，纽约商业交易所成交量最高的黄金合约：8月合约上涨1美元，收于1207.7美元/盎司，涨幅为0.1%。盘中8月合约的最高值为1214美元，最低为1198.8美元。
　　周五9月白银合约跌7美分，至17.73美元/盎司，跌幅为0.4%。对经济状况最为敏感的铜期货的跌幅领先于其他金属，纽商所的主力铜合约：9月合约跌3美分，至2.91美元/磅，跌幅为1.1%。
　　欧洲股市冲高回落 收盘微跌
　　北京时间周六凌晨消息 欧洲股市周五未能维持稍早时候的涨幅，最终几乎平收。医疗与科技股的上涨抵消了汽车与矿业股反弹的影响。泛欧道琼斯Stoxx 600指数下跌了0.03点，收报237.20点，使周四创下的五周半新低又下降到一个新的深度，该指数本周下跌了4.5%。
　　英国富时100指数上涨了0.7%，收报4838.09点；德国DAX指数下跌了0.4%，收报5834.15点；法国CAC-40指数上涨了 0.3%，收报3348.37点。(张俊)
　　相关报道：
　　收盘：周五美股收低
　　美6月非农就业不及预期失业率降至9.5%
　　美5月工厂订单环降1.4%降幅超预期
　　美元汇率小幅下跌
　　油价5连阴报72.14美元 创近1个月新低
　　纽约金价高收0.1%本周跌3.9%
　　欧洲股市冲高回落 收盘微跌
　　商品股支撑 英股小幅高收

