美众院通过金融改革法案 巴菲特公司或率先遭殃
　　早报讯 被称作美国金融监管历史上最严格的美国金融监管改革法案于昨晚在众议院通过，使得这项提案成为法律的可能性更进了一步。
　　而有意思的是，就在同一天，Barclays Capital分析师Jay Gelb发表客户报告称，如果金融市场改革法案当前版本最终得以通过并成为法律，则股神巴菲特旗下伯克希尔哈撒韦公司总规模620亿美元的衍生品合约可能将被迫追加价值60亿-80亿美元的抵押品。
　　“这对伯克希尔哈撒韦公司肯定是个负面消息。”上述报告称。
　　据报道，经过激烈的争辩，这项议案当天在国会山以237票支持192票反对得以通过。最终，19名民主党人与大多数共和党人表示反对，而三名共和党人则加入到民主党成员行列支持这项加强联邦监管并对美国大型银行进行严格控制的议案。
　　去年该议案刚刚出台时，众议院中没有共和党人支持这项议案(周三，民主党人从议案中删除了一项征税条款，部分共和党人开始发出和解之声)。
　　这项法案是总统奥巴马首届任期议事日程的核心事宜，也可能是11月中期选举前最后一项重大议案。
　　目前关注重点转向参议院，下周参议院休会，民主党领袖们面临的危险是，那些摇摆不定的参议员们可能会屈从于评论家们的新压力，再度找出反对该议案或再次寻求修改的理由。
　　民主党人原本希望在本周将该法案提交白宫。而目前预计参议院在7月中旬前不会就该法案进行投票，出现这一拖延在很大程度上是因西弗吉尼亚参议员伯德去世造成的。
　　如果参议院在7月4日暂时休会结束后批准了该议案，则会由奥巴马迅速签发成为法律。
　　此前的6月25日，赶在G20开会前夕，美国国会立法代表通过了上述金融监管法案。这项监管法案涉及银行自营交易、金融衍生品市场、对冲基金等诸多方面的限制，被认为可能重塑华尔街模式。

