外管局：所持两房债券还本付息正常价格稳定
　　中新社北京7月6日电(记者 贾靖峰) 就美国房利美及房地美(“两房”)股票退市对中国外汇储备的影响，中国国家外汇管理局6日回应说，中国外储没有投资“两房”股票，所持“两房”债券目前还本付息正常，价格稳定。
　　外管局称，“两房”承保和购买的房地产贷款约占美国居民房地产市场的50%，对美国房地产市场和美国经济至关重要。其债券规模大、流动性较好，在债券投资领域一直是各国中央银行进行外汇储备投资的重要对象。
　　金融危机期间，“两房”获美国政府救助，目前美国政府拥有“两房”约80%的股份，是最大股东。外管局称，此次“两房”根据交易所相关规定退市，对“两房”债券未造成负面影响。
　　外管局今日证实，外汇储备没有投资“两房”股票。“两房”的债券目前还本付息是正常的，价格稳定。中国将继续密切关注“两房”事态进展，保障外汇储备资产安全。
　　就国际金融危机中，中国外储是否遭受损失一问，外管局称，危机中，各种投资受到一定冲击和影响是不可避免的。但中国外储保持了资产总体安全。2008年和2009年危机冲击最严重的这两年，中国外储都在实现在“保本”的基础上有比较好的收益。
　　外管局表示，外储“鸡蛋不要放在同一个篮子里”，坚持分散的多元化投资，资产收益实现“此消彼涨”。外管局称，中国没有投资次贷等高风险的产品，保证了外储投资在危机中的安全。(完)

