特里谢：市场利率上升不能反映欧央行政策
　　新浪财经讯 北京时间7月8日晚间消息，据国外媒体今日报道，欧洲央行行长特里谢(Jean-Claude Trichet)周四称，上升中的市场利率不能反映欧洲央行紧缩货币政策的任何计划，并暗示该行在未来几个月时间里将继续把基准利率维持在历史低点不变。
　　特里谢在欧洲央行公布货币政策声明以后召开新闻发布会称：“将我们在市场上所看到的(市场利率上升的)状况解读为货币政策信号将是完全错误的事情。”欧洲央行今天仍旧决定将其基准利率维持在1%的历史低点不变，符合经济学家此前预期。
　　特里谢表示，借款成本的上升是“银行自身决定的结果”，并指出目前的基准利率水平是“合适的”。他还表示，银行必须做好在经济复苏进程增强的情况下扩大贷款活动的准备，并对欧盟监管机构对银行业实施“压力测试”的决定表示欢迎。
　　在此以前，欧洲央行已经实施了一项史无前例的债券收购计划，目的是阻止债务负担沉重国家的国债收益率继续上升；此外，该行还已经重新推出了一些在去年金融危机期间所采取过的非传统措施，如向银行提供无限制的长期贷款等。
　　目前，特里谢正面临着采取更多措施来提振欧元区信心的压力，原因是欧盟各国政府都已经采取了削减支出的措施，且市场担心银行业的健康性可能会给经济增长前景蒙上阴影。欧盟各大银行需要在7月1日向欧洲央行偿还创记录的4420亿欧元(约合5590亿美元)，但银行所动用的央行融资低于经济学家此前预期，促使市场借款成本上升，同时减少了市场上的过度流动性。
　　欧洲央行的隔夜拆借平均利率(European Overnight Index Average rate)曾一度在6月3日下触0.295%，但此后则在6月30日上升至0.542%；三个月期银行间拆借利率则已经从3月底的0.63%上升至0.8%，创下10个月以来的最高水平。
　　花旗集团驻伦敦的首席欧元区经济学家尤尔根·麦克尔斯(Juergen Michels)称：“金融体系中的流动性有所减少，这正导致货币市场利率大幅上升。”根据他的预测，隔夜拆借利率将在10月份以前上升至0.8%。(金良)

