美上半年商业不动产销售额342亿美元
　　新浪财经讯 北京时间7月7日晚间消息，据国外媒体今日报道，纽约不动产研究公司Real Capital Analytics(以下简称“Real Capital”)周三公布报告称，今年上半年美国商业不动产的销售总额大约相当于此前6年同期平均值的四分之一，原因是业主不愿在市场上出售房产，从而妨碍了拥有创记录资金的投资者进行购买活动。
　　根据Real Capital公布的初步数据，今年截至6月份为止，商业不动产买家和卖家总共完成了342亿美元的交易，相当于2004年以来的6年中上半年销售额的26%。在2007年，美国商业不动产销售额上触2777亿美元的高点；与此相比，今年上半年的销售额仅相当于2007年的12%。
　　报告还显示，与去年同期相比，今年上半年的商业不动产销售额增长58%，原因是在经历了信贷危机和经济衰退周期以后，不动产价值大幅下滑，因此购买活动在去年上半年陷入干涸。高盛集团旗下纽约不动产投资部门的联席负责人艾伦·卡瓦(Alan Kava)称，在可用房产不足的情况下，购房者对市场上存在的少量商业不动产的需求已经有所上升。
　　据市场研究公司Preqin Ltd上个月公布的报告显示，私募股权不动产投资基金目前拥有总额1040亿美元的资金可用于投资美国商业不动产，这一数字创下历史新高。其中，黑石房地产顾问公司(Blackstone Real Estate Advisors)拥有最多的可用资金，高盛集团则排名第二。
　　卡瓦表示，在高盛集团旗下房地产投资基金的84亿美元可用资金中，有一半以上被保留用于海外投资活动。黑石房地产顾问公司发言人皮特·罗斯(Peter Rose)则表示，该公司大约有120亿美元用于不动产购买活动。
　　Real Capital首席经济学家Sam Chandan称，在纽约和华盛顿等顶级市场上，房产债务超出其价值的业主正在寻找新的资金来源，且贷款商有意对其贷款进行重组。他还指出，纽约、波士顿、华盛顿和旧金山市场上的商业不动产需求最为强劲。
　　Real Capital董事总经理丹·法苏罗(Dan Fasulo)则指出，商业不动产市场的“问题更多的在于供应方而不是需求方。我们的投资者经常都会抱怨称，市场上没有足够多的高质量商业不动产可供购买。”(金良)

