美银行业手持地雷资产  环球股市或再创新低
　　王宙洁
　　美国正陷入经济增长困境中，失业率高企、服务业萎缩及房产价格持续下跌，市场还没来得及消化这些宏观层面的利空，美国银行业却也来凑热闹。
　　海外媒体7日报道称，包括花旗集团、道富银行及美国银行等在内的美国银行业，手中持有的市政公债占一级资本比重达到25年高点。而美国地方政府的预算赤字已增至1400亿美元，是衰退开始以来最高。这意味着，美国银行业者手握一笔随时都会贬值的“地雷”资产，一旦美国经济持续下滑，这些公债很可能遭遇抛售，花旗等金融机构也将被迫增资补充一级资本。
　　有分析人士认为，陷入促增长与控赤字两难困境的美国现状，很可能令环球股市跌破次贷危机爆发后熊市的低点。
　　银行业手持“地雷”
　　来自美联储的数据显示，自2003年以来，美国商业银行增持市政公债逾840亿美元，今年一季度末，总投资已达2162亿美元。总部在波士顿的道富银行，持有的份额占一级资本的50%；美国银行持有的比率亦高达28%；花旗则持有11%。
　　如此高比例的持有美国市政公债令市场对这些银行面临的风险感到担忧。分析人士指出，目前，美国失业率仍然维持在9.5%的高位，加上房地产价格下跌，这些都将削弱地方政府的偿债能力。“股神”巴菲特甚至在6月2日举行的美国金融危机调查委员会听证会上预言，市政公债会出现严重问题。他认为，面临违约的美国地方政府可能需要美国国家政府的援助。
　　此外，曾在上世纪90年代银行危机爆发期间担任加州金融管理局主管的沃尔特·米克斯认为，“有一个巨大的炸弹未被引爆，经济情况将给出的结论是，这些(市政)债券有下行压力。”不过，国际评级巨头穆迪指出，美国市政公债违约的风险渺茫。
　　尽管市政债券历史的违约率风险低于公司债，但如果价格突然下跌，会对部分银行造成损失。据美国银行美林指数显示，花旗集团在2008年第三季度的未实现损失为18亿美元，当时市政公债市场下跌3.8%，为1994年以来最大季度跌幅。
　　诺奖得主彻底看空美国
　　除了银行业面临的风险，上月的其他报告还显示房屋销售大幅下滑，消费者信心下降，制造业降温和第一季度增长欠佳，这些都令美国经济看起来压力重重。诺贝尔经济学奖得主保罗·克鲁格曼6日表示，美国应该采取“倾巢而出的策略”，动用一切可能的财政和货币政策，以避免美国经济再度陷入衰退。
　　尽管像德国等欧洲国家目前呼吁采取节俭措施以控制预算赤字，但是克鲁格曼建议采取更多刺激措施，以避免1990年代日本经济“失落的10年”在美国重演。“你能做的最有效的事情，，就是让联邦政府走出去雇佣更多人手。”克鲁格曼说，“我们深陷泥淖，要跳出去必须采取非常规手段。”
　　他建议，美国10年内的预算缺口预计可以通过“适度加税和合理削减支出”相结合的方式得以控制，特别是在医疗卫生方面。
　　克鲁格曼还预计，美国经济在六个月内的增长速度约为1%或略高，就业增长率将低于人口增长率。据美国供应管理协会6日发布的报告显示，该国6月份服务业扩张放缓，服务业指数从5月份的55.4跌至53.8，创4个月低点，弱于预期。而在此前的2日，美国政府的数据显示，6月份该国就业人数今年以来首次出现下降。由于服务业约占美国经济的90%，失业又是长期以来美国经济的“心病”，这两项相继公布的经济数据令市场对美国经济的担忧升温。
　　不过，也有观点认为，控制财政赤字才是当务之急。《纽约时报》专栏作者戴维·布鲁克斯认为，那些希望推动经济刺激计划的经济学家忽略了经济现实，他们只是从数学模型上推导，向经济注入一定数额资金，就会产生多大的效用。
　　股市或跌破危机时低点
　　美国这个全球最大的经济体如今面临复苏困境，这同样也令资本市场感到不安。首域投资的基金经理阿利斯泰尔·托普桑表示，刺激政策驱动的全球经济复苏受到过高的公司和政府债务威胁，全球股市可能遭遇打压，甚至跌破次贷危机后低点。托普桑的预测意味着，摩根士丹利资本国际环球指数将从目前1050点左右的水平大幅下跌逾34%。
　　托普桑称，这可能在未来18个月内发生。“我们预计，未来一段时期经济增长会大大减缓，全球市场回归或者跌破熊市低点的可能性非常高。目前最大的麻烦在于政府债务、银行债务以及部分地区的消费者债务。”
　　在雷曼兄弟破产导致全球金融危机蔓延之后，摩根士丹利资本国际环球指数从2007年10月31日的纪录高点1682.35点暴跌59%，并于2009年3月9日触及14年低点688.64点。
　　6日，美国股出现微弱反弹，三大股指均温和收高，但分析人士指出，这是投资者逢低买入所致。同时段的美国公债价格仍在上扬，10年期公债收益率逼近今年以来的最低水平，下跌约0.04%至2.93%，1日该债券曾大跌至2.8793%，创2009年4月份以来的最低水平。
　　知名资深技术分析师罗伯特·柏彻特6日亦表示，预计美国经济会陷入通缩下的萧条，股市将会大跌。他称，未来5到7年，道指可能跌至1000至3000点左右。该指数6日收高0.59%至9744点。柏彻特因精准预测到1982年股市大牛市并在1987年股灾前撤出而闻名。
　　受对美国经济前景担忧的影响，7日亚太股市亦普遍下跌，摩根士丹利资本国际亚太指数下挫近0.8%，该指数今年迄今已下跌近9%。

