欧洲各国政府债台高筑 或加快公共物业出售以缓困境
　　摘要：大量欧洲国家政府都负债累累，在未来几年预计这些国家预计将更积极更大规模的出售国有资以筹集资金。
　　汇通网7月7日讯——欧洲各国数年来一直出售公共资产，如办公大楼和住宅单元以筹集资金。但是，全球银行业危机和随后的衰退造成公共财政急剧恶化，包括德国，英国，法国和希腊在内的多个国家，未来几年预计将更踊跃更大规模的出售资产。 
　　政府资产的出售占过去四年所有欧洲公共出售的2%到2.5%，但该数据2010年将几乎翻番，在2010年房地产销售的1,000亿欧元中可能约占4%。 
　　虽然部分物业将吸引投资者强大的兴趣，但位于糟糕位置的办公大楼在市场上兴趣不大。但优质资产对投资者还有一定的吸引力。 
　　房地产服务巨头CB Richard Ellis的董事Richard Holberton表示，很清楚一些欧洲政府正寻求大规模处置。这些项目对政府财政的影响尚未清楚，但对房地产市场的影响可能更重大。 
　　09年，德国占欧洲政府销售的42%，继续致力于公共领域出售和住宅销售的长期承诺。德国过去四年的贡献平均为30%。 
　　另一个亟需出售公共物业的国家是希腊，希腊任命Lazard Ltd。为公共财政提供咨询，包括出售大量国有资产。它还在考虑发行房地产投资信托，转移大量的房地产投资组合。 
　　法国政府计划未来三年出售6%的建筑，做为削减财政赤字的部分努力。预算部长巴胡安(Francois Baroin)宣布计划将出售28,000项政府物业资产中的1,700项。很多出售将来自地方和分散的服务，法国官员希望处置750栋大楼，或60万平方码的办公空间。

