美元兑欧元与英镑汇率走低
　　新浪财经讯 北京时间周四凌晨消息 随美股涨幅在下午扩大，欧元兑美元与英镑汇率走软。
　　美元汇率在稍早时候一度上涨，美元与日元通常受益于股市下跌，因为投资者此时会将高风险投资转移至低风险投资。
　　追踪美元兑其它6种主要货币汇率的美元指数从周二的84.113点下跌至83.918点。
　　欧元兑美元汇率从周二的1.2618美元上涨至1.2641美元。欧元兑日元汇率下跌了0.3%，至110.72日元。
　　美元兑日元汇率从周二的87.46日元上涨至87.61日元。
　　英镑兑美元汇率从周二的1.5135美元上涨至1.5202美元。英格兰银行货币政策制定者将于周四宣布利率决定。
　　IG Markets资深市场分析师Dan Cook表示，“投资者总体上对全球经济前景仍挂谨慎乐观态度，这也导致投资者风险偏好增强。”
　　资金重新流回股市，标准普尔500指数上涨了3.13%。
　　Brown Brothers Harriman全球外汇战略部主管Marc Chandler表示，分析师在稍早时候主要关注“压力测试”即将带来的不确定性因素。
　　他在一份研究报告中表示，“市场似乎有太多的原因麻烦，当前两大主题是欧洲各大银行的财务状况以及经济数据警告复苏动能正在消退。”
　　欧洲央行行长特里谢将于周四举行新闻发布会，市场预计利率将保持不变。特里谢的讲话或将给欧元带来压力。
　　预计特里谢将接受大量提问，问题将涉及压力测试，欧洲央行希望当前的压力测试有助于让投资者重拾对银行部门的信心。

