美元汇率盘中创两个月新低
　　新浪财经讯 北京时间周三凌晨消息 美元汇率周二盘中创两个月新低，但随股市回落从低点有所反弹，澳元大幅上扬，澳大利亚央行维持利率不变并在声明中发表了乐观评论。
　　供应管理协会六月份服务业指数增速放缓，许多分析师认为这意味着美国经济成长前景有所恶化。
　　追踪美元兑其它6种主要货币汇率的美元指数较周一下跌了0.6%，至84.073点，盘中创83.825点两个月新低。
　　因独立日假日，美国金融市场周一休市。
　　欧元兑美元汇率从周一的1.2525美元上涨至1.2624美元，盘中最高上涨至1.2662美元，接近五月份初以来最高点。
　　英镑兑美元汇率从周一的1.5124美元上涨至1.5156美元，创两个月来新高。
　　美元兑日元汇率为87.50日元，与周一基本持平。美元兑日元汇率在上周创自去年12月以来新低。
　　Interactive Brokers分析师指出，“澳大利亚联储银行周二发表的对澳大利亚经济的乐观评论增强了投资者的风险偏好。”
　　标准普尔500指数冲高回落，当前下跌了0.23点，至1022点。
　　外汇投资者再次表现出风险偏好的增强，投资者风险偏好增强通常会给美元与日元带来压力，但使英镑与欧元受益。
　　Brown Brothers Harriman分析师表示，“市场对经济数据越来越关注，疲软美国经济数据开始倾向于令美元疲软。”
　　他们指出，如果在年初，类似的利空经济数据通常使卖到追求安全投资资金转移至美元。
　　供应管理协会六月份服务业指数从五月份的55.4下降至53.8。该指数超出50，意味着美国服务业仍在继续扩张。
　　纽约梅隆银行资深外汇分析师Michael Woolfolk表示，“供应管理协会报告反映出服务业仍在扩张，预示着私营部门的需求最终将恢复其推动美国经济增长的传统角色。除对华尔街提供支撑外，这一数据还加剧了美元兑欧元等主要货币的跌幅。”
　　他在一份研究报告中表示，“欧元的下跌已经结束，欧元的反弹已经开始，上涨空间巨大。”
　　Brown Brothers认为美国经济在今年仍将继续好于欧元区。
　　法国巴黎银行分析师指出，欧盟委员会经济与货币事务委员长Olli Rehn的讲话也对欧元造成些许支撑。
　　Rehn告诉欧盟议会，欧洲银行压力测试结果将在本月公布，测试内容将包括各银行所持有的政府国债的多寡。
　　法国巴黎银行表示，虽然这将加剧持有巨额高债务国家政府国债的银行的压力，但这会改善金融领域的透明度，而提高透明度是金融市场正常化的“最为重要的前提”。
　　Forex.com研究部经理Jane Foley指出，投资者对于压力测试畏惧感到担忧，而压力测试结果有可能不利于欧元。
　　澳大利亚维持利率不变
　　澳元兑美元汇率上涨了1.5%，至84.93美分，盘中最高上涨了2%以上。
　　正如许多分析师预期，澳大利亚联储银行周二维持利率在4.5%不变，该央行在货币政策声明中暗示将进一步加息，尽管通货膨胀前景令人不安以及中国等国家经济面临着不确定性因素。
　　巴克莱资本预期澳大利亚央行将在今年将利率再提高0.75%，加息将对澳元有利，澳元今年迄今已经下跌了6.7%。
　　GFT外汇研究部经理Boris Schlossberg表示，由于澳大利亚央行的乐观评论，澳元从亚洲时段创下的盘中低点反弹并重新站在84.00美分上方。
　　他在一份研究报告中表示，“来自中国的需求将是影响澳大利亚货币政策的最重要的因素。如果中国经济在未来几个月开始冷却，那么该央行即将在通货膨胀增强的情况下也不敢贸然加息。”

