午后：市场情绪转悲观美股涨幅收窄
　　新浪财经讯 北京时间7月7日凌晨消息 投资者重新为全球经济复苏前景感到担心，美国股市周二午后涨幅收窄。能源板块强劲攀升，使主要股指仍然保留一定涨幅。
　　美东时间7月6日13:28(北京时间7月7日01:28)，道琼斯工业平均指数上涨59.87点，报9,746.35点，涨幅0.62%；纳斯达克综合指数上涨10.02点，报2,101.81点，涨幅0.48%；标准普尔500指数上涨6.70点，报1,029.28点，涨幅0.66%。
　　今天道指最高曾上涨近172点。
　　一些投资者认为，今天早间股市大幅上扬的原因是投资者急于看到股市摆脱上周的暴跌行情。在欧洲股市收盘之后，随着投资者重新怀疑全球经济复苏的力量，股市涨幅开始收窄。
　　RidgeWorth Investments机构资深投资策略师艾伦·盖尔(Alan Gayle)表示，“企业界第二财季财报将从下周开始陆续公布，我们已经见到市场修正业绩预期的行动了。”他认为，“真正重要的是企业营收增长和关于未来业绩的预期。”
　　在周二美股反弹之前，上周美国股市在就业与房地产市场利空数据的打击下遭受重创。截至上周五，道指7连阴，上周累计下跌4.5%；标普500指数5连阴，上周累计下跌5%。
　　一些投资者认为，澳大利亚央行的乐观评论使市场认为上涨即将发生。澳大利亚央行维持基准利率不变，并表示预计今后经济仍将继续增长，而且没有发出对全球经济增长下滑的明显警告。
　　Conifer Group机构资深合伙人迪克·德尔·贝罗(Dick Del Bello)表示，“这就好比在风暴中的任何一个港口都会受到欢迎一样。”他表示，投资者乐于见到全球经济中的任何一个地区能够避开其他地区遇到的难题，尤其是欧元区所面临的困境。他认为，“我们知道，在这次经济下滑过程中，澳大利亚经济表现一直都不错。”
　　在澳大利亚央行发表了看好经济前景的言论之后，道指成分股美国铝业(AA)、3M(MMM)、美国银行(BAC)以及微软(MSFT)等普遍上涨。
　　芯片生产商板块普遍攀升，此前半导体行业协会(Semiconductor Industry Association,SIA)报告称全球5月份芯片销售收入环比增长了4.5%，刷新了4月份创造的单月最高销售记录，并且远远高于去年同期水平。受此消息推动，科技板块普遍上涨。美光科技公司(Micron Technology,MU)上涨4.8%，AMD(AMD)上涨1.8%，半导体测试设备生产商Teradyne(TER)上涨3.9%。
　　在澳洲央行维持基准利率不变并对全球经济增长前景作出乐观评估之后，原材料板块普遍攀升。美国钢铁公司(United States Steel,X)上涨了4.9%，Titanium Metals(TIE)上涨了3.9%，Freeport-McMoRan Copper & Gold (FCX)上涨了3.6%。
　　周二亚欧市场普遍攀升。中国股市在最近暴跌之后出现技术性反弹，但成交量清淡。日本日经225指数一度下触2009年11月27日以来最低点位，此后反弹，收盘上涨0.8%。澳大利亚央行的乐观评论使得欧洲股市中的大宗商品生产商受到追捧。欧洲股市收高。
　　美元兑日元汇率走强，但兑欧元汇率走软。欧元兑美元汇率已从纽约汇市周一晚间的1.2550攀升至1.26以上，目前报1.2637。
　　追踪美元兑贸易权重的一篮子六种主要货币汇率表现的美元指数(DXY)下跌了0.8%。市场避险投资需求下降，国债价格下跌，10年期美国国债收益率攀升至2.99%。黄金期货价格跌破每盎司1200美元。原油期货价格目前基本持平，此前一度突破每桶73美元。
　　投资者普遍忽略了今天早间公布的经济数据。美国供应管理协会(ISM)报告称6月服务业扩张速度大为减缓，6月ISM服务业指数从5月份的55.4下降至53.8，低于市场平均预期的54.9点。
　　美国经济咨商局(Conference Board)报告称，6月就业趋势指数从5月份的96.1%攀升至96.7%。该指数已经连续第十一个月攀升，比去年同期提高了9.8%。
　　个股方面，英国石油的美国存托股(BP)上涨7.5%。周二该公司宣布将不会发行新股以筹资弥补墨西哥湾漏油事故造成的损失。
　　高盛(GS)上涨了1.5%，此前JP摩根大通银行将该股评级从“均配”调升至“高配”并表示该公司拥有“业内最好的管理风险”能力。
　　投资者同时还在密切关注中国农业银行(Agricultural Bank of China)的巨额IPO交易，该交易有可能是历史上金额最大的IPO。据报道农行发行价格已定为3.20港元。

