尾盘：美股全面走低
　　新浪财经讯 北京时间7月7日凌晨消息 美国股市周二尾盘全面走低。市场重新担心全球经济增长前景，使早间股市所获巨大涨幅化为乌有。
　　今天道指最高曾上涨近172点。
　　Keefe Bruyette & Woods机构资深交易师皮特·麦考利(Pete McCorry)认为，“今天早间股市的上涨幅度有些过头。”
　　美东时间7月6日15:24(北京时间7月7日03:24)，道琼斯工业平均指数下跌20.73点，报9,665.75点，跌幅0.21%；纳斯达克综合指数下跌12.30点，报2,079.49点，跌幅0.59%；标准普尔500指数下跌3.29点，报1,019.29点，跌幅0.32%。
　　道指成分股家得宝(HD)下跌了2%，波音(BA)下跌了1.4%，美国运通(AXP)下跌了1%。但美国铝业(AA)上涨了2%，微软(MSFT)上涨了1.9%。
　　标普500指数中的非必需消费品领跌。欧迪办公(ODP)下跌了3.7%，零售商西尔斯控股(SHLD)下跌了3.6%。原材料板块由涨转跌。
　　能源与公用事业板块逆势上扬。油田服务商贝克尔休斯公司(BHI)上涨3.1%，此前该公司表示已同意将售出某个业务部门。在贝克尔休斯公司完成收购BJ Services交易之后，按要求应该售出上述部门。
　　英国石油的美国存托股(BP)上涨6.3%。周二该公司宣布将不会发行新股以筹资弥补墨西哥湾漏油事故造成的损失。
　　今天早间美国股市大幅上扬，一度扭转了上周由利空就业与房地产数据引发的暴跌势头。此前道指已经7连阴，上周累计下跌4.5%，标普上周累计下跌5%。
　　经济数据方面，美国供应管理协会(ISM)报告称6月服务业扩张速度大为减缓，6月ISM服务业指数从5月份的55.4下降至53.8，低于市场平均预期的54.9点。
　　美国经济咨商局(Conference Board)报告称，6月就业趋势指数从5月份的96.1%攀升至96.7%。该指数已经连续第十一个月攀升，比去年同期提高了9.8%。
　　半导体行业协会(Semiconductor Industry Association,SIA)报告称全球5月份芯片销售收入环比增长了4.5%，刷新了4月份创造的单月最高销售记录，并且远远高于去年同期水平。
　　受澳大利亚央行宣布维持基准利率不变、但表示对未来加息持开放态度的消息推动，周二亚欧股市普遍收高。全球市场都将澳大利亚央行的表态解读为该国对全球经济前景抱有信心。
　　周二中国股市在最近暴跌之后出现技术性反弹，但成交量清淡。日本日经225指数一度下触2009年11月27日以来最低点位，此后反弹，收盘上涨0.8%。澳大利亚央行的乐观评论使得欧洲股市中的大宗商品生产商受到追捧。欧洲股市收高。
　　纽约黄金期货价格大幅下滑，原油期货价格收盘微跌0.2%。

