冰岛财长：贷款商或最多损失43亿美元
　　新浪财经讯 北京时间7月7日晚间消息，据国外媒体今日报道，冰岛财政部长斯泰因格里米尔·西格富松(Steingrimur J. Sigfusson)周三称，冰岛贷款商可能损失最多43亿美元，相当于冰岛GDP总额的三分之一，原因是冰岛最高法庭在上个月发现某些海外贷款是非法的。
　　西格富松今天表示：“这是最大的单一银行贷款类别，其价值在8000亿冰岛克朗(约合64亿美元)到9000亿冰岛克朗(约合72亿美元)之间。如果所有这些贷款的资本都被减记40%到60%，那么其数额将会十分庞大。”
　　冰岛最高法庭在6月16日作出判决，称在三种与个人购车贷款和企业房产贷款相关的情况下，随外汇汇率而进行调整的贷款是非法的。这项判决可能意味着，拥有此类贷款的借款人仅能以冰岛克朗来偿还本金，这将导致贷款商蒙受汇兑损失，原因是自2008年9月份以来，冰岛克朗兑日元和瑞士法郎的汇率已经下跌了三分之一。
　　根据冰岛央行此前作出的估测，随外汇汇率而进行调整的个人贷款债务总额最高为3500亿冰岛克朗(约合27.5亿美元)，公司贷款债务则最高为3.2万亿冰岛克朗(约合163.5亿美元)。冰岛金融监管局(Financial Supervisory Authority)则拒绝透露因冰岛克朗汇率下滑而造成了多少损失。
　　西格富松指出，这项判决有“相当大的可能性”会适用于由冰岛银行发行的许多随外汇汇率而进行调整的贷款，“我的意思是，这项判决不仅将适用于汽车贷款，同时也将适用于抵押贷款，以及数额相当大的公司及其他各方的贷款”。
　　在2008年，冰岛的金融危机因银行业危机而进一步加剧，当时银行利用较低的利率来借入以日元或瑞士法郎计价的贷款，然后将这些贷款以冰岛克朗重新打包出售给客户。继2008年冰岛三家最大型贷款商倒闭以后，冰岛在过去一年半时间里一直都努力尝试重建本国金融行业。通过缩减已倒闭银行的规模以及让债权人成为重组后新贷款商的股东等措施，冰岛政府目前正寻求恢复其与国际投资者之间的关系。(文武)

