盘前：就业数据超预期 美期指走强
　　新浪财经讯 北京时间周四晚间消息 因上周首次申请失业救济人数报告强于预期，美国股指期货盘前走强。
　　劳工部报告，上周首次申请失业救济人数下降至45.4万人，而经济学家的预期为46.5万人。
　　道琼斯工业平均指数期货上涨了29点，至10009点，涨幅为0.3%；标准普尔500指数期货上涨了2.90点，至1062.20点，涨幅为0.3%；纳斯达克100指数期货上涨了3.00点，至1792.50点，涨幅为0.2%。
　　正如市场预期，欧洲央行宣布维持利率不变，英格兰银行也在月度会议上维持利率不变。欧元兑美元汇率从周三的1.2648美元上涨至1.2673美元，欧洲央行周三公布了即将进行的91家欧洲银行压力测试细节。
　　根据最新数据看，六月份零售商同店销售额结果喜忧参半，一半店面业绩超出了华尔街预期，而另外一半店面则不及预期。好市多盘前上涨了1.2%，该公司六月份同店销售额增长4%，而市场预期为增长3.7%。Limited Brands盘前上涨了5.6%，该公司六月份同店销售额增长6%，几乎的市场预期增幅3.2%的两倍。
　　但针对青少年的零售商Wet Seal六月份同店销售额下降了3.6%，不及市场预期。该公司称第二财季每股收益也将低于此前预期目标。
　　富国银行上涨了0.6%，该公司表示将裁员3800人并关闭其次级贷与其它通过消费者融资店面发放贷款的专业部门。
　　国际货币基金组织周三晚表示，尽管欧洲发生主权债务危机并实施紧缩财政政策，全球经济将在今年与明年继续复苏，但金融市场的动荡给经济前景蒙上阴影。
　　亚洲股市周四走强，因六月份就业报告好于预期，澳大利亚股市创七个交易日新高，澳元与欧元均受到支撑。
　　国债市场涨跌互见，两年期国债走平，10年期国债有所下跌，收益率上升至3.01%。原油期货超出了每桶74美元，黄金期货有所下跌。

