美第二季度公寓空置率从30年低点回落
　　新浪财经讯 北京时间7月8日晚间消息，据国外媒体今日报道，纽约房地产研究公司Reis Inc周四公布报告称，第二季度美国公寓空置率比上一季度有所下滑，这是公寓空置率两年以来首次出现季度下滑，原因是民营企业的就业增长提高了租房需求。
　　报告显示，第二季度美国公寓空置率为7.8%，从第一季度8%的30年高点有所下滑。比去年同期的7.7%则有所上升。第一季度美国公寓空置率创下自1980年Reis开始追踪这一数据以来的最高水平。Reis的研究部门负责人维克托·卡拉诺格(Victor Calanog)在报告中称：“公寓市场正走在复苏之路上。”
　　自今年年初以来，美国非农就业人数已经增加了88.2万人。据美国劳工部在7月2日公布的非农就业报告显示，6月份美国失业率从上个月的9.7%下跌至9.5%。
　　卡拉诺格称，公寓租住需求通常会在第二季度和第三季度有所增强，大多数人会在这一时间段租住公寓。但是，从两年期开始的经济衰退周期使得这一模式中断，原因是广泛的公司裁员活动促使许多人搬去与父母或朋友同住，而不是自己租住公寓。
　　Reis报告还显示，第二季度美国公寓的新增占用空间，也就是所谓的“净吸纳量”(net absorption)为44199个单位，创下10年以来的最高水平，其中有大约70%来自于现有公寓的空置单位的租住活动。在这一季度中，公寓业主的租金要价比第一季度上涨0.4%，比去年同期则下滑0.7%；有效租金(即租客实际上支付的租金)则比第一季度上涨0.7%，与去年同期维持不变。
　　Reis还称，仍有迹象表明第二季度的公寓市场需求疲软，这一季度中新进入市场的公寓住房有2.9万多个单位，其平均空置率为57%。与去年同期相比，纽约第二季度公寓租金上涨0.6%，2009年全年为下滑5.6%。
　　另据纽约商业房地产服务公司高纬物业(Cushman & Wakefield Inc)昨天公布的报告显示，第二季度曼哈顿办公楼空置率从截至3月底为止的第一季度的11.6%下滑至10.8%；租金方面，曼哈顿办公楼的租金已经连续七个季度下滑，从每平方英尺55.38美元(约合每平方米596美元)下降至每平方英尺54.31美元(约合每平方米585美元)。(文武)

