欧洲议会批准严格限制银行业奖金
　　新浪财经讯 北京时间7月7日晚间，欧洲议会批准对银行业奖金施加严格限制，其严厉程度可能是全球最高的。这是欧盟限制这一得到纳税人大力帮助行业风险的整体计划的一个组成部分。
　　预计下周二欧盟各国财长将签署这一新法，对银行业奖金的限制将于明年初启动。届时银行业仅有30%的奖金能提前支付，剩下的最高可能在未来五年中分批延期支付。
　　欧盟负责法案起草的金融服务业官员表示，新法无异于向银行业发出了一个强烈的政治信号。
　　欧盟内部市场专员迈克尔-巴尼耶(Michel Barnier)在一份声明中指出：“像以往那样经营的企业将没有回报。欧盟在限制银行业不健康薪酬制度方面迈出了领先的一步。”
　　他还称：“银行业必须从根本上改变它们的运作和理念。在很多情况下，以往的运作和经营理念导致了过度的冒险行为，促成了金融危机的爆发。”
　　今天欧洲议会的表决结果为625票赞成，28票反对37票弃权。
　　新法案还勒令银行为交易账目中持有的重新包装证券设立更多储备金。
　　这一规定无疑吸取了金融危机的教训，当时房屋贷款的违约导致相关证券的价值暴跌，迫使各国政府不得不借助援助计划来化解银行业危机。
　　法国绿党成员、欧洲议员帕斯卡-卡芬(Pascal Canfin)表示：“这是一个好消息，从明年1月1日开始，银行家的奖金将受到限制。”
　　来自奥地利中右派联盟的议员奥斯玛-卡拉斯(Othmar Karas)指出：“我们必须确保奖金的发放不会助长冒险行为，相反应鼓励他们避免风险。”
　　英国工党成员、欧洲议员艾琳-麦卡锡(Arlene McCarthy)是推动新法案在欧洲议会获得通过的议员之一。她指出，政府和纳税人花费了约3.9万亿欧元帮助银行业摆脱困境，而银行业的行为明显不当。她还称：“虽然银行家宣称他们已吸取了教训，但实际上他们提高了薪水和奖金对营收的比例。”
　　巴尼耶指出，从2011年底开始执行的针对交易账目的更严格资本储备规定将确保银行业能在未来经受更严重的冲击。
　　他表示：“针对银行交易账目和证券投资的更严格储备规定将确保银行拨备更大量资本储备来应对风险，正是高度复杂的重装证券产品导致银行业蒙受了巨额亏损。”

