分析师称欧盟压力测试或低估潜在损失
　　新浪财经讯 北京时间7月8日晚间消息，据国外媒体今日报道，欧盟对91家最大型银行进行“压力测试”的计划引发了分析师的批评声音，原因是分析师认为欧盟监管机构低估了希腊和西班牙政府债券可能会有的损失。
　　欧洲银行监管委员会(Committee of European Banking Supervisors)昨天发表声明称，该委员会正在对91家银行进行“压力测试”，在欧元区所有银行中所占比例为65%，目的是测试这些银行是否能够经受住经济下滑和政府债券价值缩水的压力。。声明表示，这些贷款商中包括27家西班牙银行、14家德国银行和6家希腊银行。
　　据两位熟知内情的消息人士周三称，欧元区银行监管机构已经向贷款商表示，计划进行的“压力测试”可能会假设银行在一种情况下的反应，即希腊政府债券价格下跌大约17%，以及西班牙政府债券价格下跌3%。益华证券(Evolution Securities)驻伦敦的分析师贾普·梅耶(Jaap Meijer)对此指出：“这不是什么‘压力测试’”，而“几乎是对政府债券的当前估值”。
　　欧盟各国领导人此前已经作出承诺称，他们将会在7月底以前公布银行业“压力测试”的结果，来表明这些银行将如何经受经济和市场震荡的考验。
　　信贷市场的定价显示，如果希腊政府出现债务违约，则希腊国债价格可能会下跌60%左右，较欧盟假定的17%高出两倍还强。据衍生品交易显示，在希腊债务违约或重组的情况下，投资者将只能拿回大约40%的投资。衍生品是与股票、债券、贷款、货币和商品相关，或是与利率或天气变化等特殊事件相关的不受监管的金融工具，其功能是降低潜在资产的损失风险。
　　在今天的交易中，拥有54只成分股的彭博欧洲银行和金融服务指数上涨1.5%，本周涨幅已经达到了8.4%。截至伦敦时间8:44(北京时间15:44)为止，苏格兰皇家银行集团(Royal Bank of Scotland Group)股价上涨3.7%，至44.42便士(约合0.67美元)；法国巴黎银行(BNP Paribas SA)股价上涨3%，至49.43欧元(约合62.53美元)；德克夏银行(Dexia SA)股价上涨3.5%，至3.17欧元(约合4.01美元)。(金良)

