分析师称特里谢面临来自市场利率上升的风险
　　新浪财经讯 北京时间7月8日晚间消息，据国外媒体今日报道，经济学家和分析师称，欧洲央行行长特里谢(Jean- Claude Trichet)正面临着利率上升快于他此前计划的风险。
　　银行间借款成本最近一直都在上升，原因是金融机构不得不在7月1日向欧洲央行偿还创记录的4420亿欧元(约合5570亿美元)贷款，从而带来了损害经济复苏的风险，原因是目前投资者正对银行体系的健康性和正在蔓延中的欧元区主权债务危机感到担心。经济学家和分析师指出，这可能会迫使欧洲央行考虑采取额外的贷款措施。
　　法兰克福德累斯顿银行(Dresdner Kleinwort)的固定收益策略师克里斯多夫·瑞吉(Christoph Rieger)称：“特里谢所不得不回答的问题是，欧洲央行是否将忍受更高的市场利率，这些利率的当前水平是否合适令人感到怀疑。”
　　在融资成本上升的同时，欧元区经济正显示出走软的迹象，原因是希腊的主权债务危机导致投资者信心遭到破坏，迫使欧元区各国政府采取了削减支出的措施，并开始对银行进行“压力测试”以证明其回弹能力。
　　欧洲央行已经实施了一项史无前例的债券收购计划，目的是阻止债务负担沉重国家的国债收益率继续上升；此外，该行还已经重新推出了一些在去年金融危机期间所采取过的非传统措施，如向银行提供无限制的长期贷款等。在基准12个月期贷款本月到期以后，市场利率正在上升；与此同时，欧洲央行短期贷款的申请量低于预期，从而降低了金融体系中存在的过度流动性。
　　欧洲央行的隔夜拆借平均利率(European Overnight Index Average rate)曾一度在6月3日下触0.295%，但此后则在6月30日上升至0.542%；三个月期银行间拆借利率则已经从3月底的0.63%上升至0.8%，创下10个月以来的最高水平。
　　花旗集团驻伦敦的首席欧元区经济学家尤尔根·麦克尔斯(Juergen Michels)称：“金融体系中的流动性有所减少，这正导致货币市场利率大幅上升。”根据他的预测，隔夜拆借利率将在10月份以前上升至0.8%。(文武)

