两房债券风险不容忽视
　　周俊生
　　最近，随着美国房地美、房利美两家公司从美国股票交易市场退市成了定局，中国动用国家外汇储备购买的3760亿美元“两房”债券的安全性成为国人高度关注的热门话题，网上出现了不少议论，认为随着“两房”退市，中国在这两家公司的投资将血本无归。针对这种情况，国家外汇管理局日前在其官方网站上给予了答复，对网民的一些错误观点进行了澄清。
　　诚如外汇局所说“两房”退市，并不等于中国购买的债券已经血本无归。退市，仅仅是公司的股票从股票交易所摘牌，而股票与债券是两种不同的投资品种，网上的一些激愤之言，其实是将这两种不同的投资品种混为一谈了。
　　“两房”股票退市，是因为其股价长期徘徊在1美元之下，已经不符合纽交所对上市股票的规定。但即使退市了，这些股票所代表的股权仍然存在，它们还可以按规定转移到店头市场进行OTC(柜台)交易，只是其流动性已经无法同在交易所上市时相比。至于公司发行在外的债券，也是继续有效的，债券的持有人仍可以向公司行使其债务权利。退一万步说，即使公司出现破产，按照破产清算程序，债权人的权利也优先于股东，公司必须还清了债务以后才可以考虑由股东来瓜分资产。从这一点来说，“两房”虽然退市，但中国持有的“两房”债券暂时还不至于出现血本无归的风险。
　　但是，这是不是说中国持有的“两房”债券就可以高枕无忧了呢？外汇局在谈话中反复表示，“两房”是经美国国会立法批准成立的政府资助机构，对美国房地产市场和美国经济至关重要。金融危机期间，“两房”获得美国政府的积极救助，总体情况稳定。
　　外汇局说的这些话都是实情，但却忽视了一个重要的前提：美国已是一个高度发展的市场经济国家，政府对企业的资助不可能是大包大揽的。在这次金融危机发生的初期，当时的布什政府确实对“两房”进行了政府援助，但对与“两房”规模差不多、在市场上同样影响巨大的雷曼兄弟就没有出手相助，这表明美国政府对企业在危急情况下的救助毕竟是有限的。即使是对“两房”的资助，也在国会不断地受到质疑。很显然，如果“两房”的情况继续恶化，那么，很难保证美国政府仍会不顾一切地对其“保驾”。而“两房”股票退市，正表明这两家企业的经营出现了重大恶化。对此，我们不能不保持高度的警惕。
　　近几年来，我国加大了海外投资的力度，但海外投资的情况却不容乐观。中投公司投资黑石公司惨败，央企投资的大宗商品和衍生产品出现巨额亏损，代理国内投资者进行海外投资的一些QDII基金甚至因投资失误而清算关门。如果“两房”的经营状况持续恶化下去，一旦美国政府“挥泪斩马谡”，放弃对“两房”的资助，那后果不可想象。
　　实践已经证明，我们对海外市场还缺少全面而又深刻的了解。由于以美国为主导的国际金融市场过度开发衍生产品，使市场为投机势力所操控，对海外市场的投资，已经不能用传统的投资经验来进行操作，而是需要面对翻云覆雨、来无影去无踪的市场操控者。
　　显然，面对“两房”退市，外汇局澄清民众产生的误解固然有其必要，但也应认识到，民众对此的担忧不是没有来由的，外汇局应以对国家财富高度负责的态度，严密监控“两房”可能产生的变化，并在国际惯例的框架下积极准备应对措施，以保障我国外汇储备的资产安全。

