沃尔玛进军银行业玩金融 有谱没谱
　　全球零售业第一巨头沃尔玛雄心勃勃进军银行业的新闻最近被媒体报道得沸沸扬扬。美国消费者为此欢欣鼓舞：在为中低收入群体服务的沃尔玛那里又将可以享受到更为便捷的一站式服务了。而美国银行业却为此忧心如焚：曾经颠覆过美国零售业的沃尔玛，此番是否又将颠覆银行业呢？
　　虽然目前沃尔玛主要为顾客提供支票兑现、政府救济券兑换、公用事业缴费等便民服务，离真正的银行业务相距甚远。但是，据美国媒体预测，沃尔玛获取政府监管部门许可进入银行业，很可能会在几年之内变现。
　　银行梦由来已久
　　沃尔玛的银行梦由来已久。多年前，沃尔玛即开始积极申请银行业执照，但2007年，美国众议院通过的一项法案，禁止非金融类公司开展银行业务，彻底破灭了其梦想。金融危机的爆发，使美国金融业的弊端暴露无遗，沃尔玛的银行梦似乎又有了希望。
　　今年3月份，在美国拥有大小4000多个商铺的沃尔玛在其1000家超市内开设了“货币中心”，主要为顾客提供支票兑现、政府救济券的兑换，以及公用事业缴费等便民服务，但这类服务离真正的银行业务相距甚远。沃尔玛真正染指美国国内银行业的举措是与绿点公司(GreenDot)和太阳信托银行(SunTrust)等进行合作，提供有限的金融服务。
　　在本土直接开办银行暂时无望的情况下，沃尔玛去年却成功地在加拿大申领到银行执照，并开始大张旗鼓地推销“沃尔玛信用卡”。在南美，沃尔玛采用迂回战术，在墨西哥和智利采取收购小银行的方式，也成功地打入了当地金融服务行业。
　　无利不起早
　　沃尔玛之所以对银行业务觊觎已久，是有原因的。第一零售网总裁丁利国先生在接受记者采访时分析指出，沃尔玛进入银行业背后的最大推力是如何把庞大的现金流变成“钱”。如果没有直接的金融手段、金融工具，就不可能再创造出更多利润，没有银行牌照，对它来说显然是一大掣肘。换言之，沃尔玛作为零售业巨头，虽然它无法赚取到制造业利润，当然也不愿意放弃从金融环节赚取利润的可能。沃尔玛的营业规模甚至超过美国绝大多数银行，在流动资金(包括顾客在购物卡中预存资金及暂未付给供应商的资金)大量沉淀之下，它无法直接拆借出去赚取利润，而必须通过委托银行，为此支付对方手续费。另外，顾客刷卡消费，沃尔玛也不得不支付银行手续费。如果，沃尔玛自己成了银行，那么所有这些费用就可以节省下来。
　　据美国媒体报道，沃尔玛获取政府监管部门许可进入银行业，可能在几年之内完成。
　　首先，在由次贷危机引发的全球金融海啸之后，美国政商界均反思，金融行业衍生产品泛滥是罪魁祸首，现在应该是银行业回归实体经济的时候了，至少不要偏离太远，这就为沃尔玛为代表的“产业银行”提供了机会。
　　危机发生后，美国各大银行为转嫁损失，纷纷提高了各种服务手续费标准，加大了对透支和坏账的惩罚力度，并取消了一些免费服务，如免费支票账户等。打着“消费者利益高于一切”口号的沃尔玛如果进入银行业，就将大大限制传统银行随意增加收费服务标准的可能，让消费者有了新的选择。监管部门也看到，沃尔玛服务对象的收入水平低于全国平均水平，其中1/5的人没有可能申请到银行账户，而他们迫切需要商业信用服务，所以沃尔玛的主力客户群不会与传统银行发生重叠而导致直接利益冲突。
　　国内信贷消费须创新
　　丁利国认为，中国出现零售业进军银行业的情况不太可能发生。从银行业的监管方面看，政府对银行的管制比欧美更为严苛，实力雄厚的民营资本进入银行业都十分困难，规模及影响均十分有限的零售企业获取银行牌照的可能性更是零。外资零售虽然十分高调地在中国主要城市攻城掠地，但其在中国整个零售业中所占份额仍十分有限，当然获取银行执照的可能性也微乎其微。
　　沃尔玛进军银行业对国内银行业也有借鉴意义：在政府鼓励消费信贷的情况下，零售行业应想方设法借此开拓市场，拉动消费，进行产品创新。纵观国内，零售行业目前还仅仅是与银行合作，推出各种联名信用卡，唱主角的还是各大银行，对消费的刺激和拉动作用还十分有限。唯一例外的是，进入中国市场的日本永旺集团，在其国内开业的佳世客(吉之岛)超市内为顾客提供永旺卡——一种可以先消费后还款的赊账卡。但在国内个人信用管理体系远未完善的情况下，这种不是信用卡的信用消费卡前景究竟如何？还值得关注。(张云中)
　　来源：国际商报

