IMF：欧元区主权债务和银行业危机威胁全球稳定性
　　新浪财经讯 北京时间7月8日晚间消息，据国外媒体今日报道，国际货币基金组织(IMF)周四称，欧盟政策制定者应采取更加“坚决的”措施来抵御主权债务危机。该组织表示，主权债务危机已经对全球金融体系造成了威胁。
　　国际货币基金组织在其《全球金融稳定性报告》(Global Financial Stability Report)的更新报告中称：“最近以来，全球稳定性正受到欧元区主权债务危机和银行业危机的威胁，这两种危机可能会蔓延至其他地区。”
　　国际货币基金组织强烈要求欧盟政策制定者采取措施削减预算赤字、制定计划来缩减表现疲弱银行的规模或对其进行再融资、以及建立“完全可操作的”援救基金来为欧元提供支持等。该组织还称，欧洲央行应该在二级市场上收购更多政府债券。
　　目前，欧盟各国政府正处于各自批准将近1万亿美元的金融稳定机构(Financial Stability Facility)的进程中，这一机构旨在消除市场上有关欧元区可能解体的猜测。根据这项援助机制，各国政府承诺将会提供4400亿欧元(约合5570亿美元)的贷款或担保，此外还将从欧盟预算中提供600亿欧元(约合760亿美元)的贷款，国际货币基金组织也将提供最多2500亿欧元(约合3160亿美元)的资金。
　　国际货币基金组织在报告中称：“我们需要坚决地采取进一步的跟进措施，目的是增强市场对金融体系的信心，以及确保经济复苏进程的持续性。”
　　国际货币基金组织今天还公布《世界经济前景》(World Economic Outlook)报告称，国际货币基金组织将其对今年全球经济增长速度的预期从4.2%上调至4.6%，原因是上半年的经济增长速度强于预期。但该组织同时也警告称，市场混乱状况已经使得经济复苏进程所面临的风险有所增强。
　　就欧元区而言，该组织将其对该地区2010年经济增长速度的预期维持在1%不变，同时将其对2011年经济增长速度的预期下调0.2个百分点，至1.3%。该组织还在《全球金融稳定性报告》中称，欧元区各国“必须采取进一步的可靠程序来削减财务赤字，同时还需为公共债务管理出台更好的策略。”(文武)

