奥本海默下调FTI Consulting评级
　　新浪财经讯 北京时间周四凌晨消息，券商奥本海默的分析师斯科特·施尼博格(Scott Schneeberger)将FTI Consulting Inc(FCN)的股票评级从“跑赢大盘”下调至“与大盘持平”，理由是该公司的业务表现低于他的预期，而2011财年前景不明。
　　FTI周二下调了全年业绩预期，并且表示，第二财季业绩将低于上年同期，较市场预期低大约30%。
　　该公司首席执行官杰克·邓恩(Jack Dunn)表示，其并购、重组及企业破产服务——反周期业务——的需求低于预期，而这些部门的营收较上年同期也有所下降。
　　邓恩还表示，FTI其它部门的增长也不及预期强劲。
　　对于截至6月30日的第二财季，该公司目前预计每股盈利50-55美分，营收3.50亿美元。此前的预期为每股盈利69美分，营收3.61亿美元。
　　接受汤森路透调查的分析师平均预期该公司当季每股盈利75美分，营收3.65亿美元。
　　FTI还将2010财年每股盈利预期从3-3.25美元下调至2.50-2.80美元，并将营收预期从14.7亿-15.7亿美元下调至14亿-14.5亿美元。全年盈利预期中不包括第一财季计入的大约2500万美元，合每股31美分的裁员开支。

