保诚分手费 加码至7亿英镑
　　每经记者  葛翠翠  发自北京
　　保诚将为收购友邦失败而付出的代价或许将远不止此前预计的4.5亿英镑。据报道，保诚因收购失败而支付的“分手费”，将由4.5亿英镑大涨至7亿英镑，即由53.162亿港元增至82.696亿港元，增加逾32.5亿港元。
　　今年6月2日，保诚发布公告，宣布与AIG正在进行磋商，终止保诚与AIA合并的协议。公告同时列示了为这笔失败的收购，保诚预计需支出的费用：4.5亿英镑。其中包括需付给AIG的1.52569亿英镑终止费用，安排及包销费用8000万英镑，其余为顾问及其它费用，包括为对冲供股所得英镑汇率风险的交易估计成本净额。
　　从4.5亿英镑到7亿英镑，增长幅度超过50%，报道称，主要原因是英镑兑美元近期升值、公司考虑到要保护股东利益所致。
　　分手费大涨的同时，主导友邦收购的保诚主席韩伟民(HarveyMcGrath)下台之忧更甚。韩伟民很快将会在“愤怒的股东”的要求下辞职，接替其职位的将是大东电报局(Cable&Wireless)主席理查德·拉普索恩(RichardLapthorne)。
　　据悉，理查德·拉普索恩今年66岁，1992年起担任英国航空航天公司财务总监，1998年成为公司副主席。03年转而加入Cable&Wireless公司，有7年的电讯业管理经验。理查德·拉普索恩非常希望取代韩伟民执掌保诚，泰晤士报引述一名主要股东的话指出，过去3周中，拉普索恩和一些投资人进行了讨论和接触，如果能够获得足够支持，他希望能够成为保诚主席。

