德国内阁批准816亿欧元减赤草案
　　严婷
　　根据彭博社消息，德国总理默克尔领导的联合政府于本周三就削减联邦财政预算计划达成一致，经内阁批准，拟在未来四年削减816亿欧元(约合1030亿美元)，该草案将于11月底以前提交至国会。这一举措也旨在为其他欧盟政府采取类似解决债务问题的措施施加压力。
　　德国联邦政府计划2011年将财政支出削减至3074亿欧元(约合3870亿美元)，比2010年减少3.8%。2011年的“减赤”计划旨在满足德国宪法要求政府降低结构性赤字的规定，即在2016年时将结构性赤字降至GDP的0.35%。此外，德国也要求公共部门预算赤字符合欧盟预算规定，从2013年起将公共部门预算赤字降至GDP的3%以下。
　　根据政府数据，2011年财政预算总收入预计为281亿欧元。
　　德国预计今年的财政预算赤字占GDP的比重将高达5.5%，尽管远远不及欧洲债务危机发源地希腊去年的13.6%，也几乎将欧盟规定的3%翻了一番。
　　这一预算草案是德国整顿其公共财政的最新举措，意味着政府在逐步结束财政刺激措施。此举一度遭到一些国家在此前多伦多G20峰会上的反对，尤其是美国的批评，认为目前退出金融危机期间出台的刺激政策还为时过早。
　　显然G20之后，默克尔仍然对这种反对无动于衷。她表示，削减的支出只占到德国去年GDP的2.7%，不至于威胁到经济复苏。

