北京国资携天宝汽车购通用转向业务
　　赵奕
　　在去年京西重工斥资9000万美元收购德尔福制动和悬挂资产后，昨日，美国当地媒体报道称，天宝汽车集团有限公司(下称“天宝汽车”)将以4.5亿美元接盘通用汽车旗下的转向业务。如果上述交易达成，将成为国内汽车零部件企业有史以来最大的一起海外并购。
　　通用汽车于今年1月将其转向业务——Nexteer汽车转向系统业务出售给太平洋世纪汽车系统有限公司(下称“太平洋系统”)。负责本次收购交易的律师事务所向《第一财经日报》表示，太平洋系统为北京地方国资系统和天宝汽车为收购项目而搭建的项目公司。
　　昨日，通用中国方面向本报确认了上述消息，表示通用确实就转向器业务和太平洋系统公司达成了购买协议。
　　其实，这并非北京地方国资系统第一次通过成立项目公司的方式，来实施海外零部件企业的收购。2009年3月，北京京西重工成立，该公司即是为收购德尔福资产而专门成立的项目公司，随后，3月3日，合资公司即宣布了对德尔福悬挂和制动业务的收购计划。
　　在京西重工的股权结构中，首钢集团占股51%，北京房山国有资产经营有限责任公司(下称“房山国资”)占股25%，天宝汽车占股24%，公司总经理为天宝汽车掌门人周天宝。
　　据上述律所人士透露，4月以来，Nexteer业务接到了国内外多家公司的报价，“不过，通用方面考虑的不仅是能出大价钱，更重要的是能否让业务进行可持续发展。”
　　2009年8月，通用从德尔福手中购得德尔福全球汽车转向系统业务，并继续雇用其在职员工，从而为德尔福脱离破产保护铺平了道路，通用后来将所购得的转向系统业务更名为Nexteer Automotive。
　　在金融危机的影响下，Nexteer营业额从2008年的21亿美元跌至2009年的16亿美元，预计今年业务将出现回升，达到18亿美元，并在2013年达到25亿美元，恢复到金融危机前的水平。
　　霍尼曼律师事务所商务、破产及重组部门高级合伙人韦罗博表示，转向业务的优势在于全球众多地区都有经营。“通用转向系统这块，是今年非常大的一个机会。”Nexteer在北美洲、南美洲、欧洲和亚洲拥有22座制造厂、6个工程场地以及14家客户支持中心。
　　本次收购方联合体由北京亦庄国际投资和发展有限公司(下称“亦庄国际”)与天宝汽车组成，目前，尚不知两者的投资比例。而亦庄国际成立于2009年2月，注册资本30亿元，北京经济技术开发区国有资产管理办公室全资控股。
　　天宝汽车发迹于安徽，为国内零部件领域的龙头公司，旗下曾拥有两家上市公司北泰创业(02339.HK)和ST松辽(600715.SH)。但上述两家公司在金融危机中遭到重创，其中，北泰创业已于去年1月23日被港交所清盘；而ST松辽也多年亏损。今年5月，天宝汽车将所持ST松辽24.89%的股权，转让给亦庄国际，合计4.9亿元。
　　亦庄国际是北京亦庄开发区主导的融资平台，截至去年底，亦庄国际总资产为36.99亿元，归属于母公司的股东权益为32.92亿元。
　　重组ST松辽后，亦庄国际方面表示，计划在未来条件成熟时，通过重大资产重组，将亦庄国际或其控股股东旗下优质资产注入ST松辽，实现ST松辽主营业务的战略转型，明显改善上市公司资产质量和盈利能力。
　　在与首钢、房山国资合作收购德尔福业务时，天宝汽车的作用已经发挥无遗。据悉项目交割时，京西重工派出的数十人收购团队中大部分来自天宝汽车。国资出钱、民资出力的模式在收购Nexteer业务中，将被复制。
　　随着首钢外迁，北京市政府做大汽车产业的心情迫切，但北汽控股在技术积累上还有所欠缺，特别在零部件产业领域发展不尽如人意。因此，房山和亦庄两地国资先后联手天宝汽车，以国资为推手，寻找零部件领域的突破。
　　“在收购协议签署后，到交割还有两个关键问题要解决，一是融资到位，二是政府审批。”前述律所相关人士接受采访时表示，因为联手地方国资平台，资金和审批一般来说都不会构成问题。

