传德国三大银行有望通过压力测试
　　新浪财经讯 北京时间7月9日晚间，有媒体报道称，多位知晓欧洲银行业压力测试内情的人士透露，根据初步测试的结果，德国最大型上市银行：德意志银行、德国商业银行和德国邮政银行都有望通过压力测试。
　　消息人士指出，预计三家银行的一级资本充足率都将超过测试预设的6%关口，该数字是依据经济增长减速和主权债务危机方面的假设推算的。有关人士要求匿名，原因是上述信息并未正式公布。贷款银行将在下周初向监管机构提交测试结论。
　　欧盟监管机构正在对本地区的91家贷款银行进行测试，其中包括德国的14家。本次测试旨在安抚投资者情绪，使他们相信银行业有足够资本经受某个欧洲国家债务违约的冲击。去年美国进行了类似测试，结果发现10家贷款银行必须再筹集746亿美元资本。
　　德国法兰克福独立研究公司的分析师马塞斯-恩格迈耶(Matthias Engelmayer)指出：“从根本上而言，压力测试对银行业是一个好消息，但一直有批评意见称测试所设定的条件太宽松。德国政治对压力测试的支持表明该国大型银行都有望成功通过测试。”
　　德银是德国最大的银行。周五法兰克福股市的午后交易中，德银的股票上涨约0.2%。德国第二大银行：德商银行的股票涨约0.3%，德邮银行跌1.3%。截至新浪财经发稿时止，这三大银行都未对上述报道发表评论。
　　今年6月有知晓内情人士透露，德商银行和德银都已通过由欧洲银行业监管委员会(CEBS)组织的第一轮压力测试。他还称，这一轮测试检查的银行数量较少，同时未考量主权债务风险因素。本周初有报道称，CEBS进行的新一轮测试加入了对主权债券可能亏损的审查，其中包括将希腊债务的价值折扣率定为约17%。
　　截至今年三月底，德银的一级资本充足率为11.2%。该数字是衡量银行财政实力的一个重要指标。德商银行计入市场风险后的一级资本充足率为10.8%，德邮银行的这一数字为7.3%。

