英国式紧缩：王室向平民靠拢
　　⊙记者 梁敏 ○编辑 朱贤佳
　　几个月前，英国女王伊丽莎白曾表示，为减少王室开支，计划将王室成员大幅缩减为4人，即她本人、王储查尔斯、威廉王子及哈里王子，其他王子公主将从“职业王室”中下岗。或许当时女王的表态只不过是为王室形象而为的做秀，但现在恐怕这一计划很快就要“被迫”实施了。
　　英国政府7月3日要求各部门就加大力度削减开支的影响进行评估，制订削减开支达四成的方案，幅度远高于上月紧急预算案所提出的步伐。紧缩力度如此之大，英国王室自然也会受到影响。
　　英国政府此次重拳缩减开支的意图很明确，就是要避免重蹈希腊等财困国家的覆辙。与这些国家一样，英国经济也面临高额赤字的威胁，英国2009至2010财政年度赤字为1547亿英镑，相当于国内生产总值的11%。
　　事实上，自从英国新政府上台后，已采取了一连串加税措施，包括向高薪者加税至50%，期望让富人来支撑陷于灾难的公共财政，但现在英国高赋税的副作用日益凸显，很多企业为了避税都有将公司总部迁移到外国的计划，而越来越多的高级金融人才有移民至欧洲邻国的打算。在此背景之下，瑞士以避税的招牌大肆招揽英国移民，据说在瑞士买房子还能申请一百年按揭。
　　从经济学上讲，紧缩开支对经济增长的损害通常小于加税，在国际货币基金组织制定的十大财政戒律中，“侧重减支而非加税”赫然在目。为了改善财政状况，越来越多的国家加入到紧缩开支的行列，在上月举行的G20会议上，以德国为首的财政紧缩成为主流。
　　削减开支能非常直接的实现减少赤字的目的，并且各国通过削减政府债务及降低长期利率后体质会更强健，但对经济增长却有一个很明显的副作用——支出减少就意味着对经济刺激的支持力度减少，当经济失去金钱和活力，就会产生银行倒闭—企业和消费者囤积资金—更多银行倒闭的恶性循环。当全球被迫进入同步紧缩财政的时期，则会延缓经济复苏的步伐，甚至引发全球经济二次衰退。
　　既然紧缩开支有种种副作用，那为何要缩减呢？其实，这里面本身就存在悖论，如果政府入不敷出过于严重就会扭曲经济，毫无规划地维系支出很容易催生无益的通胀，对于财政状况不佳的国家来说，要想实现经济复苏，削减赤字迫在眉睫，但要刺激经济增长，政府支出发挥着很大作用，紧缩开支动作太急太大必会拖累经济增长。
　　姑且不论英国紧缩开支政策好坏优劣，有一点是值得肯定的，那就是欧洲王室向平常人生活方式靠拢的努力，当英国女王不坐包机改乘火车过圣诞，纳税人的负担多少也可以减轻些。

