IMF：失业率上升与楼市疲软成美国经济复苏软肋
　　新浪财经讯 北京时间7月9日上午消息，据国外媒体报道，国际货币基金组织(IFM)本周四表示，失业率上升与楼市疲软对美国经济复苏构成日益增大的威胁，而且美国国债庞大，亟需进行削减。
　　在与美国政府进行年度磋商之后，IFM公布将2010年、2011年美国经济增长预期分别提高至3.3%和2.9%，但表示今后两年的失业率仍将维持在9%以上。
　　美国居高不下的失业率，加上大量丧失抵押赎回权的房屋和负资产家庭，可能将导致楼市陷入“双底衰退”。但IFM表示经济不太可能二次衰退。
　　IFM称：“随着经济复苏，美国经济前景有所改善，但持续的高失业率和疲弱的家庭资产负债表可能将继续限制个人消费。”
　　该组织该表示，商品楼市场继续恶化对小型银行构成威胁。欧洲主权债务危机可能将使金融市场环境恶化，进而打击贸易。
　　IMF西半球研究部副主任David Robinson在新闻发布会上承认，自6月21日公布全球经济报告以来，最近的经济统计数据均呈现疲弱态势。如果这种颓势继续发展，IMF可能会下调相关预期。
　　在此前的全球经济报告中，IMF将2010年全球经济增长预期由4月份预期的4.2%上调至4.6%。(金月)

