欧盟银行压力测试细节即将曝光
　　□本报记者 陈听雨
　　据报道，负责牵头欧洲银行压力测试工作的欧盟银行业监管委员会(CEBS)将于近日披露更多关于压力测试的细节内容，包括压力测试方法的特点、涵盖的金融机构名单以及测试结果的准确公布日期。此次约有100家欧洲银行将参与测试，欧盟已承诺银行业存在问题的成员国可根据相关机制向欧盟申请5000亿欧元的财政援助。
　　美国独立市场研究公司CreditSights7月6日发布报告称，西班牙的储蓄银行可能隐瞒了在住房贷款方面的损失。由于欧债危机风波未平，银行业问题困扰市场，7日欧元兑美元已经跌破1.2600美元。
　　欧盟筹建金融“防火墙”
　　欧盟银行业监管委员会发言人布利称，该机构尚未决定是否披露接受压力测试的金融机构名单。按照金融机构的总资产计算，参加压力测试的银行在欧盟银行业中的占比超过60%。
　　《德国日报》称，德国央行和监管机构5日已向将参加压力测试的16家德国银行发送了压力测试调查问卷。据透露，各银行须在6日晚前向德国监管当局发送同意公布压力测试结果的声明，并在12日前递交测试问卷。
　　欧盟经济和货币事务委员雷恩此前宣布，欧盟成员国可向在压力测试中“不及格”的问题银行提供救助，若各成员国政府救助资金不足，还可向欧盟申请5000亿欧元的财政援助。这是欧盟针对援助成员国银行业的首次公开表态。雷恩表示，欧盟需要为银行业存在问题的成员国制定援助计划，满足其重组银行部门并进行金融机构资本结构调整的资金需求。
　　另据报道，由于欧洲各银行对欧洲央行的依赖度很高，央行在2011年前撤回支持举措的可能性不大。一位欧盟官员6日表示：“危机并没有完全过去，央行时刻准备在必要时对银行业施以援手，2011年前不会撤回紧急援助措施。”他表示，若有必要，欧洲央行可能采取更多非常规措施。有关购买各种资产的所有选择都仍在考虑之内，其中包括购买商业票据。
　　西班牙银行业危机升级
　　各种迹象来看，欧洲银行业的问题愈演愈烈，已是纸里包不住火。其中，西班牙银行业的问题尤其严重。美国独立市场研究公司CreditSights追踪了143笔西班牙住房抵押贷款支持债券，这些债券由总额1360亿欧元(约合1700亿美元)的贷款提供担保，其中约45%的贷款是由西班牙各储蓄银行发起的。
　　CreditSights称，西班牙的储蓄银行通过在自身资产负债表中计入这些不良贷款，避免了其抵押贷款支持债券被降级的命运。虽然这些储蓄银行几乎没有提供有关自身贷款账目的状态信息，但有关证券化债券表现的投资者报告表明，这些银行的资产质量不如商业银行的资产。CreditSights分析师称，由储蓄银行发起的抵押贷款的表现比西班牙商业银行的抵押贷款表现要差得多。通过收购抵押贷款，储蓄银行可能人为地降低了住房抵押贷款支持债券中不良贷款的水平。
　　CreditSights指出，西班牙的储蓄银行抵押贷款的拖欠率在过去4年中一直高于商业银行。2009年第三季度，储蓄银行拖欠90天尚未还款的抵押贷款在其贷款总量中所占比例为4.2%，而商业银行去年同期拖欠90天尚未还款的抵押贷款所占比例为2.3%。

