盘前：美国股指期货小幅下跌
　　新浪财经讯 北京时间周三晚间消息 美国股指期货周三盘前随全球股市一道走软，投资者对全球经济前景仍感到担忧。
　　亚洲与欧洲股市下滑，日本日经指数下跌了0.6%，泛欧FTSEurofirst 300指数下跌了0.5%，恢复了连续两周下跌的趋势。
　　标准普尔500指数期货下跌了2.2点，道琼斯工业平均指数期货下跌了22点，纳斯达克100指数期货下跌了3点。
　　周二，美股盘中一度强劲攀升，结束了连续五个交易日下跌的势头，但由于投资者逢高卖出股票，美股在下午大幅回落，符合近两个月来的交易模式。
　　纽约LibertyView资本管理公司总裁Rick Meckler表示，美股昨日未能维持盘中的涨幅说明市场正在试图找到底部。
　　他表示，“无论经济是否会陷入二次衰退，由于一些政府退出了经济刺激政策，还有一些政府决定削减财政支出，经济成长的确有所放缓，而投资者对经济前景的担心正在影响着市场。”
　　周三公布的数据证实欧元区2010年第一季度国内生产总值较前一季度增长0.2%，但经济在第二季度的快速扩张估计不会持久。
　　欧洲银行监管委员会将在周三简要介绍对欧元区及周边国家100家银行进行压力测试的方法。
　　美国财政部部长盖特纳周二表示，他坚信美国经济在经历了金融危机后将继续增长，但经济复苏“从来也不会平坦、稳定”。
　　Cantor Fitzgerald美国市场分析师Marc Pado表示，“从技术面看，标准普尔500指数回升至1040点，并未形成突破，因此当前空头占据了上风。从总体看，本周股市进行整固的可能性较大。我们期待着财报季节将刺激市场上涨。”
　　德意志银行分析师Jim Reid认为周二公布的供应管理协会服务业指数数据在昨夜给全球股市带来了压力。他表示，这一令人失望的数据以及压力测试的不确定性因素迫使投资者采取观望态度。
　　周三没有重要的经济数据公布。
　　个股方面，据《华尔街日报》援引熟悉情况的人士报道，微软准备最早在本周宣布将裁减部分雇员。这位人士透露，今年裁员数量将远低于去年的5000人。
　　State Street Corp。表示预计第二财季每股净利润可达87美分，这一预期考虑了特殊项目开支与税收优惠，营收可达23亿美元。FactSet Research调查的分析师此前平均预期其当季每股收益93美分，调整后每股收益72美分，营收21.6亿美元。
　　Family Dollar Stores报告第三财季净利润较去年同期的8770万美元，合每股收益62美分，增长了19%，至1.044亿美元，合每股收益77美分。FactSet Research调查的分析师此前平均预期其当季每股收益76美分。该公司预计第四财季每股收益可达46至51美分，可比销售额增长率可达5%至7%。
　　Dollar Thrifty Automotive Group Inc。表示，预计第二财季对税收、贬值与摊销进行调整后的利润可达7000万至7500万美元，高于一年前的2090万美元。该公司当季计入了大约500万美元的与Hertz交易相关开支。
　　硅谷电动车制造商Tesla今日可能会面临更多压力，该股在周二跌破了上周上市时的发行价，该股在上市首日一度上涨41%。

