默沙东拟关闭部分工厂及研究机构
　　新浪财经讯 北京时间周四晚间消息，默沙东公司(MRK)宣布，将在全球范围内关闭8座生产厂和8个研究机构。
　　该公司还表示，将把部分小型办事处并入规模较大的多职能机构。
　　此举是默沙东去年11月收购先灵葆雅之后所进行的重组的一部分。
　　这项价值410亿美元的交易使默沙东成为世界第二大制药商，年度营收大约450亿美元，但该公司已表示，将裁减合并后员工队伍的大约15%，即大约1.6万个职位。
　　这些裁员预计将使该公司从2012年开始每年节约大约35亿美元。默沙东周四表示，迄今为止宣布的重组行动将使其2012年节约大约27亿-31亿美元。
　　该公司表示，其目标是实现多元化、关注患者需求，并投资于生物药物、新兴市场以及其它关键增长领域，并削减生产成本。
　　从今年下半年开始，默沙东将把这8座工厂的生产转移到其它工厂。这些工厂中的一座位于佛罗里达州的Miami Lakes，默沙东计划将该厂出售。其它将要被关闭或出售的工厂包括欧洲的两座、墨西哥的两座、南美洲的两座，以及新加坡的一座。
　　默沙东表示，这将使其工厂数量从去年11月的91座降至77座。
　　未来两年，该公司将逐渐结束8个研究机构的运营，包括位于马萨诸塞州剑桥市郊外的一个，位于荷兰的3个、欧洲其它地区的3个，以及加拿大的一个。

