IMF将2010年世界经济增长预期上调至4.6%
　　新浪财经讯 北京时间7月8日晚间消息，国际货币基金组织(IMF)今天在香港发布了《世界经济展望/全球金融稳定报告》，该组织上调对2010年全球经济增长速度的预测至4.5%，对2011年的全球经济增长速度预测为4.25%。IMF同时认为全球通缩风险很小，油价至年底或将达到每桶75.3美元。
　　在《世界经济展望》中，IMF警告称风险已明显上升，欧洲必须快速解决债务问题，重塑对银行业的信心。
　　IMF将美国今年的增速预期由2.7%上调至3.3%，德国和其他欧元区国家的经济增长前景仍维持在1%不变。
　　IMF表示，亚洲经济体今年强劲复苏，受到出口和强劲内需的支持。IMF将中国2010年经济增速预期由10%上调至10.5%，将日本今年经济增速预期由1.9%上调至2.4%，并将印度今年的增速预期由8.8%上调至9.4%。IMF预计亚洲地区今年的增速为7.5%，高于之前预期的7%。
　　但IMF警告称，欧洲的弱势将通过贸易和金融渠道影响到亚洲。
　　IMF预计2011年世界经济增速稳定在4.3%，但将中国2011年的经济增速预期由9.9%下调至9.6%，将日本增速预期由2%下调至1.8%，将英国经济增速由2.5%下调至2.1%。
　　在欧洲，IMF表示各国政府必须解决银行对主权债务和其他风险暴露的不稳定性，确保贷款机构有足够的资本，市场有足够的流动性。
　　油价方面，IMF下调了今年油价预期，由80美元下调至75.3美元；明年的预测则由83美元下调至77.5美元。 (娟子)

