综述：奥巴马提振经济信心再打出口牌
　　新华网华盛顿7月7日电(记者 刘丽娜 杜静)在经济复苏不确定性增加、市场信心下降的情况下，美国总统贝拉克·奥巴马7日在白宫发布“国家出口倡议”进展报告，再次强调出口战略，希望这一政策能够创造就业、推动增长。
　　在今年1月份发表的首次国情咨文中，奥巴马提出在5年内将美国出口翻一番的目标，并通过增加出口创造200万个就业机会。今年3月份，美国政府正式提出“国家出口倡议”，设立出口内阁并成立“总统出口委员会”，负责就如何促进出口向总统建言献策。
　　报告称，今年头4个月美国出口同比增长约17%，出口战略至少在5个方面取得了进展。
　　首先，通过派出贸易使团帮助美国企业拓展国际市场。今年以来，美国商务部召集了18个贸易使团，率领160多家公司前往24个国家扩大市场。商务部计划在未来3个月还将派出8个贸易使团。商务部的出口支持中心还协助了约114亿美元的出口，并帮助创造了约7万个就业岗位。
　　第二，为中小企业提供出口融资。自去年以来，美国进出口银行的出口信贷翻了一番多，并支持了近11万个就业。
　　第三，努力解除贸易壁垒，帮助美国企业打开新市场。在全球范围内，美国努力推动世贸组织多哈回合谈判。在地区范围内，推动泛太平洋合作伙伴自由贸易协定，在最活跃的亚洲市场创造更多出口机会。在主要贸易伙伴方面，今年3月份重新打开中国进口美国猪肉产品市场。6月份，与俄罗斯签署重新进口美国禽类产品的协议。这些措施为美国企业创造了约10亿美元的商业机会。美国还在加快与韩国的自由贸易协定谈判，深化和扩大与巴拿马和哥伦比亚的贸易关系。
　　第四，利用国际贸易规则帮助美国企业争夺出口市场。世界贸易组织日前裁定欧洲政府补贴飞机制造商空中客车公司。这一裁决有利于美国的飞机制造企业，并将增加美国的就业。
　　第五，与世界其他国家合作推动强劲、可持续和平衡的经济增长。利用二十国集团峰会等多边机制，与世界其他主要经济体合作行动，推动世界经济复苏和贸易增长。

