BP寻求主权基金支持 英国政府或出手相救
　　师琰
　　坐落于伦敦市中心圣詹姆士广场的英国石油公司(BP)总部看上去仍是一派平静，但已不可避免地沦为一个超级风暴眼。
　　随着墨西哥湾漏油事件不断恶化，英国财政部与商务部高层已经开始准备各种应急计划，以应对BP可能遭遇的各种情况。尽管英国首相发言人在周二例行记者会上拒绝就相关消息发表评论，财政部与商务部对本报记者询问也不予回复，但人人都相信，面对BP的挣扎，英国政府恐怕很难作壁上观。
　　在马不停蹄的俄罗斯和阿塞拜疆之行后，BP执行总裁唐熙华(Tony Hayward)7月6日已抵达阿布扎比，试图寻求中东地区主权财富基金的支持。有消息说唐熙华游说路线的下一站将是中国，更早有传闻说中海油和中石油都对BP欲出售的一些资产很感兴趣。
　　不过，BP发言人Sheila Williams对此未作直接回复。他告诉本报记者，唐熙华此行是对BP重要合作伙伴的一般性访问。此前他还否认BP有计划通过出售股票来筹集资金。
　　收购的机会与风险
　　自从4月墨西哥湾漏油事件发生以来，BP当时1250亿英镑的市值已蒸发一半。
　　埃克森美孚、道达尔和荷兰皇家壳牌这几大BP竞争对手，密切关注着这一消灭劲敌的良机。
　　JP摩根分析师Fred Lucas 7月6日发表了一份假设性研究报告。报告的核心内容就是，设想埃克森美孚如果花上900亿英镑买下目前市值600亿英镑的BP后会怎样。
　　“埃克森美孚有较强的资产负债表，也有能力整合一个大的交易。”FredLucas这样写道。
　　此前，渣打银行在其分析报告中也探讨了中石油收购BP的可行性。
　　5日，壳牌全球首席执行官PeterVoser在伦敦商学院主办的全球领袖峰会上，对未来几十年的能源短缺作出警告，但他在演讲中却避免提到任何跟BP事件有关的话题。
　　不过，全资收购BP也未必是一桩好买卖。BP为处理墨西哥湾石油泄漏已经花费31.2亿美元，分析师预测，BP最终支出可能高达600亿美元。
　　值得注意的是，BP已在7日被迫同意向美方提前通报有关资产变动的任何计划。
　　美国助理总检察长上月23日就发信要求BP必须提前至少30天通知有关企业改制、重组、收购、兼并、合资、销售、资产剥离或付款的任何有关导致资产转移的计划或预期。BP此前一直未予回应。
　　BP还同意向美方交出其每月的财务报表以及信贷和贷款协议细节。这让人不禁联想到在各方紧盯BP这块肥肉的情况下，美国的对手可能处在更有利的地位。
　　对BP而言，他们更想争取主权财富基金的资金支持。这可以帮助BP避开埃克森美孚等主要竞争对手可能的敌意收购。
　　唐熙华设想的主权财富基金“白骑士”包括阿布扎比、科威特、卡塔尔和新加坡。
　　科威特和新加坡的主权财富基金此前就持有BP股份。科威特投资局持有2.8%，新加坡持有0.7%，另外，挪威主权财富基金也有1.3%股份。
　　伊斯兰金融与英国一向渊源深厚，在2008年秋金融海啸爆发后，英国巴克莱银行就成功寻求到了中东主权财富基金的鼎力支持，从而避免接受政府救助，腾挪自如，成为这轮危机中少有的获益者。
　　BP希望主权财富基金能增持5%-10%的公司股份。不过，公司已经否认会发行新股。
　　深海油井或成烫手山芋
　　迫于美方压力，BP上月承诺将拨出200亿美元，作为第三方托管基金，用于补偿墨西哥湾石油泄漏受害者和清理之用。为此，7月1日，BP宣布计划出售100亿美元其在世界各地的资产以筹措资金。
　　BP在俄罗斯的合资公司TNK已经表示，希望购买其中一些资产。
　　BP持有阿根廷泛美能源60%的股权，有消息称中海油对此深感兴趣。这笔资产估价90亿美元。中海油目前正洽谈收购阿根廷油气公司Bridas半数股权，后者就持有泛美能源40%股权。
　　BP墨西哥湾事件发生后，美国总统奥巴马已经要求所有深度超过500英尺水域钻探暂停6个月。
　　然而，壳牌的PeterVoser稍早在另一个论坛上表示，BP事件不会影响深水钻探。他称美国的相关安全标准目前正在考虑改进，向“我们的”全球标准看齐。他还表示壳牌已经彻底改善了安全程序。
　　不过，一位出席全球领袖论坛的能源公司资深人士对本报记者说，BP不过是运气不佳，其它公司——包括壳牌也在使用类似BP在墨西哥湾油井的工程设计，它们与BP惟一的区别可能是他们发生问题的严重程度和所处地方使得他们远在公众关注之外。
　　他担心，深海钻井未来可能被禁止或退出市场，或者至少会有更严苛的规范限制，这对那些试图收购相关石油资产的企业来说，是不得不考虑的变数。
　　英国经济出现地震隐患
　　英国政府对于BP的担忧也不断增长。
　　BP在英国树大根深，可谓牵一发而动全身。英国养老基金就持有很大份额的BP股票，英国金融时报指数(FTSE)100公司去年派发给养老基金的全部花红里，每7镑就有1镑来自BP。约有18万英国人直接或通过养老基金持有BP股票。
　　BP去年支付给英国政府的收益税是9.3亿英镑，而此前3年，每年的公司收益税贡献是17亿英镑。BP在英国的1万余名雇员去年共缴纳了4.9亿英镑个人所得税和国民保险(NationalInsurance，主要用于支持全民免费医疗系统“国民保健体系”)，BP同期的NI贡献是1.1亿英镑。BP去年一年给英国的整体贡献是58亿英镑，相当于英国国际发展部整年的预算。
　　因为在国民经济中举足轻重的地位，BP眼下的处境让英国首相卡梅伦焦虑不已。他已计划和该国能源部长于7月20日访问华盛顿，与美国官员讨论BP的未来。

