丰田将延长产品开发时间来提高质量
　　新浪财经讯 北京时间7月8日凌晨消息，据国外媒体昨日报道，丰田汽车周三称，该公司将会延长轿车和卡车的开发时间，原因是在经历了公司历史上最严重的召回危机以后，这家全球最大的汽车制造商正寻求提高产品质量。
　　丰田汽车负责产品质量和制造业务的执行副总裁内山田武(Takeshi Uchiyamada)在今天接受采访时表示，该公司将把产品开发时间平均延长4个星期，从而允许该公司对其产品进行更多的质量检测；与此同时，丰田汽车还将把其产品质量检测团队的工程师人数增加至1000人。他表示，这些措施很可能将使丰田汽车未来一年或两年中的成本有所增长。
　　内山田武称：“暂时来看，成本可能会有所上升；但通过改善开发流程的方式，我们将更好地稳定产品质量。”丰田汽车是全球最大的汽车制造商，目前该公司正努力试图恢复声誉，原因是其此前已经在全球范围内召回了大约800万辆汽车，这些汽车存在突然意外加速故障。
　　丰田汽车昨天表示，将在日本市场上召回91903万辆凌志牌汽车，其中包括GS 350、GS 450h、GS 460、IS 350、LS 460、LS 600h和LS 600hL等车型，此外还将在日本市场上召回一部分皇冠牌汽车。在中国市场上，丰田汽车则将召回5791辆凌志LS 460、LS 460L和LS 600hL汽车。
　　内山田武表示，就日本市场上的车型而言，丰田汽车开发汽车的平均时间长度一直都是24个月。丰田汽车总经理Katsutoshi Sakata则在今天接受采访时称，该公司在5月份创立了“设计质量创新部门”，目前该部门正在与汽车开发团队合作，确保在汽车进入生产流程以前清除所有缺陷。
　　召回活动已经对丰田汽车在美国市场上的销售和市场份额造成了损害。据丰田汽车公布的报告显示，该公司6月份在美国市场上的销售量比去年同期增长6.8%，低于整个行业的同比增长14%，远低于韩国现代汽车(Hyundai Motor Co)的同比大增35%；丰田汽车上半年在美国市场上的销售量同比增长9.9%，低于整个行业的同比增长17%。
　　在市场份额方面，丰田汽车在美国市场上已经落后于福特汽车，其份额为15.1%，同比下滑0.9个百分点。(金良)

