多重利好助推环球股市大涨
　　⊙记者 王宙洁 ○编辑 朱贤佳
　　投资者的信心似乎暂时出现恢复。8日，受国际货币基金组织(IMF)大幅上调全球经济增长预期影响，亚太股市及欧洲股市早盘几乎全线上扬。隔夜美三大股指同样大涨，因对企业业绩前景的乐观预期成为当日环球股市的向上动能；此外，良好的零售数据及对欧洲银行业压力测试的信心增强，亦成为重大利好。
　　8日，摩根士丹利资本国际亚太指数上涨约1.7%。该地区主要股指几乎全线上扬，涨幅在0.33%至2.76%不等。其中，日本东京股市日经225指数创下五周以来最大单日涨幅，日经指数收于9535.74点，涨幅2.8%，这是该指数过去五个交易日以来第四次收盘走高。
　　此外，欧洲市场早盘，主要股指亦普遍上扬。截至9日18时50分，英国、德国及法国主要股指涨幅在0.07%至1.14%不等。欧盟将对欧洲地区91家银行进行压力测试，投资者乐观地相信多数银行将通过欧洲银行压力测试，因此大盘得到提振。
　　除了IMF对经济增长预期的上调，隔夜美股交易时段传出的良好季报预期也功不可没。7日，美国道富银行对二季度的盈利发表了较为乐观的展望，这点燃了投资者对其他公司业绩也将普遍超出预期的希望。道富银行盘中涨幅接近10%，带动银行股指数强劲上扬5.7%。在银行股的带领下，三大股指以近3%的涨幅实现自5月27日以来最佳单日表现。道琼斯指数甚至重新站上万点大关。
　　海外媒体7日预计，标准普尔500指数成份股企业今年获利有望看涨34%，3月29日时所作预测的增幅为27%。下周，环球市场将迎来美国银行、摩根大通和花旗集团的第二季度财报，分析人士认为，投资者会把焦点放在违约情况和贷款需求上面，以观察近期信贷质量改善的趋势能否持续。
　　与此同时，大宗商品价格的走强也为股市提供支撑。由于美国能源情报署调高了对今明两年石油需求的预期，致使国际原油期货价格结束了连续6天的跌势，大幅上涨近3%，推动能源及相关材料类股普遍上涨。另外，市场对即将公布的6月份零售数据预期良好，也是当天股市大涨的原因之一。国际购物中心协会8日发布6月份报告前说，今年前五个月的零售销售额可能平均月增幅为4%，是2006年来最大增幅。
　　“悲观弥漫时，正好促成向下整理的底部，”海斯咨询基金经理人唐·海斯指出，“若留意巴菲特等老牌传奇人物，他们都说过悲观之际，正是多头生成之时；乐观之际，却是多头休止之时。”海斯表示，他的公司已“全面投资”，并预测标准普尔500指数突破1049点以后，会加速上涨。

