美国与金融资本主义
　　一、金融资本主义的特征
　　金本位制在20世纪40年代之后被打破是一个具有里程碑意义的事件，它标志着资本主义的生产方式和社会制度发展到它的最新、最高阶段。也就是说，一种新型资本主义——金融资本主义登上了世界历史舞台。
　　当今世界，占统治地位的是资本主义的生产方式和社会制度。这种生产方式和社会制度只有不到500年的历史，但它所创造的社会财富超过了以前的几千年，并把人类文明推向很高的发展阶段。然而，资本主义的生产方式和社会制度有一个与生俱来的致命弱点，那就是生产的社会化和生产资料的私人占有之间的矛盾。正是这个基本矛盾，使资本主义创造了前所未有的繁荣和进步，也造成了前所未有的危机和灾难，并使资本主义陷入席卷全球的金融海啸之中。
　　综观历史，资本主义经历了三个大的发展阶段。从英国工业革命到19世纪70年代是自由竞争的资本主义阶段。从19世纪70年代到20世纪40年代是垄断资本主义阶段。从20世纪40年代到现在是金融资本主义阶段。在资本主义制度下，生产的竞争一定会导致生产的集中，生产的集中必然导致垄断，从而形成垄断资本主义。20世纪初，列宁在《帝国主义是资本主义的最高阶段》等著作中，对垄断资本主义作了系统全面的分析，至今仍有很强的现实意义。按照资本主义生产方式的逻辑，生产的垄断，必然导致金融的垄断，从而使其发展到金融资本主义阶段。
　　金融资本主义的特征之一是大银行集团从社会的金融中介变为“万能的垄断者”。资本主义社会是货币为王的社会，谁垄断了货币发行权，谁就取得了万能的垄断地位。英美等国的货币发行权控制在私人银行手里，也就是控制在金融寡头手里，他们故而有了最高的发言权和最后的决定权。在金融资本主义占统治地位的国家，大银行同大工商企业通过相互认股而融为一体。其中，居于主导地位的是大银行。因为大银行的密网已经布满全国，把所有的资本和货币收入都汇集起来。通过这些网络，大银行能确切地掌握各种工商企业的资金流转情况。大银行财团用扩大还是减少、便利或阻碍信贷的办法来控制大工商企业，监督大工商企业，并决定它们的命运。
　　金融资本主义的特征之二是大银行集团的主业从存贷款变为金融投资。早在20世纪初期，金融寡头们就发现，发行有价证券正在成为金融资本的主要业务之一，而且这种业务的利润特别高。“没有任何一种银行业务能够获得像发行业那么高的利润”。(《银行》杂志，1913年第7期第630页) 20世纪下半期以来，金融投资已成为各大银行的主业。1980年，银行存款占各类金融资产的42%，到2005年，这个比例降至27%。发达国家银行体系，已经由商业银行业务转向投资银行业务。
　　金融资本主义的特征之三是大银行集团无限制地制造金融衍生工具，使虚拟经济泡沫化。最近几十年，金融寡头大搞“金融创新”，从传统的债权、股票、商品和外汇中炮制出一大批复杂的新金融产品，主要有期权、期货、掉期等等。这样的“金融创新”突破了任何限制，把虚拟经济的泡沫越吹越大。
　　金融资本主义的特征之四是大银行集团运用对冲基金、私募股权投资基金等新的市场参与者兴风作浪，使金融市场险象横生。据统计，对冲基金的数量已经由1990年的610家增至2007年的9500多家，所管理的资产总额达1.6万亿美元。684家私募股权投资基金的募资规模在2006年达到4320亿美元。
　　金融资本主义的特征之五是金融业实现了全球化，大银行集团控制了全世界的金融资本。在经济全球化时代，大银行集团的密网布满了全世界，它把所有的资本和货币收入都汇集起来，为了赚取高额利润，又把这些资本撒向全世界。据统计，发达国家拥有的国际金融资产和债务与总的国内生产总值之比，已由1970年的50%上升至1975年的100%，2004年又升至330%。由于金融资本全球化，家庭借贷和企业并购比任何时候都方便。例如，1994年至2005年，英国家庭债务与国内生产总值之比由108%激增至159%。同期，美国的这一比例由92%飙升至135%。
　　金融资本主义的特征之六是形成了一个贪得无厌的“掠食者”阶级。金融资本主义表现出日渐腐朽的趋势。这种腐朽性是由资本的垄断决定的。早在20世纪初，列宁就指出：“帝国主义最深厚的经济基础就是垄断。这是资本主义的垄断，也就是说，这种垄断是从资本主义生长起来并且处在资本主义、商品生产和竞争的一般环境里，同这种一般环境始终有无法解决的矛盾。” (《列宁选集》第2卷第660页)
　　资本的垄断内在地决定了腐朽性主要表现在两个方面。一方面是垄断集团可以控制市场、价格，获得垄断利润，它自然要阻碍甚至扼杀技术上的创新和进步，使社会陷于停滞。另一方面是由于资本的垄断而形成一个“以‘剪息票’为生，根本不参与任何企业经营、终日游手好闲的食利者阶级”。 (同上书，第661页)这个食利者阶级的形成是在20世纪初。当时，大量货币资本集中在英、美、法、德等少数国家。这些国家从资本输出中找到了大量的利润来源。以英国为例，1899年，英国的外贸收入为1800万英镑，但是当年对外投资收入达到9000万英镑，是外贸收入的4倍！就是这种比外贸收入大好多倍的资本输出利润养肥了当时的“食利者阶级”。
　　垄断资本主义发展到金融资本主义之后，在一般的“食利者阶级”中间，冒出了一个“掠食者阶级”。这个“掠食者阶级”的核心是所谓的金融精英。他们通过复杂的金融机制，通过信贷、债务杠杆、收购和兼并等手段，把一国的资源，甚至是广大地球上的资源，都掠夺控制在他们手中。例如，在被经济学家詹姆斯·加尔布雷斯称为“掠食者国家”的美国，富人的收入水平是普通人的1500倍。最富有的1%的人拥有全部财富的38%，而占全国人口40%的普通人，仅有全国财富的1%。掠食者的贪婪、冷酷真是令人发指。像麦道夫、斯坦福那样的金融诈骗者比比皆是。华尔街的首席执行官(CEO)们在搞乱美国经济，搞乱世界经济的同时，把天文数字的红利放进自己的腰包。美林公司的CEO塞恩2007年收入1500万美元，贝尔斯登的CEO吉米·凯恩拿到1100万美元。还有雷曼公司的富尔德，5年收入5亿多美元，平均每小时收入1700美元。在这些金融精英的腰包突出涨大的2000年至2005年，虽然美国经济增长了12%，劳动生产率提高了17%，但普通劳动者的平均工资仅增长了3%。由于美元贬值，3/4的美国人实际生活水平下降了。这期间，近900万个美国家庭申请了破产保护，破产保护家庭的数量之大，超过了上世纪的大萧条时期。据联合国《千年发展目标报告》分析，由于金融海啸的破坏作用，2009年全世界极端贫困人口增加9000万左右。这是“掠食者阶级”给全人类带来的灾难。
　　二、金融资本主义的不良后果
　　资本主义的发展，从自由竞争的资本主义，经过垄断资本主义，变成金融资本主义，它最终将走向何方呢？在21世纪初，被金融海啸猛烈冲击的所有人，不能不严肃地思考这个问题。我们已经看到，以下三点决定了金融资本主义的不良后果。
　　第一，经济全球化，核心是金融全球化，说到底，这是生产的高度社会化。但高度社会化的大部分生产成果，却被金融寡头们独占了。千百万生产者辛苦一辈子，最终难免失业穷困，无产无房，而金融投机家往往一夜暴富，将数十亿、数百亿、数千亿美元的资产收入囊中。生产的社会化和占有的私人性之间的矛盾趋向极端，这个基本矛盾的爆发终将决定资本主义的命运。
　　第二，金融资本主义挣脱了金本位制的约束，无限吹大金融衍生品的泡沫，使实体经济和虚拟经济相互脱节，必然导致社会经济秩序大混乱。
　　第三，金融资本主义助长了发达国家的“经济寄生性”。“经济寄生性”这个用语是英国经济学家霍布森发明的。他认为，西方国家因金融垄断和资本输出不仅不会推进全世界的文明事业，反而有造成西方寄生性的巨大危险；西方国家主要的工业部门会消失，而大批的食品和半成品会像贡品那样由亚非两洲源源而来。到那时，西方国家的上层阶级从亚非两洲获得巨额的贡款，并且利用这种贡款来豢养大批驯服的职员和仆役，这些职员和仆役不再从事大宗农产品和工业品的生产，而是替个人服务，或者在新的金融贵族监督下从事次要的工业劳动。霍布森的预言现在全应验了。进入金融资本主义时代以来，持续不断的产业转移产生了特殊的效果。西方国家玩弄虚拟经济越来越玄妙，而不屑于真正创造社会财富的实体经济。新兴国家则乘机接受了产业的转移，辛辛苦苦地创造社会财富，逐步地使自己的经济肌体壮健起来，从而推动世界经济格局的大变化。

