美银行持市债金额创25年来新高 面临暴跌危险
　　中新网7月8日电 据香港《大公报》报道，美国多家银行，包括花旗、合众和道富等所持有的市政债券金额已增至2162亿美元，创25年来新高，不过，美国州份的财政赤字已高 达1400亿美元，捉襟见肘的程度为经济衰退以来之最，所以，美国的银行现正遇到一个影响难以估计的危险。
　　美联储数据显示，美国商业银行自从2003年以来，大举增持了超过840亿美元的市政债券，截至首季末，这些银行的美国市政债券投资额已增加至 2162亿美元。银行监管机构和评级机构已加强对危机最大的银行加紧监察，恐防这些银行因市政债券价值突然大跌而需要集资。
　　加州金融机构部前专员Walter J.Mix III表示，银行正面对一个非常严峻的问题，从目前美国经济的情况来看，这些市政债券的价值将有下跌的压力。Walter J.Mix III曾在上世纪90年代的银行危机中，勒令关闭30家银行。
　　彭博数据显示，得州最大的银行Cullen/Frost Bankers所持有的市政债券，已超出其一级资本充足比率，即已超出该行所能承受亏损的能力。至于总部位于波士顿的道富银行，市政债券的投资金额亦占去 其一级充足资本比率的一半。明尼阿波利斯的美国合众银行，所持市政债券占一级充足资本比率达两成八。花旗方面，比率则为一成一。
　　市场忧虑市政债券的发行人将会违约，加上投资者近日纷纷把资产撤至最安全的债券市场，市政债券孳息率在上半年与美国国库债券相比，已升至13个 月新高。联邦存款保险局的发言人表示，现时正促请分析员密切注意事态的发展。
　　美国失业率升至9.5%，加上物业价格大跌，令地方政府还债能力大减。美国“股神”巴菲特曾在6月2日的国会金融危机听证会上预测，市政债券将 会构成一个非常严重的危机。巴菲特曾经表示，美国的地方政府将会被迫违约，除非联邦政府出手相助。
　　不过，分析员和投资者对市政债券的危险程度仍然众说纷纭。据美联储的数据显示，银行所持有的市政债券，只占总值2.8万亿美元的整体市政债券市 场的8%，而市政债券亦只占银行总资产的2%。但是，Guggenheim Partners LLC旗下Guggenheim Securities LLC的分析员Jeff Davis认为，问题是这是否一次慢慢发生的火车意外。他又认为，很难计算所有方债券所需要付上的责任，因为不同的债券有不同的要求，所以这些投资组合的 价值将不会跌至零。
　　穆迪投资服务公司亦表示，市政债券违约的危机微不足道。在二月份的报告中，穆迪表示，过去40年以来，这类债券跌至投资级别的比率仅为 0.03%，远低于同类型公司债券的0.97%，即使市政债券违约，投资者最终仍然可以每一美元讨回67美元的赔偿。

