欧洲议会通过限制银行高管奖金的新法规
　　中新网7月8日电 据英国广播公司中文网报道，欧洲议会议员投票通过对欧洲金融服务业的更严厉法规，包括从明年起限制银行家的奖金。
　　今年6月获得欧盟成员国批准的这一新规定中，银行高管的奖金被限制在一次只能拿30%现金，如果奖金数额大的话，限制到20%。
　　新法规还规定，奖金中至少有40%必须分作3到5年支付，而且和长期的业绩与表现相关。新法规也适用于对冲基金管理者，但是没有对银行高管的奖金封顶。制定这一法规，是因为全球金融危机中需要政府救助的那些银行，仍然在向高管发放巨额奖金，遭致广泛批评。
　　有人把许多金融界人员投机冒险的行为归咎于“奖金文化”，认为这导致了全球金融危机。
　　已经得到欧盟成员国和欧洲议会批准的这个新法规，旨在把奖金和年薪以及该银行的长期业绩挂钩。任期未满而离职的那些银行高管的巨额退职费也在新法规中受到限制。
　　一名欧洲议会的议员说：“这些严厉的新规定将改变现在的奖金文化，结束鼓励过度冒险的金融行为。”
　　新法规将在欧盟所有27个成员国实施，尽管包括英国在内的一些成员国此前已经采取了类似的法令。但是新法规没有限制银行高管所得奖金的最高数额，这也体现了去年20国集团达成的相关协议。对冲基金领域也被列入新法规，很可能使伦敦金融城的许多人引起警惕。欧洲有80%对冲基金的总部设在伦敦。
　　上个月欧盟财政部长一致认为，由于2008年秋天开始的全球灾难性金融危机，现在应该对全世界的金融机构作出更严格的监管。但是新法规没有限制银行高管所得奖金的最高数额，这也体现了去年20国集团达成的相关协议。
　　对冲基金领域也被列入新法规，很可能使伦敦金融城的许多人引起警惕。欧洲有80%对冲基金的总部设在伦敦。
　　上个月欧盟财政部长一致认为，由于2008年秋天开始的全球灾难性金融危机，现在应该对全世界的金融机构作出更严格的监管。

