加拿大6月就业人数新增9.32万人 失业率跌至7.9%
　　新浪财经讯 北京时间7月9日晚间消息，据国外媒体今日报道，加拿大国家统计局周五公布报告称，该国6月份新增就业人数较经济学家此前预期高出四倍以上，主要由于零售商及其他服务业公司的就业人数有所增加。到目前为止，加拿大经济已经接近于完全挽回自2008年以来所失去的所有就业岗位。
　　报告显示，6月份加拿大新增就业人数为9.32万人，远高于5月份的2.47万人，但低于4月份创下历史记录的10.87万人；6月份失业率从5月份的8.1%下跌至7.9%，创下自2009年1月份以来的最低水平。彭博社调查显示，根据接受调查的23名经济学家的平均预期，6月份新增就业人数为2万人，失业率为8.1%。
　　报告还显示，6月份零售和批发公司的就业人数新增2.16万人，商业、建筑业及其他支持服务业的就业人数则新增2万人。从服务业整体来看，6月份就业人数新增10.34万人；与此相比，产品制造类公司的就业人数则减少1.02万人。
　　在这个月中，加拿大全职员工人数增加4.89万人，兼职员工人数则增加4.42万人；6月份平均时薪的同比增长速度放缓至1.7%，5月份为同比增长2.4%。此外，6月份公司就业人数新增6.76万人，自营职业的就业人数则新增2.56万人。自2009年7月份以来，加拿大就业人数已经新增了40.3万人。
　　报告公布后，加元兑美元汇率在截至多伦多时间7:22(北京时间19:22)为止的交易中上涨0.8%，至每美元1.0337美元。
　　就业市场已经成为加拿大经济复苏中最强劲的部分之一。国际货币基金组织(IMF)称，就业增长将可引导发达经济体在今年实现经济增长。加拿大央行在6月1日将其基准利率从0.25%的历史低点上调了25个基点，原因是在第一季度中，加拿大经济实现了6.1%的年率增长。加拿大央行表示，未来的政策举动将视本土经济和不均匀的全球经济复苏进程的平衡性而定。
　　满银资本市场(BMO Capital Markets)驻多伦多的经济学家本杰明·雷泽斯(Benjamin Reitzes)称：“加拿大企业对我们的经济复苏进程抱有信心，目前它们正开始新聘员工。”(文武)

