经济下行风险未除 美货币当局或重启量化宽松
　　⊙记者 王宙洁 ○编辑 朱贤佳
　　美国政府官员终于发出警告，承认美国经济正面临下行的风险。海外媒体6日报道称，美国达拉斯联邦储备银行总裁费希尔表示，采取紧缩的时间需要视美国经济情况而定，但美国经济增速将会在今年下半年放缓。
　　费希尔表示，民间消费的疲弱可能损及经济增长，如果经济发展状况不佳，美联储可能将重启量化宽松计划。他预计，美国经济今年下半年的增幅或在2%至3%的区间内，并且“有可能接近这一预估区间的下沿”。费希尔还称，“即使是像我这样的‘鹰派’委员，也认为目前不是升息的好时机。”
　　接受该媒体采访的另一位美国官员、奇蒙联邦储备银行总裁拉克尔表示，民间消费和企业资本投资扩张幅度将足以让经济复苏持续到明年。他称，欧洲债务问题不太可能严重冲击美国经济，其对美国实质国内生产总值(GDP)增长率的影响可能在0.1%至0.2%左右。拉克尔还表示，随着美国持续复苏，关键在于今年后半年美联储是否会放弃对“一段较长时间内维持利率在低点”的承诺。
　　在6月非农就业指标以及其他一系列不尽如人意的数据公布后，有关经济复苏持续性的争论也随之展开。美联储官员上月重申了维持利率在纪录低位的承诺，同时暗示欧债危机可能伤害经济增长。
　　摩根士丹利6日表示，美联储仍可能在明年春季升息，但升息进程可能更为缓慢。该行表示，通胀预期、经济增幅的放缓以及通胀趋势将决定美联储退出策略的时间和程度。
　　该行认为，受商品和服务部门以及住房和劳动市场放缓趋势收缩的支持，美联储已经成功抑制了通胀预期的下行风险，而且潜在的通胀也处于筑底的过程中。尤其值得注意的是，最新一期的通胀数据显示，房产市场中的房租正显现出企稳迹象。
　　不过，该行亦表示，未来经济增长和通胀的不确定性意味着美联储官员在升息措施上较我们预期的更为谨慎。在最新发布的报告中，摩根士丹利预计，美联储将在2011年5月或6月份升息，预计将在2011年末升息至1.75%，较此前预测的水平低50个基点。
　　不佳的经济状况同样也令美国股市受挫。自4月的今年高点起，截至上周末，美国标普500指数已经下挫16%，不过同期的摩根士丹利资本国际环球指数也已经下跌16.5%。道琼斯指数上周更是大跌4.51%，为截至5月7日当周以来跌幅最大的一周。

