英国石油援助计划或无法为零售商提供帮助
　　新浪财经讯 北京时间7月7日凌晨消息，据国外媒体昨日报道，虽然英国石油(BP Plc)向其品牌加油站的业主提供了6000万美元的援助计划，但这些业主可能完全无法或几乎无法从该计划中获得帮助。由于英国石油在5月份未能遏止墨西哥湾原油泄漏事件的缘故，加油站业主正面临着销售加速下滑的局面。
　　英国石油发言人斯科特·迪恩(Scott Dean)称，该公司正在让其经销商来发放这笔援助资金，其内容包括减少信用卡服务费和提供每加仑1美分(约合每升0.26美分)的折扣等。堪萨斯州一家英国石油加油站的业主劳里·雷德(Lori Reid)称：“向经销商提供援助资金对我们来说于事无补，英国石油这样的处理方式真令我们感到失望。”
　　根据英国石油上周公布的援助计划，每个加油站都可获得相当于大约5200美元的援助资金。英国石油称，依靠经销商来发放这笔援助资金将可确保受损最严重的零售商获得最大的帮助。
　　总部位于密西西比州杰克逊县的燃料经销商Capital Oil Inc的总裁斯坦利·罗伯兹(Stanley Roberts)称，墨西哥湾的燃料零售商正在“遭受重创”，原因是英国石油的原油泄漏事件同时也导致旅游者不再进入受污染地区。他表示，沿海地区的一些加油站今年的销售量比去年同期下滑了最高30%。
　　英国石油昨天表示，该公司在墨西哥湾原油泄漏事件的相关支出已经达到了31亿美元。在第一季度中，英国石油每天的净利润为6750万美元，营收为8.12亿美元。此次原油泄漏事件始于4月20日，当时该公司旗下位于路易斯安那州大约40英里(约合64千米)以外海域中的Macondo油井开始漏油，原因是Transocean公司造价3.65亿美元的“深水地平线”(Deepwater Horizon)钻探平台当天发生了爆炸事故。
　　英国石油正计划通过发行股票的方式在未来12个月时间里筹集100亿美元的资金，来偿还此次原油泄漏事件所带来的相关支出。有消息人士透露，英国石油正考虑出售旗下位于哥伦比亚、委内瑞拉和越南的油气田，还可能剥离所持阿根廷第二大原油生产商Pan American Energy LLC的60%股份。(金良)

