发达国家经济放缓是否已成定局
　　王慧卿
　　昨日，反映日本经济景气现状的一致指数14个月来首度下跌，显示日本经济复苏正在失去动力；而最早举起刺激政策退出大旗的国家之一澳大利亚也谨慎保持基准利率不变，表达了对全球经济走势的担忧。而目前正席卷全球的财政紧缩风暴更令全球经济蒙上阴影。
　　担忧四起
　　根据日本内阁办公室6日发布的数据，一致指数5月从101.3下降到101.2。虽然日本经济今年一季度以增长5%的良好势头开局，但投资者仍然担心世界部分国家经济减速会使日本经济复苏遭遇阻碍。一致指数再度印证了人们的担忧。
　　“随着工业生产减速，很难想象日本经济还能维持今年年初的增长速度。”日本第一生命经济研究所(Dai-ichi Life Research Institute)资深经济学家Yoshiki Shinke表示。
　　日经指数从4月5日的峰值已经跌落18%。日本财务大臣野田佳彦6日表示，他正“密切”关注金融市场。
　　“日本已经进入这样一个时期：欧洲主权债务问题将影响实体经济。”巴克莱资本日本首席经济学家Kyohei Morita说。
　　经济的脆弱性不仅局限于日本和欧洲。澳大利亚也因为需求冷却而维持基准利率不变。澳大利亚是最早加息、明确开始退出政策的国家之一，自去年10月开始，澳大利亚已经累计加息6次。但是欧债危机威胁全球经济复苏，令澳大利亚也不得不放缓刺激政策退出的步伐。
　　“股票市场和全球大宗商品市场下行让他们(指货币政策制订者)暂时停下来，考虑从现在开始，他们想要采取多么激进的政策，”麦格理集团驻悉尼的经济学家罗里·罗宾逊(Rory Robertson)表示，“他们可以在现在这个位置灵活做出决定，加息或者减息；当然加息的可能性更大。”
　　澳大利亚储备银行行长史蒂文斯(Glenn Stevens)6日也表示：“金融市场的警讯在过去两个月内已经非常明显，主要由欧洲主权债务和欧洲银行安全引起，但也反映了未来全球经济增长的不确定性。”
　　澳大利亚央行的决定并不孤立，美国、欧洲以及部分亚洲国家的央行近期一律保持基准利率不变。美国总统奥巴马上周也表示，要修复美国经济还有很多工作要做。
　　尽管奥巴马在G20多伦多峰会前多次警告，各国应警惕需求走软，但G20仍未超越对欧洲主权债务危机的忧虑。
　　G20多伦多峰会的结果是在美国和欧洲的不同态度间取得平衡：即保持现有的经济刺激计划不变，同时承诺2013年前把当前的财政赤字减半。此前，美国的立场是关注当前的经济增长，而欧洲则因为希腊主权债务危机的升级而强调约束财政政策。
　　出于对欧债问题的担忧，发达国家正在发动40年以来最为激烈的财政约束措施。根据摩根大通经济学家们出具的报告，发达国家计划明年总共削减1.6%的财政赤字，这是经合组织(OECD)自1970年开始统计该数据以来最大的削减幅度。摩根大通认为，财政削减将会把2011年的经济增长抹去0.9%。
　　尽管财政约束政策能够切实减轻政府债务负担、降低长期利率，从而让各国经济更加健康，但投资者们担忧政府举措过快、力度过猛，从而重复大萧条的错误。
　　全球股市近几个月以来经历了一个调整期。MSCI全球指数从4月的高点下跌了16.5%，标普500指数下跌了16%。
　　仍有乐观一面
　　被希腊危机敲响警钟的欧洲国家也在实施降低财政赤字的措施。上月英国新内阁宣布增税，同时实施了二战以来最为严厉的开支削减，以降低财政赤字。
　　巴克莱资本的经济学家预测，德国未来两年每年都要把财政赤字占GDP的比重降低一个百分点，而英国明年要把这一比例从9.7%降低至4.3%。
　　不过，对欧元区来说，好消息是欧元不断走软促进出口，预计未来一年能带来0.8%的经济增长率。而财政约束带来的长期利率下降也对经济产生促进作用。
　　另外，德国在大张旗鼓降低财政赤字的同时，采取了加大基础设施投资和降低所得税的政策，这也为欧元区提供了一定缓冲。“财政政策不容忽视，确实它也会带来一些负面影响，但我们认为财政紧缩并不意味着另一场衰退。”丹斯克银行(Danske Bank A/S)驻哥本哈根的策略师拉斯姆森(Lars Tranberg Rasmussen)表示。
　　摩根大通首席经济学家布鲁斯·凯斯曼(Bruce Kasman)认为：“各国所采取的紧缩性财政政策将使经济增长明显减速，但是，各国经济仍然会有正增长。”根据凯斯曼的预计，2011年前半年全球经济增长率将为2.8%，这一数字较2010年第四季度的3.8%将出现较为明显的下滑。
　　而在澳大利亚，采矿企业的投资增长正强力拉动就业，这使得澳大利亚的失业率只有欧美的一半。有分析师预测，就业增长或许会促使薪酬上升，但会加剧通胀。
　　“他们对复苏还是很乐观的。”经纪商ICAP的高级经济学家亚当·凯尔(Adam Carr)说，“下一步肯定是加息，问题是什么时候加。”

