91家欧洲银行压力测试 主权债务风险作焦点考量
　　刘兰香
　　众所瞩目中，欧洲银行业压力测试终于揭开神秘面纱的一角。7月7日晚间，欧洲银行监管机构公布91家接受压力测试的名单，以及压力测试的目的和主要准则，测试结果将于7月23日公布。
　　此前，因为担心可能带来的负面影响，欧盟内一些成员国就公布与压力测试有关的情况以及接受压力测试的银行名单存在分歧，但欧洲银行业监管委员会(CEBS)发表的这份声明表明已力排众议，迈出了提高银行业健康情况透明度的第一步。
　　尽管CEBS称接受压力测试的银行资产规模相当于欧盟银行业总规模的65%，且占各国银行总规模的50%以上，但分析人士认为，CEBS的声明对于测试所假设的情境描述不够详细，而且当局未必能够对通不过压力测试的银行提供足够支持，因此前景不容乐观。
　　91家银行接受压力测试
　　欧盟在上个月末决定扩大接受压力测试银行的名单。此次公布的名单显示，除却原来的25家大型银行外，还有一些二线银行被加入到测试范围，例如德国的一些地区性银行和西班牙的地方储蓄银行。
　　由于上述两类银行被认为比较脆弱，市场人士一直希望获得有关其资产和负债的更多情况，因此扩大后的名单能让监管机构更全面地了解欧盟成员国以及整个欧盟对于未来金融或经济困境的承受能力。
　　接受测试的银行家数最多的是西班牙，有27家银行名列其中。此外，还有汇丰控股、苏格兰皇家银行和巴克莱等四家英国银行，法国巴黎银行等四家法国银行，德意志银行等14家德国银行，以及希腊国民银行等六家希腊银行。
　　CEBS称，对91家银行进行压力测试的目标是，评估欧洲银行业整体以及各家银行对信用和市场风险进一步上升的承受力，同时评估欧洲银行业目前对公共支持措施的依赖程度。这些银行必须遵循一套共同的准则，分别接受单独的压力测试。
　　在压力测试中，CEBS主要假设了两种不利的情境，一种是2010年和2011年的GDP增速比欧盟委员会的预测下降三个百分点(欧盟5月公布的经济预测报告显示，欧盟经济在2010年将增长1.0%，2011年增长1.75%)，一种是欧盟国家政府债券市场恶化的情形超过今年5月初的市场情况。
　　值得注意的是，此前欧盟官员在公开场合并未明确表态是否将主权债务违约风险纳入压力测试范围，本次声明中则明确表示主权债务风险是重要考量因素。
　　假设条件过于温和？
　　尽管监管机构的声明消除了部分不确定性，但由于欧元区政府发行的长期债券中有50%左右为欧元区的银行持有，因此主权债务风险给银行可能带来的冲击仍是市场关注的焦点。
　　CEBS并未在声明中透露压力测试对主权债务恶化情境的具体假设。7月8日，据外媒报道，两位知情人士称，测试中可能会假设，德国债券不会有违约的情况出现，若希腊和西班牙政府违约，希腊政府债券将损失大约17%，西班牙债券损失大约3%。
　　这与市场所反映出的情况相去甚远。与债券相关的衍生品——回收互换(recovery swaps)目前的价位暗示，若希腊政府违约或债务重组，投资者只能收回大约40%的债券价值，即希腊债券会损失大约60%，比CEBS假设的水平高出两倍多。
　　分析人士亦认为，压力测试所假设的主权债务恶化情境过于温和，不足以反映银行承受市场压力的能力，因此即便银行能够通过这种压力测试，可能也无助于恢复市场对银行业的信心。
　　不过，与此前美国进行的银行业压力测试一样，欧洲监管机构也面临两难境地。巴克莱资本的分析师指出，监管机构一方面需要保证此次压力测试足够严格，以令市场可以相信，但同时又不能特别苛刻，以防导致许多银行破产。
　　欧洲亦希望通过此次压力测试来让市场恢复对银行业的信心。但与美国不太一样的是，欧洲并没有一个强有力的机构站在银行背后提供坚定地支持，分析人士认为，这将会令欧洲的银行业压力测试对于市场的抚慰效果大打折扣。
　　“尽管德国总理默克尔已经表示，需要帮助的银行可以申请欧盟5月初推出的7500亿欧元救援金，但由于这些钱对于那些高风险国家可能都不够，要是加上银行就更加不够了。”一位分析人士指出。

