Cott斥资5亿美元收购Cliffstar
　　新浪财经讯 北京时间周四晚间消息，加拿大软饮料制造商Cott Corp(COT)宣布，将以5亿美元现金收购私标果汁制造商Cliffstar Corp，以扩大其饮料产品组合。
　　Cliffstar是北美最大的苹果汁、葡萄汁、草莓汁及混合果汁私标制造商。该公司总部位于纽约州的Dunkirk，年度营收大约6.54亿美元，在美国运营着11座工厂，并拥有大约1200名员工。
　　Cott首席执行官杰瑞·富顿(Jerry Fowden)表示，此项交易将加强该公司在私标饮料市场的地位。作为一家低价碳酸饮料制造商，Cott已因为价格敏感型购物者选择购买较便宜的产品而受益。
　　Cott表示，Cliffstar还有可能获得另外至多5500万美元的付款，具体金额将取决于该公司今年下半年的业绩表现，以及部分扩建项目的完成。
　　Cott计划发行至多3.75亿美元的新债，以及至多价值9500万美元的新股，并动用其7500万美元的资产支持借贷工具，以帮助支付此项交易。
　　此项收购预计将于第三季度完成，并将在完成后第一年对盈利起到推动作用。完成成本预计为2500万美元，不过，Cott预计将获得与此项收购相关的7500万美元税收收益。
　　该公司预计此项交易将使其每年节约大约2000万美元，包括2011年的1400万美元。
　　德银证券与Drinker Biddle & Reath LLP在此项交易中担任Cott的顾问。
　　展望未来，Cott预计第二财季营收4.26亿美元。该公司警告称，实际业绩可能与这一数字相差2-3%。接受汤森路透调查的分析平均预期该公司第二季营收4.33亿美元。

