好事达CEO：美国各州及地方政府借款失去控制
　　新浪财经讯 北京时间7月7日晚间消息，据国外媒体今日报道，好事达(Allstate Corp)首席执行官托马斯·威尔森(Thomas Wilson)周三称，美国各州及地方政府借款的大幅增长可能会导致该公司所持市政债券资产的价值下滑，并呼吁政府领导人采取削减支出的措施。
　　威尔森在接受采访时称：“政府借款正走在失去控制的道路上。”他表示，投资者对于预算赤字和融资缺口的担忧情绪更可能导致市政债券市场的市值下滑，而不是广泛的违约现象。
　　好事达是美国最大的上市住房和汽车保险商，该公司在截至3月底为止的三个季度中减持了市政债券投资组合，从截至2009年6月30日为止的231亿美元减持到了201亿美元。好事达尚未公布2010财年第二季度财报。好事达的资产组合总额为1000亿美元，主要由市政债券和公司债组成；在截至3月份为止的9个月时间里，好事达所持这一类别的债券资产增长了15%，至345亿美元。
　　市政债券(Municipal Bonds)，又称市政证券，是指州、市、县、镇、政治实体的分支机构、美国的领地、以及它们的授权机构或代理机构所发行的证券。市政债券起源于19世纪20年代的美国，当时城市建设需要大量的资金，地方政府部门开始通过发行市政债券筹集资金，到了20世纪70年代以后，市政债券在世界部分国家逐步兴起。
　　据美联储公布的数据显示，在截至去年12月31日为止的12个月时间里，财产意外险公司将其所持市政债券资产削减了3.3%，至3694亿美元；自2003年以来，商业贷款商所持有的市政债券价值已经增加了840多亿美元，截至第一季度末为止的总投资额则已经达到了2162亿美元。
　　亿万富翁投资者、“股神”沃伦·巴菲特(Warren Buffett)曾在6月2日向国会下属金融危机调查委员会(Financial Crisis Inquiry Commission)作证时作出预计，称市政债券将会面临“严重的问题”。巴菲特还曾在5月1日召开的伯克希尔哈撒韦(Berkshire)年度股东大会上表示，美国联邦政府可能被迫对至少一个正面临着违约风险的州实施援救。(文武)

