两房股票昨退市 房地美再发新债
　　美国两大住房抵押贷款融资机构“房利美”和“房地美”股票于8日从纽约和芝加哥证券交易所退市，同日转至场外交易市场。此前一天，“房利美”宣布将发行三年期新债，到期日为2013年8月20日。
　　联邦住房金融局董事爱德华·德马科表示，“两房”面临两条路，一是退出美国房地产市场，二是留在房地产市场但离开政府庇护。不过，只有在私人机构有能力接盘的情况下，改革才能成功。
　　新华社
　　据新华社电 美国两大住房抵押贷款融资机构“房利美”和“房地美”股票于8日从纽约和芝加哥证券交易所退市，同日转至场外交易市场。
　　美国道—琼斯新闻社7日报道，纽约和芝加哥证券交易所将于8日开市前停止“房利美”普通股和优先股交易。纽交所8日同样将摘牌“房地美”股票。
　　“房利美”和“房地美”将分别以“FNMA”和“FMCC”的新代码登陆店头交易市场(OTC Bulletin Board)。店头交易市场主要交易非上市股票、债券等证券，交易人经协议和议价达成证券买卖。
　　作为“两房”监管机构，联邦住房金融局称自愿让“两房”股票退市，因为不确定补救方案是否能把股价拉回1美元上方，以及拉升股价是否符合政府和股东利益。
　　“两房”成立于上世纪30年代“大萧条”时期，原本以集中并销售传统住房抵押贷款为主业。“两房”本质上不是政府机构，但在普通投资者眼中，它们似乎拥有政府“血统”。事实上，“两房”优先股从不受政府担保。
　　如今，总规模达11万亿美元的美国住房抵押市场过半归“两房”拥有或担保。
　　私人机构接盘
　　改革才能成功
　　据新华社电 “房利美”7日宣布将发行三年期新债，到期日为2013年8月20日。退市前，“房利美”股价已跌至每股25美分。
　　联邦住房金融局董事爱德华·德马科告诉美国CNBC电视台记者，“两房”面临两条路，一是退出美国房地产市场，二是留在房地产市场但离开政府庇护。不过，只有在私人机构有能力接盘的情况下，改革才能成功。
　　他说，两条路都有可能，但都需要恰当过渡，“美国楼市依然脆弱”。
　　CNBC电视台报道，美国纳税人在楼市的相关损失已达大约1450亿美元。国会预算局估算，这一数字将上升至4000亿美元。一些专家甚至推测纳税人损失将达1万亿美元。
　　德马科承认纳税人损失将继续增加，但称市场传言的一些数字颇为“极端”。他说：“我们现在每个季度读到的亏损数字都来自2005年至2008年年初的住房抵押贷款断供”。他说，2010年第一季度，贷款断供数量下降，房价趋于稳定，一些州的房价开始回升。
　　“两房”成不良贷款“打包”机器
　　在住房抵押贷款债券化狂热阶段，“两房”自1999年起成为一些不良住房抵押贷款产品的二次包装者甚至担保人。
　　2007年年初，次级、可调节利率等抵押贷款逐一拖垮那些设计、拥有并交易这些贷款产品的银行。第二大次贷发行机构新世纪公司2007年申请破产。瑞士银行和雷曼兄弟公司因亏损被迫关闭相关业务子公司。
　　2007年夏，贝尔斯登公司旗下两只投资于住房抵押贷款产品的基金突然崩盘并退市。2008年7月，美国银行以25亿美元价格收购全国金融公司，成交价不到这家公司2007年年初市值的10%。全国金融公司在上世纪80年代储贷危机后成为“两房”最大住房抵押贷款供应商。
　　2007年秋，楼市价格跳水。“两房”的贷款担保和衍生品交易亏损呈爆炸性增长，资本成本急剧攀升。
　　为满足资金需求，2007年，“房地美”和“房利美”分别发行86亿美元和90亿美元这类股票。联邦政府 2008年9月在金融危机中接管“两房”。
　　(新华社)

