金融监管改革前夜 华尔街华丽转身
　　严婷
　　恐怕没有一项法案可以像美国金融监管改革法案这样让全世界焦灼：这一被誉为上世纪30年代“大萧条”以来最广泛最具影响力的法案，原本被普遍认为会在7月4日美国国庆之前交给总统奥巴马签署，从而成为本次危机后重塑华尔街的重要法律，却在这关键时刻戏剧性地被推迟了。
　　然而上有政策，下有对策。在这最后时刻，华尔街也没有闲着——不少大型金融机构正赶在“沃尔克法则”实施之前重新定义“自营交易”，在界限模糊的“自营”与“面向客户”的交易之间华丽转身。
　　牺牲银行税成全法案
　　尽管美国众议院6月30日以237票赞成192票反对的表决结果通过了最新版本的金融监管改革法案，但美国参议院领导人推迟了对这一法案的表决，理由是西弗吉尼亚州的民主党参议员罗伯特·伯德6月28日的意外去世，使得这一历史性的法案最早于7月中旬才能送交美国总统奥巴马签署生效。
　　在多伦多G20峰会之前，参众两院协调委员会就曾手忙脚乱地合并两院各自版本的法案。一路披荆斩棘直到6月25日清晨，最终被纳入美国参院版金融监管法案的条款，不仅包括了备受争议的“沃尔克法则”和由民主党阿肯色州参议员布兰奇·林肯提出的“第716条款”，还有一项高达190亿美元的银行税。
　　由于银行税条款是在合并时才加入最终稿，这也险些让一位极其关键的共和党人变卦：马萨诸塞州共和党参议员斯科特·布朗表示，如果法案中包含了190亿美元的银行税条款，他将可能会撤回在5月时参议院改革方案表决时投出的赞成票。
　　为了赢得布朗这一关键的赞成票，美国民主党议员6月29日不得不重新展开金融改革法案的谈判，决定将190亿美元的银行税条款剔除，取而代之的是从财政部不良资产救助计划(TARP)中提取资金支付，同时美国联邦存款保险公司(FDIC)将要求风险性更高的大型银行支付更多费用。
　　华尔街正重新定义“自营交易”
　　与此同时，华尔街并没有“坐以待毙”地等待“沃尔克法则”的正式实施，而是在金融监管改革成为法律之前，来了一场“华丽转身”。
　　预计金融监管改革法案将于下周在参议院进行最终投票表决，各大银行正手忙脚乱地为那些参与自营业务的“明星交易员”们寻找新的职位。他们是那些用大型银行的自有资金进行高风险交易，为这些银行创造巨额财富的同时拿着高薪的“明星级”人物。然而一旦金融监管改革法案得到通过并开始实施，他们很可能将从此成为“珍稀动物”。
　　作为最终金融改革法案中的一部分，“沃尔克规则”使得银行的大部分自有资金交易都被禁止了——但除非这些交易被用作满足短期客户需求或对冲风险。
　　显而易见，华尔街仍然不会告别用银行自有资金进行高风险交易的时代。很多人反而预期，在针对客户的各种交易中，高风险行为将与日俱增，因为这些交易员会留一些股票和债券的存货以满足来自对冲基金、资产管理公司和其他一些客户的需求。
　　根据《华尔街日报》援引知情人士的话称，花旗银行正在考虑将20多名自营业务交易员转移到为公司客户进行交易的部门，而其他一些公司也已经将这类交易员转移到客户为主的交易平台了。
　　花旗银行在一份分析报告中称，大多数金融机构已经大规模地降低了这类自营业务，而此类交易在高盛和摩根士丹利等公司仍然规模可观。
　　美国纽约州Schulte Roth & Zabel LLP律师事务所负责银行监管领域的合伙人Joseph Vitale认为：“是存在一些机会将某些专业人员安排到公司其他部门做他们最擅长的事情，但问题是，他们用自有资金和客户资金进行交易的程度各是多少？”
　　“自营交易”和那些通常由其他部门进行“面向客户的交易”之间的界限一直都比较模糊。如果一名交易员购买一组债券，并希望投资者在一周之后以更高的价格购买这些债券，或者交易员持有债券一两个月的情况，究竟应该算哪一种？无论是华尔街的侥幸者还是实事求是的经济学家都在思忖，监管当局或许需要很多年才能将此界定清楚。而在测试新规则底线的时候，华尔街的高风险交易或许会愈演愈烈。
　　毫无疑问，许多华尔街客户也会对此保持警惕。因为当自营业务交易员转为面向客户的交易部门时，他们能够看到这些客户的投资战略。其中最大的担忧就是这些交易员会将客户的战略窃为己用——在他们的买卖下单完成之前，价格便已经被推高。

