BP将出售价值120亿的资产
　　新浪财经讯 美国东部时间7月11日(北京时间7月12日)消息，据美媒报道，英国石油公司(BP)正在与美国阿帕奇(Apache Corp。)洽谈一项120亿资产的出售计划，以期筹集资金来应对海湾漏油所带来的天价赔偿。
　　美国阿帕奇石油公司总部设在休斯顿，是美国规模最大的一家石油上市公司。据两位知情人透露，英国石油公司与阿帕奇石油公司在数周前开始洽谈，涉及的交易价值不少于120亿美元，其中包括英国石油公司拥有的阿拉斯加油田。
　　早在2003年，阿帕奇石油公司曾经以13亿美元买下英国石油公司在墨西哥湾和北海的资产。今天6月，阿帕奇公司刚刚完成另外一项价值10.5亿美元的能源资产收购。阿帕奇一向被分析师成为“聪明的收购者”，因为该公司所收购项目通常会带来持续多年的利润增长。
　　英国石油公司和阿帕奇公司均拒绝对此事发表任何评论。
　　因为海湾漏油事件的恶劣影响，英国石油公司面临着巨大的赔偿风险。英国石油日前表示，为处理墨西哥湾漏油事故的成本已达31.2亿美元，之前该公司已同意奥巴马政府所要求的设立200亿美元赔偿基金。尽管如此，近日美国参议院环境保护和公共工程委员会通过表决，同意取消英国石油公司对石油泄漏事故的7500万美元的赔偿上限。这意味着漏油事件将让英国石油公司付出高达数百亿美元的代价。
　　英国石油日前宣布，未来12个月将通过资产出售融资100亿美元，而这些资产也引来了同行相当大的兴趣。法国石油巨头道达尔公司的CEO表示将考虑收购相关资产。除了阿拉斯加油田之外，英国石油还计划出售其拥有的位于哥伦比亚、委内瑞拉和越南的石油和天然气领域，甚至包括旗下拥有60%股份的阿根廷第二大石油公司-泛美能源公司(Pan American Energy LLC)。(皎宇 发自美国洛杉矶)

