美证券交易委员会有意强化做市商制度
　　新浪财经讯 北京时间7月10日下午消息，据外电报道，消息人士称美国证券监管机构正在加紧强化做市商制度，以确保在资金紧张时市场仍然保持一定流动性，避免5月的“闪电崩盘”现象再次发生。
　　美国证券交易委员会和其他大型交易所正在考虑取消所谓的“无成交意向报价”，或者做市商发出的严重偏离市价的订单。
　　他们还有意要求做市商上缴一定数额的最低保证金，此举将迫使做市商所提交的报价与市价的差幅不能大于10%。
　　其中一个消息来源表示该提案可能在数周内公布。但另一消息来源表示，证券交易委员会希望赶在金融改革法案出台前确认该做市商制度。
　　上述消息来源不愿公开身份，因为会谈仍在进行中。
　　5月的“闪电崩盘”期间，道指在短短数分钟内暴跌约700点，随后又迅速拉升。“闪电崩盘”导致全球投资者措手不及，并引发一系列法规出台。
　　由于未能全面监管整个市场，导致证券交易委员会反应迟缓，其目前已经提议实时监控美国各大资本市场的股票订单。
　　一消息来源表示，“闪电崩盘”后，美国监管机构出台的一项重要举措就是上月要求各大交易所实行“熔断制度”，一旦市场在5分钟内的波幅大于10%，将暂停交易。该制度意味着做市商所提交的报价必须在波幅10%的范围之内。
　　但另外两个消息来源称报价波幅可能是8%。
　　做市商通常运用自己的资金承接订单，使得多头或空头能够很快成交。而市场流动性瞬间消失可能是“闪电崩盘”的原因之一。
　　“闪电崩盘”还导致市场呼吁取消“无成交意向报价”，后者是指待执行订单的报价明显偏离股票市价。5月6日的“闪电崩盘”过程中许多“无成交意向报价”被执行，其报价甚至仅为1美分。
　　证券交易委员会和商品期货交易委员会在5月18日的公告中称，“无成交意向报价根本就没指望被执行，实际表明做市商已经离场。”
　　“我们将核查5月6日做市商履行其做市职责过程中在多大程度上使用了无成交意向报价”。

