G20首尔峰会将探讨建立全球金融安全网
　　卡恩称IMF或在11月G20首尔峰会上递交相关进展
　　早报记者 罗晟
　　国际货币基金组织(IMF)主席卡恩13日在韩国表示，IMF正在通过韩国与亚洲紧密合作以建立全球金融安全网，确保全球金融的稳定，IMF应能在11月二十国集团(G20)首尔峰会上递交相关工作进展。
　　卡恩是在同韩国财长尹增铉出席韩国大田亚洲21世纪会议“总结会议联合新闻发布会”时发表上述讲话的。他表示：“此次金融危机说明我们需为国际流动性状况做些什么。我们正对数项用于加强防止危机和减轻系统性风险工具的措施选项进行检查，其中包括更具针对性的危机防止措施和多国途经。”
　　尹增铉透露，此次与会各方就建立全球金融安全网这一需求达成共识。该会讨论了建立安全基金这一需求，该基金需有“充足”规模且便于向危机边缘国提供。
　　此前，他还呼吁国际货币基金组织应制定具体、实际的计划，解决国际资本快速流动所可能造成波动问题，同时希望IMF加快投票权份额的改革。
　　韩国负责组织G20峰会的执行委员会主席司空一昨日也指出，本轮全球危机显示了全球经济和金融体系的一些“弱点”。尽管亚洲显示出相对强劲的基本面状况，但仍然无法避免危机的“溢出效应”。因此，司空一认为亚洲应该在改革国际金融体系的讨论中更具领导意识，这样才能在全球一体化进程中既受益，又能将风险最小化。
　　而最为首要的任务之一便是建立全球金融安全网，将本轮危机中总结的经验教训内化。司空一透露，这也是今年G20首尔峰会的一项重要议题，他希望G20领导人能够在今年11月的首尔峰会上就增强全球金融安全网方面达成共识。

