英石油新遏制泄漏系统研发取得重大进展
　　新浪财经讯 北京时间7月12日上午消息，据国外媒体报道，英国石油公司周日宣布在一套新的遏制石油泄漏系统研发上取得了重大进展，该系统将几乎可以成功回收墨西哥湾受损油井喷出的全部原油。此外，英国石油公司还表示，仍在开钻之中的减压井最早将能在8月中旬从源头上阻止泄漏。
　　“很高兴我们取得了重大进展。”英国石油公司副总裁肯特-韦尔斯(Kent Wells)在电话会议上对媒体如是说。
　　工作在一英里深水域的机器人还需要一周时间才能完成新密封盖的全部安装工作，大部分泄漏原油只有在更大的遏制系统完工后才能得以控制，在这个过程中，泄漏原油恐怕仍将会对墨西哥湾沿岸5个州的旅游业和捕鱼业进一步造成损害。
　　据英国石油公司估计，新的遏制系统每天将能将8万桶、约1270万升原油引流到油轮中，这一数字超过了当前回收量的3倍。
　　此前，奥巴马政府曾敦促英国石油公司称天气情况良好时加快遏制系统安装工作。墨西哥湾石油泄漏事件爆发后的第83天，美国司法部长埃里克-霍尔德(Eric Holder)表示，作为对美国历史上最严重的这起石油泄漏事故进行民事和刑事调查的一部分，联邦司法部已开始与相关证人展开交谈。(李婧)

