PIMCO看好英国市场投资前景
　　新浪财经讯 北京时间7月14日下午消息，据国外媒体报道，全球最大债券基金公司太平洋投资管理公司(PIMCO) 转为看好英国市场。而在今年1月，PIMCO曾警告英国国债岌岌可危。
　　由于英国政府宣布推行最严厉的削减预算政策，PIMCO看好英国国债市场的投资前景。与此同时，欧洲债务危机致使欧元区国债相对缺乏投资吸引力。
　　由于PIMCO管理着1万亿美元(合6590亿英镑)的资产，它的观点广受市场所关注。尽管标准普尔评级机构在本周早些时候告诫可能会下调英国信用评级，PIMCO仍看好英国国债。标普称，如果英国政府未能落实预算紧缩计划，英国可能将失去现有的AAA评级。
　　今年2月，在评级机构下调西班牙等国的评级之前，PIMCO的创始人比尔-格罗斯(Bill Gross)称南欧国家为“火山带”，英国“必须避免”该地区。
　　两个月后，标普下调西班牙评级，并将希腊降至“垃圾”级别。6月30日，鉴于西班牙庞大的赤字及高达20%的失业率，穆迪警告可能将下调西班牙的AAA评级。
　　不过中国的投资者似乎不太看重信用评级。尽管有评级机构的降级警示，一家中国主权基金一举购买了价值数百万英镑的西班牙国债。
　　PIMCO驻伦敦的经理人Andrew Balls称，除非对欧元区有特殊情节，投资者在全球还有其他投资选择。”(金月)

