墨西哥湾堵漏可望进展 英石油筹谋备用方案
　　美国官员9日说，施工人员打算10日在墨西哥湾漏油点上方更换控油罩，同时增派一艘船只吸收漏油。如果作业顺利，可以有效抑制漏油态势。
　　英国石油公司先前声称有望月底前止漏。不过，美国政府认为存在不少不可预知因素，对堵漏前景所作预期不应过于乐观，要求英石油拿出备用方案。
　　可能备用方案之一是，把泄漏原油经由海底管道输送到其他没有投入运行的海底油井。
　　着手施工
　　漏油事件救灾总指挥萨德·艾伦9日说，如果墨西哥湾事故油井海域10日天气状况良好，施工人员将着手在漏油点上方更换控油罩，同时增派一艘船只收集泄漏原油。
　　在部分破损输油管道遭切断而新的控油罩尚未到位之前，原油泄漏量会出现激增。如果施工顺利，控油罩可望12日早些时候到位。
　　艾伦说，如果新的控油罩没能顺利安装，施工人员会把原来的控油罩重新固定在漏油点上方。为防止控油罩失灵，施工方准备了多件备用控油罩。
　　新增船只预计11日晚间开始初步收集原油，13日达到最大运行能力。这艘船原定本月第二周到位，但因天气状况恶劣，没能按照原定计划与漏油点连接。
　　艾伦认为，这两项措施落实后，原油泄漏态势会得到有效抑制。
　　谨慎预期
　　英国石油公司负责堵漏及善后事宜的高级管理人员鲍勃·达德利8日告诉美国《华尔街日报》记者，“在不受干扰的理想情形中”，英石油有望在本月27日前堵住漏油油井，早于先前预计的8月中旬。
　　不过，考虑到墨西哥湾眼下处于飓风季，热带风暴随时可能干扰浮油清理和漏油封堵作业，美国官员认为政府先前设定8月中旬完工的目标“更为现实”。
　　英石油发言人安德鲁·高尔斯随即承认，达德利所言只存在“理论可能”，提前完工的可能性不大。
　　美国政府8日要求英石油24小时内提供一份涉及如何堵漏的详细说明。漏油事件救灾总指挥艾伦致信英石油高管，要求对方针对各种可能出现的意外情形，拿出相应备用方案。
　　备用方案
　　谈及英石油更换控油罩、打造减压井等措施，一名美国官员告诉美国《华盛顿邮报》记者：“他们告诉美国民众，他们打算做这些事。但我们心中有疑问，所以我们向他们提出一系列问题，以确保他们思虑周详后再行动。”
　　美联社9日援引漏油事件救灾总指挥艾伦的话报道，英石油正在考虑的备用方案之一是，把泄漏原油运往其他没有投入运行的海底油井。
　　具体操作是，在墨西哥湾海底修建输油管道，把原油从事故油井输送到3公里至16公里以外的海底油井。
　　艾伦说：“那样需要投入一些施工，耗费一些时间，可能会把堵漏进展拖延至8月下旬。”
　　美国休斯敦大学地质学教授唐纳德·范纽温霍斯说，经由海底管道把泄漏原油运往其他海底油井虽然耗时较多，但无需海面船只参与，因而不会受飓风干扰。(杨舒怡)

