惠好拟派发56亿美元特别股息
　　新浪财经讯 北京时间周一晚间消息，惠好公司(WY)表示，计划向股东派发一项总额为56亿美元的特别股息。
　　此次派息是惠好转型为一家房地产投资信托公司(REIT)所需要的步骤之一。
　　作为世界最大的木材与木制品制造商之一，惠好近几年一直面临来自投资者的压力，要求其通过转型为REIT来降低所得税率。该公司目前的所得税率大约为35%。
　　信托投资公司每年将应税收入的至少90%分配给股东，然后便可将这些股息从企业应税收入中扣除。REIT通常不支付任何企业税。
　　此次派息预计将于9月1日进行，其中包括大约1100万美元的常规季度股息。此次派息的股权登记日为7月22日。
　　大部分股息将以股票形式派发，现金股息将仅占10%的比例，即5.60亿美元。
　　截至4月30日，惠好拥有大约2.12亿股在外流通股票。
　　惠好转型为REIT的计划已于去年12月获董事会批准，并于今年4月获股东批准。
　　该公司计划于明年提交2010年纳税申报单时正式申请转型为REIT。
　　Potlatch、Rayonier Inc与Plum Creek Timber Co等几家同业公司此前已完成了向REIT的转型。

