综述：美股创近一年来最大周涨幅
　　新浪财经讯 北京时间7月10日凌晨消息 周五美国股市收高，至此股市已经连续第四个交易日收高，主要股指同时创下近一年来最大单周涨幅。投资者对上市公司即将公布的第二季度财报持乐观预期，美股因此上扬。
　　美东时间7月9日16:00(北京时间7月10日04:00)，道琼斯工业平均指数上涨58.73点，收于10,197.72点，涨幅0.58%；纳斯达克综合指数上涨21.05点，收于2,196.45点，涨幅0.97%；标准普尔500指数上涨7.68点，收于1,077.93点，涨幅0.72%。
　　本周内道指累计上涨5.3%，标普500指数累计上涨5.4%，纳指上涨5%。三大股指均创下2009年7月以来最大单周涨幅。
　　一些投资者乐观的表示，最近股市大幅下挫——上周股市创造了今年新低，可能是因为高估了欧元汇率下滑以及全球经济增长减速对上市公司盈利的影响。但在下周企业财报季开始之前，投资者迎来了相互矛盾的零售业销售及批发库存数据，因此不愿继续推动股市上扬。
　　Evercore Wealth Management机构合伙人兼股票投资组合经理蒂姆·伊弗宁(Tim Evnin)表示，“目前看来经济数据好坏参半。我们当然是在等待真正有决定性意义的东西，那就是企业界的盈利。我们即将看到第一季度良好的企业盈利状况能不能持续下去。今天的股市表现明显的表明，投资者对此感到怀疑。”
　　道指成分股美国铝业(AA)收涨2.1%，该公司将在下周一盘后率先公布业绩。
　　Prestige Wealth Management机构首席执行官罗伊·威廉姆斯(Roy Williams)表示，“预计美国铝业公司的盈利将和往常几个季度一样超出预期，但重要的是该公司的财测，那将是个重要的参照因素。”
　　威廉姆斯认为财报季的来临将使投资者将注意力从全球经济忧虑——尤其是导致最近几个月市场大幅下滑的欧洲主权债务危机——转移至美国企业的基本面因素，因此认为财报季将对股市利好。
　　他表示，“我预计财报季的来临将增强散户的信心。我们确实面临着挑战，今后市场还会继续动荡，但经济仍在增长。”
　　道指成分股卡特彼勒(CAT)收涨2.4%。油价收于每桶76美元以上，雪佛龙(CVX)收涨2%。原材料板块领涨大盘。
　　经济数据方面，美国商务部宣布，随着批发商重新增加机械及其他耐用品的库存量，美国5月批发库存环比增长0.5%，符合市场预期。但批发销售环比减少0.3%，为14个月以来的首次下降。
　　一些投资者指出，尽管批发库存的增加有助于促进经济增长，但它同时也暗示终端消费需求弱化。
　　海外消息方面，日本议会上院将在本周末举行选举的不确定因素也对股市施加了压力。如果现任政府在竞选中失败，日本最近实行的财政政策将岌岌可危，日本也有可能面临主权债务危机风险。
　　韩国央行周五出人意料的宣布加息，提升现行的历史最低水平利率。随着亚洲地区成为引领全球经济复苏的先驱，很多亚洲国家央行在韩国央行加息之前就已经开始寻求预先消除通货膨胀压力。韩国加息的消息出乎市场意料之外——接受道琼斯新闻调查的15位经济学家中只有一位猜中，消息刚一宣布就引起了市场波动。但市场将韩国央行加息视为韩国央行对本国经济复苏抱有信心的讯号，周五韩国首尔股市因此收高。
　　此外，欧洲央行行长特里谢再出警告称，欧元区政府应该削减债务水平，以避免在大选中败北、丧失金融市场对政府的信任。他同时指出，在一些欧洲国家政府开始实行严厉财政紧缩政策的同时，欧洲经济也“出现了一些令人振奋的迹象。”
　　个股消息方面，麦迪逊花园广场公司(Madison Square Garden,MSG)收跌4.6%，此前NBA明星勒布朗·詹姆斯证实他将加入迈阿密热队，而非MSG旗下的纽约尼克斯队。
　　周五欧洲股市收高，创一年来最大单周涨幅。原油期货价格上涨0.9%，收于每桶76.09美元。黄金期货价格收高1.2%。
　　美5月批发库存环比增0.5%超预期
　　北京时间7月9日晚间，美国政府发布的一份经济报告显示，5月份批发商持有的库存连续五个月环比上涨，但批发销售出现了一年多以来的首次环比下滑。对关注美国经济复苏健康度的人士来说，今天的批发库存报告无疑喜忧参半。
　　美国商务部指出，5月的批发库存环比增长0.5%，但批发销售下降了0.3%，这是2009年3月以来的首次环比下滑。据彭博社的调查，经济学家对5月批发库存环比增幅的平均预期为0.4%。
　　5月批发销售下滑是市场获悉的最新一个指向经济复苏可能在下半年失去动力的不利数据。销售疲软可能导致企业不愿增加订单，这进而将转化为制造业产出的增速下降甚至萎缩。
　　韩国意外加息25个基点
　　韩国央行昨日召开货币委员会例会，宣布将基准利率上调0.25个百分点至2.25%。这是韩国央行自2008年8月份以来首次上调基准利率，被认为是韩国正式开始实施退出战略的信号。
　　受国际金融危机影响，在2008年10月份至2009年2月份，韩国央行将基准利率从5.25%逐渐下调至2%的历史低点。此后，韩国央行连续 16个月将基准利率保持在2%不变。
　　韩国央行的加息决定比市场预计的要早了一个月。鉴于韩国通胀依旧温和，绝大部分分析师认为韩国央行7月份将维持利率不变，称加息时间最早要到下个月；少数分析师甚至预计要到今年第四季度或明年年初才会收紧货币政策。
　　纽约油价收报76.09美元 本周涨5.5%
　　北京时间7月10日凌晨，纽约市场的主力原油期货合约连续第三天高收，收盘位重返76美元/桶上方。今天对油市有利的消息首推批发库存数据超市场预期。
　　截至周五美东时间下午2:30(北京时间周六凌晨2点30分)，纽约商业交易所的最近期兼主力原油期货合约：8月轻质低硫原油合约上涨65美分，收于76.09美元/桶，涨幅为0.9%。该合约的盘中最高值为76.48美元，最低为75美元。本周交易中油价上涨约5.5%。
　　8月天然气合约由跌转升，最终涨4美分，至4.44美元/百万英国热量单位，涨幅为0.8%。8月新配方汽油合约涨1美分，至2.06美元/加仑。但是，本周气价下跌约6%，汽油价格上涨3.9%。
　　纽约金价高收1.1%收复1200美元关口
　　北京时间7月10日凌晨，纽约市场的主力黄金期货合约高收1%以上，收复了1200美元/盎司关口。由于此前三个交易日中金价都收于1200美元之下，投资者对这种贵金属的兴趣重燃。
　　截至周五美东时间下午1:30(北京时间周六凌晨1点30分)，纽约商业交易所成交量最高的黄金合约：8月合约上涨13.7美元，收于1209.8美元/盎司，涨幅为1.1%。盘中8月合约的最高值为1214.1美元，最低为1194.6美元。本周交易中金价上涨约0.2%，而上周金价跌收约4%。
　　9月白银合约涨24美分，至18.11美元/盎司，涨幅为1.3%。9月铜合约涨4美分，至3.05美元/磅，涨幅为1.2%。9月钯金合约涨12.7美元，涨幅为2.9%，至457.1美元/盎司。主力铂金合约：10月合约涨16美元，涨幅为1.1%，至1532.4美元/盎司。
　　欧股连涨4天 周增幅创近1年新高
　　北京时间7月10日凌晨，欧洲股市连续第四天高收，全周涨幅创下近一年新高。截至欧股收盘，道琼斯Stoxx泛欧600种股票指数上涨0.6%，收于250.09点。本周该指数上涨5.4%，创下截至2009年7月17 日那周以来的新高。
　　欧股高收主要得益于就业方面传来更好消息，欧央行官员对经济发表乐观评论，监管机构测试欧洲银行业健康状况计划的部分细节披露。此前两周欧股均收阴。
　　欧洲大国的主要股指中，英国富时100指数上涨0.5%，收于5132.94点；德国DAX指数涨0.5%，收于6065.24点；法国 CAC-40指数涨0.5%，收于3553.48点。(张俊)
　　相关报道：
　　收盘：周五美国股市收高
　　美5月批发库存环比增0.5%超预期
　　财报季节利好迹象促美元兑欧元上涨
　　纽约油价收报76.09美元 本周涨5.5%
　　纽约金价高收1.1%收复1200美元关口
　　欧股连涨4天 周增幅创近1年新高
　　住宅建筑类股受压 英股小幅高收

