或赔700亿美元 英石油要卖家产
　　英国石油公司11日被曝出拟出售价值100亿至120亿美元资产，潜在买家包括美国阿帕奇石油公司。
　　一名熟悉事态进展的人士11日说，英石油正与其他企业商谈，不过，任何潜在有关资产出售的商谈仅处于探索阶段。不确定英石油本月底宣布第二季度收益前是否能提出成型计划。
　　按英国《星期日泰晤士报》的说法，英石油正与阿帕奇公司商谈，拟出售高达120亿美元资产。
　　英石油发言人罗伯特·瓦恩和阿帕奇公司发言人鲍勃·戴伊均说，公司拒绝回应“市场传言或猜测”。
　　英石油租用的墨西哥湾“深水地平线”石油钻井平台4月20日起火爆炸后沉没、引发严重石油泄漏事故以来，美国政府罚金、堵漏、清理、赔偿、股价下跌等因素令英石油面临巨大财务压力。
　　公司12日说，为应对漏油已支付35亿美元。它上月同意成立总额200亿美元漏油赔偿基金，计划年内通过出售资产筹集大约100亿美元。
　　不过，一些分析师认为，英石油总赔偿额度可能高达700亿美元。
　　按《纽约时报》的说法，英石油还考虑出售在全球其他地方的资产，包括在越南和阿尔及利亚的资产。
　　报道说，英石油暂停今年分红，以帮助节省大约80亿美元现金。公司还计划削减数十亿美元资本开支。
　　英石油股价上月在伦敦股票市场下跌近7%，9日收于每股364.8便士。
　　另据英国《独立报》11日报道，5月份成立的一项总额52.5亿美元的英石油危机基金中，英国渣打银行据信为幕后银行之一，出资20亿美元。其他出资方包括瑞士信贷银行、摩根士丹利公司和高盛集团。
　　媒体在6月份的报道提及，渣打银行为建议英石油出售资产的银行之一。英石油和渣打银行均拒绝就《独立报》的报道回应媒体。

