太阳谷专访巴菲特：美国经济走在正确的道路上
　　新浪财经讯 美国东部时间7月8日(北京时间7月9日)消息，正在参加太阳谷峰会的股神巴菲特今日在接受雅虎新闻和赫芬顿邮报专访时表示他看到美国经济在复苏，并认为英国石油公司应该充分承担海湾漏油事件的责任，同时他表示会花几个小时在网上，特别在“YouTube”。
　　在谈到当今经济情况时，巴菲特表示他不同意诺贝尔经济奖得主保罗-克鲁格曼(Paul Krugman)最新发表的观点：担心美国处于“第三个衰退的早期”，巴菲特表示“我们正走在正确的道路上”，他同时鼓励奥巴马总统要大胆讲出对美国经济的未来“拥有巨大的信心”。他认为，政府的刺激政策正在发挥作用，经济将在未来两至三年得以改善。
　　鉴于对经济复苏的信心，巴菲特提到伯克希尔哈撒韦公司已经开始提供新的工作岗位-“我们正在雇佣新人。”
　　关于英国石油所造成的海湾漏油事件，巴菲特表示英国石油公司的高管要充分负起责任；当被问到：如果英国石油公司首席执行官托尼-海沃德为巴菲特工作，他将承担什么样的责任？巴菲特表示“他会被解雇。”
　　最有趣的是，众所周知巴菲特尽量避免投资高科技行业，但是曾经被认为最不可能花时间上网的股神在采访中承认，他现在会花不少的时间在网上读新闻，看有趣的东西，特别喜欢"YouTube"。但是，他表示他仍然最爱读书、读报纸，除非他没有选择，否则他认为自己会是世界上最后一个拿着报纸读的人。
　　作为这个时代最成功的投资人之一，巴菲特因其广泛的政治、经济和文化领域的见解和非凡的投资造诣，被称为奥马哈的先知。2010年，巴菲特又完成了总额近20亿美元的慈善捐赠，除了履行其对盖茨基金会的承诺而做的年度捐赠之外，还分别向以其前妻和三个孩子的名义所设立的几个基金会捐赠了数亿美元。在今年的慈善餐会上，巴菲特和比尔-盖兹号召美国的亿万富翁们作出慈善宣誓，承诺捐出一半以上的财产给慈善机构。
　　在专访中，巴菲特将自己所做的一切归功于他的父亲教他如何生活，并解释说，所有的家长都可以做一个“更好的人”。他说：“无条件的爱的力量，我认为地球上没有任何事比无条件的爱更有力量。”(皎宇 发自美国洛杉矶)

