尾盘：科技股上扬工业股走低
　　新浪财经讯 北京时间7月13日凌晨消息 美国股市周一尾盘继续窄幅震荡。分析师调升评级推动科技公司上涨，但疲软的中国进口数据导致工业及原材料板块走低。投资者在财报季即将到来之前持谨慎观望态度。
　　美东时间7月12日15:26(北京时间7月13日03:26)，道琼斯工业平均指数上涨8.09点，报10,206.12点，涨幅0.08%；纳斯达克综合指数上涨2.04点，报2,198.49点，涨幅0.09%；标准普尔500指数下跌0.25点，报1,077.71点，跌幅0.08%。
　　投资者指出，周一美国股市小幅下滑，可能是上周美股大涨之后的正常下跌。上周道指累计上涨了5.3%，创下近一年来最大单周涨幅。
　　随着第二季度企业财报季即将拉开帷幕，周一市场迟迟难以决定方向，大盘持续窄幅震荡，成交量清淡。美国铝业公司将在今天盘后率先公布财报，观察家们希望其财报能使投资者重新关注美国上市公司的基本面状况；但在欧洲继续应对债务危机、中国放缓经济增长速度的背景下，全球经济增长前景仍然令市场担忧。
　　Rehmann Financial机构投资部门负责人弗兰克·格尔马克(Frank Germack)表示，“我们也许会为盈利增长而感到意外。很多企业将宣布他们在削减开支、劳动力管理等方面取得更多进展，并预测未来总营收或者销售收入将出现大幅增长。”
　　道指成分股美国铝业(AA)下跌1%。上周该股累计上涨了9%以上。美国铝业公司将于今天盘后率先公布第二财季业绩，为财报季节拉开帷幕。接受汤森路透集团调查的分析师平均预期美国铝业第二财季每股收益12美分。
　　工业板块下跌，此前中国报告称6月进口年华增长速度从5月份的48.3%下降至34.1%，但6月份的出口额增速高达43.9%，超出市场预期。联合技术公司(UTX)下跌了1.4%，卡特彼勒(CAT)下跌了0.9%，波音(BA)下跌了0.8%。
　　软件行业巨头微软(MSFT)上涨了2.2%。据媒体援引消息灵通人士报道称，微软已决定于日本科技服务企业富士通公司(Fujitsu)在云计算方面进行合作，有可能在本周宣布合作消息。Janney Capital Markets机构将微软的股票评级从“中立”调升至“买进”，称“它仍具有强大的创造现金流能力，且目前股价水平非常有吸引力。”
　　标普500指数中的科技板块走高，原材料与工业板块下跌。
　　除微软评级被调升之外，SanDisk、雅虎以及高通等科技股也被调升评级，带动科技板块走强。Needham机构将雅虎(YHOO)评级从“持有”调升至“买进”。瑞银集团将闪存生产商SanDisk(SNDK)的股票评级从“中立”调升至“买进”，同时将其股价目标从46美元调升至55美元。高盛集团将高通(QCOM)的股票评级从“买进”调升至“确信买进”。
　　希腊的利好消息也为市场带来了一些安慰。希腊财政部周一宣布，在削减开支与增加收入双管齐下的推动下，该国2010年上半年的预算赤字同比下降了46%。希腊政府已承诺今年将其预算赤字削减40%，使之降至GDP的8.1%。
　　欧元兑美元汇率下降至1.2586。美元指数攀升0.4%。原油期货价格下跌1.5%，收于每桶74.95美元。黄金期货价格下跌11.10美元，跌幅0.9%，收于每盎司1198.7美元。
　　其他个股方面，英国石油公司(BP)的美股存托股上涨了6.9%。媒体猜测该公司或将出售全部或部分资产。据《星期日泰晤士报》报道，美国政府已经询问埃克森美孚(XOM)及另外一家石油公司能否竞购陷入困境的英国石油公司。《华尔街日报》报道称，英国石油正在与Apache Corp(APA)洽谈一笔100亿美元的购并交易。
　　此外，英国石油公司周一表示，处理墨西哥湾漏油事故的成本已攀升至35亿美元。
　　保险商Aon(AON)下跌了6.9%，此前该公司签署了收购人力资源咨询与外包服务企业Hewitt Associates(HEW)，交易价值49亿美元，将以现金加股票方式进行。Hewitt Associates股价飙升32.8%。
　　花花公子(Playboy Enterprises)股价飙升34.5%，此前该公司的创始人海夫纳(Hugh Hefner)与私募股权机构Rizvi Traverse Management共同提出了收购该公司剩余股份的要约，收购价格将花花公子公司市值定为约1.85亿美元。
　　周一多数亚洲股市收高，但日本日经225综合指数收低0.4%，此前该国执政联盟在参院选举中丢失的席位多于预期。欧洲股市收高。

