欧洲央行或将终止欧元区救助计划
　　新浪财经讯 北京时间7月9日上午消息，据国外媒体报道，欧洲央行(ECB)行长特里谢(Jean-Claude Trichet)表示，欧洲金融市场的紧张状况开始有所缓解，并指出欧洲央行将继续削减对欧元区最脆弱国家的救助计划。在该计划下，今年5月央行开始购买欧元区政府债券。
　　特里谢在周四的央行月度会议后表示：“央行干预国债市场的必要性正在逐渐减小。”投资者担忧，全球经济增长放缓，欧洲推行财政紧缩政策可能致欧元区出现二次衰退，他对此进行了否认，并称他们对欧元区的经济前景过于悲观。
　　特里谢对央行的货币政策表示满意，并指出央行可能在未来更长时间内维持1%的低利率。他认为，市场显示出对欧盟官员处理危机能力的信心日益增强。
　　自救助计划于5月10日启动以来，欧洲央行购买了希腊、葡萄牙等国将近600亿欧元(合756亿美元)的国债。但购买的国债量在逐渐减小，自6月中旬以来每周平均购买量仅约40亿欧元。而在计划启动第一周内，国债购买量就超过了160亿欧元。
　　特里谢拒绝透露救助计划的终止日期，也不愿具体说明结束救助计划的市场条件，但指出央行至少在未来几周内将继续以分期付款形式购买债券。
　　苏格兰皇家银行(RBS)经济学家Nick Matthews表示：“他们可能将争取时间让欧盟与IFM成立的7500亿欧元稳定基金能投入运行。”
　　此外，特里谢拒绝透露银行压力测试的最新进展，但对该测试表示大力支持：“我们希望压力测试将使市场恢复信心。他在周四再次告诫道，欧元区经济复苏将是“不平衡的”。与美国、中国与印度等国相比，欧洲复苏的进程相对缓慢。
　　摩根大通的经济学家Greg Fuzesi表示，欧元区第一季度经济增长率按年率计算低于1%之后，第二季度经济增长率将会达到3%左右，这很大程度上应归功于德国经济的好转，而德国占欧元区整体GDP的30%。
　　特里谢预测，欧元区整体经济第二季度将可能远好于第一季度，并且他否决欧元区出现双底衰退的可能性。(金月)

