专访欧债危机漩涡中的希腊副首相
　　经济观察网 记者 张斐斐 希腊雅典报道 与中国的政府机关相比，欧洲国家的主要职能部门的门面实在太不起眼了，我没有想到希腊副首相Theodoros Pangalos先生会在议会广场附近这样一间毫不起眼的办公楼当中办公。也许是由于有希腊国际新闻联络官的陪同，门卫只看了我的护照，没有进行任何复杂的安检程序。在等候室里稍坐片刻后，我就见到了这位希腊政坛的二号人物。
　　今年已经72岁高龄的Theodoros Pangalos有着非常戏剧化的政治生涯。他出生于政治世家，祖父是Theodoros Pangalos将军(同名)。Pangalos将军曾于1926年推翻过希腊第二共和国并且进行过短暂的独裁统治。后来由于他对于政治与经济政策上的失误与希腊对于保加利亚的入侵而很快下台。
　　而Theodoros Pangalos副首相本人的政治生涯却起步于反对1967－1974年的右翼军人集团的统治。在1968年，上校政权剥夺了其希腊公民身份，但在上校政权倒台之后，1981年，Pangalos被选举成PASOK政党的议员，并在2004年连任。在1996－1999年间，他曾任外交部长，2009年起任新政府George Papandreou的副首相一职。
　　Pangalos副首相素来以直言敢言而见称。他曾在今年早些时候，德国不大愿意救助希腊并指责希腊政府滥用信用时表示，“纳粹”德国掠走了希腊银行大部分黄金，此后也从未做出赔偿。因此德国无权指责希腊。此言一出引起了相当大的争议，一场口水战也由此而生。
　　为了表示尊重，几乎从不穿正装的我还特意西装革履地打扮了一番，可是没有想到的是，首相大人却穿着一件蓝色的 POLO杉，极为休闲。不过他的办公室倒是极为宽敞且凉爽，我进入办公室时，他正伏案看预算文案，看到我之后很热情地招呼我坐下。
　　他的办公桌很高，而桌前的客椅却比较矮，搞得我只有扒着桌沿仔细地听他希腊口音较重的英语。虽然这样提问有些累人，但是看着Pangalos先生透过老花镜仔细对视我的模样，我突然产生了一种错觉，很像回到了小时候小孩子听老爷爷讲故事的模样。
　　很快，我便见识了Pangalos副首相的口才。我当然从昨天刚刚发生的大罢工聊起，我说现在很多希腊人都痛恨政府的腐败，他们觉得政府正在出卖穷人的利益，弥补政治家的过失，为自己谋利。他立即回应到，那简直就是“胡说八道”，你肯定是被一些无政府主义者的言论所误导。我表示，这也许会是普通希腊人普遍的反应，特别是议会刚刚通过的养老金改革制度，希腊人现在需要满足65岁且工作满40年这两个条件时才可能领到养老金。
　　“很多希腊人对我们表示，他们的生活正变得煎熬，他们正对这个国家的前景感到绝望与迷茫”，我问道。
　　“没有人喜欢财政紧缩，百姓不满意紧缩政策，我也不满意紧缩政策，我自己的工资就被砍了1/4”，他主动向我提到了他自己工资的具体数额，并且与之前所得进行了比较。这让我有些吃惊。
　　“但是一些政党怂恿百姓上街游行，并且提出愚蠢反对的政策是根本没有用处的，大部分的希腊人没有被蛊惑。你看看昨天上街示威的人才多少？”
　　“几千人吧，我并不知道具体的数字，但听说比前几次要少”，我答道。
　　“1500人左右，这只是少数人极端的反应”，Pangalos表示，“大部分人还是明白现在必须勒紧裤腰带还债的。”
　　他坦率地承认现在民众对于政府有信任危机，“当然，他们有权力这样想， 但是我想要说的是，目前政府正在尽全力扭转财政形势，让这个国家的经济走入正轨。”
　　“你怎么样评价希腊加入欧元区之后的得与失？有人说，希腊负债是如此之高，银行流动性又受到威胁，即使现在不脱离欧元区，也有可能在3、4年后离开”，我问到。
　　“这是一些经济学家毫无根据的推断。这是不可能发生的事情，一旦我们脱离欧元区情况会变得更糟糕。”Pangalos断然表示。
　　“那在消费与出口不振的情况之下，哪里才是希腊经济复苏的出口呢？”我问。
　　“吸引外资是很重要的一部分，这也是为什么我们现在很重视中国在希腊的投资”，Pangalos道。
　　就这样，我们就希腊经济、社会与中国投资等话题聊了近1个小时，副首相先生不时引用各种数据证明自己的观点。附近的建筑工地不时地发出烦人噪音，但并没有影响到我们之间的交流。
　　采访结束后，Pangalos先生带着我参观了他的办公室，一幅画引起了我的注意。那是19世纪希腊著名画家 Theodore Vryzakis的名作the sortie of Messologhi(Messologhi城的突围)，它描述了希腊Messologhi城居民在反抗奥斯曼土耳其帝国统治期间的英勇起义——时至今日，希土两国关系仍然因为塞浦路斯问题而不时受到严重影响。“这只是复制品，真品当然藏在国家博物馆当中”，Pangalos介绍道。
　　当我们走出Pangalos办公大楼时，希腊负责国际记者新闻采访的官员问我，是否有收获。我说是的，我拿到很多精彩的言论与鲜明的观点。那位官员笑着对我说，“是的，记者们爱Pangalos先生。”

