加拿大成为G8最脏国 受阻石油财团利益
　　尽管46%以上的国土面积被原始森林覆盖，并拥有美丽的雪山蓝天，加拿大头上绿色环保光环却渐渐褪色。
　　在G20会议召开前，加拿大总理哈珀一直以颇具外交辞令的态度对外宣称：“G20峰会是世界最重要的经济论坛，主要讨论的议题将是世界经济。因此，我预期会有一系列围绕世界经济的问题被讨论，其中会包括气候变化。”
　　这实际上是拒绝将气候变化作为明确议题来讨论，即使在G8会议在加拿大Muskoka 6月25-26日召开之后，为回应联合国秘书长潘基文的反复要求，环境与气候变化被列为议题来讨论，但讨论的议题中并没有什么实质性的新建议和实际执行方案。
　　虽然G8会议最终把环境内容列入讨论议题，并且对发达国家在技术上对发展中的支持也做了积极的联合声明，但是东道主加拿大作为发达国家之一并没有对自己的气候变化应对做出进一步的表态。这个不积极的姿态也一直贯彻在近几年加拿大的表现中。
　　在去年世界自然基金会公布的G8国家应对气候变化排名中，加拿大位列倒数第一。在哥本哈根气候大会期间，加拿大甚至被国际气候行动网络(CAN)颁以讽刺意义的“庞大化石”(Colossal Fossil)奖，认为在消减温室气体的行动中，是工业国家中表现最差的国家之一。
　　在哥本哈根会议结束后半年，G8会议中加拿大似乎没有表露重拾绿色的决心。
　　执政党的环保变脸
　　在过去几十年中，加拿大一直以绿色环保大国的形象出现。因资源丰富、环境优美，连续多年，西海岸温哥华都被评为世界上最适合人类居住的城市。
　　加拿大曾经的环保友好姿态也有目共睹：1989年在蒙特利尔签订的针对氟氯碳化物排放签订的协议，是早期解决臭氧层破坏问题的一个重要尝试。它还是《京都议定书》的重要倡导国之一，在议定书正式生效的2005年，加拿大主动承办了具有历史意义的COP11气候会议，并曾努力推进“蒙特利尔路线图”。
　　但是，仅仅几个月后，2006年初加拿大大选后保守党政府代替自由党执政后就放弃了前自由党政府对《京都议定书》的承诺。在成为总理之前，哈珀就曾暗示气候变化问题是“没有根据且矛盾百出的”，称京都议定书为“社会主义方案”。执政后，马上就放弃了对《京都议定书》的承诺。如此迅速的变脸，在加拿大国内曾引发了很大的争议。
　　此后，加拿大似乎慢慢变成G8国家中最“脏”的一个国家。2009年世界自然基金会的报告指出，它非但没有完成对自由党对《京都议定书》承诺的减排，在排放量统计表上，加拿大是依然在增长的少数国家之一。
　　在哥本哈根会议上，加拿大总理哈珀的温室气体减排目标更是不如人意，2020年在1990年基础上减排约2%，这和其他发达国家相差甚远。
　　加拿大西海岸碳交易公司Recipco公司总裁James Fierro 对本报记者表示：“我们(包括东部蒙特利尔)的碳交易目前已经经营得初具规模，但是还是十分期待加拿大的气候能源法案的尽快出台。”他和很多在10多年前就已经开始筹划碳交易的公司对保守党的应对气候的执政方针都颇有微词。
　　阿尔伯塔油砂利益群体
　　当然，执政方针还不仅是加拿大失去绿色光环的根本原因，真正原因在于加拿大丰富的化石能源储量。2008年政府的公开数字中，阿尔伯塔省的油砂储量是1730亿桶，仅次于沙特阿拉伯的石油储量。
　　和中东地区的石油传统钻井式开采不同，阿尔伯塔油砂的开采和提炼的过程要复杂得多，每道工序都会排放很多污染物，其中每桶合成原油的气体排放接近传统石油的3倍。
　　而保守党的大本营正是阿尔伯塔和其他西部省份，如果对排放进行严厉的限制，必定会影响阿尔伯塔省份的经济发展，甚至加拿大整体GDP的增长，因为在某种意义上来说，加拿大对石油行业的依赖造成了它产业的相对单一。因此保守党政府在制定减排政策时，会为自己将来的选票考虑，而受到牵制。
　　同时，在美国和加拿大之间建有很多石油管道，由加拿大开采的油砂部分会通过这个管道运送到美国石油重镇休斯顿附近的炼油厂进行提炼。在美国新的气候法案修改案提出之后，可能会损害出口加拿大石油沥青到美国的商人的利益，也可能会影响到美国大石油公司对他们开采的油砂的处理方式，他们会把大部分油砂留在阿尔伯塔省提炼。
　　据加拿大石油管道公司Enbridge的石油战略官员对本报记者透露，2006年之后，阿尔伯塔省会埃德蒙顿附近，新建了很多油砂提炼厂。更多油砂留境提炼无疑会给加拿大的减少温室气体排放带来更大的压力。
　　G20会议急应对？
　　对于加拿大政府对应对气候变化的不力表现，最近常引起加拿大各政党的对保守党的公开指责。
　　面对压力，加拿大环境部最近要求燃煤火力发电的公司在未来10-15年关闭那些逐渐老化的发电厂，除非这些公司具有碳捕捉和地下碳封存技术。
　　同时宣布，将在2020年将低排放源(low emitting source)发电从目前发电所占比重75%增加到90%。
　　加拿大最大电力公司TransAlta副总裁Don Wharton 在内的一些业内人士都对“低排放源发电”增加到90%的这个指标表示难以理解。他们对加拿大媒体公开表示，更希望看到对减排任务和完成指标书写得清晰和可执行的政府立法。
　　联合国秘书长潘基文在渥太华会见加拿大反对党领袖时提出，希望加拿大可以在应对气候变化中起到领导角色。

