奥本海默调降英特尔评级调升德仪
　　新浪财经讯 北京时间7月9日晚间，华尔街公司奥本海默(Oppenheimer & Co)宣布，调降英特尔及其他几家芯片制造商的评级，主要理由是个人电脑的需求已显露下滑趋势。
　　奥本海默宣布，将英特尔的股票评级从“优于大市”降至“与大市持平”，同时取消为该股设定的30美元目标价。
　　分析师里克-沙菲(Rick Schafer)在一份研究报告中写道：“数据表明供应正逐步超越需求，这可能导致第四季度库存过剩或库存调整，除非今年下半年的需求出现显著的异常变化。”
　　这位分析师认为，英特尔力求业务多元化拓展PC之外领域 -- 其目标主要指向智能手机和嵌入式计算等领域 -- 的努力不足以在近期内抵消PC需求趋势下滑。
　　与此同时，奥本海默宣布将德州仪器的评级上调1等，由“与大市持平”升至“优于大市”。该公司为德仪股票设定的目标价为30美元。
　　沙菲指出，德仪将继续赢得市场份额，这得益于对模拟和内嵌处理器的强劲需求将继续扩大德仪再这方面的优势。德仪生产的芯片被用于手机、工业设备等广泛领域。
　　此外，奥本海默将AMD的股票评级从“与大市持平”降至“不及大市”，将Atheros Communications Inc、Conexant Systems Inc、Monolithic Power Systems Inc和Marvell Tech的评级均从“优于大市”降至“与大市持平”。

