美国颁布深水石油钻探新禁令
　　新华网华盛顿7月12日电(记者 任海军)美国内政部12日颁布新的深水石油钻探禁令，称禁令将持续到今年11月30日或内政部认为深水钻探可以安全进行的日子。
　　“漏油事件已经过去80多天，暂停深水钻探对保护社区、海岸以及野生动植物免受钻探带来的威胁是必要的、合适的，”内政部长肯·萨拉萨尔当天在一份声明中表示。
　　根据新禁令，暂停哪些钻探活动将根据“钻探设施和技术”而不是钻探深度来确定。此外，浅水钻探活动只要符合安全和环境标准，可以继续进行。
　　美国司法部当天则表示，新禁令颁布后，一项针对内政部5月底颁布禁令的诉讼已无意义，司法部将要求设在路易斯安那州新奥尔良的联邦第五巡回上诉法院撤销这一诉讼。
　　英国石油公司“深水地平线”钻井平台4月20日发生爆炸并导致原油泄漏后，美国内政部曾于5月底颁布禁令，要求墨西哥湾海平面150米以下的深水石油钻探和勘测暂停6个月。但以路易斯安那州霍恩贝尔近海服务公司为代表的部分企业提起诉讼，要求阻止这一禁令生效。
　　美国地区法院法官马丁·费尔德曼6月22日裁决不得执行深水钻探禁令。美国政府之后就这一判决提起上诉。萨拉萨尔上月在费尔德曼作出裁决后表示，他将签署一项更具弹性的深水石油钻探禁令。
　　联邦第五巡回上诉法院本月8日作出裁决，拒绝奥巴马政府恢复执行禁令的申请。不过，此次裁决并非最终裁决结果。

