午后：美股窄幅震荡交投清淡
　　新浪财经讯 北京时间7月13日凌晨消息 美国股市周一午后继续在狭窄范围内震荡，成交量清淡。在中国公布了疲软的进口数据之后，工业及原材料板块走低。投资者在财报季即将到来之前持谨慎观望态度。
　　美东时间7月12日13:43(北京时间7月13日01:43)，道琼斯工业平均指数下跌4.09点，报10,193.94点，跌幅0.04%；纳斯达克综合指数上涨0.52点，报2,196.97点，涨幅0.02%；标准普尔500指数下跌1.38点，报1,076.58点，跌幅0.13%。
　　投资者指出，周一美国股市小幅下滑，可能是上周美股大涨之后的正常下跌。上周道指累计上涨了5.3%，创下近一年来最大单周涨幅。
　　工业板块下跌，此前中国报告称6月进口年华增长速度从5月份的48.3%下降至34.1%，但6月份的出口额增速高达43.9%，超出市场预期。联合技术公司(UTX)下跌了1.3%，卡特彼勒(CAT)下跌了0.7%，杜邦(DD)下跌了0.5%。
　　道指成分股美国铝业(AA)下跌0.5%。该公司将于今天盘后率先公布第二财季业绩，为财报季节拉开帷幕。接受汤森路透集团调查的分析师平均预期美国铝业第二财季每股收益12美分。
　　软件行业巨头微软(MSFT)上涨了2.3%。据媒体援引消息灵通人士报道称，微软已决定于日本科技服务企业富士通公司(Fujitsu)在云计算方面进行合作，有可能在本周宣布合作消息。科技行业巨头戴尔电脑(DELL)上涨了0.2%，惠普(HPQ)上涨0.8%，eBay(EBAY)上涨0.4%。
　　英特尔(INTC)上涨1.8%，该公司将在周二公布财报。
　　标普500指数中的科技板块走高，原材料与工业板块下跌。
　　闪存生产商SanDisk(SNDK)上涨6.8%，此前瑞银集团将其股票评级从“中立”调升至“买进”，同时将其股价目标从46美元调升至55美元。
　　高通(QCOM)上涨3.8%，此前高盛集团将其股票评级从“买进”调升至“确信买进”。
　　投资者称，在美国铝业公司率先公布第二季度财报之后，市场才会确定走向。在财报即将即将到来的时候，市场成交量清淡。距离市场收盘仅剩3个小时之时，纽约证交所总和成交量仅为16亿股。
　　其他个股方面，英国石油公司(BP)的美股存托股上涨了7.8%。媒体猜测该公司或将出售全部或部分资产。据《星期日泰晤士报》报道，美国政府已经询问埃克森美孚(XOM)及另外一家石油公司能否竞购陷入困境的英国石油公司。《华尔街日报》报道称，英国石油正在与Apache Corp(APA)洽谈一笔100亿美元的购并交易。
　　此外，英国石油公司周一表示，处理墨西哥湾漏油事故的成本已攀升至35亿美元。
　　保险商Aon(AON)下跌了7%，此前该公司签署了收购人力资源咨询与外包服务企业Hewitt Associates(HEW)，交易价值49亿美元，将以现金加股票方式进行。Hewitt Associates股价飙升32.8%。
　　花花公子(Playboy Enterprises)股价飙升34.5%，此前该公司的创始人海夫纳(Hugh Hefner)与私募股权机构Rizvi Traverse Management共同提出了收购该公司剩余股份的要约，收购价格将花花公子公司市值定为约1.85亿美元。
　　美元兑日元汇率下滑，但兑欧元汇率走高。欧元兑美元汇率下降至1.2577。美元指数攀升0.4%。原油与黄金期货价格走低。
　　周一多数亚洲股市收高，但日本日经225综合指数收低0.4%，此前该国执政联盟在参院选举中丢失的席位多于预期。欧洲股市收高。

