收盘：周五美国股市收高
　　新浪财经讯 北京时间7月10日凌晨消息 周五美国股市收高。从下周一开始，投资者将迎来上市公司第二季度财报。
　　美东时间7月9日16:00(北京时间7月10日04:00)，道琼斯工业平均指数上涨58.73点，收于10,197.72点，涨幅0.58%；纳斯达克综合指数上涨21.05点，收于2,196.45点，涨幅0.97%；标准普尔500指数上涨7.68点，收于1,077.93点，涨幅0.72%。
　　截至目前本周内道指已经上涨了约5%。一些投资者乐观的认为，最近股市大幅下挫——上周股市创造了今年新低，可能是因为高估了欧元汇率下滑以及全球经济增长减速对上市公司盈利的影响。但在下周企业财报季开始之前，投资者迎来了相互矛盾的零售业销售及批发库存数据，因此不愿继续推动股市上扬。
　　原材料板块领涨大盘，日常消费品及医疗保健板块下跌。
　　经济数据方面，美国商务部宣布，随着批发商重新增加机械及其他耐用品的库存量，美国5月批发库存环比增长0.5%，符合市场预期。但批发销售环比减少0.3%，为14个月以来的首次下降。
　　一些投资者指出，尽管批发库存的增加有助于促进经济增长，但它同时也暗示终端消费需求弱化。
　　受批发商及其他企业增加库存影响，最近以来批发库存已经出现增长趋势。批发库存约占整个商业库存的30%，其余部分是制造商与零售商库存。
　　韩国央行周五出人意料的宣布加息，市场将其视为韩国央行对本国经济复苏抱有信心的讯号。
　　此外，欧洲央行行长特里谢再出警告称，政府应该削减债务水平，以避免在大选中败北、丧失金融市场对政府的信任。他同时指出，尽管一些欧洲国家政府已经开始实行严厉的财政紧缩政策，但欧洲经济同时也“出现了一些令人振奋的迹象。”
　　个股消息方面，麦迪逊花园广场公司(Madison Square Garden,MSG)收低，此前NBA明星勒布朗·詹姆斯证实他将加入迈阿密热队，而非MSG旗下的纽约尼克斯队。
　　商业软件开发商Lawson Software(LWSN)下跌1.8%，此前该公司宣布第四财季盈利同比下降30%，并预计第一财季盈利与应收将低于市场预期。
　　周五欧洲股市收高，创一年来最大单周涨幅。原油期货价格上涨0.9%，收于每桶76.09美元。黄金期货价格收高1.2%。

