银行股领涨 英股高收1.8%
　　新浪财经讯 北京时间周五凌晨消息，在银行股带领下，英股再度高收，此前瑞士信贷的股票策略师建议投资者买入银行股，而英国央行宣布维持关键利率不变。
　　劳埃德银行集团(LYG)股价上涨3.9%；苏格兰皇家银行(RBS)上涨3.4%；巴克莱银行(BCS)上涨3.2%。
　　瑞士信贷表示，英国银行业相对于欧洲竞争对手拥有明显优势。该券商将整个欧洲银行业的投资评级从“减持”上调至“持股观望”。
　　瑞信的策略师们表示，首先，随着短期固定利率抵押贷款利率的流行，英国银行资产的重新定价将比欧洲更快。
　　他们指出，劳埃德贷款总额的大约60%为抵押贷款，而英国国内银行的平均比例为45%。
　　最后，英国已经进行了自己的银行压力测试，有了一个独立的监管机构，并且有一个奉行正统财务理论的政府，从而限制了主权信用风险。
　　瑞信还表示，欧洲主权债务违约和除希腊以外国家的债务重组风险实际上是被市场过度夸大了。
　　在银行股带领下，富时100指数上涨1.8%，报收5105.45点。
　　英国央行货币政策委员会周四决定，将关键利率维持在0.5%的创纪录低位，并且不采取行动重新开始其2000亿英镑的资产收购计划。
　　皇家荷兰壳牌(RDS.A)股价上涨3.5%。其竞争对手英国石油(BP)上涨1.3%。
　　据国外媒体报道，BP正力求于7月27日之前彻底修复墨西哥湾泄漏油井，可能比其公开讨论的最后期限提前数周，以控制其不断增加的债务。
　　回到金融股方面，对冲基金管理商英仕曼集团(Man Group Plc)股价上涨0.4%。
　　该公司宣布，第二季管理资产下降2.3%，但考虑到全球股票市场的疲软，该公司对其旗舰基金AHL的表现感到满意。
　　Associated British Foods股价上涨1.4%，截至6月19日的16周，该公司持续运营业务营收增长13%。食糖业务营收增长44%，主要得益于对西班牙糖生产商Azucarera的收购；Primark折扣服装业务的营收增长15%。

