盘前：5月赤字贸易扩大 美期指劲升
　　新浪财经讯 北京时间周二晚间消息 在商务部报告美国五月份贸易赤字额提高后，美国股指期货涨幅进一步扩大。
　　道琼斯工业平均指数期货上涨了72点，至10253点；标准普尔500指数上涨了9.9点，至1086.50点；纳斯达克100指数期货上涨了17.5点，至1837.75点。
　　股指期货盘前的变化有时并不能够准确预测市场开盘时的走势。
　　商务部公布的五月份贸易赤字数据创一年半新高，来自中国进口产品的激增远远抵消了油价下跌的影响。
　　五月份商品与服务国际贸易赤字增长了4.8%，至422.7亿美元，创自2008年11月以来新高。道琼斯新闻调查的经济学家的预测为下降至389亿美元。
　　美国铝业周一收盘后公布了业绩，为第二财季财报季节拉开序幕。该公司第二财季实际盈利1.36亿美元，营收增长22%，该公司还上调了全球铝需求预测。该股盘前上涨了3.8%。
　　铁路运营商CSX盘前上涨了2.2%，该公司上一财季利润增长36%，超出了华尔街预期。煤运输量创下新高，大多数货运市场发货量继续上升。
　　豪华车制造商宝马上调了每股收益目标，印度的Infosys Technologies也调升了业绩预测，但该公司上一财季利润下降了2%，这一结果低于预期，该股在孟买股市下跌了4.2%。
　　芯片巨头英特尔与快餐运营商Yum Brands将于周二收盘后公布业绩。
　　美国国际集团上涨了2.3%，该公司最大的个人股东Bruce Berkowitz增持了该股股份。
　　欧元兑美元汇率从周一的1.2593美元下跌至1.2574美元。穆迪投资者服务将葡萄牙主权债务评级下调了两个等级，至A1，理由是葡萄牙政府财务状况恶化，经济成长前景暗淡。德国针对投资者信心的一项调查显示投资者对未来持悲观态度。
　　在有关中国在上周买进10亿欧元西班牙国债的消息传出后，欧元汇率企稳。希腊今日发行的6个月短期国债需求强劲，这是希腊自五月份接受欧盟与国际货币基金组织援救以来首次发行国债。一份报告称全球银行资本条列有望放松，这一消息也减轻了投资者对欧元区债务的担忧。
　　亚洲股市有所下滑，上证综合指数下跌了1.7%，市场担心中国将继续对房地产市场进行调控。
　　原油期货突破每桶75美元，黄金期货有所上扬。

