欧洲银行压力测试难减压
　　师琰
　　千呼万唤下，7月8日晚，欧洲银行监管委员会终于公布了对欧洲银行进行压力测试的范围和标准，共有91家银行将被强制在未来两周内接受压力测试，这个数字占到整个欧盟银行业的65%，而最终测试结果可能会在本月23日公之于众。
　　比起去年神龙见首不见尾的银行业压力测试，欧盟现在的做法显然是基于有更大的安抚市场投资者的压力。
　　上月底，因为欧洲央行宣布不再继续向金融机构提供一年期贷款，引发市场对部分欧元区银行在同业拆借市场融资能力的担忧，导致金融市场大幅下挫。
　　欧洲央行解释说，其本意是希望让银行摆脱对央行紧急融资项目的依赖，声称若再继续提供一年期贷款将会扭曲金融市场，尽管欧洲央行还提供为期6个月的紧急融资，但是欧元区银行却发现它们因为这个特别支持项目的撤销而遭受双重打击，那些被认为风险较大的银行已经难以在商业市场获得流动性融资。
　　巴克莱资本分析师Simon Samuels说，希腊、爱尔兰和葡萄牙银行是最依赖于欧洲央行资金的银行。不过，从银行间市场的消息看，第一倒霉蛋是西班牙的银行。
　　自欧洲主权债务危机爆发以来，不管欧盟怎么努力，资本市场对欧洲银行的怀疑始终在加深。国际清算银行曾公布的一个数据显示，到2009年年底，欧洲债主们在希腊、意大利、葡萄牙和西班牙身上的风险敞口总共有2.29万亿。
　　现在，这91家银行必须证明，他们在面临两种糟糕前景时有充分的解决方案并有能力保持流动性：一种情况是未来两年GDP增长比原本预期低3%；第二种情况是政府债券市场的状况比今年5月的情形更差。
　　这个测试的标准看上去并不算低。不过，英国金融服务管理局(FSA)已经发话了，说这个测试的难度比它们给英国银行做的可要低不少。FSA满怀信心地说，苏格兰皇家银行、汇丰、巴克莱和莱斯100%能全部通过欧洲的测试。
　　无论如何，这是件好事，银行能够披露它们在希腊、西班牙和葡萄牙等政府债券上的投资价值下跌对其资本造成的影响，至少增加了一点透明度。不过，这场测试对于那些银行的债权人和投资者最关心的问题却避而不谈，那就是，如果希腊或者葡萄牙真的发生违约，结果会怎样？
　　如果你想方设法出示的证据说服力都不够，又如何能说服那些天生的怀疑者继续从兜里掏钱？
　　IMF在刚刚发布的季度世界经济展望中再次警告欧洲，提醒欧洲领导人有必要迅速采取行动，解决债务问题并恢复对欧洲银行的信心。IMF这次调高了全球经济增长和亚洲、美国的经济增长预期，唯独对欧元区的增长预期，继续停留在可怜的1%。

