美银行所持市政债创25年新高
　　潘荣
　　美联储周三公布的数据显示，包括花旗集团、美国合众银行和道富银行等美国商业银行所持有的市政债券金额已增至2162亿美元，创25年来新高。在各州政府财政赤字总额超过1400亿美元之际，这些市政债券可能面临着违约风险。
　　数据显示，美国得克萨斯州最大的银行Cullen Frost所持有的市政债券总额已超过银行一级资本充足率，规模惊人。而美国道富银行市政债券的持有总量也超过其一级资本充足率的一半。位于明尼阿波利斯的美国合众银行，其所持市政债券占一级资本充足率也有28%。
　　根据美联储的报告，2003年以来，美国各类商业银行持续增持各州新发的市政债券逾840亿美元，截至今年第一季度，这些银行对美国市政债券的投资额已增至2162亿美元。这一增持现状已引起美国证券交易委员会(SEC)等监管机构的注意，在过去几个月中，以SEC为首的监管机构加大了对各类市政债券的监督，以防止这些市政债券价格暴跌对银行业掀起新一轮的冲击。
　　目前，随着市场对市政债券违约风险上升的担忧，投资者开始将资产转移至国债市场，使得市政债券与基准国债收益率差攀升至13个月来新高。
　　美国Allstate首席执行官Thomas Wilson本周三对外界表示，美国各州及地方政府借款的大幅增长可能导致公司所持市政债券资产的价值下滑，Thomas同时呼吁政府进一步采取削减支出的措施。在接受媒体采访时，Thomas表示，政府借款正逐步失去控制，此举引起的投资者对于预算赤字和融资缺口的担忧情绪，可能导致市政债券市场的市值迅速下滑。
　　此外，股神沃伦·巴菲特也多次公开表示对市政债券的担忧。巴菲特曾在今年6月2日向国会下属金融危机调查委员会作证时称，市政债券将面临严重的问题。他本人还曾在5月1日召开的伯克希尔·哈撒韦年度股东大会上表示，美国联邦政府可能不得不对至少一个正面临着违约风险的州实施援救。
　　不过，也有不少市场人士对市政债券的违约及价格下跌不以为然。穆迪投资服务公司就在报告中指出，市政债券违约的危机微不足道。根据美联储的数据，美国银行所持有的市政债券总额只占总值2.8万亿美元市政债券市场的8%，而市政债券占各类商业银行总资产比例仅为2%。

