美股下半年何去何从 对冲基金没了方向
　　美股是否见底？分析师和策略师们见仁见智。但在华尔街实力最雄厚又最聪明的一群投资人看来，现在还没有方向。
　　　　在经历了十年来表现最差的第二季度之后，手握上万亿美元资产的华尔街对冲基金经理人已被近期股票和商品市场的多空激战搞得一头雾水，惊魂未定。统计显示，在年中刚至的关键时点，各大对冲基金近来纷纷减少了交易的频率和规模，静观经济和市场的下一步发展。
　　⊙本报记者 朱周良
　　对冲基金囤积现金
　　来自业界的权威信息显示，最近对冲基金明显降低了杠杆投资比例，并开始囤积现金。瑞士信贷旗下的经纪部门最新发布的报告显示，6月份，其服务的对冲基金客户持有的现金比例高达24%，而三个月前还只有19%。
　　“现在大家都请愿大量持有现金，没人愿意下大的赌注。”一位华尔街对冲基金经理对记者说，“现在的市场很怪异，在多空两端，都没有人愿意出手。”
　　统计显示，6月份，美国股市成交出现至少13年来的降幅。代表美国最大企业的标普500指数6月份的日均成交仅有10.9亿股，环比骤减20%，为自1997年以来的最大降幅。除了股票，6月份美股的股票期权和ETF交易量都出现萎缩。
　　纽约对冲基金Solaris资产管理的首席投资官格里斯基形象地描述说，现在对冲基金有点像是“被车灯吓到动弹不得的小白兔”，不知道接下来该投资哪些行业或是证券。Solaris在对冲基金和传统股票型基金领域有20亿美元投资。
　　根据芝加哥对冲基金研究公司HRF编制的HFRX全球对冲基金指数，6月份全球对冲基金资产规模平均下跌0.94%，第二季度累计跌2.79%，为自2000年以来表现最差的一个季度。
　　作为一类最神秘的实力派投资人，对冲基金无疑是足以在金融市场呼风唤雨的重要角色。据估计，华尔街各大对冲基金当前握有1.67万亿美元资金。
　　然而，当前充斥市场的太多不确定性因素，让这些哪怕是最专业的投资人都开始缩手缩脚。这些因素既包括欧洲和美国的财政问题，也有金融和能源等行业面临的新的监管法规，当然还有对于中国经济增长前景的关切。
　　受到欧债危机引发的市场动荡影响，5月份，美国对冲基金行业遭遇了近一年半来损失最惨重的一个月。而眼下，基金经理们并没有急于捞回损失，反而纷纷降低交易规模和频次。
　　对冲基金MKP资本管理公司的经理人加维表示，眼下的市场状况很令人沮丧，波动又大，成交量又低。“现在市场上有几股相对的势力相互制衡，让人很难看得清中长期的走势。”MKP资本管理着35亿美元资金。
　　跌势还要继续？
　　对冲基金对于美国股市的影响力几何？有个数据可能说明一些问题。根据纽约金融业顾问公司Tabb集团统计，美股的交易量中，有两成都是来自对冲基金。
　　在增持现金的同时，对冲基金还在降低杠杆操作的比例。瑞信表示，该公司的对冲基金客户6月份融资杠杆比率已经降到资产的约2.5倍，低于3月份的2.8倍。
　　“我们正在尽力通过减少交易降低风险，”前高盛交易员、Stoneworks对冲基金的发起人马克思如是说，“这并不代表我们对市场走势没有自己的判断，只是说我们希望少些风险。”
　　尽管通常夏季都是华尔街交易的“淡季”，但很多业内人士注意到，现在的情况已经远远超出了“夏季淡季”的范畴。由于不确定因素太多，许多对冲基金都宁愿暂时离场、远离风险，哪怕少赚点。
　　第二季度，全球股市都遭遇了至少自去年3月份以来的最大季度跌幅。美国股市也不例外，第二季度，美股累计跌幅达到12%，结束了四个季度以来的持续涨势。在4月底之前，美国股市较金融危机期间触及的低点反弹了80%，但自4月末以来，由于投资者担心美国经济正在重新陷入衰退，股市已累计下挫16%。
　　长期跟踪美股资金流的专业研究机构美国TrimTabs投资研究公司在最新报告中指出，他们对美股的展望开始从中性转为“谨慎看空”，预计标普500指数后市还会走低。TrimTabs的多项指标模型都显示，过去两周，美股的前景展望变得更加悲观。
　　从历史上看，根据Bespoke投资集团的数据，美国股市1927年以来的平均回调幅度为13.3%，而此轮回调的幅度已经超出该水平。在这种情况下，跌势有进一步扩大的可能，从历史数据看，在每四次类似的回调中，就有三次演变为跌幅达到20%或20%以上的全面熊市。
　　季报带来转机？
　　即便是一些最知名的对冲基金经理，也开始转而采取更谨慎的操作。Traxis合伙公司董事总经理、华尔街明星基金经理人巴顿·比格斯也是其中一位。
　　上周比格斯表示，他已经卖掉近半数的股票投资，因为他认为全球各国政府太早收回经济刺激措施。而在2009年3月，比格斯是最早一批成功“抄底”的基金经理，他也因此在去年为公司创造了高达38%的回报率。
　　比格斯在近日接受电话访问时表示，他并非一味看空，只是自己不想在这个时候冒太大险。“我不准备把资金投入任何市场，眼下我正在增加持有现金。”
　　Solaris的格里斯基则表示，当前似乎并非挑选个股或行业投资的好时机。他注意到，眼下投资人的投资热情似乎并不高，资金在不同板块间的转移并不活跃，也没有太多人急于将资金从股票转到债券。6月份，美国企业债市场的成交量下降了4%，为自2006年5月以来首次下降。
　　一些基金经理认为，在本月的美股第二季度财报期结束之后，美国经济的前景应该有更清晰的图景。美股季报期已经启动，更多公司将在本月中下旬发布财报。
　　彭博资讯对分析师的调查显示，业内普遍预计，标准普尔500指数成分企业的第二季度盈利有望增长34%。投行摩根大通本月发布报告称，美国经济本季度有望增长3.2%，低于此前预期的4%。
　　美国银行经纪业务部门的主管查克曼表示，他预计对冲基金本季度会开始更加活跃地参与交易，因为各家基金都面临让手头的资本产生回报的压力。
　　但也有一些人仍持谨慎态度。纽约对冲基金Cadogan管理公司的CEO特拉梅尔表示，要搞清楚市场的下一步明确方向，可能要等到2011年年初。管理着27亿美元客户资金的特拉梅尔说：“我们需要看到更多关于欧洲债务状况的细节，接下来就要观望当局的应对政策能否如期收效。”

