传联合信贷和汇丰控股已撤回对Zachodni要约
　　新浪财经讯 北京时间7月13日凌晨消息，据国外媒体昨日报道，据一位熟知内情的消息人士周一称，意大利联合信贷银行(UniCredit SpA)和汇丰控股(HSBC Holdings Plc)已经撤回了对波兰Bank Zachodni WBK SA(以下简称“Zachodni”)银行的要约，爱尔兰联合银行(Allied Irish Banks Plc)计划在今年出售这家银行。
　　这位拒绝被具名的消息人士透露，波兰最大贷款商PKO Bank Polski SA银行正在与Zachodni银行进行谈判，拟收购后者70%的股份。在华沙市场今天的交易中，Zachodni的市值为97.7亿波兰兹罗提(约合30亿美元)。按市值计算，Zachodni是波兰第三大银行，目前爱尔兰联合银行正在出售所持Zachodni银行的全部股份，来帮助满足爱尔兰银行监管机构所设定的资本要求。
　　意大利联合信贷银行旗下波兰部门Bank Pekao SA的发言人阿卡迪亚兹·米尔兹瓦(Arkadiusz Mierzwa)、汇丰控股发言人布伦丹·麦克纳马拉(Brendan McNamara)和爱尔兰联合银行发言人凯瑟琳·波尔克(Catherine Burke)均拒绝就此消息置评。
　　收购Zachodni银行可能让一家外汇银行在波兰市场上取得一个立足点，而波兰是去年唯一避免了经济衰退的欧盟经济体。据两位熟知内情的消息人士在7月2日透露，汇丰控股和意大利联合圣保罗银行(Intesa Sanpaolo SpA)等银行已经在上个月向Zachodni发起了初步的收购要约。
　　据波兰当地报纸Rzeczpospolita今天援引一名消息人士的言论称，总部位于都柏林的爱尔兰联合银行已经要求投标者提高其要约价格，此后该行将完成一份竞标候选人名单，允许其进行尽职调查。
　　今年6月22日，波兰国库部长亚历山大·格拉德(Aleksander Grad)表示，该国政府将支持波兰PKO银行对Zachodni发起的收购要约。三天以后，PKO银行的股东推迟了对2009年股息支付计划的投票时间，直到该行收购Zachodni的机会变得清晰时为止。PKO银行的首席执行官Zbigniew Jagiello上周拒绝就该行是否已在实际上对Zachodni发起收购要约的问题发表言论。
　　在此以前，爱尔兰两家最大的贷款商爱尔兰联合银行和爱尔兰银行(Bank of Ireland)都已经被要求必须再向市场融资100亿欧元(约合126亿美元)，以达到新规定的资本充足率要求。(金良)

