瑞信旗下部门要求法庭驳回Ambac诉讼
　　新浪财经讯 北京时间7月13日凌晨消息，据国外媒体昨日报道，瑞士信贷集团(Credit Suisse Group AG)要求一名法官驳回美国债券保险业巨头Ambac Financial Group Inc(以下简称“Ambac”)针对该集团提起的一项有关抵押贷款支持债券交易的司法诉讼，称这家债券保险公司十分“富有经验”，因此不能称其是在被欺骗诱导的情况下参与了这种交易。
　　Ambac旗下一个部门在今年1月份针对瑞士信贷集团的两家部门向纽约州联邦法庭提起了诉讼，称这两家部门欺骗性地诱导Ambac参与抵押贷款支持债券交易，此外还违反了担保条例、回购协议以及给Ambac造成了其他损害。Ambac在1月12日向曼哈顿法庭提交的诉讼文件中称，瑞士信贷集团旗下的一家部门谎报了其证券化贷款的属性，以及用于选择这种贷款的承销方针。
　　Ambac发言人皮特·波艾伦(Peter Poillon)拒绝就此置评。瑞士信贷集团则在1月8日提交的法庭文件中称，在于2007年3月份同意为1.75亿美元的房屋净值贷款进行担保以后，Ambac并未对瑞士信贷集团负责承销的证券化适用贷款进行审查。
　　抵押贷款投资公司DLJ Mortgage Capital和瑞士信贷证券公司(Credit Suisse Securities)在和解协议的动议中称：“Ambac不对文件和信息进行独立尽职调查的决定意味着，该公司没能采取‘合理的’措施来保护自身免受欺骗。”
　　瑞士信贷集团指出，Ambac是一家“富有经验的”公司，在处理抵押贷款支持债券的问题上“很有经验”。该集团称，在2007年证券化以前，Ambac曾为285亿美元的抵押贷款支持债券提供担保，该公司曾曾经获得有关瑞士信贷集团抵押贷款支持债券交易的“大量”信息。
　　Ambac旗下保险部门Ambac Assurance在诉讼中称，瑞士信贷集团旗下部门拒绝回购这些抵押贷款支持债券，这违反了双方之间的协议。Ambac当时表示：“有证据表明，瑞士信贷集团并未承担其应当进行的尽职调查的责任。”Ambac指控称，在2007年3月份的原始贷款余额中，已经违约的贷款所占比例超过了30%，也就是超过5300万美元，迫使Ambac支付了4400多万美元的违约赔偿金。(文武)

