民主党选举失利可能对日信用评级造成负面影响
　　新浪财经讯 北京时间7月12日下午消息，据国外媒体报道，标准普尔表示，日本首相菅直人(Naoto Kan)在中期选举中失利对日本债务信用评级“可能会造成负面影响”。 标普驻新加坡主权评级部门主管Takahira Ogawa在电话采访中称：“日本政府想通过必要的公共部门结构重组、税制改革将是困难重重。”
　　菅直人在上院竞选时曾承诺为应对全球最庞大的政府债务，将大力削减开支、增加征收国内5%的销售税。执政党联盟失去上院的大多数议席，而在权力更大的下院缺乏三分之二的议员，若没有反对党的支持，将难以通过法案，标普主权债务部门主管Takahira如是表示。
　　惠誉评级(Fitch Ratings)今天表示，此次选举失利将会如何影响日本的信用评级，目前下结论还为时尚早。
　　今年1月，标普下调日本AA评级前景，指出前首相鸠山由纪夫在处理日本债务方面缺乏计划性。6月，菅直人公布一份财政策略计划，旨在到2015年实现预算赤字减半，到2020年实现收支平衡。
　　针对该计划， Ogawa 指出 “需要更多的数字与更多详尽的政策”。 他在6月22日称日本依然“十分脆弱”。(金月)

