AIG董事会将讨论美国友邦保险的未来
　　新浪财经讯 北京时间7月13日下午消息，据国外媒体报道，据知情人士向路透社表示，美国国际集团(AIG)董事会将举行会议讨论旗下的亚洲人寿保险部门——美国友邦保险(AIA)的未来。
　　据《华南晨报》周二报道，继英国保诚公司退出以355亿美元收购美国友邦保险后，四家中国公司很快向AIG和美国财政部伸出橄榄枝。
　　据知情人士称，美国友邦保险很有可能将进行首次公开发行(IPO)，尽管其他的选择也在考虑之内。
　　AIG对于IPO及中国公司有意收购不予置评。知情人士也不愿透露姓名，因为相关细节尚不能公开。
　　友邦保险在AIG偿还美国纳税人的救助资金方面发挥了至关重要的作用。
　　据相关消息，中国农业银行(ABC)首次公开发行(IPO)成功募集200亿美元，增强了友邦保险在香港上市计划的信心。
　　友邦保险即将出售的计划致使AIG首席执行官罗伯特-本默切(Robert Benmosche)与一些高层就其未来产生分歧。本默切要求董事会给予更多时间，以便研究除了IPO外的其他出路。
　　银行业的相关人士向路透表示，AIG可能将出售友邦50%的股权，以通过香港上市筹集150亿美元资金。(金月)

