美财政部说美国经济已连续五个季度保持增长
　　新华网华盛顿7月8日电(记者 刘丽娜 杜静)根据美国财政部8日发布的一份报告，美国经济已经连续五个季度保持增长，按年率计算，季度经济增速平均为3.5%，高于西方七国集团其他成员国的2.4%。
　　美国财政部当天向国会提交了针对主要贸易伙伴国际经济和汇率政策情况的报告。报告说，美国正在增加储蓄，并减少从国外借款。2009年，美国经常账户赤字为3784亿美元，是1999年以来最少的一年；美国经常账户赤字占国内生产总值的比例为2.7%，是1998年以来最低的一年。2010年第一季度美国经常账户赤字占国内生产总值的比例为3.0%。随着经济恢复增长和政府逐渐撤出紧急救市措施，再加上美国政府已经制定和准备推出的政策，美国联邦政府财政赤字占国内生产总值的比例将从2010财年的10.6%减少到2013财年的约4%。
　　报告同时说，世界经济已恢复增长，但能否实现持续复苏，尚无充分把握。2010年6月，美国失业率仍然高达9.5%，令人无法接受。因此，美国需要继续大力强调保持经济持续增长。
　　美国经济增长数据通常由商务部发布。根据商务部的数据，美国经济自2009年第三季度开始恢复增长，截至今年第一季度，为连续三个季度增长。美国商务部尚未正式发布今年第二季度经济增长数据。

