雅芳6.5亿美元收购Silpada Designs
　　新浪财经讯 北京时间周一晚间消息，世界最大的美容用品直销商雅芳公司(AVON)宣布，已同意以至少6.50亿美元收购封闭式控股的Silpada Designs，以扩大其珠宝业务。
　　Silpada是一家纯银珠宝直销商，总部位于堪萨斯州的Lenexa，在美国、加拿大和英国拥有业务。雅芳表示，该公司将继续作为一项独立业务运营，并将保留现有的3.2万名独立销售代表。
　　Silpada联合创始人邦妮·凯利(Bonnie Kelly)与泰瑞莎·沃尔什(Teresa Walsh)、首席执行官兼联合创始人杰瑞·凯利(Jerry Kelly)以及整个管理队伍将继续留在该公司。
　　根据协议，在达到特定盈利增长目标的情况下，雅芳还可能于2015年初向Silpada现有股东支付更多款项。
　　雅芳表示，预计此项收购将使其2011财年每股盈利增加3-5美分。
　　该公司还表示，此项收购将帮助其获得新的客户及销售代表。Silpada生产的珠宝比雅芳目前销售的更为昂贵。
　　此项交易预计将于第三季度完成。
　　雅芳发言人詹妮佛·瓦尔加斯(Jennifer Vargas)表示，这是该公司今年在首席执行官钟彬娴(Andrea Jung)领导下进行的第三起收购。今年3月，雅芳收购了天然护肤品在线经销商Liz Earle，随后又于4月份收购了婴儿护理品牌Tiny Tillia。瓦尔加斯表示，雅芳未透露这两起收购的规模，因为它们并无实质性影响。
　　珠宝是雅芳的时尚业务的一部分，占该公司去年总营收的17%。相比之下，该公司的核心美容业务占其总营收的70%以上。雅芳已表示，将把更多的重点放在珠宝业务上，并且表示，有机会将自己的珠宝品牌全球化。
　　雅芳表示，Silpada年度营收大约2.30亿美元，运营利润率则“大大”高于雅芳。瓦尔加斯还表示，自2004年以来，Silpada的营收每年平均增长27%。
　　相比之下，剔除汇率变动的影响后，雅芳去年营收增长6%。

