美国将实现五年内出口翻倍目标
　　美国总统奥巴马7月7日表示，美国将如期实现其在今年初国情咨文中设定的“五年内出口额翻倍”目标。此外，他任命了18位总统贸易问题顾问委员会委员，并表示白宫正在为出口企业开辟更多融资渠道。
　　奥巴马在白宫举行的记者招待会上表示，出口增长可以帮助创造就业岗位和实现经济增长，因此在就业市场依旧不振的情况下，刺激出口是必须的。美劳工部的最新数据显示，今年6月全美失业率为9.5%，虽较此前近10%的水平有所回落，但仍处于高端区域。另有数据显示，出口领域的就业岗位约占全美制造业岗位的1/3；而出口领域岗位的平均薪资水平较其它制造业岗位高出15%，有能力成为美国内消费需求的有力助推力量。
　　奥巴马强调，美国政府正在努力为出口企业开辟更多融资渠道。他透露，美国进出口银行将其针对出口企业的贷款总额提高了100%以上，仅此举措就创造或保护了11万个就业机会。同时，美国也在全力推动在11月之前与韩国达成“自由贸易协定”，而美国与巴拿马和哥伦比亚的类似谈判也在加紧磋商之中。
　　奥巴马任命的18位总统贸易问题顾问委员会委员中，包括福特汽车公司首席执行官穆拉利、迪士尼公司首席执行官伊格尔。今年3月，奥巴马已先期选定了波音公司董事长迈克纳尼及施乐公司董事长伯恩斯来领导该委员会。(高健)

