IMF：亚洲面临资本流入增加的挑战
　　新浪财经讯 北京时间7月12日上午消息，据国外媒体报道，国际货币基金组织(IMF)主席卡恩(Dominique Strauss-Kahn)周一表示，亚洲已成为全球经济发展的重要动力，但该地区目前面临着资本流入增加引发的政策挑战。卡恩在一次会议讲话中表示，亚洲需改变目前经济增长严重依赖出口的现状，致力于推动国内投资与消费。
　　他在韩国大田举行的会议讲话稿中表示：“亚洲面临的重大挑战包括如何管理资本流入的大幅反弹、经济过热及信贷与资产泡沫等相关风险问题。
　　卡恩表示，随着亚洲的贸易伙伴，尤其是那些发达国家步入“较长时间的”低速增长，亚洲更需要拉动内需。
　　在同一个会议上，韩国企划财政部长官尹增铉(Yoon Jeung-hyun)敦促IMF采取行动，以避免另一场金融危机的重演，并再次呼吁加强金融安全网络的建设。
　　尹增铉在发言稿中表示：“我认为IMF能通过提议具体、切合实际的措施，在加强全球金融安全网络方面作出重大贡献。”
　　他还称，发展中国家在应对资本流入数量增大、不稳定性的外部冲击方面还不够到位。
　　6月，G20各国首脑承诺，在11月初举行的首尔峰会前实现增加新兴国家在IMF的投票权。(金月)

