银行压力测试公布在即 欧洲各国财长承压
　　新浪财经讯 北京时间7月12日下午消息，据国外媒体报道，欧洲各国财政部长受到压力，被要求公布更多关于银行压力测试的信息，此次测试是为了检测欧洲银行能否在债务危机恶化的情况下经受得住损失。
　　监管机构对91家银行的实力进行了测试，以确定它们能否在主权债务可能遭受损失时生存下来。在投资者等待将于7月底之前公布的消息之时，今天欧洲各国财长在布鲁塞尔出席会议，将在会上讨论披露测试细节和结果的程度。
　　美银美林证券(Bank of America Merrill Lynch)驻伦敦固定收益策略分析师约翰-瑞斯(John Wraith)认为，“这是朝正确方向迈出的一大步。我们尚不了解测试如何进行的部分细节，如果有些银行需要资本重组，而且可能规模非常大，那么究竟要怎么做？”
　　由于欧洲债务危机打压了希腊、西班牙和葡萄牙的债券，监管机构指望这些测试能让投资者对德国的西德意志银行(WestLB AG)、巴伐利亚银行(Bayerische Landesbank)以及西班牙多家储蓄银行等金融机构的实力放心。官方尚未透露会如何处置未通过压力测试的银行，以及是否由各国政府或欧盟来提供额外资金。
　　瑞士信贷集团(Credit Suisse Group AG)分析师表示，“实际考验的”将是各国政府做出反应的准备程度。由驻伦敦的丹尼尔-戴维斯(Daniel Davies)领衔的分析师在报告中提到，测试重要的一点就是，政府部门向未通过测试的银行提供资金的能力和意愿。
　　彭博社欧洲银行和金融服务机构指数上周(7月5日当周)上涨9.4%，创下一年来最大单周涨幅。法国兴业银行(Societe Generale SA)股价上涨17%。爱尔兰银行(Bank of Ireland Plc)股价上涨15%，西班牙桑坦德银行(Banco Santander SA )股价上涨14%。欧元区16国财长会议将于今天下午5点召开，欧元集团主席、卢森堡首相容克(Jean-Claude Juncker)将在会后举行新闻发布会。
　　各国财长将在会议上讨论改革银行监管的提议，对违反赤字限制的国家实施更为严厉的制裁以及在初期监测各国预算。会议将持续到明日，届时欧盟其他国家财长将出席会议。(无非)

