英国经济一季度环比增0.3%
　　英国国家统计局7月12日公布的最新报告显示，今年第一季度，英国国内生产总值比前一季度增长0.3%，与5月下旬公布的修订数据相同。但英国经济在衰退期间的收缩幅度则高于以前估计。
　　报告显示，今年第一季度，英国工业生产比前一季度增长1.0%，低于上次报告公布的1.2%的增幅，但大大高于去年第四季度的0.4%。其中制造业产出增长1.4%，高于原先估计的1.2%的增幅。此外，建筑业第一季度下降1.6%，大大高于原先估计的0.5%的降幅。服务业比前一季度增长0.3%，略好于原先估计的0.2%，但明显低于去年第四季度0.7%的增幅。今年第一季度，英国家庭开支下降0.1%，与去年第四季度0.6%的升幅形成明显反差。
　　去年全年，英国国内生产总值下降4.9%，大大高于2008年0.1%的降幅。
　　报告还显示，从2008年第二季度至2009年第三季度的经济衰退期间，英国经济收缩6.4%，高于原先估计的6.2%的降幅。这表明此次经济衰退比原先估计的还要严重一些。
　　英国政府将于7月底公布第二季度经济情况。英国商会本月早些时候公布的一项调查数据认为，第二季度英国经济增长0.6%或0.7%。
　　(王振华)

