两大评级机构为欧债危机火上浇油
　　□本报记者 陈听雨
　　穆迪投资者服务公司7月13日宣布，由于葡萄牙政府财政实力在中长期内将继续下滑，且该国经济增长前景黯淡，将葡萄牙政府债券评级从“Aa2”下调至“A1”，评级前景为稳定。
　　此前一天，另一家国际评级巨头标准普尔称，将英国主权信用评级维持于“AAA”不变，但鉴于英国“新政府开支决策面临的政治挑战”，故该国评级前景仍为“负面”。
　　自欧债危机爆发以来，国际评级巨头的每一次表态时常引发市场大幅动荡。欧盟此前曾一再批评评级机构的做法，并称将加速评估评级机构在金融系统中扮演的角色。
　　葡萄牙债务状况可能恶化
　　穆迪13日除调降葡萄牙政府债券评级外，还确认葡萄牙短期发行人评级为“Prime-1”，前景稳定。
　　穆迪指出，葡萄牙债务占国内生产总值(GDP)的比重不断攀升，印证了市场对该国政府财力持续下滑的担忧，且不排除其债务状况将继续恶化的可能性；此外，除非葡萄牙近期刚刚启动的经济结构性改革能在中长期内显现良好效果，否则该国经济增长前景仍较为黯淡。穆迪高级分析师托马斯表示，在葡萄牙的结构性改革显效前，该国经济增长前景“可能将相对疲软”。
　　5月5日，穆迪宣布将葡萄牙的主权信用评级列入负面观察名单。
　　太平洋投资管理公司(PIMCO)全球产品管理总监大卫·费舍尔13日表示，该公司将远离包括葡萄牙、希腊、西班牙和意大利等国在内的欧洲高负债国家的债券，这些国家的结构性问题仍未得到解决，未来增长将继续面临困难。
　　英国“AAA”恐难保
　　在欧债危机阴云笼罩下，同样债台高筑、经济前景堪忧的远不止葡萄牙一国。标普12日宣布，将英国主权信用评级维持于“AAA”不变，但该国评级前景仍为“负面”。
　　标普表示，英国得以保留其“AAA”评级得益于该国的多元化经济体系、灵活的财政和货币政策以及适应性较强的产品和劳动力市场。但是，英国政府当前所面临的财政挑战“相当棘手”，如果新政府不能坚持执行财政紧缩计划，其主权评级可能将被调降。标普在声明中称：“我们对英国中期经济的预估不像该国政府设想的那般乐观。”标普信用分析师特雷弗。卡里南称：“英国政府债务负担继续攀升至与AAA评级不符水平的风险不小。”
　　英国国家统计局12日发布数据称，2010年第一季度英国GDP环比增长0.3%，但同比下降0.2%。该机构还将英国2008年和2009年的GDP数据修正为分别下降0.1%、4.9%。修正后的数据显示，由全球金融风暴引发的英国经济衰退始于2008年第二季度，并已于2009年第三季度结束。但是，英国经济的衰退程度较预期更加严重。
　　英国央行理事波森12日表示，希望英国经济复苏的趋势能够继续保持下去，但由于欧元区需求疲软拖累英国出口，且英国正实行严格的财政紧缩政策，无法对经济增长做出保证。
　　英国国家经济和社会研究所13日认为，由于工业产值回落，英国第二季度经济增长速度将放缓。该研究所预计，截至6月份的3个月，英国GDP将增长0.7%，低于截至5月份的3个月增幅0.9%。

