尾盘：美股涨幅扩大 成交量清淡
　　新浪财经讯 北京时间7月10日凌晨消息 美国股市周五尾盘涨幅稍微扩大，但成交量清淡。本周美股即将收高。从下周一开始上市公司将陆续公布第二季度财报。
　　美东时间7月9日15:19(北京时间7月10日03:19)，道琼斯工业平均指数上涨41.17点，报10,180.16点，涨幅0.41%；纳斯达克综合指数上涨16.51点，报2,191.91点，涨幅0.76%；标准普尔500指数上涨6.33点，报1,076.58点，涨幅0.59%。
　　截至目前本周内道指已经上涨了约5%。一些投资者乐观的认为，最近股市大幅下挫——上周股市创造了今年新低，可能是因为高估了欧元汇率下滑以及全球经济增长减速对上市公司盈利的影响。但在下周企业财报季开始之前，投资者迎来了相互矛盾的零售业销售及批发库存数据，因此不愿继续推动股市上扬。
　　Evercore Wealth Management机构合伙人兼股票投资组合经理蒂姆·伊弗宁(Tim Evnin)表示，“目前看来经济数据好坏参半。我们当然是在等待真正有决定性意义的东西，那就是企业界的盈利。我们即将看到第一季度良好的企业盈利状况能不能持续下去。今天的股市表现明显的表明，投资者对此感到怀疑。”
　　道指成分股美国铝业(AA)上涨了1.2%，该公司将在下周一盘后率先公布业绩。卡特彼勒(CAT)上涨了2.4%。油价收于每桶76美元以上，雪佛龙(CVX)上涨了2.1%。
　　其他成分股下跌使道指涨幅受限。强生公司(JNJ)下跌了1.4%。波音(BA)下跌了0.6%，这家航空业巨头向美国军方表达了参与角逐价值数十亿美元的新型空中加油机合同的意向。就在昨天欧洲航空防务航天公司(European Aeronautic Defence & Space)也先美国军方提出了自己的报价。
　　标普500指数中的原材料板块领涨，日常消费品及医疗保健板块下跌。
　　经济数据方面，美国商务部宣布，随着批发商重新增加机械及其他耐用品的库存量，美国5月批发库存环比增长0.5%，符合市场预期。但批发销售环比减少0.3%，为14个月以来的首次下降。
　　一些投资者指出，尽管批发库存的增加有助于促进经济增长，但它同时也暗示终端消费需求弱化。
　　受批发商及其他企业增加库存影响，最近以来批发库存已经出现增长趋势。批发库存约占整个商业库存的30%，其余部分是制造商与零售商库存。
　　海外消息方面，日本议会上院将在本周末举行选举的不确定因素也对股市施加了压力。如果现任政府在竞选中失败，日本最近实行的财政政策将岌岌可危，日本也有可能面临主权债务危机风险。
　　韩国央行周五出人意料的宣布加息，提升现行的历史最低水平利率。随着亚洲地区成为引领全球经济复苏的先驱，很多亚洲国家央行在韩国央行加息之前就已经开始寻求预先消除通货膨胀压力。韩国加息的消息出乎市场意料之外——接受道琼斯新闻调查的15位经济学家中只有一位猜中，消息刚一宣布就引起了市场波动。但市场将韩国央行加息视为韩国央行对本国经济复苏抱有信心的讯号，周五韩国首尔股市因此收高。
　　此外，欧洲央行行长特里谢再出警告称，政府应该削减债务水平，以避免在大选中失去信任、丧失金融市场对政府的信任。他同时指出，尽管一些欧洲国家政府已经开始实行严厉的财政紧缩政策，但欧洲经济同时也“出现了一些令人振奋的迹象。”
　　欧元兑美元汇率降至1.2642。美元指数上涨0.2%。国债价格下跌，10年期美国国债收益率升至3.05%。
　　美国里士满地区联储总裁杰弗里·莱克(Jeffrey Lacker)在接受媒体采访时表示，最近公布的一些经济数据并不表示美国经济复苏力量正在衰退，美联储需要加息的时刻已经越来越近。莱克预计美国经济将继续维持2.75%至3%的增长趋势，并预计将来经济增长速度将会提高。
　　个股消息方面，麦迪逊花园广场公司(Madison Square Garden,MSG)下跌3.8%，此前NBA明星勒布朗·詹姆斯证实他将加入迈阿密热队，而非MSG旗下的纽约尼克斯队。
　　商业软件开发商Lawson Software(LWSN)下跌1.8%，此前该公司宣布第四财季盈利同比下降30%，并预计第一财季盈利与应收将低于市场预期。
　　周五欧洲股市收高，创一年来最大单周涨幅。原油期货价格上涨0.9%，收于每桶76.09美元。黄金期货价格收高1.2%。

