法航荷航愿支付8700万美元了结美国集体诉讼案
　　新浪财经讯 北京时间7月13日凌晨消息，据国外媒体昨日报道，欧元区最大航空公司法航荷航集团(Air France-KLM Group)周一称，该集团已经同意向数百家托运人支付8700万美元，来了结美国市场上有关该集团卷入一家全球性价格操纵卡特尔的集体诉讼。
　　法国航空(Air France)、荷兰皇家航空(KLM)及其下属荷兰马丁航空公司(Martinair)今天发表声明称，这项和解交易必须获得纽约州一名法官的批准才能正式生效，它将使法航荷航集团与在2000年到2006年之间从这几家航空公司那里购买船运服务的公司达成和解。在美国市场上，船运服务的非直接买家会通过中介机构来运输被此类诉讼禁止的货物。
　　托运人的代理律师迈克尔·豪斯菲尔德(Michael Hausfeld)今天发表声明称：“这是一项重要的和解协议，我们现在盼望的是为非直接托运人作出合适的补偿，这些托运人由于受到该卡特尔的影响而蒙受了重大而非法的过高索价。”
　　美国和欧盟在2006年开始对航空业进行调查，自那以来，全球范围内的反垄断监管机构一直都在对数十家航空运营商进行调查，法航荷航集团也是其中的一家。这项调查目前已经拓展至韩国、加拿大和澳大利亚等国家，导致了许多和解协议、罚款以及航空公司和高管的抗辩程序。
　　法航荷航集团已经在2008年同意在美国市场上支付3.50亿美元的刑事罚款，并向美国政府对上述卡特尔的指控认罪。去年，荷兰马丁航空公司前高管Franciscus Johannes de Jong也已经在本案中认罪，并同意入狱服刑8个月。
　　今天宣布的这项和解协议将会对法航荷航集团货运服务的直接买家作出赔偿，其中包括瑞士货运中介机构Kuehne & Nagel International AG以及沃尔沃汽车公司(Volvo Car Corp)等，后者既通过直接方式进行部件运输，同时也通过间接方式出货。
　　沃尔沃的高级法律顾问拉斯·博特勒(Lars Bertler)今天发表声明称：“我们对此感到失，原因是这家全球卡特尔的成员没有对我们通过一家中介机构所进行的任何发货活动作出补偿。我们计划对由这家空运卡特尔所导致的所有损失都寻求赔偿。”(文武)

