传通用汽车将与外部贷款商合作提供汽车贷款
　　新浪财经讯 北京时间7月10日早间消息，据国外媒体昨日报道，据四位熟知内情的消息人士周五称，通用汽车已经决定不创立自己的金融部门，而是与摩根大通、美国银行(Bank of America Corp)和富国银行(Wells Fargo & Co)等金融机构就提高自身贷款能力的问题展开谈判。
　　这四位要求不被具名的消息人士透露，这些银行将向通用汽车的客户提供汽车贷款和租约，来帮助该公司提高其汽车销售量。
　　此前曾有消息人士透露，通用汽车首席执行官爱德华·惠塔克里(Ed Whitacre)正计划在IPO(首次公开募股)上市以前让该公司重返金融市场。消息人士称，通用汽车正考虑买回原本隶属该公司旗下的前通用汽车金融服务公司(GMAC)、自己建立一家银行或与外部贷款商合作等方式，为消费者提供更多的融资选择。
　　据消息人士称，就目前看来，买回现已改名为Ally Financial Inc的前通用汽车金融服务公司，或是自己建立一个新的内部银行部门都过于困难，因此无法付诸实施。消息人士还透露，通用汽车正在寻找其他银行来提高该公司提供次级抵押贷款和租约的能力。
　　通用汽车北美区总裁马克·罗伊斯(Mark Reuss)曾在此前表示，该公司曾错过了一些销售机会，原因是前通用汽车金融服务公司没有向次级抵押贷款的借款人提供贷款。消息人士称，通用汽车正在与得克萨斯州独立汽车贷款商AmeriCredit Corp就次级抵押贷款活动展开合作，并与总部位于明尼阿波利斯的美国合众银行(U.S. Bancorp)就租借交易进行合作。
　　康涅狄格州顾问服务公司Maryann Keller & Associates总裁玛丽安·凯勒(Maryann Keller)称，通用汽车“不得不确保其可覆盖所有的信贷层级”，该公司“不能买回前通用汽车金融服务公司的原因是，该公司能以较低成本获得资金的唯一方式就是拥有一家银行，而从法律上来说，通用汽车不能拥有银行部门”。
　　通用汽车发言人塞利姆·宾格尔(Selim Bingol)拒绝就此消息置评，Ally Financial发言人吉娜·普洛亚(Gina Proia)同样拒绝置评。(文武)

