欧洲人养老面临痛苦抉择
　　“老有所养”是每个社会所追求的目标。长期以来，欧洲高福利制度下的养老体系一直令外人艳羡不已。然而，伴随着人口老龄化，尤其是经历了债务危机的打击后，欧洲现行的养老体系已被证明不可维系，欧洲人在如何养老问题上正面临着痛苦抉择。
　　养老体系面临收支双重压力
　　为了推动养老体系改革，欧盟委员会7日发布了一份绿皮书，广泛征求公众意见。在绿皮书中，欧盟委员会指出了欧盟各国养老体系面临的共同挑战，欧洲人未来养老形势严峻。
　　首先，人口老龄化导致养老金支出日益庞大，公共财政不堪重负，这将是欧盟各国养老体系面临的一个长期性挑战。
　　由于出生率下降和人均寿命不断提高，欧盟的人口老龄化问题尤为突出。据欧盟委员会估计，从2015年起，欧盟整体将进入人口负增长；2008年，欧盟15至64岁劳动者与65岁以上老人的比例为4比1，而到2060年，这一比例将下降为2比1，社会负担可想而知。
　　其次，对于负担沉重的欧盟养老体系来说，金融和经济危机的爆发以及随之而来的债务危机可谓雪上加霜。
　　在金融和经济危机中，欧盟各国政府不仅财政收入锐减，而且还耗费巨资拯救金融机构和刺激经济增长，造成债台高筑，直接诱发了债务危机。为了应对债务危机，欧盟各国纷纷紧缩财政，未来数年内都将勒紧腰带过日子，更是无力支撑日益庞大的养老金支出。
　　与此同时，轮番爆发的危机还令欧盟各国的养老金基金损失惨重。欧盟委员会说，仅2008年，私人养老金基金就缩水了20%。
　　在负担加重和财源萎缩的两面夹击下，欧盟养老体系改革已是迫在眉睫。
　　提高退休年龄势在必行
　　面对如此严峻的形势，如何保证欧洲养老体系的可持续性，让银发族们继续过上体面的晚年生活，正是欧盟委员会推动养老体系改革的核心目标。
　　鉴于老人越来越多，也越来越长寿，提高退休年龄，让每一位劳动者为了老有所养工作更长时间成了必然的选择。
　　据经济合作与发展组织统计，现在欧盟成员国的平均退休年龄为60岁左右，低于其他发达国家63岁的平均水平。欧盟委员会负责就业、社会事务和社会融合的委员翁多尔·拉斯洛说，为了解决养老问题，必须在工作和退休时间之间找一个“可持续”的平衡点，欧洲民众面临的选择是要么晚退休，要么等老了少拿养老金。
　　此前，有报道说，欧盟委员会有意推动成员国将退休年龄提高到70岁，但绿皮书并没有给出具体标准。拉斯洛也否认欧盟将统一要求成员国提高退休年龄。他表示，各国的养老体系可以有所差异。
　　除了鼓励提高退休年龄，欧盟委员会还主张改革劳动力市场，将现行的公共养老金系统和私人养老金计划结合起来，建立一个多层次、多元化的欧洲养老保障体系，同时完善养老金基金的运作模式和破产制度。
　　债务危机揭开高福利伤疤
　　虽然改革势在必行，但对于“养尊处优”惯了的欧洲人来说，所面临的选择是痛苦的。
　　当前的债务危机充分暴露出了欧洲经济的高福利之痛。欧洲人引以为豪的社会市场经济模式在这场危机中面临着严峻考验。以高税收、高福利为特征的欧洲社会市场经济模式多年来造成的是欧洲经济缺乏活力，经济增长不温不火，难以为高福利提供足够的经济基础，从而为爆发债务危机埋下了祸根。
　　过于奢侈的养老体系便是欧盟高福利制度的一个缩影。以身处债务危机中心的希腊为例，由于慷慨的社会福利，不少希腊人50多岁便提前退休了。与之相比，未出现危机的德国则将退休年龄牢牢锁定在65岁。正因为如此，在救助希腊问题上，德国民众多数表示反对。在德国人看来，凭什么拿自己的辛苦钱去帮助懒汉。
　　躺在高福利的“温床”上，早早退休在家，拿着丰厚的养老金成了不少欧洲人的梦想。当欧洲人早已习惯了“从摇篮到坟墓”的优越社会福利时，债务危机给他们敲响了警钟。
　　在应对债务危机的过程中，欧盟各国在出台财政紧缩措施时不少都将提高退休年龄作为一项重要内容。其中，希腊计划将退休年龄提高到65岁，德国计划提高到67岁，法国计划提高到62岁。
　　但是，提高退休年龄的主张在这些国家都遭到了民众的强烈反对并引发了大规模抗议。对于欧洲人来说，要想老有所养，恐怕还得做出点牺牲。
　　(新华社)

