阿联酋IPIC欲完全控股Aabar
　　新浪财经讯 北京时间7月12日晚间，一支拥有Aabar投资公司大部分股份的阿布扎比主权财富基金采取行动，欲完全控制快速增长的Aabar的股权。Aabar拥有戴姆勒和意大利最大银行UniCredit的大量股份。
　　据有关企业提交阿布扎比股票交易所的一份文件，阿布扎比国营的国际石油投资公司(IPIC)已经报价每股1.45迪拉姆(合30美分)收购小股东手中的全部股份。
　　这一报价相当于截至周末工作日结束时Aabar股票的市值，但明显低于Aabar上个月发布一则重大消息前的水平。上个月Aabar公布了一则令投资者吃惊的消息：正考虑将公司私有化。
　　Aabar指出，IPIC报价的有效期截止8月1日。目前还不清楚Aabar的股东是否会拒绝这一交易，毕竟IPIC已持有Aabar的多数股份。
　　阿布扎比Al Mal资本公司的副基金经理阿克拉姆-安诺斯(Akram Annous)表示：“这是一份退市型报价。如果你现在就想退市，他们当然只想支付收盘价，购买你们手头所有的股份。”
　　Aabar在海湾国家往往较神秘的投资基金中是一个另类，它经常将一些股份售给公众。因此，Aabar是海湾储油大国控制的主权财富基金中透明度最高的之一。由于Aabar的股票上市交易，它需要定期披露财政及其他重要信息，其中就包括周一的大股东出价购股消息。
　　分析师指出，私有化将使Aabar获得更多商业运作空间，未来它无需再回答小股东在运作方面的质疑，同时可以较少地披露财政信息。IPIC已持有Aabar七成以上的股份，而IPIC完全归属阿布扎比政府。
　　Aabar是海湾地区最活跃的投资基金之一。上个月Aabar支付约22亿美元收购了意大利最大银行：UniCredit近5%的股份，成为UniCredit最大的外国股东。
　　Aabar持有梅赛德斯-奔驰品牌所有者戴姆勒9.1%的股份，是这家德国汽车公司最大的股东。此外，Aabar拥有理查德-布朗森(Richard Branson)麾下商业太空旅行初创公司：Virgin Galactic近三分之一的股份，还持有F1车队：布朗GP近三分之一股份。不仅如此，Aabar还拥有新近上市的电动汽车公司Tesla约4%的股份。

