IMF主席：亚洲地区应为震荡局面最好准备
　　新浪财经讯 北京时间7月12日晚间消息，据国外媒体今日报道，国际货币基金组织(IMF)主席多米尼克·斯特劳斯-卡恩(Dominique Strauss-Kahn)周一称，虽然亚洲地区经济正显示出对欧元区财务危机的回弹性，但亚洲各国仍旧需要为资金流入量急剧增长等可能会出现的震荡局面做好准备。
　　斯特劳斯-卡恩在今天于韩国大田市召开的Asia 21会议上表示，过量的资本流动会“创造出不稳定性”。他指出，亚洲各国政策制定者需要“通过货币升值、累积储备金、实施谨慎的规则等各种不同的工具”来妥善处理这一问题，“在必要的时候，还绝对需要暂时实施资本控制措施”。
　　亚洲各经济体一直都在引导全球经济的复苏进程，从而引发了资金大量流入这些经济体的风险，这种风险可能会推高资产价格。最近以来，从韩国到印度尼西亚等亚洲各国的监管机构都已经采取了措施来抵御货币市场陷入震荡局势。斯特劳斯-卡恩指出，亚洲各国需要通过提高本土消费和投资的方式来维持其经济增长。
　　根据国际货币基金组织(IMF)上周作出的预测，今年亚洲地区的经济增长速度将为7.7%，全球经济增长速度则为4.6%。该组织还发出警告称，金融市场上的混乱状况已经使得全球经济复苏进程所面临的风险有所加大。
　　斯特劳斯-卡恩今天表示，国际货币基金组织和韩国正致力于推出危机预防工具，从而建立一个有效的全球金融安全网络，来为亚洲及其他容易受到外部震荡影响的新兴经济体提供支持。但他拒绝就这项计划的细节发表言论，原因是双方之间的谈判尚未完成。
　　斯特劳斯-卡恩还警告称，汇率上涨不会成为全球贸易不平衡性的“万能药”。他还曾在此前表示，韩国央行上周上调基准利率之举表明韩国经济正在强劲增长，该国实际产值的增长速度正在快速逼近其增长潜力。韩国央行今天上调了对2010年韩国经济增长速度的预期，从4月份预期的5.2%上调到了5.9%。该行在7月9日决定将基准利率上调25个基点，这是其自全球金融危机以来首次升息。(金良)

