英国石油拟对破损油井新顶盖进行压力测试
　　新浪财经讯 北京时间7月13日晚间消息，据国外媒体今日报道，英国石油(BP Plc)计划从今天开始对墨西哥湾破损油井的新顶盖进行测试，来判定其是否能够停止美国历史上规模最大的原油泄漏事件。与此同时，英国石油还正继续从事于永久性封堵这口油井的工作。
　　英国石油高级副总裁肯特·威尔斯(Kent Wells)在一次电话会议上表示，从当地时间昨天中午(北京时间今天凌晨)左右开始，英国石油已经在破损油井上安装了一个厚达40英尺(约合12米)的叠加阀，它将起到阻止原油继续泄漏的作用。他表示，英国石油将对油井内部所能承受的压力作出测量，来判定这一叠加阀能否在不导致原油从另一个出口喷涌而出的情况下保持原位。
　　英国石油计划在下个月用水泥彻底封堵破损的Macondo油井。根据美国政府的预测，这口油井正在以每天最多60万桶的速度向外泄漏原油。英国石油和奥巴马政府的官员将对上述压力测试的数据进行审查，来判定其是否能将叠加阀维持在关闭状态，从而阻止Macondo油井继续漏油。
　　英国石油表示，新安装的顶盖拥有压力监控设备，这是该公司在5月份安装的顶盖所不具备的，但是该公司放弃了从上方封补破损油井的努力。在没有压力监控设备的情况下，运营商无法得知关闭阀门是否会迫使原油从其他地方喷涌出来。
　　英国石油发言人比尔·萨尔文(Bill Salvin)昨天表示，该公司正在聘用至少两家钻探服务提供商来帮助遏止墨西哥湾原油泄漏事件，这些公司的设备与原油钻探平台“深水地平线”(Deepwater Horizon)4月20日的爆炸事故有关。英国石油还称，截至7月10日为止，该公司已经回收或在其防漏系统中燃烧的原油总量大约为74.91万桶。
　　阿布扎比王储谢赫·穆罕默德·本·扎耶德·阿勒纳哈扬(Sheikh Mohammed Bin Zayed Al Nahyan)今天早些时候称，该酋长国正考虑对英国石油进行投资。他表示：“我们正在对此进行全面的考虑。过去多年时间里，我们一直都是英国石油的合作伙伴”。(金良)

