消息称中石油正为收购BP做努力 不可能全面收购
　　中石油收购英国石油公司(BP)？提出这个问题在一年前还是无法想象的。但是，在英国石油公司因墨西哥湾漏油事件而身陷困境的今天，这个英国老牌石油巨头被中国石油公司收购却是有可能的。消息人士说，作为中国市值最大的国有石油公司中石油正在为收购BP而积极努力。
　　与此同时，据外媒7月12日报道，BP欲出售价值120亿美元的资产，以弥补漏油造成的损失。出售资产中包括其在美国阿拉斯加州普拉德霍湾建设的原油基地。
　　除了出让资产，BP也正在通过债券发行和银行贷款等手段，筹集资金。这样做是为了让投资者安心，表明公司不会因原油泄漏事故大伤元气。而美国投资银行高盛认为，BP最终会为原油泄漏事件付出700亿美元的代价。
　　而7月12日，英国《金融时报》在一则对中国石油公司投资者关系负责人毛泽锋的采访报道中称，将“欢迎”与BP展开更密切的合作。
　　该报道援引毛泽锋的话表示，中石油对BP在墨西哥湾漏油事故的第一反应是，如何帮助BP快速解决问题。中石油已经同BP进行了接触，看看是否需要提供什么工程上或技术上的援助。不过，毛泽锋拒绝讨论提供资金援助的可能性。“我们对于市场上的谣言无可奉告。”他表示，“但如果有更密切合作的机会，我们会很欢迎。”毛泽锋称，过去，中石油与BP的合作“非常密切”。BP是中石油2000年上市时的基石投资者，购入20%的上市股份。不过，BP在2004年已经将这部分股份售出。
　　对此，《金融时报》报道称，由于政治上的障碍，中石油不太可能对BP发起全面收购，但是极可能以合资企业的形式加入这一英国老牌石油巨头的生产和经营，也可能购入BP部分资产，缓解后者目前在财政上的困难。

