《财智月刊》：如何投资海外市场
　　本期《财智月刊》封面文章向总习惯于投资美国市场的投资者介绍了新兴市场的巨大投资机会。文章让他们意识到，这些地区经济快速发展所产生的数以亿计的中产阶级人口，必定成为带动全球经济发展的新动力。
　　金融投资顾问虽很少敢向投资者提出把所有资金投到海外市场的建议，但现在更多的顾问敦促客户认真思考投资海外，因一些快速增长的海外市场带来的投资回报远好于美国市场。据投资研究机构伊博森协会(IbbotsonAssociates)推算，10年前投入标准普尔500指数(Standard & Poor’s 500)的1万美元，现在价值仅9,807美元。而以同样金额，在海外和本土市场进行平分的投资组合价值会翻番至19,448美元。
　　经过多数年在海外市场的历练，许多投资顾问现在表示，投资者在海外的投资至少应占投资组合的20%，而年轻投资者的比重甚至可以考虑达到半数。
　　但有人认为，时逢希腊等欧洲国家债务危机，以及全球若干地区随时会爆发政治热点而继续投资海外是愚蠢的。因此，他们中许多人仍抱残守缺地把自己90%的投资组合置于美国市场，而不顾美国市场总市值已萎缩至不足全球市场总市值一半的事实。他们还不断提及以往出现的，令投资者深受惊吓的各种海外市场的事件，如1997年亚洲金融危机，俄罗斯在1年后出现的逃废债务。
　　然而，经济学者和市场策略分析师们表示，投资海外不能仅看股票、债券和其他投资品种的近期价值高低，而应抱定这些地区的长期经济增长会非常强劲的信念。美国经济今年可能增长3%，而像印、中和巴西等发展中国家的增速可能会比美国快2-3倍。若有着2800亿美元外汇储备、本财年经济增速预计可达8%的印度整个国家上市，它将会被视为最有增长潜力的一只股票。
　　另一些经验丰富的理财经理认为，即使像日本和欧洲这些增长较为缓慢的市场现也应有很好的长期投资价值。今年5月出现的一些投资者轻率地从海外投资基金中撤出60亿美元的资金，使得德、西和瑞士等国的一些盈利能力强劲的企业股价极具投资吸引力。
　　当然，投资海外仍有着从无法预测当地政府的行为，到市场流动性极差等诸多风险。专家们也表示，从短期看一些新兴市场国家仍风险重重，但投资者应抱定长期投资信念。想要进入海外市场者可考虑从如下几方面入手。
　　不动产
　　已握有海外不动产的投资者认为，海外不动产投资仍应遵循投资多元化原则。专业不动产投资机构Cohen& Steers Global Real Estate Strategies的策略师Chip McKinley称，这是因为全球不同地区有着不同增长前景。当欧洲前景不妙时，投资者可投资于经济仍保持健康的亚太各国。他特别赞许澳大利亚不动产市场的增长前景。
　　此外，投资者还可投资于外国不动产企业的股票，如同投资共同基金一样，此途径对大多数投资者简便易行。专业投资不动产机构INGClarion Real Estate Securities首席投资官Ritson Ferguson很看好日本不动产市场，因其股市多年前暴跌，经济增长放缓而使不动产价值处于低位。他尤其看好东京地区的办公楼市场。
　　债券
　　以往美国投资者很怕投资外国债券，因他们担心发债人的偿债能力。但以某种指标衡量，今天像巴西这类新兴市场国家的偿债能力甚至好于美国，国家公共债务负担低于美国。
　　有人在谈论投资债券时总是讨论美国债，但应了解全球90万亿美元债务的三分之二是在美国以外的地方发行的。已有投资者意识到新兴市场国家债券很有投资吸引力。如巴西10年期债券收益率可达12.3%，而美国债仅为3%。巴西债券虽无像美国债那样的顶级信用评级，并有着更高通胀预期，但专业投资海外债券基金LeggMason Brandywine Global Opportunities Bond经理David Hoffman认为，巴西因资源丰富而有着非常强劲的增长前景，它现可被称为投资者的福地。
　　还有专家会向投资者提出将海外债券投资全部置于新兴市场的建议。因希腊出现偿债危机，这些新兴市场国家的债券市场也出现下跌。但直接投资于数个海外债券的做法不可取，正确做法是投资于专业投资海外债券的基金。Hoffman很看好韩国、波兰和巴西债券，其原因是前两国在全球衰退中表现尚佳。
　　股票
　　投资顾问时下向投资者建议的不是去直接购买海外企业股票，而是投资海外企业股票的共同基金，或交易型开放式指数基金(ETF)。近年主要研究海外股市投资的RDMFinancial机构总裁Ron Weiner认为，这是因海外市况相当复杂，瞬息万变。
　　在经历去年3月美国股市最低点后，众多投资者在此后的13个月内从美国股票基金抽逃60亿美元，外加数量庞大的资金，共计800亿美元投入海外股票基金。但据投资基金业行业协会，全美投资公司协会(InvestmentCompany Institute，ICI)数据，随着一些国家预算出现危机，以及对全球经济增长的担忧，投资者在5月又从投资海外股市基金中抽回资金。但以赞同海外股市长期投资者的观点看，如此快速抽逃资金在这些市场留出了投资机会。
　　因股市的风险程度与债券不可同日而语，所以，简单地投资于外国股票基金，或侧重于欧日等国大型企业股票，而完全忽略新兴市场的基金都不足取。一些面向全球投资的基金目前采取的做法，是更进一步扩大投资地域和扩宽企业的规模。同时，它们还关注欧洲经济进展，适时地买入当地企业股票。
　　美国企业股票
　　投资者应意识到，像苹果、雅芳和谷歌等这些美国企业也大量在海外经营，投资于这些股票实际上也是在海外投资。事实上，标普500指数中所有企业总销售的47%来自海外，且这一比重还在增加。
　　以此方式投资的群体应关注大力在快速增长的新兴市场国家内开展业务的美国企业。
　　外汇
　　另一条进入海外市场的渠道是投资相关国家货币，但决不能自己单枪匹马地行动。曾有人1年前认为，为拯救美国经济而采取的超量货币供应会使美元下跌，但它最终被证明是错误的。今年欧元大跌反而让美元对以主要6种货币构成的货币篮升值12%。
　　一些顾问认为采取谨慎投资外汇策略有助于让投资组合多元化。有专业人士认为，人民币未来数年内必将升至，持有这类外汇投资基金者无疑能补偿美元下跌的购买力。
　　理财专家一般认为，在投资日元和人民币之前，投资者应充分衡量投资这两种外汇的隐含风险。此外，还应注意的是，一些投资外国债券的基金未对冲掉外币波动的风险，由此会影响这类基金的业绩。对普通投资者而言，投资相应的基金远比直接投资具体外汇的风险要小，操作起来也简单得多。(皖东)

