开盘：美铝财报利好美股劲扬
　　新浪财经讯 北京时间7月13日晚间消息 周二美国股市开盘大幅上涨。美国铝业公布的财报及财测增强了市场信心；商务部在盘前报告称美国5月贸易赤字意外环比增长4.8%。
　　美东时间7月13日09:33(北京时间7月13日21:33)，道琼斯工业平均指数上涨93.99点，报10,310.26点，涨幅0.92%；纳斯达克综合指数上涨20.99点，报2,219.35点，涨幅0.95%；标准普尔500指数上涨10.52点，报1,089.27点，涨幅0.98%。
　　商务部公布的五月份贸易赤字数据创一年半新高，来自中国进口产品的激增远远抵消了油价下跌的影响。
　　五月份商品与服务国际贸易赤字增长了4.8%，至422.7亿美元，创自2008年11月以来新高。道琼斯新闻调查的经济学家的预测为下降至389亿美元。
　　美国铝业周一收盘后公布了业绩，为第二财季财报季节拉开序幕。该公司第二财季实际盈利1.36亿美元，营收增长22%，该公司还上调了全球铝需求预测。该股盘前上涨了3.8%。
　　铁路运营商CSX股价上涨，该公司上一财季利润增长36%，超出了华尔街预期。煤运输量创下新高，大多数货运市场发货量继续上升。
　　豪华车制造商宝马上调了每股收益目标。印度的Infosys Technologies也调升了业绩预测，但该公司上一财季利润下降了2%，这一结果低于预期，该股在孟买股市下跌了4.2%。
　　芯片巨头英特尔(INTC)与快餐运营商百胜集团(Yum Brands)将于周二收盘后公布业绩。
　　美国国际集团(AIG)上涨了2.3%，该公司最大的个人股东Bruce Berkowitz增持了AIG股份。
　　益华证券(Evolution Securities)固定收益市场策略师Gary Jenkins表示，市场关注的是第二季度企业利润对市场的影响能否超过第一季度的业绩。在第一季度收益季报公布时，市场专注于主权债务问题的相关忧虑，而非企业的基本面。
　　欧元兑美元汇率从周一的1.2593美元下跌至1.2574美元。穆迪投资者服务将葡萄牙主权债务评级下调了两个等级至A1，理由是葡萄牙政府财务状况恶化，经济成长前景暗淡。德国针对投资者信心的一项调查显示投资者对未来持悲观态度。
　　海外股市表现不一，欧洲股市上扬，其中欧洲斯托克600指数涨1.6%，得益于先前公布积极的企业利润并且有报道称计划中的全球银行资本规定可能有所放宽。
　　亚太股市的表现不及欧洲股市，日本股市与澳大利亚股市小幅走低，上证综合指数收跌1.7%，因中国继续执行控制房地产市场的计划。

