怡安保险49亿美元收购翰威特
　　新浪财经讯 北京时间7月12日晚间消息，据国外媒体今日报道，全球最大的保险经纪商怡安保险集团(Aon Corp)周一称，该公司已经同意以49亿美元的价格收购人力资源咨询服务供应商翰威特(Hewitt Associates Inc)，支付方式为现金加股票，目的是在于拓展旗下为公司提供员工薪酬和福利顾问服务的部门。
　　怡安保险今天发表声明称，翰威特股东所持每股股份都将获得25.61美元的现金和0.6362股的怡安保险股份，约合每股50美元，这一要约价值较翰威特7月19日的收盘价高出41%。受此消息影响，怡安保险股价有所下跌。在截至昨天为止的12个月时间里，怡安保险股价在纽约证券交易所(NYSE)的交易中上涨了2.2%。
　　数据显示，这是怡安保险公司历史上所进行的规模最大的一桩收购交易，其交易价值超过了该公司在2008年以14亿美元价格收购再保险经纪商英国奔福集团(Benfield Group Ltd)的交易。怡安保险通过将保险买家和卖家进行配对来赚取佣金，该公司希望通过收购翰威特的交易来提高营收。翰威特目前拥有3000多家公司客户。
　　美国投资公司Stifel Nicolaus的分析师梅尔·谢尔茨(Meyer Shields)称：“从短期来看，这项交易对怡安保险来说是一种不利因素。”他将怡安保险的股票评级定为“买入”，并指出：“业务整合通常都是麻烦的问题，且怡安保险正用估值降低的股票来支付这项交易。”
　　怡安保险首席执行官格雷格·凯斯(Greg Case)表示，该公司将把翰威特并入旗下顾问部门，并将该部门重命名为“怡安翰威特”(Aon Hewitt)。怡安保险表示，通过削减后勤办公室成本和重叠经理人的方式，预计该公司将可节省3.55亿美元的年度支出。
　　翰威特首席执行官兼董事长鲁斯·弗拉丁(Russ Fradin)将负责领导合并后的怡安保险顾问部门，他将直接向凯斯汇报工作。弗拉丁在2005年接替帕特里克·雷恩(Patrick Ryan)出任翰威特首席执行官，此前他曾在麦肯锡(McKinsey & Co)担任顾问职务。
　　怡安保险称，这项交易的价值相当于翰威特2010财年预估的EBITDA(未计入利息、税费、折旧和摊销前净利润)的7.5倍左右。瑞士信贷集团(Credit Suisse Group AG)和摩根士丹利将负责为这项交易管理一笔10亿美元的三年期贷款和一笔15亿美元的过桥贷款。(金良)

