分析师称达美航空或带领美航空业重返盈利
　　新浪财经讯 北京时间7月14日晚间消息，据国外媒体今日报道，分析师指出，达美航空公司(Delta Air Lines Inc)和UAL Corp旗下联合航空公司(United Airlines)可能带领美国航空运营商实现两年半以来的首次季度盈利，原因是航空业正从经济衰退期间削减座位容量的措施中获益。
　　分析师称，商务旅行活动的复苏正在将飞机座位容量填充至历史水平，同时还正在帮助提高航空运营商所收取的平均运费。这一复苏进程发生在商务旅行一年中最繁忙的时间段，使得航空运营商有能力提高自身的现金基础和修补资产负债表。
　　康涅狄格州投资公司CRT Capital Group LLC分析师迈克尔·德尔钦(Michael Derchin)称，对于航空运营商来说，“幸福的日子再次来临”，“有明显的证据表明，商务旅行活动已经重返市场，且其运费有所提高。夏季航空旅行服务正呈现出强劲的开端，航空运营商的飞机正处于客满状态”。
　　根据德尔钦的预测，第二季度美国9家最大型航空运营商的净利润总额可能会达到17亿美元。他表示，这些公司中的每一家都应该会实现季度盈利或至少是实现收支平衡。达美航空将是美国航空运营商中第一家公布财报的公司，该公司定于7月19日公布第二季度财报。彭博社调查显示，根据接受调查的11名分析师的平均预期，达美航空第二季度的每股收益很可能为67美分。
　　据彭博社编纂的数据显示，在从2007年第四季度开始的10个季度时间里，美国航空业一直都在蒙受亏损。在2008年，航空运营商经受了原油价格大幅上涨的考验，当时纽约原油期货价格一度上触每桶147美元的历史新高；此后，H1N1流感的爆发在2009年导致夏季旅行活动受限。
　　受需求崩溃的影响，航空运营商在2008年开始采取削减座位容量的措施，这为航空业的服务奠定了基础。截至今年5月份为止，美国最大型的6家航空运营商已经将其2010年的座位容量削减了2.8%，去年这些公司将其座位容量削减了6.9%，创下自1942年以来最大的削减幅度。分析师指出，紧缩的供应量和上升中的需求正有助于航空运营商上调票价。(金良)

