欧盟筹组外交部 力展外交抱负
　　尽管历经波折，欧洲议会全会8日最终以压倒性多数的赞成票通过欧盟“外交部”筹组方案。此举不仅为这一全新外交机构的组建和运作铺平了道路，而且也正在终结美国前国务卿基辛格40年前发出的一个疑问：“有事找欧洲，我把电话打给谁？”
　　自从欧盟成立以来，欧盟一直努力追求政治一体化，在对外政策上力求“一个声音说话”。欧盟“外交部”筹组方案的通过是欧盟在共同外交政策体制建设方面迈出的重要一步，也为欧盟重启一体化进程增添了实质性内容。
　　在欧洲一体化遭遇种种挫折和欧盟遭受主权债务危机打击的背景下，欧盟逆势而上，坚持筹组“外交部”，显示出欧盟在应对快速变化的国际格局、巩固和拓展自身利益方面所拥有的雄心和抱负。
　　按照欧洲议会此次通过的方案，欧盟“外交部”由7000多人组成，欧盟将向世界上130多个国家设立使团，派驻大使。这样，欧盟对外事务的体制建设与主权国家类似，形成一整套完整体系。欧盟将是第一个设立“外交部”的主权国家间组织。
　　实际上，自从《里斯本条约》去年12月份生效以来，欧盟已经开始努力提高在对外政策方面的协调和统一，反复强调对外“用一个声音说话”。人们看到，新诞生的“总统”和“外长”在国际舞台上身影频现，不时代表欧盟发表声明，阐明欧盟的立场和主张，全力捍卫欧盟及其成员国的利益。
　　然而，“外交部”的筹组乃至成立与欧盟真正实现对外“一个声音说话”还有很长一段距离。如何处理欧盟整体与成员国、特别是德、法、英等欧盟大国的关系是欧盟外交部面临的一大难题。目前，欧盟驻外使团主要承担对外援助工作，将来如何拓展，还有变数。
　　另外，按照欧洲议会批准的方案，欧盟外交部系统内职位中的三分之一由各成员国外交部人员承担，欧盟使团与成员国的驻外使领馆如何分工是一个问题。正因为如此，欧盟将其“外交部”定名为“对外行动署”，多少也是出于这一考虑。
　　目前，在政治和外交领域，成员国强、欧盟弱是一个不争的事实。未来，欧盟与成员国在外交领域的互动和博弈是一个值得玩味的问题。
　　近来，由于受金融危机、经济衰退和主权债务危机的多重影响，欧盟正在经历一个相对困难的时期。欧盟通过筹组“外交部”，能否在对外关系方面发出“更强的声音”，能否更大地提高欧盟全球影响力，人们拭目以待。(新华社)

