美国地方财政吃紧 政府首次减少公职岗位并增税
　　胡若愚
　　多年来，美国地方政府工作人员虽然工资不高，但工作稳定。如今，随着不少州、市级地方政府财政吃紧、大批削减公职岗位，这些人也面临失业危险。
　　美联社3日报道，地方政府几十年来首次减少公职岗位同时增税，可能致使今年下半年美国就业形势进一步恶化。
　　■上半年削减9.5万个岗位
　　尽管美国经济缓慢复苏，但各级地方政府今年上半年仍削减9.5万个工作岗位。从教师到交通系统职工，许多以前从不担心失业的公职人员发现自己可能丢掉工作。
　　穆迪氏经济网分析师马里萨·迪纳塔莱说，同一时期，私营领域增加59.3万个工作岗位。公营领域裁员而私营领域增加招工，这种情况是1981年以来第一次。
　　环球通视有限公司分析师奈杰尔·高尔特预测，今年下半年，各级地方政府还将裁员15.2万人。预算与政策优先安排研究中心估计，如果算上与地方政府有合作业务的公司，总共90万人将因地方政府财政吃紧而下岗。
　　地方政府削减公职岗位使降低全国失业率难上加难。
　　美国6月份失业率为9.5%，略有下降，原因是超过50万失业人员放弃寻找工作，而按官方统计方法，这些人不算作“失业”。
　　■政府裁员
　　居民办事变得麻烦
　　政府裁员，居民享受公共服务自然减少，办事变得麻烦，例如登记新车牌。
　　在加利福尼亚州，州政府机动车辆管理部门为减少开支，每周五选择性休假。
　　在纽约市，一份新财政预算案将关闭至多30个老年人活动中心、曼哈顿一个24小时流浪人员收容中心，学生人数少于300的学校不给配护士。
　　在亚特兰大市，公交系统6月起停开40条巴士线路，为填补6800万美元预算缺口，大约300名政府雇员将不得不下岗。
　　朱莉·巴斯冈在加州奥尔巴尼市管理一家幼儿园。过去，政府派助教人员协助她管理幼儿园，但去年，这些助教岗位全部遭裁减。
　　“孩子们上厕所时经常需要帮忙，可我一个人就得管24个小孩，”巴斯冈说，“我们只能较去年减少课程安排，做每一件事都得花更长时间。”
　　■50个州财政收入
　　比上一个财年减少11%
　　地方政府财政紧张源自经济衰退带来的税收减少。全国州预算官员协会数字显示，2010年财政年度全国50个州财政收入较2008财年减少11%。
　　一些州长前段时间集体请愿，呼吁国会拨款，帮助他们避免裁减公立学校教师。堪萨斯州长马克·帕金森说，如果没有拨款，堪萨斯州3600名教师恐怕得下岗。
　　国会民主党人先前推出一项500亿美元拨款案，以帮助各州支付公共医疗补助项目和公职教师工资，但未能获得足够赞成票。参议院共和党人认为，鉴于创纪录巨额财政赤字，联邦政府负担不起更多支出。
　　大多数州7月开始进入新一个财政年度，而来自联邦政府7870亿美元经济刺激计划的拨款早已花得所剩无几，为平衡预算，只能进一步减少服务、削减岗位。
　　“我们预期会有更多裁员，”富国银行分析师维特纳说，“州政府和其他地方政府现在不得不裁员，而一年前他们没必要这么做。”
　　许多公职人员担心自己会成为下一轮裁员对象。“铁饭碗”的安全感荡然无存。
　　伊利诺伊州麦迪逊县缓刑监督官达里尔·西曼一年前对自己的工作自信满满，还准备买一套新房，如今却发现自己和一批同事也面临下岗，“人人惶恐不安”。
　　西曼有两个十几岁的女儿，妻子在一个学区教书。那个学区一些资历较浅的老师已经遭裁。西曼说，他们不得不想尽一切方法省钱，“我们害怕花任何钱”。

