美国两房退市连环套 中国可能被深度套牢
　　6月16日，美国两大抵押贷款巨头房地美(FreddieMac)和房利美(FannieMae) (以下简称“两房”)表示，已收到美国联邦住房金融局(FHFA)指令，将从纽交所退市。退市后，“两房”股票将在场外柜台市场交易。房地美预计，该公司的普通股以及20个级别的优先股将于7月8日左右退市。房利美则将从纽约证交所和芝加哥证交所退市。
　　FHFA命令“两房”从主板退市，表面原因是它们的股价最近一直徘徊在1美元附近，而1美元是纽交所对上市公司股价的最低要求。但有分析指出，作为国有化公司的政策性导向和股东获利的要求之间的矛盾，才是“两房”退市主因。
　　更为严重的是，“两房”退市在大洋彼岸的中国也掀起波澜。有消息称，中国方面持有“两房”债券高达数千亿美元。不过，由于数字敏感，此消息并未从官方渠道得到证实。
　　吊诡还是悖论？
　　宣布“两房”退市后，从来自官方的说法看，并没有统一的途径和言论；不过，也有一些媒体的报道间接告诉大家，美国政府会出面为“两房”担保。而至于对我国造成的具体损失，只有只言片语的推测。
　　不过，来自官方的表述出现在7月7日，外管局在直陈给媒体的数据中表露，“至于近日的‘两房’股票从纽约证券交易所退市事件，我国外汇储备没有投资‘两房’股票。但目前‘两房’债券的还本付息较为正常，价格稳定。”
　　外管局同时强调说，“两房”债券规模大、流动性较好，在债券投资领域一直是各国中央银行进行外汇储备投资的重要对象。危机期间，“两房”获得美国政府的积极救助，总体情况稳定。目前，美国政府拥有“两房”约80%的股份，是最大股东，此次“两房”根据交易所相关规定退市，对“两房”的债券未造成负面影响。
　　官方的表述到此为止，答案始终让人有“云山雾罩”之感。与此同时，记者在网络上也看到了来自民间的看法。叶檀发布在自己博客中的文章表述如下：
　　“一切泡沫终属虚幻，只有市场规律永存。房利美与房地美的结局说明，利用政府信用办市场之事，最终会产生巨大的道德风险，以及可怕的金融灾难。 ‘两房’虽然上市成为公众公司，虽然从国有转为私有，政府却从未停止哺育‘两房’，投资者投资‘两房’就是冲着政府托底的信用去的。金融危机发生后，政府也只能托底，‘两房’无法维持市场化企业的假象。”
　　“两房”退市的原因是未能满足最低交易标准。两家公司股价长期低于1美元，已不符合纽约证券交易所交易规则，联邦住房金融局认为，“两房”退市可以避免持续的最低价格水平和股东投资的损失。
　　这么做是及时而明智的。即便政府再次托底，也只能托出两家官僚机构。从2008年9月开始，“两房”被美国联邦住房金融局接管，接管的目标是让 “两房”摆脱非驴非马、非市场非国有的身份，他们或者彻底国有，或者彻底市场化，没有中间道路可走。
　　如果“两房”回到政府温暖的怀抱，他们就将接受政府严苛的监督，而不是以市场之名大做证券化交易，在火山口上为自己发高薪。去年12月，“两房”公布调整后的高管薪酬方案，两公司CEO的年度工资与奖金总额都超过600万美元，政府同意了这一方案，因为这一方案比2008年9月政府接管“两房”前，已经减少了40%。只要是半市场半国有，就会出现类似于“两房”这样的企业，不管是中国，还是美国。
　　“两房”正在进行救急之后的二度改革，投行消失，金融机构偿还政府的资金继续市场化，而“两房”则有可能国有化。“两房”为美国整个房地产市场所供给的资金量达到90%以上，“两房”持有债券的96%的资金要靠政府购买。“两房”事实上已经国有化了，即便如此，还是遭到了投资者的无情抛弃。
　　不少业内专家都认为，中国金融机构持有“两房”衍生债券将近5000亿美元，“两房”退市后，中国金融机构抛售“两房”债券变得越来越困难。尽管中国政府呼吁美国政府要确保“两房”债券的安全，可美国政府已经力不从心，中国债主已被“两房”债券套牢。
　　难以救助的“两房”？
　　作为全美最大的住房抵押贷款融资机构，“两房”的动向始终颇受市场关注。2008年9月，在次贷危机最严重的时候，美国曾向“两房”提供了多达 2000亿美元的资金，并提高其信贷额度，而联邦住房金融局也接管了这两家公司。
　　但“两房”一直没有从危机中走出。美国联邦住房金融局在向美国国会提交的年度报告中表示，“两房”未来还将继续亏损，并将进一步向美国纳税人寻求资金救助。迄今为止，“两房”已合计使用了联邦政府1450亿美元的救助资金，而这个数字还将继续扩大。
　　美国联邦住房金融局代理局长德马科(EdwardDemarco)曾在上个月国会作证中表示，“‘两房’对于美国楼市金融系统运作的支持至关重要”。除了中国等海外投资者，6万多亿美元规模的“两房”债也是美国主要银行机构的核心资产，如果任由其价格暴跌，那美国的银行、机构也都会面临破产的危险。
　　调查显示，自5月17日以来，房利美的股价一直低于1美元，而房地美股价一直都处在1美元以上。退市消息出来之后，“两房”股价都暴跌了近 40%。此前，在次贷危机之前，“两房”股价从65美元左右的高点坠落，长期维持在1美元左右的价位。所以6月16日，“两房”股价再次暴跌也是到了跌无可跌的地步，市场对此反应平淡。
　　目前“两房”处于极度亏损状态，须填补的窟窿还将扩大。白宫曾估计，救助“两房”的成本至少为1600亿美元，而美国国家预算办公室(CBO) 估计的成本为3890亿美元。但这两个估计都是建立在美国经济正常复苏，房市得以好转的基础上的。可形成鲜明对比的是，现在“两房”总市值还不到10亿美元。显然美国政府已经意识到，相对于“两房”的股票，其债券才是主打，“两房”拥有近5.2万亿美元的债券，“弃车保帅”也是为了减少损失。
　　从“两房”退市，也可看出美国房屋市场依然低迷。标准普尔(S&P)/Case-Shiller住房价格指数显示，今年一季度美国房价年率上涨2%，为近几年来的首次年度上涨，但由于税收优惠措施结束以及止赎现象继续增加，第一季度房价仍较2009年第四季度下降3.2%。
　　IMF经济学家根据美国历史上的房价运行周期经验指出，美国房价可能还会继续大幅下跌，跌势持续的时间将更长。在美国经济上升周期中，房价平均上涨39%，而这次房价上涨了113%；在经济下行周期中，房价平均下跌22%，而此次房价只下跌了15%。也就是说次贷危机前的美国房价超涨很多，还远远没跌够。
　　套牢中国债主？
　　美国政府真的会为“两房”完全埋单？“不尽然，至少美国已经在思考最坏的情况。”一资深业内人士向记者表示。6月17日，美国众议院达成一致，将把“两房”列入可能遭到清算的金融实体。
　　可以想见，一旦经济真的出现二次探底，房价如果继续下跌，“两房”的窟窿自然越来越大。列入“可清算的金融实体”意味着，如果“两房”未来严重威胁到了美国整体经济，也可以考虑让它们破产掉。这种可能性有多大，谁也不知道，但美国人确实在考虑。一旦走到这一步，中国持有的近5000亿美元的“两房”债也将血本无归。
　　有观点认为，如果美国救助“两房”的成本是个无底洞，那么中国持有的大量“两房”债券就比较危险了。到底我们持有多少“两房”债，不管是美国还是中国官方都没有透露，毕竟太敏感了。
　　美国前财长保尔森在其自传——《峭壁边缘》中明确指出，“外国投资者持有超过1万亿美元的由‘两房’发行或担保的债券，其中以日本、中国和俄罗斯为主。”根据国外媒体的报道，普遍认为美国国内持有“两房”债券的80%，按照目前“两房”债的规模，外国投资者持有的量应该在1.2万亿美元左右。
　　在次贷危机爆发时，保尔森在自传中透露，俄罗斯和中国大幅卖出了美国政府担保的债券(包括“两房”债)。俄罗斯几乎把手中的美国政府担保的债券全部卖光，约为1700亿美元，而中国卖出了500亿。
　　假设当初卖出的都是“两房”债的话，目前日本和中国大致将分摊剩下的近1万亿美元“两房”债，中国估计将持有其中的5000亿美元。标准普尔曾经在报告中指出，中国金融机构持有“两房”债券总额达到3400亿美元。“标准普尔的评估数据应该还是比较可靠的，我们实际握有的‘两房’债只会比这个多。”一业内专家笃定地表示。
　　“两房”退市是否会影响中国持有的“两房”债券的价值？业内普遍还是比较乐观的，《货币战争》作者宋鸿兵就表示，针对“两房”退市引发的后续问题，中国不必过分担忧。他认为，退市与“两房”债券价格并没有直接关系，“两房”债的价格由美国政府间接担保，只要投资者相信美国政府，只要美国主权信用等级不被调降，“两房”债券的价格就不会受其股价太大的影响。而在5月底结束的第二轮中美战略会谈中，美方也承诺，继续加强对“政府支持企业”的监管，确保其具有足够资本和能力履行其财务责任。
　　宋鸿兵还表示，跟股票相比，债券要重要得多，美国政府不会让债券出现太大的问题，在万不得已时，美联储会直接购买其债权以保持市场稳定。
　　不过，也有业内人士表示担忧：因为股票是股票，债券是债券。“两房”股票在纽约证券交易所的消失，无疑将大大降低“两房”债券的流动性，中国以后要想再伺机卖出将越来越难，其价值可能将更多停留在账面上。
　　对外经贸大学金融学院副院长丁志杰就指出：“‘两房’退市表明‘两房’的财务状况令人堪忧；美国房地产按揭贷款情况依然没有好转，美国政府进一步拿出资金注入‘两房’的可能性也很小。中国作为‘两房’债券的持有者，有权力要求美国增加对‘两房’债权人的信息披露和沟通。”
　　“两房”退市后走向何方
　　尽管“两房”作为上市公司早已一文不值，曾经的金融市场宠儿沦落为靠救助苟延残喘的滑稽角色，但现在的问题是作为美国房市稳定器的“两房”，退市以后对市场会有什么影响？债务缠身的“两房”是否会步雷曼兄弟后尘？
　　表面上看，“两房”摘牌是因为它们的股价太低，达不到纽约证交所规定的最低股价水平，而实质上则是美国政府察觉挽救“两房”的高额投入负担太重。作为全美最大的住房抵押贷款融资机构，“两房”还掌握着5万多亿美元的抵押贷款，对于美国楼市金融系统运作至关重要，与一般从事抵押贷款业务的金融机构不可同日而语。如果任其滑落深渊，那美国诸多金融机构也都会被其拖下水。
　　美国政府如何支撑危局，“两房”今后路在何方？这些毫无疑问都是摆在奥巴马政府面前的难题。6月20日，美国国会就“两房”是否应该享有清算豁免权展开讨论，共和党主张“斩尽杀绝”，民主党则予以否决，两党意见截然相反，反映出美国决策者对待“两房”前途的迷茫。本报记者 李涛

