拉克尔：美联储升息之日尚远
　　新浪财经讯 北京时间7月13日凌晨消息，据国外媒体昨日报道，里奇蒙德联储行长杰弗里·拉克尔(Jeffrey Lacker)周一称，美联储理事进一步放宽货币政策的任何考虑都“非常遥远”。
　　拉克尔在今天接受采访时称，在应采取刺激性措施的时候进一步放宽货币政策“将会产生非常重大的、难以预料的负面冲击”后果，因此“有关采取进一步放宽措施的任何考虑都将是非常遥远的”。他表示：“我觉得，当前的基准利率水平令人感到舒适。”拉克尔今年不是联邦公开市场委员会(FOMC)的投票委员。
　　拉克尔还称：“我不认为住房市场会急剧恶化”，“住房市场目前在整体经济中所占比例很小，因此几乎没有能力对经济造成损害”。他还预测称，通胀率将在2010年底以前开始上升。
　　美联储主席本·伯南克(Ben S. Bernanke)及美联储其他理事上个月重申了此前作出的承诺，也就是将在“更长时间里”把基准利率维持在接近于零的历史低点不变，并表示“紧缩的信贷”正在对消费者支出形成限制。
　　美联储理事伊丽莎白·杜克(Elizabeth Duke)则在接受CNBC采访时称，美联储在其货币政策方面正“处于正确的位置上”，并表示她认为“温和的经济复苏进程”正在进行中。诺贝尔经济学奖获得者、《纽约时报》专栏作家保罗·克鲁格曼(Paul Krugman)则在今天表示，美联储应“采取其所能采取的所有措施”来阻止美国经济陷入通缩周期。
　　在今天的国债市场交易中，美国国债价格基本维持不变。截至美国东部时间15:35(北京时间13日3:35)为止，10年期国债收益率从昨天的3.05%小幅上升至3.06%。
　　伯南克在今天由美联储于华盛顿主持召开的会议上发表了有关小企业贷款活动的讲话，他表示，小型企业正面临着难以获得贷款的困难时期，而这些企业正需要获得贷款来拓展业务或维持生存能力，这样才能维持美国经济的复苏进程。
　　据一份在7月1日到8日之间进行的调查显示，根据接受调查的52名经济学家的平均预期，到2011年第二季度为止，美国经济的季度增长速度平均值将为2.8%，比上个月的预期下滑0.1个百分点。(金良)

