英国石油计划测试漏油井压力
　　新浪财经讯 北京时间7月13日上午消息，据国外媒体报道，英国石油公司(BP Plc)计划明天封堵墨西哥湾破损油井的漏油，从而将能测试油井内部的压力。
　　英国石油负责勘探和生产事务的首席运营官道格-萨托斯(Doug Suttles)今天向记者表示，BP将在井口安装一系列长达40英尺(合12米)的阀门，封住漏油48小时以便测试井压。测试结果将决定BP是否将重新开始将漏油输送到停泊在海面的油船上或封堵住漏油井，直到下月再用水泥加固。
　　据官方估计，自4月20日钻井平台发生爆炸事故以来，Macondo油井的日泄漏量高达6万桶。英国石油发言人比尔-萨尔文(Bill Salvin)称，新的截油盖帽将配有压力监控装置，而在5月份时由于没有该设备，致使BP放弃了封住漏油井的努力。
　　萨尔文称，新的截油盖帽含有3个类似于防喷器的大型阀门或活塞。英国石油高级副总裁肯特-威尔斯(Kent Wells)向美国事故调查委员会表示，Macondo油井的防喷器已失灵。他称，一旦新的截油盖帽上的阀门关闭，油井若能承受预期的压力，BP将直接封住破损油井。若压力低于预期，则将意味着井底仍有漏油，BP需继续将漏油输送到油船上，以便进行处理。BP将与美国政府官员共同决定该采取哪种措施。(金月)

