华尔街百万揽才 欧债风暴或已过
　　持续已久的欧债危机，使世界经济一直萦绕在二次探底的魔咒中。但从最近欧美经济界传出的各种口头和实际行动来看，这场风暴的最坏时刻似乎已经过去，尤其是金融界龙头地位的华尔街，已经又开出百万美元年薪来招揽人才。
　　华尔街百万揽才
　　次贷危机和欧债危机的双重打击，以及美国金改法案的通过，曾经一度使华尔街一地鸡毛，遭受重挫。但2009年纽约股票交易所的会员公司却取得了破纪录的614亿美元盈利，反弹势头强劲。这使得华尔街有了足够的资金和底气进行扩张和业务的恢复。于是，百万年薪重出江湖。
　　与高薪招聘相对应的是招聘人数的持续上升。据悉，美国本土的高盛，首季就在全球增设了600个职位，摩根大通投资银行部门年初至今亦在全球增聘了2000多人。
　　外国投行也趁机在美发展业务。瑞信投资部门在首季增聘600人，德意志亦在纽约增聘了414人。日本野村银行尤其积极，从德意志挖走多名高级银行家，并于过去一年内在纽约增聘了700多人，到明年3月前会再增聘300人。麦格理早前亦扩充在纽约的总部办公室，并计划增聘更多人手。
　　分析人士认为，金融机构大规模的重启招聘行动，是基于它们对经济前景乐观的判断，而薪酬水平的回升，则显示了金融机构盈利能力已经回复到危机前水平。
　　欧债风暴或已过
　　华尔街的乐观判断是有理由的，近期欧洲央行和国际货币基金组织(IMF)官员纷纷表示，由欧债危机引发的欧元区有史以来最严重的金融市场风暴已经过。
　　欧洲央行行长特里谢称，欧洲金融市场的紧张状况已开始有所缓解，央行将逐渐削减对欧元区高负债成员国的救助举措。此前，欧洲央行和英国央行宣布，分别维持基准利率于1%和0.5%的历史低位不变。外界对欧元区经济前景的预期过于悲观。
　　昨日，IMF总裁施特劳斯·卡恩表示，欧洲经济体不会出现更深度的危机。
　　为了解决欧债危机，包括欧洲央行，IMF和各国政府在内的各方，都采取了积极地行动。据昨晚最新消息，欧债源地希腊的财政部长宣布，希腊上半年的财政赤字缩减达46%，大大超过了预期的39.5%的年减赤目标，这为各国今后实质性减赤开了个好头。(何为乐)

