高风险资产渐受青睐美小型股转强
　　张愎
　　美国小型股在连续6个交易日收低后，终于在本周三开始强势反弹。表明在全球经济增长希望重燃影响下，投资者开始买入高风险资产。
　　罗素2000小型股指数周三、周四分别上涨3.67%、1.41%，两个交易日累计上涨5.13%，为5月11日以来最大两日涨幅。而此前的六连跌则是创下了2009年2月以来的最长连跌纪录。
　　今年至今，罗素2000小型股指数累计下跌0.82%，另一个反映小型股的标准普尔小型股600指数则实现了上涨，累计涨幅为0.41%。相比之下，道琼斯指数累计下跌了2.77%。
　　美国股票按上市公司的市值大小分为6类，分别是超大型股、大型股、中型股、小型股、微型股和迷你股。该分类没有固定的市值标准，目前来说，市值介于3亿美元和20亿美元之间的股票属于小型股。据估计，罗素2000指数中的公司总市值不及标准普尔500指数的十分之一。
　　由于波动性较大，小型股通常被视为高风险资产。罗素指数的易变性也很大。一般说来，当大盘上涨时，小型股的涨幅往往超过大盘股，当大盘跌的时候，小型股也会成为领头羊。
　　即便波动性较大，仍然有投资者愿意参与小型股市场，尤其是在大盘稳步上扬之时。另外，中小盘被认为是个人投资者战胜机构投资者的有力武器。因为，美国证监会对共同基金购买小型股票做出了限制，不允许他们大量购买某一只小型股的股票。
　　小型股的一个重要特征就是对经济指标非常敏感。例如在本周四，上周首次申请失业救济人数降幅大于预期的数据公布之后，小型股的涨幅超出了大型股。
　　此外，小型股还与消费指数紧密挂钩，与消费有关的股票往往是小型股中波幅最大的板块，而防御性的公用事业板块则是小型股中波幅相对较小板块。本周二，受消费者行为影响较大的小型非消费必需品类股领跌罗素2000指数。
　　小型股近年来一直跑赢美股大盘，但目前经济形势尚不明朗，投资者的风险承受能力并不强，小型股的未来走势并不被一些分析人士看好。
　　另外的一些分析人士指出，如果美国的经济持续复苏，主要动力将源自于大型企业，也就是那些大型股，小型股不再会表现得如此抢眼。
　　道琼斯工业平均指数也于周三确定了反弹趋势，至周四，本周累计涨幅为4.67%。
　　(作者为本报实习记者)

