分析师称华尔街银行正依靠会计手法提振业绩
　　新浪财经讯 北京时间7月13日凌晨消息，据国外媒体昨日报道，分析师指出，美国银行(Bank of America Corp)及其他在第一季度中有着极佳交易记录的华尔街公司现在正依靠会计得益来为自己的业绩结果提供支持。
　　花旗集团分析师凯斯·霍诺维茨(Keith Horowitz)在6月23日公布的一份报告中称，通过将债务减记至其市值的方式，美国银行这家按资产计算的最大银行可能在第二季度实现10亿美元的得益。根据他的估测，来自于会计准则的利润增长很可能将在美国银行第二季度的税前利润中占到五分之一。
　　分析师指出，投资者对于希腊债务违约的担忧情绪、陷入停滞的美国经济复苏进程以及更加严格的行业监管措施已经令市场受挫，导致华尔街银行的交易活动下滑，并导致投资者重新对其可信赖度感到怀疑。在第二季度中，美国银行的信用衍生品价格上涨了34%，摩根士丹利上涨了一倍，高盛集团则上涨了86%。
　　衍生品是与股票、债券、贷款、货币和商品相关，或是与利率或天气变化等特殊事件相关的不受监管的金融工具，其功能是降低潜在资产的损失风险。所谓“信用衍生品”，则是指用来分离和转移信用风险的各种工具和技术的总称。
　　市场研究公司Calyon Securities USA的分析师迈克尔·梅奥(Michael Mayo)在接受采访时称：“投资者心中所想的是宏观经济问题，正如在欧元区银行间市场上所反映出来的那样，此外还有处于极低水平的美国国债收益率和最近以来有关经济增长、就业和住房市场数据等。由于盈利能力下降的缘故，这些银行将无法生成大量资金，因此可用于吸收未来损失的资金也有所减少。”
　　在第一季度中，美国四家最大贷款商美国银行、摩根大通、花旗集团和富国银行(Wells Fargo & Co)的净利润总额为135亿美元，创下自2007年第二季度以来的最高水平。彭博社调查显示，根据接受调查的分析师的平均预期，这一数字很可能在第二季度下滑28%。这些银行将在未来两个星期时间里公布第二季度财报，其中摩根大通时间最早，为7月15日。(文武)

