债务危机期间表现仍超美国 欧洲IPO申请攀升
　　新浪财经讯 北京时间7月13日下午消息，据国外媒体报道，继首次公开募股(IPO)市场安然度过欧洲债务危机之后，准备IPO的欧洲企业的数量达到两年来的最高值，且其表现也优于美国的IPO交易市场。
　　根据彭博社编制的数据，在过去三个月中，能源企业Fairfield Energy Plc、户外广告公司Stroer Out-of-Home Media AG以及另外57家企业向监管部门提交了通过IPO募资142亿美元的申请，申请数量达2008年第二季度以来的最高水平。数据还显示，今年欧洲市场IPO平均上涨3.5%，而美国新上市股票则下跌了7.6%。
　　在6月份，欧洲企业的上市数量达到2008年7月以来的最高水平。虽然关于赤字扩大的忧虑今年将基准Stoxx Europe 600指数拉低了高达15%，Ernst & Young LLP和摩根大通(JPMorgan Chase & Co。)预计，继2010年10宗规模最大的IPO交易有9宗获益之后，IPO交易数量将继续增加。
　　Ernst & Young公司驻法兰克福合伙人Julie Teigland表示：“欧洲IPO市场不再是垃圾场。它们的表现即使在债务危机期间也如此强劲，这给大家带来了希望。”
　　彭博社的数据显示，今年西欧77家企业通过IPO募集了137亿美元资金，超过美国83家企业IPO的募资数额。此外，美国有38家企业延迟或者撤销了IPO，而欧洲搁置IPO交易的企业数量只有12家。(无非)

