美参院批准金改法案 美联储权力受限
　　新浪财经讯 北京时间7月16日凌晨消息，据国外媒体报道，美国国会参议院周四批准了自大萧条时期以来最具历史意义的金融监管体系全面整改法案，标志着美国总统巴拉克·奥巴马(Barack Obama)在经历了2008年金融危机以后为控制华尔街银行冒险活动而作出的努力取得了一次重大的胜利。
　　在今天的投票程序中，参议院成员以60票赞成、39票反对的投票结果通过了这项法案，目前已经将其提交给白宫，预计奥巴马总统将在下周初将其签署为正式立法。众议院议长、加利福尼亚州民主党议员南希·佩洛西(Nancy Pelosi)对此表示：“某些华尔街银行的鲁莽行为将不再能够导致许多普通民众面临失业的境地。我们将不会再把利益私有化，也不会再将风险国有化。”
　　这项法案得以通过，应当归功于三名共和党参议员所投的“赞成”票，他们分别是来自马萨诸塞州的斯科特·布朗(Scott Brown)、来自缅因州的奥林匹亚·斯诺(Olympia Snowe)以及同样来自缅因州的苏珊·柯林斯(Susan Collins)。
　　根据这项法案，美国最大型的银行将需缴纳新的费用，其投资活动则将受到限制；与此同时，美联储的权力也将受到控制，此外还将成立一个新的大型消费者保护机构，用于保护消费者在抵押贷款和信用卡产品等方面免受损害。
　　这项新立法的正式名称预计将为“多德-弗兰克法案”，这一命名来自于该法案的两位主要发起人，即参议院银行委员会主席、康涅狄格州民主党议员克里斯多夫·多德(Christopher Dodd)和众议院金融服务委员会主席、马萨诸塞州民主党议员巴尼·弗兰克(Barney Frank)。
　　在许多情况下，这项新立法向监管机构所赋予的是最终发言权，而不是赋予其作出硬性限制规定的权力，比如说大型银行资本和杠杆限制等问题。目前还不清楚最终法案的强硬程度如何，直到监管机构根据该法案的要求批准新的监管规定以后才能知晓。
　　在这项长达2323页的法案被签署为正式立法以后，银行和证券监管机构将根据该法案的命令开始着手编写和采用243条监管规定。与此前的《萨班斯-奥克斯莱法案》(Sarbanes-Oxley Act)相比，这项新法案的监管规定数量要多出两倍以上。
　　业界人士预计，针对信用评级机构、银行、对冲基金、收购基金以及总额450万亿美元的衍生品市场的最新监管规定将需几年时间才能完全得以实施。举例来说，美国证券交易委员会(SEC)将需制定和实施95条最新规定，而美联储则需制定和实施54条新规定。(金良)

