午盘：美股涨幅扩大道指攀升160点
　　新浪财经讯 北京时间7月14日凌晨消息 美国股市周二午盘涨幅扩大，三大股指涨幅均在1.6%左右。道指成分股美国铝业以及铁路运营商CSX宣布盈利强劲增长，增强了投资者的乐观情绪。
　　Davidson Cos机构首席市场策略师弗雷德·迪克逊(Fred Dickson)表示，“尽管第二季度财报只是刚刚开头，但好于预期的财报总是能令投资者心理变得乐观。”
　　美东时间7月13日12:16(北京时间7月14日00:16)，道琼斯工业平均指数上涨159.54点，报10,375.81点，涨幅1.56%；纳斯达克综合指数上涨35.20点，报2,233.56点，涨幅1.60%；标准普尔500指数上涨16.90点，报1,095.65点，涨幅1.57%。
　　道指最高曾上涨近173点。
　　美国铝业(AA)的利好财报，提振了市场对第二季度企业盈利的乐观情绪，使道指连续第六个交易日攀升。美国铝业是最先公布第二财季财报的公司，该公司宣布第二财季实际盈利1.36亿美元，营收增长22%，并上调了全球铝需求预测。美国铝业股价上涨了4%。
　　道指30成分股全部上涨。英特尔(INTC)上涨2%，该公司将在今天盘后公布财报。
　　迪克逊表示，“英特尔公司的的财报，将使投资者更好的了解个人电脑需求的状况，同时了解在近来全球经济增长出现减缓迹象时IT产品的市场需求状况有否继续扩张。”
　　标普500指数中的所有版块全都上涨，工业与金融板块涨幅领先。
　　在已经公布了财报的公司当中，铁路运营商CSX股价上涨0.7%。该公司上一财季利润增长36%，超出了华尔街预期。煤运输量创下新高，大多数货运市场发货量继续上升。
　　此外，豪华车制造商宝马上调了每股收益目标。印度软件开发商Infosys Technologies也调升了业绩预测，但该公司上一财季利润下降了2%，这一结果低于预期。Infosys的美国存托股下跌了4.5%。
　　周二盘前，美国商务部报告称，由于来自中国进口产品的激增远远大于油价下跌的影响，5月份贸易赤字数据创一年半新高。5月份商品与服务国际贸易赤字环比增长了4.8%，达422.7亿美元，创自2008年11月以来新高。此前经济学家平均预期5月贸易赤字将下降至389亿美元。
　　希腊政府在5月份接受救援资金之后首次发行6个月期国债，市场反应热烈。受此消息推动，欧元兑美元汇率从周一的1.2593攀升至1.2627。关于中国在上周买进10亿欧元(12.6亿美元)西班牙国债的消息也增强了市场对欧元的信心。
　　今天早间欧元汇率一度走低，原因是穆迪投资者服务出于葡萄牙政府财务状况恶化、经济成长前景暗淡等理由将该国主权债务评级下调了两个等级，使之降至A1。德国针对投资者信心的一项调查显示投资者对未来持悲观态度，也使早间欧元汇率承压。
　　美元兑欧元及日元汇率同时下跌。美元指数下跌了0.4%。国债市场涨跌不一，2年期国债价格基本持平；10年期国债价格下跌，收益你升至3.08%。
　　黄金期货价格上涨至每盎司1216美元，原油期货价格升至每桶77美元以上。
　　其他个股方面，美国国际集团(AIG)上涨了2.3%，此前有报道称该公司最大的个人股东Bruce Berkowitz增持了AIG股份。
　　California Pizza Kitchen股价上涨6.3%，此前该公司宣布第二财季销售收入下降幅度小于预期。

