美国努力推动经济增长促就业
　　美国自2007年12月进入本轮经济衰退以来，已有约800万人失去工作。这也是自第二次世界大战以来美国历次经济衰退中失业人数最多的一次。最新数据显示，美国6月份失业率为9.5%，虽然相比2009年10月份10.1%的10年高点有所回落，但对照历史数据仍处于高位，显示出美国就业市场压力依然很大。
　　就业关乎民生，就业市场改善也对实现可持续复苏至关重要。鉴于美国就业市场需求总体刚性，要破解失业难题，仍需从扩大供应着手。奥巴马和他的经济团队正在此方面作出努力。
　　增加就业岗位，根本是要推动经济增长，从而刺激经济单位扩张，增加招工数量。为此，美国政府已经在较长时期内维持刺激性的货币和财政政策。
　　在货币政策上，美国联邦储备委员会2007年9月开始降息，将利率由5.25%降至2008年年底的零至0.25%，至今维持历史最低水平利率的时间已长达一年半。
　　在财政政策上，赤字财政是“主旋律”。美国政府希望在私营部门疲软之际，扩大财政支出为经济提供动力。2009财年美国财政赤字达到1.42万亿美元；2010财年财政赤字预计进一步升至1.56万亿美元。具体到就业方面，政府通过增加支出，扩大了公共部门临时雇用人员规模。此外，政府还上马大型公共基础建设项目，增加就业岗位。
　　美国政府还着眼于增加就业弹性，即提高就业数量随经济增长加速而增加的程度。美国经济中的失业问题早在金融危机前就已出现。数据表明，2001年到2006年，尽管美国经济增速较快，但就业情况改善程度与之并不匹配，就业弹性不高是一个因素。
　　目前，美国正大力推行出口战略。政府认为通过鼓励出口，将使部分劳动密集型产业回暖，从而带来更多就业机会。白宫国家经济委员会主任劳伦斯·萨默斯在主持出口创造就业论坛时说，出口在帮助美国增加就业方面居于核心地位。美国劳工部长希尔达·索利斯表示，与欧洲国家相比，美国出口对就业的贡献还有很大潜力。
　　此外，政府还通过鼓励新兴产业发展，帮助各类创新性企业增加雇工。美国总统奥巴马就曾指出，美国在清洁技术领域创造就业的潜力巨大。他还强调私营部门应在创造就业中发挥核心作用。
　　除努力创造就业岗位外，美国政府还在进一步完善失业救济、加强上岗前培训、鼓励创业以及改革社会福利和医疗保障等制度，以降低失业带来的经济和社会成本。
　　应该说，失业问题是全球普遍面临的难题。对于遭受金融危机重创的美国而言，这一问题尤为突出。美联储和国际货币基金组织的官员就多次提到，美国今明两年的经济增速都可能低于潜在增长率水平，按照主流经济理论，在这种情况下很难实现充分就业。因此，美国就业市场明显好转，也许还要等到经济实现全面复苏后，这需要一个过程。

