收盘：经济数据好坏参半美股平收
　　新浪财经讯 北京时间7月16日凌晨消息 周四美国股市收盘基本持平。新公布的经济数据好坏参半，费城联储指数表明制造业增速明显放缓，令人担心经济复苏速度慢于预期。
　　美国参议院在最终表决中以60票赞成39票反对通过了金融改革方案。下周该方案经奥巴马总统签署即可正式生效。华尔街即将迎来一场影响深远的改革。
　　美东时间7月15日16:00(北京时间7月16日04:00)，道琼斯工业平均指数下跌7.41点，报10,359.31点，跌幅0.07%；纳斯达克综合指数下跌0.76点，报2,249.08点，跌幅0.03%；标准普尔500指数上涨1.30点，报1,096.47点，涨幅0.12%。
　　道指结束了此前连续7个交易日上涨的势头。金融板块普遍下跌。尽管JP摩根大通银行公布了利好财报，但银行股大多下跌。JP摩根大通银行宣布第二财季净盈利大幅攀升，但其资产规模仍在萎缩。受其影响，花旗集团(C)与美国银行(BAC)收低；这两家银行均将在周五公布财报。
　　在费城联储宣布7月费城联储指数大幅下滑之后，主要股指大幅下滑。费城制造业指数为5.1点，低于市场平均预期的10.1点。费城联储指数加重了盘前利空经济数据引起的市场忧虑情绪。
　　今天早间投资者迎来了大量经济数据。生产者价格指数(PPI)令人失望。受食品与能源成本下降推动，6月份PPI连续第三个月下滑；核心PPI仍然很低。纽约联储银行报告称，7月纽约地区制造业指数增幅低于预期。美联储报告显示，美国6月工业产值环比增长0.1%，符合市场预期；产能利用率维持在74.1%未变，同样符合市场预期。
　　然而劳动力市场数据成为今天的亮点。劳工部在盘前报告称，上周首次申请失业救济人数减少了2.9万人，降至2008年8月以来新低，然而领取失业救济超过1年的人数比上周有所增加。
　　JP摩根大通银行报告称盈利大幅攀升，并减少了不大可能收回的贷款资产规模。但这家银行的资产规模继续萎缩，原因是包括不良贷款在内的贷款减少的速度超过了新发放贷款的速度。有些投资者表示，贷款亏损准备金的减少是推动该公司盈利增长的主要原因，这使其未来增长前景蒙上了阴影。
　　欧元兑美元汇率升至两个月新高，一度升至1.29以上，目前报1.298。西班牙政府成功售出38.2亿欧元15年期国债、市场反应热烈，为欧元汇率提供了动力。
　　但中国经济增速小幅下滑的消息令投资者保持谨慎。中国第二季度国内生产总值(GDP)同比增长10.3%，低于第一季度11.9%的增速。
　　美元指数下跌了1%。国债价格攀升，10年期国债收益率降至2.98%。
　　周四欧洲股市收低。纽约油价收低0.6%，报每桶76.62美元。金价收高0.1%。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

