评级警报再起 欧债问题悬而未决
　　肖妍茹
　　在对美国经济数据的关注热潮稍过后，评级机构本周又相继展开行动，让人不得不重新把注意力放回欧洲主权债务危机上。不过分析人士认为，这次可能只是阶段性的。
　　评级机构又有新动作
　　评级机构穆迪昨日将葡萄牙政府债券的评级下调两个级别，自Aa2到A1，评级展望为稳定，穆迪认为葡萄牙政府的财政状况可能继续恶化，而且经济增长前景较为黯淡。
　　对以上调整，葡萄牙财政部表示，市场预料到穆迪的调降行动，而他们认为财政整顿可能对经济复苏产生影响，但进行整顿仍是有必要的。
　　此外，评级机构标普周一在确认英国AAA评级的同时发出警告称，英国政府债务水平偏高，因此可能面临评级下调的风险，这一举动也引起市场警惕。英国在公布紧急预算案后，曾被评级机构予以肯定。
　　以上行动都引起了欧元、英镑一度下跌，不过与上半年时相比，评级被下调的威力显然已经小了不少，汇率基本上依旧维持震荡的走势。
　　影响有限
　　招商银行的分析师刘东亮对记者表示，评级机构的举动引起的波澜较小，而他认为债务问题可能再次成为阶段性的市场热点，但预计不会有太大的影响。
　　他说，前段时间，市场“炒作”美国经济复苏遇到阻碍，而现在注意力可能又要回到欧洲，毕竟欧洲的债务问题一直没有得到解决。
　　欧洲银行业的压力测试结果将在7月23日公布，市场目前对此的预期其实较为乐观。刘东亮对记者表示，结果可能不会有太大的影响。
　　昨日，欧洲经济研究中心(ZEW)的分析师也表示，不认为银行压力测试会影响人气，并指出欧洲主权债务危机相关的恐慌情绪似乎已经消失。
　　对债务危机的恐慌情绪已经得到缓和，从市场对评级机构的反应中也有所体现。在6月底的“陆家嘴论坛”上，标准普尔亚太区的负责人对记者表示，标普的行为揭示的是违约风险，而债券价格的影响因素应该是多方面的，但债务危机的时候，市场的恐慌情绪可能扩大了评级机构行为起到的作用。
　　欧元兑美元保持震荡
　　昨日欧元兑美元汇率在1.25的水平震荡，自6月份以来，欧元兑美元已经反弹了约6.7%。
　　基于乐观的预期，银行业压力测试的结果估计将对欧元兑美元继续构成支撑，有分析师甚至认为，欧元兑美元可能会顺势上涨到1.30。
　　不过，距离欧洲银行业压力测试结果公布还有些时日，测试结果对汇率的影响可能最近还不会明显体现，另外，从昨天的表现看，风险偏好对汇率的影响力似乎更大，本周有几家美国大企业公布二季度财报，财报结果对股市以及风险偏好的影响可能作用于汇率。
　　在对下半年的汇率走势展望时，大多数分析师同意，美元暂时处于回调阶段，但悬而未决的债务问题以及财政整顿对经济的拖累终将使欧洲货币再次处于弱势。

