美金融监管改革立法箭在弦上
　　潘荣
　　争论长达一年多的美国金融监管改革法案终于将在本周板上钉钉，本周一，在赢得了3名共和党参议员的支持后，该法案将有望得到60名参议员的支持，从而在本周国会的最终投票上获得通过。
　　在赢得美国缅因州共和党参议员Olympia Snowe的支持后，民主党已经成功争取到3名共和党议员的支持，其他两位表示将对监管改革法案投支持票的共和党议员分别是Susan Collins和Scott Brown。如果最后一刻，民主党内部不出现分裂，自上世纪30年代以来，美国金融监管规则将被最大规模地改写。
　　对于金融监管改革立法的进展，民主党领袖Harry Reid在声明中表示：“本周我们将会完成金融监管改革的一切工作，以确保相关保护和责任义务能尽快生效执行。”Harry对该提案在本周获得通过并呈交给奥巴马总统签署充满信心。
　　华尔街观察人士Andy Sullivan表示，金融监管改革法案的最终通过与实施将赋予奥巴马及民主党另一项重要的立法成就，与此前的医改立法一起，作为其在11月份的选举中与共和党竞争的重要筹码。
　　不过，虽然美国金融监管改革即将取得历史性突破，但不少美国学者认为，法案只是美国民主党与共和党之间的一个博弈武器，最终颁布实施的版本与此前相去甚远。卡内基梅陇大学商学院教授Rick Bryant就对《第一财经日报》表示，监管求变的实质就是要对造成金融危机的各种过于冒险和不负责任的做法进行有效监督，必要的时候甚至做出禁止。但目前来看可能最终推出的法案并没有让华尔街做出实质性让步。此外，危机的始作俑者也没有得到足够的惩罚，为了政治目的而妥协的监管改革法案将使民众迅速忘记金融危机的阵痛，最终没有达到推进监管效果的目的。
　　更有华尔街智库表示，该法案的推出只是政治上的胜利，对大型金融机构和企业冲击有限，以华尔街的创新速度，这些监管改革将很快落后于这些金融大鳄的步伐。该智库指出，在危机的最坏时刻过去后，美国政府的金融监管需要从对大型金融机构的监管转向对中小型银行与其他企业的扶持，因为此类企业是解决就业的主力，其重现活力将可以迅速解决美国居高不下的失业率，从而结束美国当前病态的经济复苏。

