距2010预算年结束仍有3个月 联邦赤字已逾万亿
　　新浪财经讯 北京时间7月14日上午消息，据国外媒体报道，距离2010预算年结束还有3个月的时间，但截至6月，本预算年的联邦赤字总额已超过了1万亿美元，这一数字彰显了经济危机对政府财政的持续影响。
　　联邦财政部周二发布的月度预算报告显示，在2010预算年的前9个月，联邦赤字总额达到了1万亿美元，相比去年同期的1.09万亿美元下降了7.6%。
　　日前，对赤字问题的担忧已触发了政治问题，国会共和党和温和民主党对以促进就业等为目的的进一步支出已经明确表示了反对，同时，共和党因担心加剧赤字困境从而对延长向长期失业人员发放失业津贴进行了阻挠。此外，民主党希望向深陷财政困境的各州提供援助以避免其解雇公务员和教师的计划也遭到了共和党的反对。
　　在上个月于多伦多举行的20国集团峰会上，奥巴马总统提出的进一步的刺激支出计划同样遭遇了反对。会上，奥巴马表达了对各国收回政府支出过快会损害到脆弱的全球经济复苏的担忧，但20国集团中半数国家都将削减赤字作为了未来三年的经济目标。
　　今年6月，联邦预算赤字为684亿美元，创下了6月份赤字第二高记录，第一高记录来自2009年6月时的943亿美元。通常，6月份应该是一个盈余月份，因为政府在这个月可以收缴企业和按季度支付酬劳的个人的赋税，在过去的56年，其中只有7年的6月份出现了赤字。
　　许多私人经济学家估计，将于9月30日结束的2010预算年赤字将会达到1.3万亿美元左右。这一数字是美国历史上第二高的年度赤字。
　　据奥巴马政府预计，始于10月1日的2011预算年将会连续第三年产生超过1万亿美元的赤字，具体大概在1.27万亿美元左右。此外，奥巴马政府还对下一个10年的预算赤字做出了总额8.5万亿美元的预期。
　　严重的赤字困境主要源自这次自大萧条时期以来最严重的一场经济危机迟迟没有退去的影响，在这段时期内的赤字中有约三分之一是因为政府税收下降造成的。而其它三分之二的赤字增长则反映了政府稳定金融体系支出以及失业津贴和食品券需求的增加。
　　在本预算年的前9个月，政府财政收入总额为1.6万亿美元，相比去年同期上涨了0.5%。政府总支出为2.6万亿美元，环比下降了2.8%。
　　民主党人士厄斯金-鲍尔斯(Erskine Bowles)向政府官员描述称：“债务就像癌症一样，它将会从内部逐步破坏我们的国家。”奥巴马总统已指派了一个国家债务委员会在11月份的中期选举结束后报告控制联邦赤字问题的有效方法。(李婧)

