欧洲股市连续第6个交易日上涨
　　新浪财经讯 北京时间周三凌晨消息 欧洲股市周二强劲攀升，美国铝业的业绩为第二季度财报季度开了个好头，宝马调升了每股收益预期，一份报告预示着新银行资本条例要比预期更为宽松。
　　泛欧道琼斯Stoxx 600指数上涨了1.9%，收报255.99点，已连续第6个交易日上涨。
　　银行股表现强势，德意志银行上涨了2.8%，法国农业信贷银行上涨了3.7%，巴克莱上涨了4.2%。
　　法国巴黎银行富通全球市场研究部主管Philippe Gijsels指出，“市场传言巴塞尔条例正在重新讨论，可以会变得更为宽松。”
　　据彭博社援引熟悉情况的人士报道，法国与德国正在寻求使巴塞尔条例变得宽松。
　　Gijsels表示，“银行一定要靠得住，但另一方面，如果银行持有大量的资本，但不放贷，这对经济没有好处。”
　　希腊银行有所上涨，希腊政府周二成功发行了16.25亿欧元(20亿美元)的期限为26周的国债，这是希腊自接受欧盟与国际货币基金组织援救以来首次发行国债。希腊国家银行上涨了4%，希腊ASE综合指数上涨了2.6%，至1567.48点。
　　葡萄牙PSI 20指数仅上涨0.1%，至7312.59点，表现远远落后于欧洲其它市场。穆迪投资者服务将葡萄牙债券评级从Aa2下调了两个级别至A1。
　　英国富时100指数上涨了2.0%，收报5271.02点；德国DAX指数上涨了1.9%，收报6191.13点；法国CAC-40指数上涨了2.0%，收报3637.76点。
　　美国股市有所上涨，美国铝业的业绩提振了投资者信心，美国铝业通常被视为是美国经济的晴雨表。
　　对经济十分敏感的股票在欧洲股市也有不俗表现，钢铁股ThyssenKrupp上涨了3.5%。
　　德国汽车制造商宝马上涨了8.3%，该公司上调了2010年与第二季度业绩目标。
　　宝马表示，“公司预计全年销量将增长10%左右，至140多万辆，全球市场均在复苏，此外，宝马5系列与宝马X1系统新款车需求十分强劲，这将给公司业绩带来好的影响。”
　　其它汽车制造商也大幅上扬，戴姆勒上涨了5.4%，大众汽车上涨了5.2%。
　　Ubisoft Entertainment上涨了15.4%，该公司截至6月30日第一财季销售额增长93%，至1.6亿欧元，超出了其此前的1.45亿欧元的目标。
　　这一视频游戏开发商预计第二季度销售额将达到8300万欧元，仍预计运营利润与现金流将出现增长。
　　英国石油上涨了2.9%，该公司表示在安装好放漏盖后将于周二对墨西哥湾MC252油井进行完整性测试。

