美国麦哲伦收购英国石油2.89亿美元资产
　　新浪财经讯 美国东部时间7月13日(北京时间7月14日)消息，美国麦哲伦石油公司(Magellan Midstream Partners LP)与英国石油公司达成协议，将从英国石油子公司购买价值2.89亿美元的资产，此项交易包括超过100英里的石油管道和780万桶原油储存。
　　总部位于美国俄克拉荷马州塔尔萨城的麦哲伦公司今日(NYSE: MMP)表示，此项交易将在60天结束，这将扩大其在俄克拉荷马州和休斯敦的原油基础设施和能源市场。
　　麦哲伦首席执行官唐-韦伦多夫(Don Wellendorf)在一份声明中说：“这些资产将有助于实现我们的战略。通过连接休斯顿市场和扩展得克萨斯的精炼地区，使得麦哲伦现有的东休斯敦原油基地发展成为指向墨西哥湾沿岸炼油厂的主要原油分布带”。
　　作为交易的一部分，麦哲伦将收购两段各35英里的共同输送管道，将得克萨斯地区的精炼石油产品运往向休斯顿地区，其中包括运送到终端市场的第三方管道。此外，这项交易还包括两段运输汽油和柴油的管道。
　　7月11日媒体报道，英国石油公司正与美国规模最大的一家石油上市公司阿帕奇石油公司(Apache Corp。)洽谈一项120亿资产的出售计划。仅仅相隔两天，美国麦哲伦石油公司业已宣布达成此项2.89亿美元的资产收购。英国石油公司发言人希拉-威廉姆斯(Sheila Williams)表示， 此项交易并不计算在100亿美元的融资计划当中，因为远在墨西哥湾漏油事件发生之前，两家公司就已经开始谈判此项收购。
　　因为墨西哥湾漏油事件的恶劣影响，英国石油公司目前面临着巨大的赔偿风险，分析师预测赔偿金额预计在600亿美元左右。英国石油日前宣布，未来12个月将通过出售资产融资100亿美元，以期筹集资金来应对海湾漏油所带来的天价赔偿。而这些资产也引来了同行相当大的兴趣。除了美国石油公司之外，法国石油巨头道达尔公司表示将考虑收购英国石油的相关资产；阿布扎比王储谢赫穆罕默德(Sheikh Mohammed bin Zayedal-Nahayan)日前也表示，他正在考虑收购英国石油公司的部分股份。
　　日前，中石油表示将“欢迎”与英国石油展开更密切的合作。12日中石油投资者关系负责人毛泽锋表示“中石油与BP在过去很长一段时间内都有良好的合作。不论是否发生了深水地平线漏油事故，我们都将与他们继续进行密切的合作。”另外一个潜在买家是中国最大的海上勘探公司中海油。英国石油意欲出售的资产包括其拥有的阿根廷第二大石油生产商泛美能源60%的股份，而中海油被视为合乎逻辑的竞购者。此前，中海油通过收购Bridas的股份，已经拥有泛美能源20%的股权。
　　除了收购部分资产的传闻外，最近更有意欲整体收购英国石油公司的新闻传出：美国石油公司埃克森美孚以及雪佛龙均有此收购意向。此项交易的价值将超过一千亿美元。(皎宇 发自美国洛杉矶)

