早盘：英特尔财报推动科技股上扬
　　新浪财经讯 北京时间7月14日晚间消息 美国股市周三早盘涨跌不一。美国6月零售销售跌幅超出预期，进一步表明美国经济的增速已放缓。受英特尔利好财报推动，科技板块普遍攀升。
　　美东时间7月14日11:01(北京时间7月14日23:01)，道琼斯工业平均指数上涨5.82点，报10,368.84点，涨幅0.06%；纳斯达克综合指数上涨5.25点，报2,247.28点，涨幅0.23%；标准普尔500指数下跌1.26点，报1,094.08点，跌幅0.12%。
　　在投资者对美国企业盈利将稳步增长的预期推动下，上周股市大幅攀升。迄今为止美国企业的财报均远远超出预期，使美股连续第六个交易日收高。
　　周三投资者迎来了好坏参半的经济数据，他们显得很谨慎。美联储即将公布上次会议纪要，市场担心纪要可能暗示联储将对通货膨胀压力抬头做出反应。
　　除此之外，一些大型银行企业也即将公布财报，投资者们不愿在财报公布之前采取重大举措。JP摩根大通银行(JPM)将在周四公布业绩。
　　金融板块中JP摩根大通银行下跌了1.3%，美国银行(BAC)下跌了1.4%，拖累道指下滑。
　　标普500指数中，除科技板块外的所有版块全都下跌。英特尔(INTC)的利好财报使科技板块逆势上扬。周二盘后，英特尔公司宣布第二财季盈利强劲增长，超出市场预期，并预计第三财季营收还将大幅攀升。英特尔股价上涨了4.5%。
　　荷兰芯片生产商ASML Holding的财报进一步增强了市场对科技板块的乐观情绪。该公司第二财季业绩超出预期，并预计全年销售收入将比历史最高值高出10%到15%。这家公司还预计这种销售强劲增长的局面将持续到2011年。
　　英特尔与ASML Holding的业绩，在一定程度上缓解了市场对经济下滑潜在风险的担心情绪。
　　TechTrends机构分析师里克·威廷顿(Rick Whittington)表示，“以前市场情绪过于负面，大家都认为我们会遇上二次衰退。英特尔公司的财报证明，这家全球领先的科技提供商目前处境非常好，虽则在某些方面还不均衡。英特尔的财报对谷歌、苹果电脑、IBM和德州仪器等公司具有积极意义。”
　　但经济忧虑仍在向市场施压。美国6月零售销售收入连续第二个月下滑，再次证明高失业率环境中的消费者开支趋缓。商务部报告称，6月零售业销售收入环比下降0.5%，市场平均预期为下降0.3%。零售业销售下滑的部分原因是汽车整车及零件需求下滑，两者总共环比下降了2.3%。扣除汽车销售不计，其他项目的零售销售收入环比下降0.1%，符合市场预期。
　　美国6月进口价格指数出现一年多来最大跌幅。6月进口价格指数较5月份下降了1.3%，为2009年初以来该指数连续两个月下跌。
　　另一份经济数据表明美国5月商业库存再度攀升，但增幅低于预期，表明随着经济复苏速度减缓消费者可能变得更为保守。5月商业库存环比增长0.1%，经过季节性因素调整之后的价值为1.356万亿美元。此前市场平均预期该数字将增长0.2%。
　　商品期货市场中，原油期货价格跌破每桶77美元。周二晚间，美国石油协会(API)报告称上周原油库存意外攀升。
　　黄金期货价格下跌。美元指数下跌了0.2%。美国国债价格上涨，10年期国债收益率降至3.08%。美国财政部将在周三下午标售130亿美元30年期国债。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

