收盘：周二美国股市收高
　　新浪财经讯 北京时间7月14日凌晨消息 周二美国股市收高，金融板块领涨。道指成分股美国铝业以及铁路运营商CSX宣布盈利强劲增长，增强了投资者的乐观情绪，使大盘延续了前五个交易日连续上涨的势头。
　　美东时间7月13日16:00(北京时间7月14日04:00)，道琼斯工业平均指数上涨146.75点，收于10,363.02点，涨幅1.44%；纳斯达克综合指数上涨43.67点，收于2,242.03点，涨幅1.99%；标准普尔500指数上涨16.53点，收于1,095.28点，涨幅1.53%。
　　上周道指创造了近一年来最大单周涨幅，本周至今道指继续上涨，连续涨幅累计已接近7%，并有望创造14个月以来表现最佳的连续六个交易日。利好财报提升了投资者信心，包括小盘股与大众商品期货在内的各种风险资产上涨，欧元兑美元汇率突破1.27。
　　利好企业财报打消了市场对最近股市上涨时机不成熟、经济疲软将使企业盈利受损等问题的担心情绪。铝业巨头美国铝业公司(AA)与铁路运营商CSX的财报增强了市场信心，使市场看到了第二财季财报将显示商业环境逐渐好转的希望，尽管这种商业环境仍极易受到全球经济走软的影响。
　　道指30成分股全部上涨。标普500指数逼近重要的1100点关口。
　　然而有投资者指出，财报季不过刚刚开始，还有数百家上市公司将陆续公布财报，投资者的乐观情绪有可能受到限制。科技行业巨头英特尔(INTC)将在今天盘后公布财报，JP摩根大通银行(JPM)、GE等也将在本周公布业绩。
　　周二盘前，美国商务部报告称，由于来自中国进口产品的激增远远大于油价下跌的影响，5月份贸易赤字数据创一年半新高。5月份商品与服务国际贸易赤字环比增长了4.8%，达422.7亿美元，创自2008年11月以来新高。此前经济学家平均预期5月贸易赤字将下降至389亿美元。
　　穆迪投资者服务出于葡萄牙政府财务状况恶化、经济成长前景暗淡等理由将该国主权债务评级下调了两个等级，使之降至A1。但随着市场风险投资偏好提高，欧元兑美元汇率仍旧攀升至1.27以上，目前报1.2705。希腊政府成功发行6个月期国债的消息也使欧元汇率得到额外推动。
　　国债价格下跌。10年期美国国债收益率升至3.10%。
　　道指成分股卡特彼勒(CAT)上涨了近4%。大型银行股普遍上扬，原因是国会参议院表示已确保本周晚些时候将进行的金融改革法案获得了足够多的支持票。一旦金融改革法案获得通过，监管机构将确定一些重要的细节问题。JP摩根大通银行、美国银行与美国运通金融股等普遍攀升。
　　美国铝业(AA)的利好财报，提振了市场对第二季度企业盈利的乐观情绪，使道指连续第六个交易日攀升。美国铝业是最先公布财报的公司，该公司宣布第二财季实际盈利1.36亿美元，营收增长22%，并上调了全球铝需求预测。美国铝业股价收高。
　　欧洲股市连续第六个交易日收高。纽约原油期货价格收高近3%，黄金期货价格收于每盎司1213.50美元，创近两周以来新高。

