盘前：小摩财报利好 美期指上扬
　　新浪财经讯 北京时间周四晚间消息 美国股指期货周四盘前小幅上扬，今日公布的经济数据好坏参半。
　　纽约联储银行一项调查显示七月份制造业增长放缓，上月生产者价格指数降幅超出预期，但上周首次申请失业救济人数意外下降。因摩根大通业绩令人鼓舞，美期指盘前上涨。
　　在上述经济数据公布后，道琼斯工业平均指数期货上涨了15点，至10321点；标准普尔500指数期货上涨了2点，至1093点；纳斯达克100指数期货上涨了4点，至1855点。在经济数据公布前，道指期货上涨44点，标普500期指上涨6点，纳指期货上涨10点。股指期货的变化有时并不能准确预测股市开盘时的走势。
　　纽约联储银行制造业调查显示纽约州地区七月份制造业仍在扩张，但扩张速度远低于六月份与五月份。本月纽约州商业形势指数从六月份的19.57点下降至5.08点，经济学家此前的预期为18.5点。
　　劳工部报告，上月制成品生产者价格指数经季节调整后下降了0.5%，经济学家此前的预期为下降0.2%。
　　截至7月10日一周首次申请失业救济人数下降了2.9万人，至42.9万人，经济学家此前的预期为下降9000人。上周持续领取失业救济人数增加了24.7万人，至468万人。
　　Action Economics经济学家指出，“这一结果好于预期，但季节性因素可能导致数据失真，而持续领取失业救济人数的增加令人感到不安。”
　　在摩根大通公布财报后，美国股指期货止跌转涨。摩根大通盘前上涨了0.9%，该行第二财季净利润激增76%，至48亿美元，合每股收益1.09美元。该公司去年同期盈利27.2亿美元，合每股收益28美分。该公司第二财季除投资银行业务以外各种业务盈利形势全面改善，坏账准备金减少23%是当季业绩显著改善的一个重要原因。
　　Saxo银行首席证券分析师Christian Tegllund Blaabjerg表示，“摩根大通的业绩十分强劲，我们很想知道其它主要金融机构的业绩如何。如果其它金融机构的业绩达到与摩根大通类似的水平，那么金融股大涨可期，受监管改革等不确定因素困扰，金融股股价一直较为低迷。”
　　摩根大通利好财报还推动欧洲股市上涨，西班牙新发行的38亿美元15年期国债需求强劲。欧元兑美元汇率创两个月新高，突破了1.28美元关口，从周三的1.2735美元上涨至1.2841美元。
　　中国第二季度国内生产总值同比增长10.3%，增速低于第一财季的11.9%。
　　美国国际集团盘前上涨了0.2%，该公司董事长Harvey Golub因与首席执行官Robert Benmosche关系不和辞职。
　　营养补品提供商NBTY暴涨44%，私募股权公司The Carlyle Group同意以38亿美元收购该公司。
　　葛兰素史克上涨了2.1%，美国食品和药物管理局咨询委员会建议维持该公司的糖尿病药物Avandia继续在市面出售，人们担心这种药物会提高患心脏病的几率。该公司还将表示第二季度 将计入15.7亿英镑诉讼开支。
　　瑞士制药商诺华第二季度利润增至24亿美元，该公司还上调了全年销售额目标。

