消息称英国石油或于下周向阿帕奇出售资产
　　新浪财经讯 北京时间7月16日凌晨消息，据国外媒体昨日报道，据两位熟知内情的消息人士周四称，英国石油(BP Plc)可能最早于下周达成一项协议，以100亿美元到110亿美元的价格向美国大型独立油气勘探和开发企业阿帕奇(Apache Corp)出售旗下资产，其中包括英国石油在阿拉斯加普拉德霍湾(Prudhoe Bay)油田所持有的一半股份等。
　　这两位要求不被具名的消息人士透露，这项交易的支付方式很可能将是全现金。其中一名消息人士称，英国石油计划在7月27日以前达成这项交易，该日英国石油将发布其第二季度财报。这位消息人士透露，双方之间的谈判进展得相当迅速，因此谈判代表认为这项交易可能会在7月19日以前达成。
　　高盛集团和美国银行美林公司(Bank of America Merrill Lynch)正在为阿帕奇提供交易顾问服务，标准渣打(Standard Chartered Plc)则正在为英国石油提供顾问服务。
　　消息人士称，阿帕奇在筹集60亿美元到70亿美元融资方面所取得的进展起到了帮助加快谈判进程的作用。消息人士透露，阿帕奇有能力为这项交易更快地筹集到资金，原因是贷款商认为，阿帕奇拥有从普拉德霍湾获得更高产量的潜力。
　　这项交易将会加快英国石油在未来12个月时间里出售100亿美元资产的进程，该公司出售这些资产是为了对与墨西哥湾原油泄漏事件相关的损害作出赔偿，这一泄露事件是因Macondo油井在4月20日发生爆炸事故而引起的。
　　英国石油称，该公司将集中致力于出售盈利能力最高地区以外的资产。据阿拉斯加州政府的税务记录文件显示，普拉德霍湾的日均原油产量一度高于150万桶，本月的日均产量则仅为234772桶。
　　英国石油发言人安德鲁·高尔斯(Andrew Gowers)和阿帕奇发言人比尔·明茨(Bill Mintz)均拒绝就此消息置评。英国石油在普拉德霍湾的合作伙伴也同样并未置评。其中，康菲石油(ConocoPhillips)发言人约翰·罗珀耳(John Roper)称，该公司不会就市场传言或猜测置评，雪佛龙公司(Chevron Corp)发言人科特·格洛比兹(Kurt Glaubitz)和埃克森美孚发言人也均未置评。(金良)

