爱尔兰两难处境：欧债危机缩影
　　严婷
　　国际货币基金组织(IMF)本周三警告，如果爱尔兰要实现到2014年将该国预算赤字占当年GDP的比重削减至3%的目标，爱尔兰政府可能将需要进一步削减支出或增加税收。对爱尔兰政府财政计划可实现性的质疑可能引起债券投资者的新一轮紧张情绪。
　　法国巴黎银行的首席经济学家理查德·伊莱告诉《第一财经日报》记者，“爱尔兰问题”直接映射了欧洲债务危机的两难——倘若在积极整顿财政赤字时无法维持名义GDP的增长，那么经济衰退将反过来进一步加剧债务困境。
　　IMF质疑爱尔兰复苏可持续性
　　在对爱尔兰经济的年度综述报告中，IMF调高了对爱尔兰2011年经济增长的预期，认为爱尔兰2011年GDP增长2.3%，而IMF于4月预计的增幅为1.9%。此外，IMF还预计爱尔兰2012年GDP将增长2.5%。
　　尽管如此，IMF的这一预期仍远低于爱尔兰政府的预测，该国政府预计2011年GDP增长3.3%，2012年增长4.5%。
　　今年第一季度，由于出口增长猛增，爱尔兰经济曾成功走出衰退，环比增长了2.7%，是欧盟目前为止表现最好的经济体。
　　然而IMF却并不相信这一复苏的“可持续性”，预计爱尔兰2010年的GDP将萎缩0.5%。
　　考虑到经济增长放缓将导致税收收入低于该国政府的预期，IMF表示，爱尔兰需要采取进一步措施以使预算赤字如政府期望那样下降。如果没有这些措施，爱尔兰2014年预算赤字将达到GDP的5.9%，几乎是该国政府3%目标的两倍。
　　“宏观经济预测显示，爱尔兰所需的中期调整政策要比政府当局此前预测的更大。”IMF在这份报告中指出。
　　积极减赤但陷入衰退
　　爱尔兰解决财政赤字的步伐一直走在希腊、西班牙和葡萄牙的前面，然而正如IMF预测的那样，经济前景的不容乐观反过来也会加剧财政赤字的压力。
　　理查德·伊莱对《第一财经日报》记者表示，他本人将欧洲债务危机的这一挑战称为“爱尔兰问题”——爱尔兰在解决财政赤字问题上一直都非常积极，但却不得不遭遇通货紧缩，将经济拖入衰退。
　　这似乎印证了所谓的“欲速则不达”——几乎所有卷入欧洲债务危机的国家所面临的两难。
　　伊莱认为，即使欧洲大部分国家承诺采取财政整顿和紧缩，一个关键的问题却是：这些国家能否产生正的名义GDP增长，来维持债务的可持续性？
　　“爱尔兰是一个非常有趣的例子，自2007年底以来，爱尔兰的名义GDP已经降低了17%，CPI目前正在以4%~5%的速度下降，也许在危机结束时，爱尔兰的名义GDP会萎缩25%~30%。这是极度严重的衰退，对于爱尔兰来说也是非常棘手的挑战。”伊莱指出，目前整个欧元区都面临着这样的困境。
　　根据欧盟统计局的数据，爱尔兰2009年的预算赤字高达GDP的14.3%，是欧盟3%上限的近5倍。而按照欧盟委员会的预测，爱尔兰今后两年内的预算赤字将居16个欧元区成员国之首，2010年爱尔兰预算赤字可能占GDP的11.7%，2011年约为GDP的12.1%。

