欧洲汽车市场6月销量同比下滑6.2%至138万辆
　　新浪财经讯 北京时间7月15日晚间消息，据国外媒体今日报道，菲亚特、福特汽车和丰田汽车等公司6月份在欧洲市场上的汽车销售量连续第三个月同比下滑，原因是在政府撤回“旧车换新车”计划以后，市场上的汽车需求量有所下滑。
　　据欧洲汽车制造商协会(European Automobile Manufacturers' Association)周四公布的报告显示，6月份欧洲汽车市场上的登记销售量为138万辆，比去年同期的148万辆下滑6.2%；在今年上半年，欧洲市场上的汽车销售量为750万辆，比去年同期增长0.6%。
　　欧洲汽车市场上的需求正在下滑，原因是各国政府都撤回或削减了去年提供的销售补助金措施，这些措施帮助汽车行业渡过了最近一次的经济危机。在各大汽车制造商中，菲亚特6月份在欧洲市场上的销售量跌幅最高，为同比20%；与此相比，福特汽车的登记销售量同比下跌15%，丰田汽车则同比下滑12%。
　　野村证券(Nomura Securities)驻伦敦的汽车业分析师麦克·坦达尔(Mike Tyndall)称：“汽车销售量的最大同比跌幅出现在德国和意大利，很明显是由于这两个国家已经不再提供刺激性措施。这与2009年的情况恰恰相反，当时欧洲市场上的销售量比其他发达国家市场都要高。”
　　在德国市场上，由于政府去年采取了欧盟各国中最为慷慨的刺激性措施的缘故，其销售量有所增长。但在今年6月份，德国市场上的汽车销售量同比下滑三分之一，至289259辆，这导致欧元区最大汽车制造商大众汽车(Volkswagen AG)的销售量同比下滑8.1%。与此同时，意大利6月份的汽车销售量同比下滑19%，则令菲亚特的销售量承压。
　　在法国市场上，6月份的新车需求量下滑1.3%；该月，法国最大汽车制造商标致雪铁龙(PSA Peugeot Citroen)在欧洲市场上的销售量同比下滑5%。雷诺汽车(Renault SA)6月份的欧洲销售量同比增长3.8%，主要由于旗下Dacia品牌汽车的销售量同比增长7.9%。
　　雷诺汽车市场销售执行副总裁杰罗姆·斯托尔(Jerome Stoll)曾在7月8日称，根据雷诺汽车的预测，今年欧洲汽车市场上的销售量将会下滑7%到9%，低于该公司在2月份预测的下滑10%。(文武)

