盘前：英特尔财报利好 美期指走强
　　新浪财经讯 北京时间周三晚间消息 尽管月度零售额数据令人失望，但美国股指期货盘前仍维持小幅上扬态势。
　　英特尔公布了良好的业绩并对未来业绩成长发表了乐观评论。因美国铝业业绩好于预期，道琼斯工业周二上涨了1.4%，连续第6个交易日上涨。
　　商务部报告，六月份零售额下降了0.5%，降幅高于经济学家的0.2%的预期。若不计入汽车，则上月零售额降幅符合预期。
　　道琼斯工业平均指数期货上涨了29点，至10317点，涨幅为0.3%；标准普尔500指数期货上涨了2.90点，至1092.60点，涨幅为0.3%；纳斯达克100指数期货上涨了11.25点，至1853.75点，涨幅为0.6%。
　　投资者还在等待将于美东时间下午两点(北京时间凌晨两点)公布的美联储公开市场委员会6月23日货币政策会议纪要。
　　英特尔周二收盘后报告第二财季扭亏为盈，销售额激增34%，这一结果超出了市场预期。该公司首席执行官对全球经济复苏前景发表了乐观评论。
　　芯片设备制造商ASML Holding N.V。公布的财报也好于预期。
　　受英特尔利好财报提携，亚洲股市普涨，日本日经指数上涨了2.7%。但欧洲股市大多走低，泛欧道琼斯Stoxx 600指数下跌了0.4%。
　　德国检察官周三表示已搜查了13间瑞士信贷办公室，他们怀疑该行雇员帮助客户逃税。瑞士信贷在苏黎世股市下跌了1.8%。
　　德意志银行分析师表示，“今天公布财报的公司数量并不多，市场在等待将于周四公布的摩根大通的财报。”酒店运营商万豪国际将于周三收盘后公布业绩。
　　抵押贷款银行家协会周三表示，上周购房抵押贷款申请数量创14年新低。
　　在华盛顿，财政部将于下午1点发行130亿美元30年期国债。
　　大宗商品市场方面，纽约商业交易所八月份交割的原油期货下跌了29美分，至每桶76.86美元，该合约昨日上涨了近3%。
　　美国石油协会周二收盘后报告上周原油库存意外增加170万桶。能源信息署将于上午10点半公布库存数据。Platts调查的分析师平均预期上周商业库存下降260万桶。
　　黄金期货下跌了80美分，至每盎司1212.70美元。
　　美元兑主要货币汇率大多走软。追踪美元兑其它6种主要货币汇率的美元指数下跌了0.1%，至83.575点。
　　欧元兑美元汇率下跌了0.1%，至1.2707美元。

