美制造业数据欠佳 欧股低收
　　新浪财经讯 北京时间周五凌晨消息 尽管摩根大通业绩好于预期，但因美国制造业数据欠佳，引发投资者对美国经济前景担忧，欧洲股市周四低收。
　　泛欧道琼斯Stoxx 600指数下跌了1.2%，收报252.97点，该指数盘中振荡剧烈。
　　伦敦IG Index分析师David Jones指出，美国制造业数据是欧洲股市下跌的主要原因。
　　他表示，“美国工厂产出数据令人大失所望，让投资者对美国经济复苏前景产生质疑。”
　　数据显示，美国纽约州与费城地区七月份制造业增速均低于六月份。以费城为例来说，七月份费城联储指数从六月的8.1下降至5.1，而经济学家的预期为增至10。
　　在制造业数据公布后，美股也出现下跌。道琼斯工业平均指数当前下跌了59点，至10308点。
　　欧洲主要股指追随华尔街走软。英国富时100指数下跌了0.8%，收报5211.29点；德国DAX指数下跌了1%，收报6149.36点；法国CAC-40指数下跌了1.4%，收报3581.82点。
　　因摩根大通季度利润激增76%，至48亿美元，合每股收益1.09美元，欧洲股市盘中一度上涨。
　　Jones表示，虽然摩根大通的业绩令人振奋，“投资者仍主要关注宏观经济的复苏，而不是个股。”
　　摩根大通许多在欧洲的同行出现下跌。巴克莱下跌了4.2%，德意志银行下跌了2.2%，德国商业银行下跌了1.6%。
　　德国商业银行在伦敦的分析师Peter Dixon表示，“市场目前还无法判明未来走势，导致波动性增强。”
　　Dixon指出，“银行压力测试结果将于下周公布，这也助长了市场的波动性。”
　　欧洲各大银行的压力测试结果将于7月23日公布，欧洲Stoxx 50波动性指数周四下跌了3.9%，但今年迄今已经上涨了10.8%。
　　Danske银行首席分析师Lars Christensen表示，“各大金融市场的成交均十分清淡，欧洲目前处于假期，市场当前的涨跌并不能说明什么。”
　　因中国第二季度经济成长速度放缓，亚洲股市周四低收。中国第二季度国内生产总值增长10.3%，增速低于一季度的11.9%。
　　医药股中，诺华表示第二季度利润增至24亿美元，但该股仍随大盘走软。
　　葛兰素史克上涨了1.8%，美国食品和药物管理局咨询委员会建议维持该公司的糖尿病药物Avandia继续在市面出售，人们担心这种药物会提高患心脏病的几率。该公司还表示第二季度 将计入15.7亿英镑(23.6亿美元)诉讼开支。
　　英国石油在伦敦股票交易所上涨了0.2%，该公司获得政府批准，可对其新安装的防泄漏系统进行压力测试。
　　此外，美国众议院天然资源委员会同意禁止英国石油在未来七年里开展新的海底采油业务。
　　希腊股市上涨
　　希腊ASE综合指数逆市上涨了2.2%，比雷埃夫斯银行总计出价7.01亿欧元收购希腊国有两家银行的股份。
　　比雷埃夫斯银行提出收购希腊农业银行77.31%的股份以及Hellenic PostBank S.A。银行的33.04%的股份。购并后的公司将成为希腊的最大的贷款与存款银行。
　　外汇市场方面，欧元兑美元汇率上涨了1.4%，至1.2916美元，西班牙国债的顺利发行给欧元提供了支撑。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

