美国人经济乐观情绪强于个人财务状况预期
　　新浪财经讯 北京时间7月14日凌晨消息，据国外媒体昨日报道，据周二公布的一份调查报告显示，与预计未来6个月时间里个人财政状况将有所改善的美国人相比，预计这段时间中美国经济状况将有所改善的被调查者人数更多。
　　这份由美国注册理财规划师标准委员会(Certified Financial Planner Board of Standards)今天公布的调查报告显示，有44%的被调查者认为未来6个月时间里美国经济状况将会变好，28%认为经济状况将会变坏。这份调查报告是在7月份通过电话方式进行的，共有1002名年龄超过18岁的成年人接受了调查，其误差率为上下浮动3个百分点。
　　与此相比，被调查者对其个人财务状况的乐观情绪则相对疲弱。报告显示，有大约37%的被调查者称其个人财务状况将在未来6个月时间里有所改善，但即使是这一部分被调查者对其财务状况的担忧情绪也比两年以前要强；65%的被调查者称，他们对个人财务状况的担忧情绪要“远远”或“在某种程度上”高于最近一次经济衰退周期开始时。
　　报告还显示，8%的被调查者称，他们认为国会和监管机构一直没有采取足够措施来处理金融市场上的问题，以及这些问题对投资者造成的影响。预计美国国会参议院将在本周晚些时候最终批准对金融服务行业进行全面整改的最终法案。
　　注册理财规划师标准委员会主席、波士顿大学理财规划师项目的负责人罗伯特·葛洛夫斯基(Robert Glovsky)称：“美国人从整体上而言充满希望，许多经济消息都能让我们作出结论，即我们已经走出经济衰退周期，且‘双底衰退’是不太可能发生的。从这一方面来说，大多数美国人一直都没有为自己的未来作出规划。”
　　美国经济正在步履艰难地走出20世纪30年代以来最严重的衰退周期。据美国劳工部此前公布的非农就业报告显示，6月份美国失业率为9.5%，低于5月份的9.5%。汤森路透/密歇根大学公布的另一份调查报告则显示，6月份美国消费者信心指数从5月份的73.6点上升至75.5点，创下自2008年1月份以来的最高水平。(金良)

