鲁比尼旗下主管：全球经济可能陷入恶性循环
　　新浪财经讯 北京时间7月15日下午消息，据国外媒体报道，“末日博士”经济学教授鲁比尼(Nouriel Roubini)旗下的固定收益策略主管Arun Motianey表示，如果决策者不直面通胀风险、汇率制度缺乏灵活性问题，全球经济将可能陷入恶性循环。
　　他称，对于以通货紧缩为“头号天敌”的发达国家而言，日本模式对其构成很大的风险。
　　最近的数据显示，美国经济复苏放缓，而中国由于政府放弃经济刺激政策，一贯高速的经济增长小幅放缓。
　　日本央行上调了经济增长预期，但重申将维持宽松的货币政策。
　　在新书《超级周期》(SuperCycles)中，Motianey称，全球成功地走出了拉丁美洲的债务危机的冲击，但要走出金融危机将更为艰难。“全球经济重塑平衡机制没有发挥应有的作用，目前的全球平衡机制主要依靠灵活的汇率制度。很多新兴市场拒绝改变名义汇率。通胀上升使经济指数进行扣除物价因素的调整，但作用太微小，而且可能在时间上滞缓。”
　　Motianey认为，中国是纠正汇率问题的关键。但他警告称，发达国家所面临的挑战更为棘手。
　　“政府在发达市场上扮演最终需求者的角色，金融市场对此不能容忍，”他表示，“最显著的例子就是欧洲，其主权债券危机目前正逐渐演变成欧洲银行业危机。”
　　Motianey认为，鉴于上述种种打击经济增长的因素，全球经济面临着可能陷入恶性循环的威胁。(方原)
   已有_COUNT_条评论  我要评论

