华尔街早餐：周四美股盘前必读
　　今日美国经济数据
　　·美东时间7:30 监管改革峰会
　　·美东时间8:30 生产者价格指数(PPI)
　　·美东时间8:30 纽约联储制造业指数
　　·美东时间8:30 首度申请失业救济
　　·美东时间9:15 工业产出
　　·美东时间10:00 费城联储商业前瞻
　　·美东时间10:30 EIA天然气库存
　　·美东时间4:30 PM 货币供给
　　·美东时间4:30 PM 联储资产负债表
　　·美东时间7:15 PM 联储拉克尔：经济前瞻
　　今日重要财报
　　·周四盘前重要财报：FCS, JPM, NVS, NXY, PPG, TCB
　　·周四盘后重要财报：AMD, GOOG, PBCT, PLCM
　　今日盘前重要新闻
　　凯雷集团收购NBTY。凯雷集团(Carlyle Group)同意以38亿美元的价格现金收购维生素和营养品制造商NBTY Inc.，这将是信贷危机开始以来规模最大的杠杆收购之一。
　　日本电报电话收购Dimension Data。日本电报电话公司(Nippon Telegraph and Telephone Corp。)同意以21亿英镑的价格现金收购南非的Dimension Data，这一出价较后者昨天收盘价溢价18%。
　　AIG董事长受CEO排挤离职。由于与首席执行官罗伯特·本默切(Robert Benmosche)在出售亚洲资产上的分歧加深，美国国际集团(AIG)董事长哈维·葛洛柏(Harvey Golub)从公司董事会辞职。
　　高盛与证交会进行和解谈判。据报道，高盛与证交会(SEC)正就全面和解展开磋商，希望同时解决证交会对高盛的欺诈指控以及对高盛抵押贷款部门展开的一些低调审查。
　　FDA专家组支持Avandia。食品与药品监督管理局(FDA)一个外部专家小组表示，葛兰素史克(GlaxoSmithKline)的糖尿病药物Avandia应该被允许以某种形式存在于市场上。这使得更多的诉讼可能导致该药被彻底禁售的威胁有所下降。
　　BP可能面临长达7年的禁采。众议院天然资源委员会投票决定，禁止BP和其他石油公司在未来长达7年的时间内获得新的海上租赁或钻探许可，除非它们能够证明自己已经赔付了任何漏油事故带来的损害和清理成本。
　　联储会议纪要预测增速下降。昨天公布的联邦公开市场委员会(FOMC)会议纪要显示联储对经济增速下滑处之泰然，官员们认为没有采取更多刺激措施的迫切需要。
　　西门子与俄罗斯达成数十亿欧元交易。西门子(Siemens)宣布，它已经与俄罗斯签订了谅解备忘录，向后者提供总价值达数十亿欧元的风电和铁路技术。
　　安森美半导体收购三洋电机的芯片部门。日本的三洋电机(Sanyo Electric)将以大约3.73亿美元的价格将其亏损的芯片部门出售给安森美半导体(ON Semiconductor)，以便把主要精力放在环保科技等领域。
　　Mylan将收购Bioniche Pharma。Mylan同意以5.5亿美元的价格现金收购私人所有的全球血管注射剂制药公司Bioniche Pharma Holdings。
　　FDIC起诉IndyMac前高管。美国联邦存款保险公司(FDIC)将已破产银行IndyMac的4名前高管告上法庭，称后者的在向房地产商发放贷款方面存在渎职行为，并向其索赔3亿美元。
　　中国增长放缓。中国第二季度GDP增长率由上一季度的11.9%下降至10.3%，从而增加了下半年经济减速的可能性。
　　日本央行提高增长预期。日本央行将基准利率维持在0.1%不变，同时调升了对本国经济增长的预期。日本央行预计，日本经济将在始于4月份的财年里增长2.6%，高于此前所预估的1.8%。

