高盛向SEC证明其能创造IPO最佳回报
　　新浪财经讯 北京时间7月14日下午消息，据国外媒体报道，尽管被美国政府指控欺骗投资者，高盛集团(Goldman Sachs Group Inc)为购买IPO股票的企业与个人创造了比其他华尔街金融机构更优厚的回报。
　　据彭博社统计数据显示，那些委托高盛作为首次公开上市(IPO)项目牵头承销商的美国公司在2010年上半年获得了最高股票售价，售价平均折扣为 1.4%。投资者平均首日回报增长9.6%，是今年最大的涨幅。
　　芝加哥大学与圣母大学的教授表示，美国IPO市场证明了为何高盛依然是各大公司筹资、投资者追求最大回报率所青睐的对象。而瑞士信贷(Credit Suisse Group AG)与摩根大通(JPMorgan Chase & Co。)的IPO售价折扣幅度最大、收益最低。
　　芝加哥大学教授史蒂芬-卡普兰(Steven Kaplan)表示：“发行商与投资者之间是对立的，这就存在利益冲突，而高盛在这方面做得很出色。”
　　由CEO劳尔德-贝兰克梵(Lloyd Blankfein)领导的高盛集团在IPO承销业务方面击败了竞争对手。据彭博社的统计数据，今年投行对IPO承销业务收取6.4%的费率，比兼并与收购、发行公司债券的费率高10倍以上。
　　高盛在上半年的IPO承销业务中赚取了5.8亿美元服务费，尽管此前美国证券交易管理委员会(SEC)在今年4月指控其欺骗性地兜售次贷抵押证券。高盛则回应称SEC的指控是“完全没有根据的”。(金月)

