AIG总裁因与CEO不合宣布辞职
　　新浪财经讯 北京时间7月15日上午消息，据国外媒体报道，由于与其CEO罗伯特-本默切(Robert Benmosche)在出售亚洲资产上的分歧加深，美国国际集团(AIG)总裁哈维-葛洛柏(Harvey Golub)从公司董事会辞职。
　　AIG周三在声明中表示，斯蒂芬-米勒(Steve Miller)将接替总裁职位。
　　据两位知情人士称，6月25日罗伯特本默切(Robert Benmosche)曾在一次董事会会议上威胁，如果葛洛柏不离开公司，他将辞职。葛洛柏及其董事会拒绝将亚洲子公司低价出售给英国保诚集团(Prudential PLC)，并主张推进该子公司的首次公开发行(IPO)，从而致使本默切遭受挫折。
　　葛洛柏在昨日向米勒表示：“我辞职的原因很简单，因为我认为替换一个总裁要比替换一个CEO简单得多。”
　　葛洛柏曾是美国运通公司(American Express Co)的CEO，他于2009年加入总部在纽约的美国国际集团。去年前董事长兼CEO爱德华-李迪(Edward Liddy)辞职后，AIG将这两个职位分离。
　　今年68岁的米勒曾是美国德尔福公司(Delphi Corporation)的首席执行官及克莱斯勒公司(Chrysler Corp)的首席财务官，去年在AIG准备出售资产偿还政府1823亿美元的政府救助资金时，他加入了AIG的董事会。(金月)
   已有_COUNT_条评论  我要评论

