巴菲特警告美国经济仅已恢复五成
　　新浪财经讯 北京时间7月16日上午消息，据国外媒体报道，美国总统奥巴马周四在NBC新闻采访中表示，他昨日向投资大师巴菲特就美国经济复苏征求意见，巴菲特给出了发人深省的警示。
　　奥巴马在密歇根霍兰访问期间向NBC表示，在与巴菲特会谈时，巴菲特称“我们经历了一场严重的经济衰退。目前我们尚未从衰退中完全恢复，仅恢复了五成左右。不过我们仍任重而道远”。
　　周三奥巴马与巴菲特在总统办公室进行了会谈，共同商讨了如何刺激经济发展和创造就业等问题。这将有助于奥巴马完成降低失业率问题的竞选承诺，目前美国失业率高达9.5%。
　　巴菲特提醒奥巴马称，经济衰退造成了经济产能过剩的巨大威胁，这将需要时间来化解。
　　奥巴马表示，巴菲特引用美国楼市的例子，指出美国每年约新建120万套住房。该数字在房地产泡沫期间激增至200万套以上，但由此致使建筑行业崩溃。
　　奥巴马称：“巴菲特强调，我们必须回到120万套的水平，但目前我们正吸纳大量的房屋存量。因此我们面临着诸多挑战，必须想方设法度过此次经济衰退。”
　　高失业率是另一种形式的经济产能过剩。如果奥巴马未能改善这一状况，其所在的民主党派将面临着在11月2日举行的中期大选中失利的威胁。(方原)
   已有_COUNT_条评论  我要评论

