美国商会公开指责奥巴马忽视就业
　　新浪财经讯 北京时间7月14日晚间，美国最有影响力的商业团体之一：美国商会公开指责奥巴马总统忽视创造新的就业机会，同时政府繁重的征税和管制政策播下了经济不确定性的种子。
　　美国商会呼吁奥巴马及国会民主党人改变政策，“为冻结的资本松绑，帮助我们的经济恢复活力”。
　　今天美国商会在自己举办的美国就业峰会上发表了一封公开信，上述言论出自这封信。也在今天，奥巴马的经济顾问委员会发布了一份报告，声称总统的政策正为美国创造出更多就业机会，同时刺激了经济继续增长。
　　近来奥巴马政府遭遇了商界越来越多的批评，今天美国商会的指责只是最新的一个事例。
　　现在距离11月的国会选举还有4个月时间，奥巴马所在的民主党正力图保住国会的优势地位，而共和党一直强烈批评奥巴马和民主党，力图为对手贴上“反商业”的标签。
　　美国商会承认，奥巴马为稳定美国经济，防止经济陷入二次衰退作出了贡献。
　　公开信同时指出：“但是，一旦这样的工作完成，国会领导人和政府都不再关注此事。他们忽略了美国人关注的头号大事：我们必须在未来十年中创造2000万个以上的就业机会，帮助那些失去工作、脱离就业市场、被迫兼职工作和刚进入劳动力市场的人。”
　　奥巴马指定的减赤委员会的领导人厄斯金-鲍尔斯(Erskine Bowles)和阿兰-辛普森(Alan Simpson)将参加今天的美国商会就业峰会。
　　一些美国企业已指出，健保改革、金融监管改革、限制碳排放提案都是政府管制过度的例证。商业团体还批评奥巴马的财政政策有导致赤字过高的风险。

