早盘：经济数据大多利空道指下跌百点
　　新浪财经讯 北京时间7月15日晚间消息 在费城联储制造业指数公布之后，美国股市周四早盘大幅走低，道指下跌超过110点。早间刚公布的经济数据大体上利空，使最近利好财报推动的乐观情绪烟消云散。
　　利空经济数据使投资者担心经济复苏仍然很脆弱，道指终结了连续7个交易日上涨的势头。
　　美东时间7月15日10:36(北京时间7月15日22:36)，道琼斯工业平均指数下跌111.70点，报10,255.02点，跌幅1.08%；纳斯达克综合指数下跌25.80点，报2,224.04点，跌幅1.15%；标准普尔500指数下跌12.07点，报1,083.10点，跌幅1.10%。
　　今天早间投资者迎来了大量经济数据。劳工部在盘前报告称，上周首次申请失业救济人数减少了2.9万人，降至2008年8月以来新低。但领取失业救济超过1年的人数比上周有所增加。
　　生产者价格指数(PPI)令人失望。受食品与能源成本下降推动，6月份PPI连续第三个月下滑；核心PPI仍然很低。
　　纽约联储银行报告称，7月纽约地区制造业指数增幅低于预期。
　　美联储报告显示，美国6月工业产值环比增长0.1%，符合市场预期；产能利用率维持在74.1%未变，同样符合市场预期。
　　美股开盘之后，费城联储宣布，7月的费城联储指数为5.1点，低于市场平均预期的10.1点。
　　在JP摩根大通银行(JPM)公布利好财报之后，银行股涨跌不一。JP摩根大通银行股价下跌了0.9%，此前该公司宣布第二财季净盈利大幅攀升，但其资产规模仍在萎缩。
　　美国参议院将在周四晚间举行投票，结束关于全面金融改革法案的讨论，使法案朝最终版本又迈进一步，同时结束最近数月围绕新规则将如何影响金融行业的不确定性因素。花旗集团(C)下跌了1.9%，美国银行(BAC)下跌了2.1%。这两家银行均将在周五公布财报。
　　高盛集团(GS)上涨了0.4%，此前《华尔街日报》报道称该行已与美国证管会(SEC)举行会谈，以求同时解决针对该行的诈骗罪指控以及SEC针对该行抵押贷款部门进行的一些低级别调查。
　　海外市场方面，欧元兑美元汇率升至两个月新高，升至1.28以上，目前报1.2868。西班牙政府成功售出38.2亿欧元15年期国债、市场反应热烈，为欧元汇率提供了动力。
　　但中国经济增速小幅下滑的消息令投资者保持谨慎。中国第二季度国内生产总值(GDP)同比增长10.3%，低于第一季度11.9%的增速。
　　美元指数下跌了0.9%。国债价格攀升，10年期国债收益率降至3.02%。原油期货价格跌破每桶77美元，黄金期货价格走高。
　　其他个股方面，英国石油公司(BP)上涨了1.7%。该公司已在发生石油泄漏事故的墨西哥湾油井开始试验新的收集石油系统。
　　美国国际集团(AIG)股价下跌0.1%，该公司董事长Harvey Golub因与首席执行官Robert Benmosche关系不和辞职。
　　杠杆收购企业KKR今天在纽约证交所首日交易，股价上涨0.4%。
　　营养补品提供商NBTY暴涨44%，私募股权公司The Carlyle Group同意以38亿美元收购该公司。
　　葛兰素史克(GSK)上涨了1.7%，美国食品和药物管理局咨询委员会建议允许该公司的糖尿病药物Avandia继续在市面出售，人们担心这种药物会提高患心脏病的几率。该公司还将表示第二季度将计入15.7亿英镑(24亿美元)诉讼开支。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

