早盘：消费者信心指数欠佳美股大跌
　　新浪财经讯 北京时间7月16日晚间消息 美国股市早盘大幅下滑。消费者信心指数欠佳、花旗集团、美国银行与GE均宣布营收低于预期，令投资者感到失望。
　　美东时间7月16日10:33(北京时间7月16日22:33)，道琼斯工业平均指数下跌161.51点，报10,197.80点，跌幅1.56%；纳斯达克综合指数下跌40.73点，报2,208.35点，跌幅1.81%；标准普尔500指数下跌18.89点，报1,077.59点，跌幅1.72%。
　　今天盘中道指最多曾下跌近191点。
　　开盘后公布的数据显示密歇根大学消费者信心指数从76.0下降至66.5，远低于市场平均预期的75.0。
　　本周至今，大多数行业领先公司都已宣布盈利强劲增长，表明美国企业在经济数据明显下滑的背景下依旧表现良好。但周五公布的财报则不那么令人愉快，它们加重了投资者对经济增长前景的担心情绪。
　　美国银行(BAC)的第二财季业绩受到了抵押贷款行业低迷以及华尔街企业交易利润下滑的连带影响。GE宣布第二财季盈利同比增长16%，但低于市场预期，该公司称业绩低于预期的原因是旗下GE Capital金融部门业绩出现了下降趋势、设备销售下降以及重新处置某些工业资产等因素。
　　美国银行股价下跌5.9%，GE下跌2.3%。
　　标普指数下跌，10大构成板块当中金融板块领跌。花旗集团(C)下跌了3.4%，此前该公司宣布第二财季盈利同比下降了37%，好于市场预期，但营收同比下降33%，逊于市场预期。
　　其他个股方面，高盛集团(GS)上涨2.8%。这家公司于美国证管会达成5.5亿美元和解协议，解决了长期威胁该股的一大利空因素。
　　英国石油公司(BP)下跌了2.5%。这家公司的油井完整性测试已坚持了一晚，同时油井压力正在稳定提高，表明新置换的盖子或有能力完全锁住造成墨西哥湾石油污染的泄漏油井。
　　投资者们还将密切关注苹果公司(AAPL)。身为iPhone 4生产商的苹果公司正在努力处理这款最畅销智能电话手机天线接收问题，希望赢回消费者信心。苹果公司将在周五盘后召开新闻发布会。目前该股基本持平。
　　尽管高盛与BP的消息对市场起到了一定的提振作用，但周五投资者的注意力再度回归到企业财报及经济数据方面。
　　美国劳工部在盘前宣布，受能源产品价格下跌拖累，经过季节性因素调整之后的6月消费者价格指数(CPI)下降了0.1%。此前市场平均预期6月CPI将保持平稳。5月CPI未作修正，仍为增长0.2%。
　　美联储更为关注的核心CPI上升了0.2%，高于市场所平均预期的0.1%。虽则核心CPI增幅超出预期，但它不会改变市场对美联储将目前处在历史最低水平的利率维持到明年的预期。这份数据同时还消除了市场对通货紧缩的担心情绪。
　　其他市场方面，欧元兑美元汇率突破1.30关口，再创两个月新高。美元指数下跌了0.4%。国债价格下跌，10年期美国国债收益率攀升至3.0%。
　　原油与黄金期货价格双双下跌。

