华尔街日报：虚构的就业岗位创造
　　导读：《华尔街日报》7月15日发表评论文章，指出白宫经济学家称2009年获得通过的刺激计划成功创造了数百万就业岗位的情况并不属实，其计算的理论依据正在遭受越来越多的质疑，并指出政府支出会排挤GDP中的其它组成成份，并不能被视为刺激经济的有效途径。以下为文章摘译：
　　在美国，仍在认为2009年2月通过的、耗资8620亿美元的经济刺激计划成功创造了数百万净就业岗位的人或许只有副总统乔-拜登(Joe Biden)和白宫的那些经济学家了。昨天，奥巴马总统首席经济顾问克里斯蒂娜-罗默(Christina Romer)公开表示，联邦政府的刺激计划创造或挽救了250万至360万个工作岗位，并使截至今年6月30日的国内生产总值上涨了2.7%至3.2%。
　　罗默发表这一言论是为了呼应当初刺激计划在国会接受辩论时她曾做出的该计划将能创造350万个就业岗位的承诺，并且罗默急于表明当时设定的目标相比预期提前2个季度实现了。没错，在白宫那些官员看来，刺激计划甚至取得了比他们希望看到的更大的成功。
　　我们对罗默女士做出这样的论断深表遗憾。因为自2009年2月以来，美国经济的净失业人数实际上新增了235万。如果依照白宫使用的“创造或挽救”的计量方法，那意味着即使当前只有300万美国人仍留在他们的工作岗位上，白宫也将会声称所有人的工作岗位都是刺激计划挽救的。
　　同时，白宫方面坚持宣称如果没有通过刺激支出对医疗补助、高速铁路工程和失业津贴等提供援助，当前的情况将会更糟。奥巴马总统近来在威斯康星州的一次讲话中表示，如果没有政府的刺激支出，当前的美国经济将不堪设想，失业率或将达到12%、13%甚至可能会是15%。
　　这些言论就是所谓的反事实。我们并无法对本可能会发生的事情做出准确的推断。我们所知道的是，白宫那些经济学家曾表示，如果刺激计划不能获得通过，美国失业率将会达到9%，而一旦刺激计划获得通过，失业率将会被控制在8%甚至更低。换句话说，当前的失业人数与罗默当时所说的在没有刺激计划的情况下相比，还多了70万。在这种情况之下仍坚持称刺激计划在创造就业上取得了成功，那么失败会是什么样子的呢？
　　所有这些白宫就业数据预测均基于越来越使人怀疑的“凯恩斯支出乘数”法则，按照白宫经济学家拉里-萨默斯(Larry Summers)的解释，即每1美元政府支出将会使GDP增长约1.5美元，罗默正是按照这一逻辑计算出了250万至360万个新增就业岗位，即使事实上我们是失去了更多的就业岗位。那么，我们应该相信谁呢？是一个计算模式还是我们自己的眼睛？
　　或者，如米尔顿-弗里德曼(Milton Friedman)曾说过的：“天下没有免费的午餐。”政府支出的确创造了一些就业岗位，比如那些在公路工程中工作的伙计们，然而，政府支出的钱并不是凭空而生的，它是通过向私营部门征税或借贷等方式创造的，也就是说政府支出并非都是无益的，但将政府支出视为刺激经济的有效途径则是充满幻想、不切实际的。
　　哈佛大学经济学家罗伯特-巴罗(Robert Barro)在其1974年发表的一篇十分著名的论文——《政府债券是净财富吗？》中首次对凯恩斯主义的假想进行了打击。巴罗和同为哈佛经济学家的查尔斯-里德利克(Charles J. Redlick)近来在一项有关各个国家50年来国防开支的新的研究中，再一次对此提出了质疑。他们发现乘数效应介于0.4和0.7之间，这意味着政府支出缩小了私营经济，因为它排挤了GDP中的其它组成部分，尤其是投资。
　　上述理论相比罗默的计算模式无疑更好地解释了为什么接近1万亿美元的刺激支出却仅换来了温和的经济复苏和高达9.5%的失业率，并且几乎没有在私营部门创造任何新增就业岗位。(李婧)

