全球石油巨头均欲瓜分BP 中海油收购优势巨大
　　市场上关于中海油正与英国石油公司(BP)进行洽谈，拟将购买阿根廷Pan American Energy(泛美能源)60%股权中的大部分的传闻愈演愈烈。
　　泛美能源总部位于阿根廷，是阿根廷第二大油企生产商、第一大原油出口商，也是增长最快的石油和天然气公司。
　　7月2日，据海外媒体引用消息人士的话表示，英国石油公司所持泛美能源的股权价值高达约60亿英镑，虽然与中海油的谈判尚未结束，但英国石油有信心在数周内达成协议。
　　中海油收购BP优势最大？
　　有业内人士称，在中国三大石油公司中，最可能率先与BP达成交易的公司当属中海油。这主要源于中海油三个月前刚刚达成的一笔收购案。
　　今年3月，中海油曾宣布斥资31亿美元收购阿根廷石油和天然气公司Bridas Energy Holdings全资附属公司Bridas Corporation(下称Bridas)50%的股份。而Bridas在阿根廷、玻利维亚和智利等地拥有石油业务，其中就包括在Pan American Energy LLC中持有的40%股份。而此次BP出售的正是余下的60%的股份。
　　湘财证券石油化工行业分析师王强在接受记者采访时称，近年来，中海油一直在海外积极寻求各类油气资产收购的机会。BP如果确实在为阿根廷的油气资产寻求买家，由于在当地有过合作，中海油有一定优势。此外，中海油也想拓展岸上业务，以达到海陆相配合，这样所掌握的资源也更全面。
　　据接近中海油的一位人士透露，除了BP在南美的资产，中海油对该公司在墨西哥湾的资产也有兴趣。
　　对此，王强表示，如果BP出售墨西哥湾的相关资产，国内最有优势的还是中海油。中海油服欧洲钻井公司目前在北海挪威海域作业，这为其积累了相关经验。再加上中海油在国内也有丰富的浅海作业经验，本身比较擅长这方面。
　　中海油工作人员在面对记者询问时，称目前对市场上的传言不予评论。如有这方面消息，会公开发布。
　　全球石油巨头均欲瓜分BP？
　　BP日前发表声明表示，其为处理墨西哥湾大量漏油事故的花费已从上周的26.5亿美元增加至31.2亿美元。其中包括漏油回应、控制漏油和减压井钻孔的费用以及给美国墨西哥湾沿岸各州的补助款、支付的赔偿金和美国政府的花费。
　　由于漏油事件使BP股价持续下跌，不断有媒体报道称全球石油巨头随时准备瓜分BP，其中包括中国三大石油公司中海油、中石油和中石化。欧美能源巨头埃克森美孚和壳牌也在等待机会分享BP这份大餐。此外，据了解，BP也向日本三井石油等合作伙伴发出了求救信号。
　　据道琼斯伦敦7月6日消息，《金融时报》周二报道，BP日前表示，公司有能力支付墨西哥湾石油泄漏事故相关费用，无需发行新股，并否认了近期有关该公司正在寻求战略投资者救援的猜测。
　　这一消息更让该事件陷入了一团迷雾。有业内人士称，尽管BP目前面临很大的债务压力，但该债务与它的盈利能力相比，根本不算什么。如此急于出售资产来进行还债，似乎有些不够理智。
　　但也有人士认为，对BP而言，通过变卖一部分资产来渡难关的方式似乎更为可行。该公司已计划在未来12个月内通过出售资产，筹集100亿美元以赔付墨西哥湾漏油事件带来的损失，而阿根廷、哥伦比亚、委内瑞拉及越南的一些资产，也可能在其考虑出售的范围内。数据显示，BP2009年的总资产为2360亿美元，税前利润251亿美元，就算赔偿如有些专家预计的370亿美元，那也不超过BP两年的净利润，只要不是一次性支付，偿债压力很有限。
　　王强告诉记者，BP市值下挫并不意味着其资产价值下跌，其盈利能力并没有受到太大的影响。对于BP而言，由于近期缺钱，可能是考虑在股价大跌的时候储备一部分钱，回流一些现金。此外，也为了防止股价再跌而导致恶意收购，算是维持股价的一种手段。 (李春莲)

