美众议院委员会批准法案禁止BP获得新租约
　　新浪财经讯 北京时间7月15日凌晨消息，据国外媒体昨日报道，根据美国国会众议院下属自然资源委员会(House Natural Resources Committee)批准的一项修正案，由于过去违反了安全性条例的缘故，英国石油(BP Plc)将被禁止获得新的美国沿岸原油或天然气租约。
　　在今天的口头表决程序中，自然资源委员会采纳了上述修正案，该委员会同时还在考虑采取立法来加强近海钻探活动的安全性标准，原因是英国石油在墨西哥湾的原油泄漏事件已经给美国带来了历史上最严重的环境灾难。
　　这项修正案是由加利福尼亚州民主党众议员乔治·米勒(George Miller)提出的，他表示：“英国石油是否能行使特权来进行近海钻探活动是个问题，我们在这个问题上所应考虑的是其以往的安全记录。英国石油的安全记录恶名昭彰，这是一种无可挽回的安全记录。”米勒指出，当前的规定“允许一家拥有可怕的、毁灭性的安全记录的运营商”继续在公共土地上进行钻探活动。
　　根据这项修正案，凡是违反联邦或州级安全标准的次数较过去7年行业平均值高出5倍的石油公司都将被禁止获得租约。此外，这项修正案还将禁止因违反《清洁水法》(Clean Water Act)而被处以1000万美元或以上罚款的公司获得租约，那些在此期间因自身设施事故而导致10人以上死亡的公司也同样将被禁止。
　　米勒表示，根据这些安全标准，英国石油是唯一无法符合标准的公司。他还表示，这项新规定不会对英国石油的现有租约造成影响，且该公司可以继续作为少数合作伙伴来参与未来租约。
　　在英国石油墨西哥湾钻塔平台爆炸事故导致11人死亡以前，该公司旗下位于得克萨斯州的一家炼油厂曾在2005年发生爆炸，导致15人死亡。此外，2006年英国石油还曾发生过一次管道泄漏事件，导致20万加仑(约合76万升)汽油泄漏到阿拉斯加州的普拉德霍湾(Prudhoe Bay)。
　　英国石油计划在下个月用水泥彻底封堵破损的Macondo油井。根据美国政府的预测，这口油井正在以每天最多60万桶的速度向外泄漏原油。(金良)

