英国BP石油公司测试新设备 漏油事件或现转机
　　中新网7月14日电  据《华尔街日报》14日报道，英国BP石油公司准备首次测试一种新型的密封连接防漏罩，这种防漏罩有可能终止其爆裂的油井继续泄漏。
　　报道称，工程师们将于当地时间13日晚开始对这种新型防漏罩进行压力测试，并逐渐关闭其阀门以终止漏油。
　　如结果令人满意，他们或许将很快能够终止油井的泄漏。这个油井目前每天向墨西哥湾泄漏高达60000桶原油，英国BP石油公司多次努力均未能终止泄漏。英国BP石油公司说，压力测试耗时六至48小时。
　　但公司强调，新系统之前从未在这么深的地方使用过，因此不能确保成功。官员说减压井仍是永久终止漏油的唯一途径。但至少还要两周时间，减压井才能完工。
　　成功终止油井泄漏可减轻英国BP公司因处理漏油事件而承受的压力。这起漏油事件已经沉重打击了墨西哥湾沿岸的渔业和旅游业，并让美国的海底钻探业陷入混乱。
　　英国石油公司称迄今用于清理油污方面的支出已达35亿美元。上个月，英国石油公司同意白宫的要求，拨款200亿美元成立专项基金以补偿受害者。周二，奥巴马政府又向这个英国石油巨头提交了第四份油污清理账单，金额高达9970万美元。

