美参议院将于今晚表决金融改革法案
　　新浪财经讯 北京时间7月15日下午消息，据国外媒体报道，自大萧条以来美国最全面的金融改革法案周四上午在国会可能将扫清关键障碍，为奥巴马总统签字生效铺好道路。
　　民主党预计能获得美国参议院通过该法案所需的60票，参议院的表决将在美东时间11:00举行。
　　该法案最终通过国会审议将随后尽快举行，尽管反对该法案的共和党人士可能将最终表决推迟至周五晚上。
　　此前美国众议院已通过该法案。金改法案旨在加强美国金融业的监管，以避免2007年至2009年金融危机重演。
　　民主党参议员理查-杜宾(Richard Durbin)周三表示，该法案“将大幅减少金融市场的风险，使得消费者与规模较小的企业有权做出更明智的投资选择”。
　　彭博社周二公布的调查显示，近一半的受访者认为，该法案将更多地保护金融业，而非消费者，仅有38%的受访者认为它将更多地保护消费者。
　　《华盛顿邮报》与ABC新闻网周二也公布了共同发起的民调结果：50%的美国人不认可奥巴马在金改法案中的表现，仅有44%表示认可。
　　该法案也使民主党失去了不少华尔街的支持者，那些金融家开始向共和党提供竞选资金捐助。(方原)
   已有_COUNT_条评论  我要评论

