巴菲特缩减巨灾保险业务
　　新浪财经讯 北京时间7月14日上午消息，据国外媒体报道，巴菲特(Warren Buffett)麾下的伯克希尔哈撒韦公司(Berkshire Hathaway Inc)缩减了巨灾保险业务，理由是保险费率下滑，该公司已为最大的收购案耗费巨资。
　　昨日SNL Financial通过电邮公布的一份报告显示，伯克希尔哈撒韦公司在截至3月31日的全年业绩中巨灾业务保费收入直线下滑32%，仅为4.739亿美元，从而致使该公司在30大巨灾保险业务承销商中的排名由第8位跌至第12位。
　　SNL Financial分析师舒曼(Andrew Schukma)在报告中称：“该公司保费收入下降幅度比其他保险公司大得多，也许这是该公司正在退出巨灾保险业务的一个信号。”
　　作为该公司的CEO，巴菲特在过去十年间通过收购能源与货运业务，已削减了公司对保险业务的依赖度。去年他减少了该公司对自然灾害的承保，并在去年2月以270亿美元收购了BNSF铁路公司( Burlington Northern Santa Fe Corporation)，这是该公司最大的收购行动。
　　舒曼还表示，包括承保火灾保险在内的巨灾保险市场走软，其保费率已至少连续三年下降。SNLFinancial称，美国国际集团(AIG)的保费率已下降11%，仍在同行排名中名列前茅。
　　舒曼称：“我不能肯定地说伯克希尔哈撒韦公司正在退出该业务还只是临时性地撤退。可能的情况是他们没有拿到希望的保费率，而比其他公司做出更大的调整。”(金月)

