希腊财长：2011年希腊将重返国际债券市场
　　新浪财经讯 北京时间7月14日下午消息，据国外媒体报道，希腊财政部长乔治-帕帕康斯坦丁努(George Papaconstantinou)向CNBC表示，如果形势良好，希腊将准备明年重返国际债券市场。
　　周二，希腊发行了16.25亿欧元(合20.3亿美元)的6月期国库券，这是自欧盟与国际货币基金组织(IMF)获得1100亿欧元的紧急援助协议后，该国首次涉足债券市场。
　　此次债券发行的收益率高于4月份进行的类似债券拍卖，但低于欧盟与IMF协议中的5%。
　　帕帕康斯坦丁努表示：“我们从一开始就说明不将此次拍卖作为重返债券市场的一次重大考验。”他补充道：“这是国库展期，属于债务管理行为。”
　　不过，他指出此次拍卖超额认购。
　　他表示，约有10家外国银行参加竞标，而通常只有国内投资者参与，这是一大利好消息。
　　希腊前6个月的统计数据显示，该国预算正步入正轨，赤字减少近50%。
　　此外，希腊提前通过了重要的养老金改革，而其原定完成时间是今年秋季。
　　帕帕康斯坦丁努还称，所有的改革正稳步开展，如果形势继续正常化，2011年将是希腊重返市场的利好年份。
　　欧盟与IMF的援助计划使得希腊在2012年初前无需在市场上进行借贷。

