美联储看淡经济复苏前景 经济将现两低一高
　　新华网华盛顿7月14日电(记者杜静 刘丽娜) 美国联邦储备委员会14日发布经济预测数据认为，美国经济增长面临的下行风险增加，未来经济走势将显现“两低一高”特征，即低增长、低通胀与高失业率。
　　低增长
　　根据美联储当天发布的6月份货币政策决策例会纪要，2010年美国经济预计增长3.0%到3.5%，低于4月份预测的3.2%到3.7%。2011年和2012年经济复苏步伐有所加快，预计分别为3.5%到4.2%、3.5%到4.5%，与4月份预测结果基本一致。
　　美联储说，调低今年经济增长预期的一个重要原因是，欧洲主权债务危机导致全球金融市场紧张形势再度加剧，金融市场状况对经济复苏带来的积极作用正在减弱。企业融资的风险溢价显著上升，股票价格大幅缩水，美元对多数主要货币汇率走高，这些变化有可能导致企业和家庭开支在未来几个季度受到抑制。
　　美联储认为，住房市场持续疲软、经济刺激政策效果减退、就业形势难见起色以及信贷紧缩状况改善缓慢，将继续制约美国经济复苏步伐。
　　住房市场泡沫破裂被认为是此次金融危机的导火索，房市是否回暖成为经济复苏的一个风向标。受美国政府一系列扶助房市政策的推动，美国住房市场过去几个月出现短暂回弹，但随着政策利好终止，房市再度掉头下滑，5月份新、旧住房销售及新房开工量全线下跌。美联储认为，住房市场短期内难有明显起色，随着住房需求下降，而止赎房屋大量入市，美国房价在短期内存在进一步下跌的可能。
　　美联储同时指出，大规模经济刺激政策是推动美国经济复苏的一个重要动力，但随着时间推移，各项刺激政策的效果逐步衰减，对经济增长的贡献率也将下降。政策影响逐步淡出后，经济复苏如何保持原有势头，成为美国经济面临的一大考验。
　　另外，就业市场持续低迷可能对个人消费开支产生拖累。个人消费开支约占美国国内生产总值的三分之二，是经济增长的主要动力，直接影响到美国经济的整体走势。美联储预计，个人消费开支将继续保持温和增长，但增速有可能因失业率居高不下而受到抑制。
　　高失业率
　　美联储预计，2010年美国失业率将达到9.2%到9.5%，略高于4月份预测的9.1%到9.5%。2011年和2012年失业率有所回落，预计分别为8.3%到8.7%、7.1%到7.5%，也都高于4月份预测值，且远远高于美联储认为的5.0%到5.3%的长期均衡水平。
　　奥巴马政府一直将促进就业视为其经济政策领域的优先要务，并采取了一系列措施解决失业问题。但时至今日，就连奥巴马自己也多次坦承，目前美国失业率仍高得“令人难以接受”。
　　今年6月份，美国失业率较上月下降0.2个百分点，至9.5%，但这主要是求职者总数下降所致。从更具参考价值的就业岗位数量变动情况看，当月美国就业岗位减少12.5万个，为6个月来首次下降。
　　美联储同时强调，就业市场的问题不仅体现在失业者人数上，失业者的平均失业时间不断增加，也是就业形势艰难的一个重要体现。劳工部数据显示，目前，美国近半数失业者的失业时间超过半年。6月份，美国失业者平均失业时间为35周，创下第二次世界大战结束以来的新高。
　　低通胀
　　美联储认为，美国通货膨胀率目前仍处于较低水平，且呈现下行趋势。在衡量通货膨胀走势的核心消费价格指数方面，美联储预测今年该指数增幅将在0.8%至1.0%，低于4月份预期的0.9%至1.2%。2011年和2012年通胀率将小幅上升，预计分别为0.9%到1.3%、1.0%到1.5%，也都低于4月份预测值。
　　美联储称，大宗商品价格及名义工资增长缓慢，加之美元升值导致美国进口商品价格下降，对通货膨胀产生抑制作用。美联储一些官员甚至认为，美国近期有陷入通货紧缩的风险。
　　最近两个月美国消费价格指数连续出现下跌。过去12个月，扣除能源和食品的核心消费价格指数只增长了0.9%，为1966年以来的最缓慢增幅。
　　低通胀为美联储继续实施超低利率提供了政策空间。为应对金融危机和经济衰退，美联储自2007年9月开始降息，将利率由5.25%降至2008年底的零至0.25%，此后一直将利率保持在这一历史最低水平。
　　美联储认为，为确保美国经济实现可持续复苏，美联储还必须将这一超低利率“延长一段时间”，过早加息有扼杀经济复苏萌芽的风险。
　　美联储同时表示，上述对经济前景预期的调整“相对温和”，不足以成为实施新的适应性政策的理由。但如果经济前景显著恶化，美联储应考虑是否需要实施进一步的刺激性措施。

