英股跌收0.3% 六连阳告终
　　【MarketWatch纽约7月14日讯】北京时间7月14日晚间，英国股市小幅跌收，此前六连阳的强势宣告终结。Icap的股票遭遇重压，稍早时Icap宣布6月份的交易状况明显下滑。与此同时，英国石油(BP)的股票回调。
　　截至英股收盘，富时100指数下跌17.5点，收于5253.52点，跌幅为0.3%。此前六个交易日该指数总计上涨9.3%。
　　欧洲大陆的主要股市均跌收。正处午盘的美股小幅上扬，主要股指的波动较为剧烈，科技公司英特尔和ASML的出色财报防止了股市大幅下滑。
　　伦敦市场的科技股中，Arm Holdings的股票攀升3.1%。矿业股普遍下跌，Vedanta资源的股票跌收1.7%，Antofagasta降2.1%，这主要与铜期货价格走低有关。
　　石油巨头BP的股票跌收2.3%。BP对进行Macondo油田压力测试的进程较为迟缓，该油田向墨西哥湾泄漏石油已持续了近三个月。
　　券商间交易商Icap的股票下跌4.6%。在截至6月30日的财季中，Icap的可持续运营营收同比增长8%，利润同比增5%。
　　Icap指出，虽然第二季度前两个月的交易状况良好，但随着客户对风险的偏好度下降，6月的交易量明显下滑。
　　富时100指数成分股之外，伦敦证交所(LSE)的股票上涨3.6%。第一财季LSE的营收攀升1%，至1.582亿英镑，科技服务部门的营收强劲增长抵消了交易营收下滑的不利影响。LSE表示：“展望未来，我们工作计划的制订仍将基于市场状况喜忧参半的基本判断。”
　　电视广播公司ITV的股票下跌3.9%。该股也不是富时100指数成分股。今晨美国银行美林集团宣布，将ITV的评级从“中性”降至“不及大盘”。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

