午后：主要股指跌幅收窄
　　新浪财经讯 北京时间7月16日凌晨消息 美国股市周四午后跌幅有所收窄。新公布的利空经济数据使投资者担心经济复苏仍然很脆弱，大盘可能终结此前7连阳势头。
　　今天早间公布的经济数据好坏参半，令人担心经济复苏速度可能比预想的更为缓慢。受此影响，美元指数下跌了1.1%。
　　美东时间7月15日13:40(北京时间7月16日01:40)，道琼斯工业平均指数下跌61.75点，报10,304.97点，跌幅0.60%；纳斯达克综合指数下跌12.58点，报2,237.26点，跌幅0.56%；标准普尔500指数下跌6.44点，报1,088.73点，跌幅0.59%。
　　金融板块普遍下跌。美国参议院对金融改革议案进行了程序性投票。投票结果为60票赞成38票反对。程序性投票的通过基本上为金改议案最终在参院通过奠定了基础。预计参院针对金改议案的最终投票将在本周末进行，金改议案至少需要60票赞成才能获得通过。尽管JP摩根大通银行(JPM)宣布业绩大幅攀升，但其股价仍然下跌。
　　美股开盘之后，费城联储宣布，7月的费城联储指数为5.1点，低于市场平均预期的10.1点。在费城联储指数大幅下滑的数据公布之后，美股普遍走低。费城联储指数加重了盘前利空经济数据引起的市场忧虑情绪。
　　今天早间投资者迎来了大量经济数据。生产者价格指数(PPI)令人失望。受食品与能源成本下降推动，6月份PPI连续第三个月下滑；核心PPI仍然很低。纽约联储银行报告称，7月纽约地区制造业指数增幅低于预期。美联储报告显示，美国6月工业产值环比增长0.1%，符合市场预期；产能利用率维持在74.1%未变，同样符合市场预期。
　　劳动力市场数据成为今天的亮点。劳工部在盘前报告称，上周首次申请失业救济人数减少了2.9万人，降至2008年8月以来新低，然而领取失业救济超过1年的人数比上周有所增加。
　　USAA Investment Management Company机构股市投资部门副总裁约翰·图希(John Toohey)表示，经济数据“令人怀疑制造业复苏是否已经见顶。”他质疑道，“制造业已扮演美国经济复苏的领头羊角色，那么今天的数据意味着将来会如何？经济增长的动力从何而来？”
　　尽管JP摩根大通银行公布了利好财报，但银行股大多下跌。JP摩根大通银行股价下跌了0.9%，此前该公司宣布第二财季净盈利大幅攀升，但其资产规模仍在萎缩。
　　花旗集团(C)下跌了2.9%，美国银行(BAC)下跌了3.5%。这两家银行均将在周五公布财报。
　　海外市场方面，欧元兑美元汇率升至两个月新高，升至1.29以上，目前报1.2915。西班牙政府成功售出38.2亿欧元15年期国债、市场反应热烈，为欧元汇率提供了动力。
　　但中国经济增速小幅下滑的消息令投资者保持谨慎。中国第二季度国内生产总值(GDP)同比增长10.3%，低于第一季度11.9%的增速。
　　美元指数下跌了1.1%。国债价格攀升，10年期国债收益率降至2.99%。原油期货价格跌破每桶76美元，黄金期货价格走高。
　　其他个股方面，英国石油公司(BP)上涨了2.4%。该公司已在发生石油泄漏事故的墨西哥湾油井开始试验新的收集石油系统。
　　美国国际集团(AIG)股价下跌2.6%，该公司董事长Harvey Golub因与首席执行官Robert Benmosche关系不和辞职。
　　周四欧洲股市收低。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

