《巴伦周刊》封面文章：债券投资要防患于未然
　　本期《巴伦周刊》封面文章认为，两年内蜂拥进入固定收益投资基金的投资者现在应对利率上涨保持警觉。
　　美国最普通的投资级债券投资基金一直置身于风险之外，并能在今年上半年为投资者带来约4.4%的收益率，而股票投资基金却在同期下跌5.3%。但在上月29日出现2年期国债收益跌至创纪录的0.582%低位，10年期在7月1日跌至微不足道的2.88%。人们关心的是收益率还会再低到何种程度；若利率缓慢攀升，投资者还具有哪些可供选择的出路。
　　当前虽无利率陡升迹象，但债券投资基金的投资者应意识到，随着收益率持续下跌，他们面对的风险也在上升。他们应确信自己能找到更安全的避险投资领域。
　　事实上，的确有一些应对因利率上调带来冲击的手段，即可以持有具体债券来代替持有债券投资基金，以避免债券被抛售时，让债券基金投资者陷入被动；对固定收益投资组合进行多元化，避免持有过多波动性大和对利率敏感的投资品种；从现在起仅持有到期日尽可能短的债券，以腾出更多现金在今后经济形势明朗时追加投资；投资利率可变的债券品种，以及尽早投入投资回报能与其他类型资产有关联的证券品种。此外，投资者还应思考把资金配置在一些能支付稳定股息，信誉卓著的大股本企业的股票上。
　　据专门研究基金市场信息的理柏公司(Lipper FMI)数据，全美应纳税债券投资基金在截止7月7日前的1年内净流入1520亿美元资金，去年全年高达3840亿美元，同期股票投资基金仅流入240亿美元，去年全年仅50亿美元。专业人士警告道，债市泡沫已清晰可见。
　　人们现在担忧的，是美联储会采取像1994年那样的货币紧缩政策，或者可能出现的规模巨大的主权或企业债务偿还违约而让债市中大部份品种受牵连的情形。债券价格也可能会像16年前那样迷失方向。因美联储前期超量货币供应和政府巨额经济刺激计划所导致的天文数字债务，任何通胀的轻微影响都会让市场成惊弓之鸟。处于当前极低位的债券投资收益，在面对那怕是1%的利率上调都会给投资者造成毁灭性打击。
　　为避免受这种暴跌局面影响，投资者在投资组合中至少应直接持有若干债券，而非债券投资基金份额。因具体品种的债券毕竟还可获得利息，投资者或可一直持有到期，或等待发行人提前赎回。此外，债券投资基金还需向经理人缴纳管理费，这让本来就很低的收益率更显微薄。
　　《巴》刊在此建议投资者考虑转向新兴市场国家债市或类似高收益债券品种。专家们建议，散户债券投资者的典型品种应是免税型的市政债券、国债、或是联邦机构和公用事业机构发行的各种债券。他们还认为，投资者在具体投资前还需认真核查一下相关品种交易的活跃程度。
　　投资者还必须认识到债市不具有像股市那样的高流动性，或透明度。因此投资者需中介服务机构的帮助。此外，他们还需明白，投资债券成本约占其报价的2%左右，但各中介销售佣金的差异却很大。
　　充分对投资债券组合进行多元化至关重要，特别要关注那些有数十年期限的长期品种在利率趋向于上升环境下受到的冲击。投资者最常用的应对策略是持有不同到期日的债券，以避免被锁定在具体品种上，在面对利率上调时束手无策。同时，这种办法还可让投资者从由近到远的各种期限的债券上获得稳定现金流。
　　实行低成本的多元化投资组合的办法之一是选择信誉、业绩俱佳的中介服务机构推出的投资品种，如先锋基金公司的VanguardIntermediate Bond交易型开放式指数基金。该品种截止7月8日的收益率达7.5%。规模为19亿美元的该基金在2008年的糟糕市况下仍取得7.79%的收益。
　　另外，投资者需了解的是，已有一些基金早已采取了保护自己免受利率上调冲击的措施。投资者应认真调查，听取其他有经验的债券投资基金经理人的意见。
　　人们一直以来对政府巨额开支和巨额借款感到担忧。近期政府数据说明利率陡升的可能性不大，因失业率仍顽固地停留在9.5%，住房价格一季度下跌3.2%，通胀在2%。美联储决策机构，公开市场委员会(FederalOpen Market Committee)在近期会议公告证实了如此判断，即当前经济状况“可能有充分理由让联邦基金的超低利率继续延长一段时期”。
　　有专业人士认为，美联储未来可能会采取有节奏地分期上调利率，一些人甚至认为未来利率上调最高也难超4%，因长期债券利率需要留有缓冲空间。
　　包括美国在内的世上其他一些国家，政府的开支和债务猛增所带来的长期影响都是有案可查的。通胀，以及利率最终也会随之上升。投资者最好现在就为自己的投资组合做好防范利率上行风险的准备，以免今后措手不及。(皖东)

