巴菲特投资旗舰面临双重打击
　　□本报记者 杨博
　　部分看淡美国经济前景的分析人士近来对巴菲特的投资旗舰伯克希尔·哈撒韦公司前景也产生了怀疑。
　　日前，华尔街券商史帝佛·尼古拉斯公司将伯克希尔公司股票评级调降至“卖出”，理由是下半年经济增速放缓将对该公司的经营性业务和股票投资带来压力。而另一研究机构SNL发布报告称，由于保费收入直线下滑，伯克希尔眼下正在缩减风险最高的超额保险业务。
　　保险业务或调整
　　SNL的报告认为，由于保费收入下降，且伯克希尔公司需要为完成收购北伯灵顿铁路公司进行筹资，伯克希尔将缩减风险最高的超额保险业务。该机构分析师舒曼表示，伯克希尔相关保费收入下降幅度比其他保险公司大得多，“也许这是该公司正在退出超额保险业务的一个信号”。
　　有数据显示，在截至3月31日的前12个月，伯克希尔相关业务保费收入下滑32%，仅为4.739亿美元。这使得该公司在全美三十大超额保险业务承销商中的排名由第8位跌至第12位。舒曼称，包括一些特殊保单诸如“烟花企业火险”等在内的超额保险费率过去三年一直在下滑。
　　“我不能肯定地说伯克希尔是否在退出这一业务，或者这是否只是暂时性的举动。”舒曼表示：“可能情况是，伯克希尔没有获得预期的保费收入，他们希望比其他公司做出更大的调整。”
　　眼下，面临保费下滑困境的美国保险企业正在不断收缩的市场中加紧竞争。根据保险机构和经销商理事会的调查，自2004年至今，美国商业保险费率每个季度都在下滑。全球最大保险经销商之一的美国怡安保险集团首席财务官戴维斯7月12日表示，“在可预见的未来”，保费下滑趋势将延续。
　　经济增速放缓打压公司盈利
　　史帝佛·尼古拉斯公司分析师希尔兹日前发布报告，将伯克希尔股票投资评级从“持有”调降至“卖出”，理由是下半年美国经济增速放缓，将对该公司依赖于消费者支出的经营性业务和持有的股票价值带来“双重打击”。希尔兹认为，二季度资产价格下滑可能导致伯克希尔公司出现创纪录的8亿美元资产减记，预计2010年全年伯克希尔A股每股盈利将从5764美元降至5685美元。
　　希尔兹表示，过去三个月标普500指数出现大幅下跌，伯克希尔持有的股票价值缩水将拖累该公司的账面价值。截至今年3月底，伯克希尔持有的股票价值约为608亿美元，但在第二季度中，其最大的两只重仓股可口可乐和富国银行股价分别下降了9%和18%。
　　希尔兹还表示，如果经济状况恶化，伯克希尔挂钩股市指数的几个衍生工具合约价值也可能会缩水。

