雷诺发布上半年全球业绩报告 持续增长势头强劲
　　中新网7月14日电 近日，雷诺集团发布了2010年上半年全球业绩报告。报告显示，雷诺集团保持了2009年下半年以来的增长势头，在2010年上半年全球市场增幅为16%的水平下，雷诺销量增幅达21.6%，全球市场份额达到3.9%，呈现出强劲的发展趋势。
　　2010年上半年，雷诺集团在轿车及轻型商用车市场业绩不俗，全球销量增长了21.6% ，其中轿车市场增幅为22.2% ，而全球轿车市场增幅仅为15.2%。此外，集团旗下品牌相继推出新产品，包括雷诺品牌下的新款梅甘娜CC硬顶敞篷车、Fluence轿车和新款 Master轻型商用车，达契亚品牌下的Duster跨界车，以及雷诺三星品牌下的新SM5轿车。　　
　　从全球主要市场表现来看，雷诺全球15个主要市场中有12个市场呈现增长趋势，并为全集团贡献了85%的销售量。在欧洲地区，由于梅甘娜系列和Clio系列的出色表现，雷诺在轿车市场的销量增长了21.7%， 市场份额达到10.2% ，上升1.8个百分点，远远高于欧洲轿车市场的总增长。在西欧，雷诺在轻型商务车的市场占有率仍然高居榜首，为15.7%。雷诺集团旗下达契亚品牌在商务车市场的占有率提高了0.3个百分点，销量飚升了70%。
　　在欧洲以外地区，雷诺集团在轿车和轻型商务车领域销量持续增长，在不同地区的市场份额全面上升。其中，雷诺三星汽车在轿车市场的份额升至13.5%，增幅达3.6%，销量提高了58.8%，使韩国在今年上半年继续稳居雷诺全球第三大市场的位置。此外，达契亚品牌克服了地区市场不稳定因素，继续在东欧、北非等地区保持领先。
　　此外，基于市场本地化策略的有效推进，雷诺品牌进口车继续在中国市场呈现良好发展势头。雷诺中国旗下城市SUV科雷傲高歌猛进，1-6月份实现交车5709台，超过去年总销量；而旗舰车型拉古那也开始呈现小幅增长趋势。随着新车型的加速引进，预计未来雷诺品牌在中国进口车市场的份额将进一步扩大。
　　雷诺集团市场销售执行副总裁Jerome Stoll认为，2010年上半年的业绩“令人满意”。集团的出色业绩一方面来自于对旗下各品牌的产品系列进行的更新所获得的强大市场推动力，另一方面则受益于政府对汽车市场的扶持政策。
　　展望2010年下半年的发展，雷诺预测除受政策影响的欧洲市场外，全球市场份额有望继续扩大。Jerome Stoll表示：“雷诺2010年的目标是在全球市场范围内继续提高旗下品牌的市场占有率。在欧洲，雷诺将巩固品牌已有市场份额，以保证轿车销量市场第三和轻型商务车销量榜首的位置。在欧洲之外，雷诺将加速进入新兴市场的脚步，以获取未来持续发展的动力。”

