综述：道指下跌7.4点纳指下跌0.8点
　　新浪财经讯 北京时间7月16日凌晨消息 周四美国股市收盘基本持平。新公布的经济数据好坏参半。英国石油公司宣布成功阻止石油继续漏向海湾，高盛集团与SEC就欺诈案达成和解，推动美股尾盘回升。
　　美国参议院在最终表决中以60票赞成39票反对通过了金融改革方案。下周该方案经奥巴马总统签署即可正式生效。华尔街即将迎来一场影响深远的改革。
　　美东时间7月15日16:00(北京时间7月16日04:00)，道琼斯工业平均指数下跌7.41点，报10,359.31点，跌幅0.07%；纳斯达克综合指数下跌0.76点，报2,249.08点，跌幅0.03%；标准普尔500指数上涨1.30点，报1,096.47点，涨幅0.12%。
　　道指结束了此前连续7个交易日上涨的势头。金融板块普遍下跌。尽管JP摩根大通银行公布了利好财报，但银行股大多下跌。JP摩根大通银行宣布第二财季净盈利大幅攀升，但其资产规模仍在萎缩。受其影响，花旗集团(C)与美国银行(BAC)收低；这两家银行均将在周五公布财报。
　　金融板块普遍下跌。美国参议院对金融改革议案进行了程序性投票。投票结果为60票赞成38票反对。程序性投票的通过基本上为金改议案最终在参院通过奠定了基础。预计参院针对金改议案的最终投票将在本周末进行，金改议案至少需要60票赞成才能获得通过。
　　尽管JP摩根大通银行公布了利好财报，但银行股大多下跌。JP摩根大通银行股价收涨0.3%，此前该公司宣布第二财季净盈利大幅攀升，但其资产规模仍在萎缩。
　　花旗集团(C)收跌1.2%，美国银行(BAC)收跌1.8%。这两家银行均将在周五公布财报。Gamco Growth Fund机构投资组合经理霍华德·沃德(Howard Ward)表示，“市场正在为更为缓慢的增长环境重新定价。”
　　在费城联储宣布7月费城联储指数大幅下滑之后，主要股指大幅下滑。费城制造业指数为5.1点，低于市场平均预期的10.1点。费城联储指数加重了盘前利空经济数据引起的市场忧虑情绪。
　　今天早间投资者迎来了大量经济数据。生产者价格指数(PPI)令人失望。受食品与能源成本下降推动，6月份PPI连续第三个月下滑；核心PPI仍然很低。纽约联储银行报告称，7月纽约地区制造业指数增幅低于预期。美联储报告显示，美国6月工业产值环比增长0.1%，符合市场预期；产能利用率维持在74.1%未变，同样符合市场预期。
　　USAA Investment Management Company机构股市投资部门副总裁约翰·图希(John Toohey)表示，经济数据“令人怀疑制造业复苏是否已经见顶。”他质疑道，“制造业已扮演美国经济复苏的领头羊角色，那么今天的数据意味着将来会如何？经济增长的动力从何而来？”
　　然而劳动力市场数据成为今天的亮点。劳工部在盘前报告称，上周首次申请失业救济人数减少了2.9万人，降至2008年8月以来新低，然而领取失业救济超过1年的人数比上周有所增加。
　　JP摩根大通银行报告称盈利大幅攀升，并减少了不大可能收回的贷款资产规模。但这家银行的资产规模继续萎缩，原因是包括不良贷款在内的贷款减少的速度超过了新发放贷款的速度。有些投资者表示，贷款亏损准备金的减少是推动该公司盈利增长的主要原因，这使其未来增长前景蒙上了阴影。
　　图希质疑道，“在宏观经济和房地产市场持续疲软的时候，这对JP摩根大通银行未来的盈利意味着什么？”
　　欧元兑美元汇率升至两个月新高，一度升至1.29以上，目前报1.298。西班牙政府成功售出38.2亿欧元15年期国债、市场反应热烈，为欧元汇率提供了动力。
　　但中国经济增速小幅下滑的消息令投资者保持谨慎。中国第二季度国内生产总值(GDP)同比增长10.3%，低于第一季度11.9%的增速。
　　美元指数下跌了1%。国债价格攀升，10年期国债收益率降至2.98%。
　　其他个股方面，英国石油公司(BP)收涨7.6%。该公司已在发生石油泄漏事故的墨西哥湾油井开始试验新的石油收集系统，在接近美东时间下午4点时该公司宣布已成功封堵漏油。
　　高盛集团(GS)收涨4.4%，此前该公司宣布已同SEC达成和解，将支付5.5亿美元和解金，以换取SEC终止针对该公司的诈骗案调查以及针对其抵押贷款部门的级别稍低的调查。
　　周四欧洲股市收低。纽约油价收低0.6%，报每桶76.62美元。金价收高0.1%。
　　美参院通过金改法案 总统签署即可生效
　　北京时间7月16日凌晨约3点，美国总统奥巴马整顿华尔街的努力取得了一个重大胜利，美国参议院正式通过了大萧条时期以来规模最大严厉程度也最高的银行业改革法案。今天参院最终表决的结果为60票赞成39票反对，刚刚达到了法定通过票数。
　　现在，金融改革法案将转交白宫，预计下周经奥巴马总统签署即可生效。今天通过法案的正式名称是《多德-弗兰克法案》，法案的两位主要发起人是康涅狄格州民主党参议员克里斯托弗-多德(Christopher Dodd)和麻省民主党众议员巴尼-弗兰克(Barney Frank)。
　　民主党普遍认为，这一法案将防止2008年的金融危机重演。共和党方面基本对法案持反对立场，认为法案过于严苛，将限制银行业的活力。今天的60票赞成票中，55票来自民主党参议员，3票为无党派中间议员，剩下的2票来自共和党参议员。其余共和党参议员都投了反对票。
　　高盛已与SEC 就欺诈案达成和解
　　北京时间7月16日凌晨，有媒体报道称，高盛集团(GS)已经与美国证交会(SEC)达成和解，和解内容包括SEC对高盛曾售出的抵押债务凭据(CDO) 是否涉嫌欺诈的调查。《纽约时报》(简称NYT)网站刊登的一篇报道指出，和解协议规定高盛需支付5亿美元的和解费用。周四稍早时SEC曾宣布，在美东时间下午4点45分将发布一个重要消息。
　　摩根大通第二季度净利润同比增长76%
　　北京时间7月15日晚间消息，摩根大通公司周四表示，第二季度净利润同比增长76%，受贷款损失储量的减少支持。第二季度利润由去年同期的27.2亿美元增至48亿美元，每股收益由28美分增至1.09美分。第二季度总营收同比下降2%至251亿美元。
　　JP摩根表示，其结果包括来自15亿美元贷款损失储量减少的每股36美分的收益，而这部分被5.5亿美元或每股14美分的弥补雇员奖金税资金所抵消。分析师预计摩根大通第二季度每股收益74美分。
　　7月费城联储指数为5.1不及预期
　　北京时间7月15日晚间，费城联储发布的一份调查报告显示，7月份大西洋沿岸中部地区制造业的增长速度环比意外下降。7月的费城联储商业活跃度指数降至 5.1，低于6月的8.0。
　　据汤森路透集团的调查，经济学家对7月费城制造业指数的平均预期为10.0。他们的预期从4.1至18.0不等。费城制造业指数高于零表明该地区的制造业仍处于增长状态，而数值越高意味着制造业的增长速度越快。
　　6月美国工业产出环比增0.1%超预期
　　北京时间7月15日晚间，美联储宣布，6月份美国的工业产出环比增长0.1%，这主要得益于矿业和公用事业的产出增长抵消了制造业产出的下滑。0.1%的增幅出乎市场预期。据汤森路透集团的调查，经济学家平均预期6月的工业产出环比将下滑0.1%。5月工业产出环比增长1.3%。
　　6月工业产出的同比增幅为8.2%。此前工业产出的同比降幅曾创二次大战以来的新高。6月的产能利用率为74.1%，环比持平，明显低于80.6%的历史平均水平。该数字是衡量通胀压力的一个重要指标。
　　6月制造业的产出环比下降0.4%，5月制造业产出增长1%。6月的下滑为制造业产出今年2月以来首次环比下滑。非耐用品制造业的产出下降0.7%，对整体产出的影响明显超过仅增长0.1%的耐用品制造业产出，后者中增幅领先的是金属和机械业产出。
　　7月纽约州制造业指数为5.1不及预期
　　北京时间7月15日晚间，纽约联储在一份报告中指出，7月份纽约州制造业指数的环比降幅明显超出预期，这主要与雇佣状况的明显恶化有关。纽约州制造业指数环比下跌近15点，由6月的19.6降至5.1，后者创下了2009年12月以来新低。据汤森路透集团的调查，经济学家对7月纽约州制造业指数的平均预期为18.5。
　　制造业指数的子指数中，雇佣指数环比大幅下滑，7月的数值降至7.94，明显低于6月的12.35。雇员周平均工时指数由8.64降至-9.52，进入今年以来首次降至零之下。
　　未来六个月商业状况前景指数环比略有增长，至41.27。6月该指数为40.74。纽约州制造业报告是美国最早一批制造业州级月度调查报告之一。
　　美上周初请失业金人数创近2年新低
　　北京时间7月15日晚间，美国政府发布的数据显示，上周首次申请失业救济人数的环比降幅超出预期，总数创下近两年新低，这主要得益于制造业季节性裁员力度下降。美国劳工部指出，在截至7月10日的一周中，初请失业金人数环比降2.9万，经季调的总数降至42.9万，后者创2008年8月末以来新低。
　　据汤森路透集团的调查，经济学家对上周初请失业金人数的平均预期为降至45万。此前一周的人数由早先公布的45.4万上调至45.8万。
　　初请失业金人数的四周均值环比降1万1750，至45万5250人。这一数字被视为衡量劳动力市场基本发展趋势的更准确指标。
　　经济报告施压 纽约油价低收0.5%
　　北京时间7月16日凌晨，纽约市场的主力原油期货合约连续第二天跌收，收盘位终于跌破77美元/桶。今晨发布的多份经济报告显示，美国经济的复苏可能已开始减速。美股下跌也对油市不利。天然气期货的价格明显上涨。今晨美国能源部发布的报告显示，上周的天然气库存环比上涨，但总量仅达预期范围的下限。
　　截至周四美东时间下午2:30(北京时间周五凌晨2点30分)，纽约商业交易所最近期兼成交量最高的原油期货合约：8月轻质低硫原油合约跌42美分跌幅为0.5%，收于76.62美元/桶。该合约的盘中最高值为77.66美元，最低为75.33美元。与此同时，8月天然气合约涨30美分，至4.61美元/百万英国热量单位，涨幅达7%。
　　8月新配方汽油合约跌3美分，至2.04美元/加仑，跌幅为1.5%。
　　经济数据欠佳 纽约金价高收0.1%
　　北京时间7月16日凌晨，纽约市场的主力黄金期货合约微幅高收。周四美国发布的经济数据整体欠佳，股票等风险较高资产遭遇卖盘，部分投资者转向较安全的黄金。
　　截至周四美东时间下午1:30(北京时间周五凌晨1点30分)，纽约商业交易所成交量最高的黄金合约：8月合约上涨1.3美分，收于1208.3美元/盎司，涨幅为0.1%。盘中该合约的最高值为1217.3美元，最低为1203.7美元。
　　其他金属商品跟随金价上涨。9月白银合约涨6美分，至18.36美元/盎司，涨幅为0.4%。9月铜合约涨1美分，至3.02美元/磅。主力铂金合约：10月合约涨9美元，至1529.6美元/盎司，涨幅为0.6%。
　　美制造业数据欠佳 欧股低收
　　北京时间周五凌晨消息 尽管摩根大通业绩好于预期，但因美国制造业数据欠佳，引发投资者对美国经济前景担忧，欧洲股市周四低收。泛欧道琼斯Stoxx 600指数下跌了1.2%，收报252.97点，该指数盘中振荡剧烈。
　　欧洲主要股指追随华尔街走软。英国富时100指数下跌了0.8%，收报5211.29点；德国DAX指数下跌了1%，收报6149.36点；法国CAC-40指数下跌了1.4%，收报3581.82点。
　　相关报道：
　　收盘：经济数据好坏参半美股平收
　　6月美国工业产出环比增0.1%超预期
　　7月纽约州制造业指数为5.1不及预期
　　7月费城联储指数为5.1不及预期
　　美上周初请失业金人数创近2年新低
　　欧元兑美元汇率突破1.29美元
　　经济报告施压 纽约油价低收0.5%
　　经济数据欠佳 纽约金价高收0.1%
　　美制造业数据欠佳 欧股低收
　　矿业银行股领跌 英股低收0.8%

