美元兑欧元汇率创两个月新低
　　新浪财经讯 北京时间周三凌晨消息 美元兑欧元汇率周二创两个月新低，美国利好上市公司财报刺激美股上扬，使美元安全投资的吸引力进一步减弱。
　　追踪美元兑其它6种主要货币汇率的美元指数从周一的84.213点下跌至83.534点。
　　第二季度财报季节伊始，上市公司利好业绩令美股上扬，在而美元汇率走势通常与股市相反，即在股市下跌时上涨，在股市上涨时下跌。
　　标准普尔500指数当前上涨了1.5%。
　　欧元兑美元汇率从周一的1.2596美元上涨至1.2703美元。
　　Action Economics表示，欧元突破1.27美元后上涨空间会变大，因为许多交易员在这一位置设了止损性指令。FactSet Research的数据显示，欧元自5月初以来一直未能有效突破这一位置。
　　欧元兑日元汇率上涨了0.6%，至112.34日元。美元兑日元汇率从周一的88.58日元下跌至88.34日元。
　　美元兑欧元汇率盘中一度上涨，后因数据显示美国五月份贸易赤字意外扩大转跌。经济学家认为进口增长意味着第二季度GDP增幅将会放缓。
　　BMO资本市场全球外汇分析师Andrew Busch表示，“美国贸易赤字高于预期、上市公司业绩与预报好于预期，投资者风险偏好增强，美元走软。”
　　Brown Brothers Harriman分析师表示，美国经济陷入二次衰退的风险不大，美国第二季度国内生产总值增速可能将接近第一季度的2.7%的水平。
　　支持美元对欧元与其它货币上涨的部分因素是预期美国经济复苏将提前复苏，经济复苏意味着加息，这对美元构成利好。
　　Brown Brothers分析师指出，因希腊成功发行16亿欧元(20亿美元)6个月国债，欧元压力减轻。
　　这是希腊自五月份接受欧盟与国际货币基金组织救援后首次发行国债，此次发行的国债的利率为4.65%，高于四月份的4.55%，超额认购倍数为3.64倍，低于四月份的7.67倍的水平。
　　分析师表示，在救援与主权债务危机大背景下，这一结果已经令人鼓舞，这也说明欧元区债务危机至少在目前已有所缓和。
　　Scotia Capital外汇分析师Camilla Sutton表示，“葡萄牙信用评级的下调一度给欧元带来压力，但希腊国债的成功发行以及美股的上涨令欧元从盘中低点反弹。”
　　穆迪投资者服务将葡萄牙债券评级从Aa2下调了两个级别至A1，理由是希腊公共财政有进一步恶化风险以及经济成长前景暗淡。
　　分析师表示，德国欧洲经济研究中心经济预期指数的降幅超出了预期，但这份报告对市场影响有限。
　　英国通货膨胀率
　　英镑兑美元汇率从周一的1.5036美元上涨至1.5160美元。
　　最新数据显示英国六月份消费者价格指数增幅从五月份的3.4%下降至3.2%，低于分析师的3.1%的预期。居高不下的通货膨胀率通常被视为以英镑利好，因为这将促使英国央行实施紧缩货币政策，但许多经济学家认为因经济成长势将放缓，通货膨胀压力正在减弱，英格兰银行将维持利率不变。
　　瑞银外汇分析师Brian Kim表示，“尽管通货膨胀率仍维持在高水平，但我们认为通货膨胀预期并不会显著增强，我们继续看空英镑。”
　　英格兰银行货币政策委员会成员Andrew Sentance周二表示，英国利率应该进行调整来反映出经济形势的改善，英国还应该逐步撤销经济刺激措施。Sentance在六月份货币政策会议上唯一要求加息的会员。

