英国国债高达4万亿英镑每人6.5万 为预期4倍
　　据英国《独立报》、《每日邮报》7月14日消息，英国国家统计局13日公布了英国背负的真实国债数目：英国目前欠债4万亿英镑(41万亿人民币)，比该机构之前的说法高4倍，比独立分析人士评估的高2倍。平均说来，无论男女老幼，平均每个英国人正背负着6.5万英镑(67万人民币)的债务，每个家庭要工作5年才能付清。
　　报告表示，4万亿英镑的国债包括公共部门养老金、国家养老金计划、民间融资计划成本以及经济低迷时期救援银行的支出等。
　　英国国家统计局公布的负债表显示，接管苏格兰皇家银行和劳埃德银行团曾支出1万亿到1.5万亿英镑(10.3万亿到15.4万亿人民币)；公共部门养老金支出1.2万亿英镑(12.3万亿人民币)，其中7700亿英镑(7.9万亿人民币)需要纳税人背负；国家养老金计划1.17万亿到1.35万亿英镑(12万亿到13.9万亿人民币)；其他纳税人需要背负的债务还包括私人融资计划、老化核电站拆除的费用等。这些负债加起来使英国目前国债总额高达4万亿英镑(41万亿人民币)。此前，花旗智囊团给出的数据为2万亿英镑(21万亿人民币)。
　　按照英国6200万人口计算，每人需要分摊6.5万英镑(67万人民币)的国债，而2009年英国平均每户家庭税后收入只有2.91万英镑(29.9万人民币)。(沈姝华)

