KKR母公司纽约上市 设8亿美元基金投资中国
　　中新网7月16日电 据香港《大公报》报道，美国私募基金KKR的母公司日前已经在纽约上市，开市价10.5美元，然后一度升至10.6美元，升10美分。同时，消息人士称，KKR将成立一只8亿美元的基金，主要目标是投资中国。
　　KKR上市的计划早在三年前已开始进行，唯后来爆发全球金融危机而被迫一再延迟。该公司在本来打算在2007年7月在纽交所挂牌，集资12.5亿美元。KKR上周表示，希望透过发行新股集资5亿美元。
　　另外，KKR又表示，将会成立一只8亿美元的基金，专门在中国投资，原因是中国是亚洲最大的私募基金市场。该基金日后将会专注于资本增长的投资，唯KKR在香港的办事处对报道不予置评。
　　总部设在纽约的KKR将与黑石和全球第二大私募基金公司凯雷集团(Carlyle)一样，以中国作为投资的新目标，原因是中国的经济增长强劲。有研究数据显示，今年上半年私募基金在亚洲所筹集到的资金，有五七成是来自投资于中国的基金。有业内人士表示，中国是整体私募基市场的最重要一环，对于有意发展亚洲市场的跨国公司，中国自然成为了必然的选择。
　　KKR是由Henry Kravis和George Roberts于2007年创立的一只亚洲基金，主要是专注于收购大中华区、日本和澳洲的资产。
　　中国在今年上半年吸引到私募基金105亿美元的投资，占这个时期亚洲所集资到的154亿美元的六成八，比起去年上半年中国所吸引到的28亿美元资金多逾两倍。
　　纽约黑石集团是全球首只在中国投资的私募基金，该公司在去年八月与上海政府一同成立了一只价值50亿人民币的私募基金，主要集中投资于上海东岸和邻近城市。至于华盛顿的凯雷，亦曾在二月份与中国一家私人机构成立一只人民币面值的私募基金，同时，凯雷亦计划与北京政府联合成立一只中国国内的私募基金。
　　KKR本来计划在阿姆斯特丹上市，但由于其后爆发全球金融危机，令其不得已放弃上市计划。KKR现时改在纽约证券交易所上市，原因是这个市场的流动性较大。

