德联邦劳工局下调赤字预期至145亿美元
　　新浪财经讯 北京时间7月16日晚间消息，据国外媒体今日报道，德国联邦劳工局(Federal Labor Agency)周五称，该局今年所需政府资金将少于此前的初步预期，原因是经济复苏进程已经有所加快，且失业率有所下滑。
　　联邦劳工局局长韦斯(Frank-Juergen Weise)曾在7月14日接受采访时称，该局已经将2010年的赤字预期从4月份预测的140亿欧元(约合182亿美元)向下修正至113亿欧元(约合145亿美元)。韦斯表示：“如果经济复苏进程继续表现良好，则赤字可能还会进一步下滑。从整体上而言，在赤字的发展情况下，我怀有正面的情绪。”
　　有基于此，德国政府将需为该局提供84亿欧元(约合109亿美元)的资金，而不是此前初步预期的111亿欧元(约合144亿美元)，从而为财政部长沃尔夫冈·朔伊布勒(Wolfgang Schaeuble)的预算计划节省27亿欧元(约合35亿美元)资金。目前，联邦劳工局的储备资金为29亿欧元(约合38亿美元)。
　　在过去一年时间里，德国失业人数在每个月中都有所减少，总数达到了26.1万人，从而将失业率从8.3%推低到7.7%。在去年的经济衰退时期，德国政府所采取的刺激性措施起到了帮助人们继续留在工作岗位上的作用。而在今年，全球经济复苏进程和繁荣增长中的德国出口需求则正对就业市场形成支撑。
　　联邦劳工局的资金来自于就业者支付的失业保险金，该局负责管理德国的失业救济金。在去年10月份，联邦劳工局预计2010年的预算赤字为179亿欧元(约合231亿美元)，这将需要政府向其提供150亿欧元(约合194亿美元)的补助金。
　　韦斯表示：“德国就业市场对于危机的回应要比预料中得好，但市场状况仍旧存在不确定性。”他表示，德国经济仍在受到刺激性计划的支持，但全球各国政府所采取的削减支出的措施“将对我们这样一个出口国造成影响”。他指出：“我们一定不能认为就业市场的良好发展将会持续。正面的趋势仍在继续，但这种趋势将会走软。”
　　在此以前，德国央行在6月11日将其对今年德国经济增长速度的预期从1.6%上调至1.9%，同时将其对2011年经济增长速度的预期从1.2%上调至1.4%。(金良)

