与CEO意见不和 AIG董事长宣布下课
　　美国国际集团(AIG)董事长葛洛柏7月14日致信集团管理委员会宣布辞职，理由是与该集团首席执行官(CEO)本默切意见不和。此前本默切曾向董事会表示二人的合作关系“效率不高且难以为继”。
　　葛洛柏在信中表示，提出辞职的理由“很简单”，就是对于像AIG这样正处于重要重组阶段的大公司而言，“替换董事长要比更换首席执行官更容易一些”。知情人士称，上月25日本默切曾在一次董事会会议上威胁，如果葛洛柏不离开公司，他将辞职。
　　现年71岁的葛洛柏曾任美国运通公司首席执行官，于2009年6月担任AIG董事，去年8月被任命为AIG非执行董事长。同月，本默切被任命为AIG首席执行官。
　　目前，AIG已任命董事会另一成员米勒接任董事长一职。68岁的米勒曾任美国德尔福公司首席执行官及克莱斯勒公司首席财务官，去年6月被选举进入董事会，是一位经验丰富的公司转型专家。
　　据悉，葛洛柏与本默切的主要意见分歧出现在如何处理AIG亚洲寿险部门友邦保险(AIA)上。葛洛柏拒绝将友邦低价售予英国保诚集团，并主张推进友邦进行首次公开募股(IPO)，但本默切则一直有意推动友邦出售。
　　在保诚退出收购后，友邦何去何从一直是个谜。本周，AIG董事会将举行会议讨论友邦的去向问题，有媒体披露称AIG计划年底前对友邦进行IPO，希望能够筹资150亿到200亿美元。(杨博)
   已有_COUNT_条评论  我要评论

