会议纪要公布后美元跌幅缩小
　　新浪财经讯 北京时间周四凌晨消息 美元兑主要货币汇率周三有所下跌，但在六月份货币政策会议纪要发布会跌幅收窄，会议纪要显示美联储官员同意在必要时可以实施进一步的货币政策来刺激经济发展。
　　美联储官员的其它评论给美股带来压力并对国债市场构成支撑，这意味着投资者对经济成长前景的担忧加剧，风险偏好减弱。
　　追踪美元兑其它6种主要货币汇率的美元指数从周二的83.564点下跌至83.387点，在会议纪要公布前为83.293点。
　　欧元兑美元汇率从周二的1.2693美元上涨至1.2737美元。Action Economics指出，在1.2740美元附近有许多止损性指令。
　　美元兑日元汇率从周二的88.85日元下跌至88.22日元。低利率的日元通常被视为最安全的投资避风港。
　　Brown Brothers Harriman分析师表示，市场预计美联储公开市场委员会将调降美国经济成长率预期。
　　外汇战略部全球主管Marc Chandler在一份研究报告中表示，“会议纪要不够强硬，因此无法扭转市场对美元的负面态度。会议纪要也不够温和，无法重拾投资者对信贷市场复苏的信心。”
　　在零售额报告公布后，美元一度受到支撑。商务部报告六月份美国零售额下降了0.5%，这一数据进一步说明美国经济成长放缓。这份报告给股市带来压力，增强了美元安全投资的吸引力。
　　道指当前下跌了0.3%，结束了连续6个交易日上涨的势头。
　　欧洲与英国经济数据
　　GFT外汇研究部经理Boris Schlossberg表示，因五月份欧元区工业产值增长0.9%，增速低于预期，欧元在欧洲交易时段一度受到压力。经济学家此前预计的增速为1.3%。
　　经济学家表示，根据这一增速计算，第二季度工业产值将增长2.5%，意味着第二季度国内生产总值将加速增长。
　　因数据显示英国就业市场进一步改善，英镑兑美元汇率创两个月新高。
　　在英国国家统计办公室宣布五月份申请失业救济人数下降了2.08万后英镑兑美元汇率最高上涨至1.5290美元。英镑兑美元汇率当前从周二的1.5169美元上涨至1.5260美元。
　　数据显示，英国截至五月份三个月失业率从此前三个月的7.9%下降至7.8%。
　　虽然经济学家警告，在英国新政府的削减财政赤字措施生效后，就业市场与经济将受到负面影响，但这也提高了英格兰银行加息的可能性。
　　Schlossberg表示，“由于英国即将执行财政紧缩措施，我们对英国经济能否在下半年维持当前的增速持怀疑态度。从目前看英镑继续上涨的可能性明显更大，如果美国股市继续上涨，英镑兑美元长期汇率将达到1.5500美元。”

