英国石油可能面临美长达7年石油天然气开采禁令
　　英国《每日电讯报》7月14日报道，美国众议院自然资源委员会通过一项法案，规定作业期间死亡人员超过十人，且违反健康和安全法律的任何公司，都将面临长达7年的石油和天然气开采禁令。
　　英国石油公司将会受这项新法案的影响，因为在五年前发生德克萨斯炼油厂爆炸案之后，面对刑事起诉的英国石油公司已经认罪。
　　今年4月20日，英国石油公司租用的一台钻探设备“深水地平线”破裂，造成11人死亡。这次漏油也是美国历史上最严重的环境灾难。迄今为止，该公司尚未被定罪或承认对这一事件负有任何刑事法律责任。
　　这次漏油事件在美国引发了一场有关该公司安全记录的政治风波。目前，英国石油公司正因此案接受刑事调查。
　　美国国会自然资源委员会投票通过了一项修正案，规定除非通过环境调查，否则任何公司都不能得到新租约。但除非这项法案得到众议院、参议院和总统奥巴马的批准，否则不会正式立法。
　　美国众议员乔治•米勒在大约两周前首次提交这一法案，试图确保美国内政部在审批新租约时考虑公司的安全记录。英国石油公司生产的石油与天然气占美国的1/4，漏油事件发生前，该公司还希望通过在墨西哥海湾进行开拓性探索提高产量。
　　米勒在一次听证会上表示，英国石油公司的历史记录非常糟糕，该公司会冒着导致工作人员死亡、环境破坏、地方社区经济混乱的风险增加效益。
　　英国石油公司也承受着其他政治压力，该公司被迫延缓对其新油井密封帽的测试，该密封帽旨在完全封堵墨西哥湾发生泄露的油井。
　　另外，欧盟最高能源官员表示，他打算对欧洲新深海石油及天然气的钻探发布禁令。欧盟能源专员欧廷格指出，他认为在对“深水地平线”事故进行深入了解之前，暂停开采是个“好主意”。 (宋华)

