综述：利好财报推动美股大幅上扬
　　新浪财经讯 北京时间7月14日凌晨消息 周二美国股市大幅收高，至此大盘已经连续第六个交易日上扬。美国铝业与铁路运营商CSX的利好财报增强了投资者对企业盈利前景的信心，推动美股连续第六个交易日收高。
　　美东时间7月13日16:00(北京时间7月14日04:00)，道琼斯工业平均指数上涨146.75点，收于10,363.02点，涨幅 1.44%；纳斯达克综合指数上涨43.67点，收于2,242.03点，涨幅1.99%；标准普尔500指数上涨16.53点，收于1,095.28 点，涨幅1.53%。
　　道指30成分股全部上涨，其中卡特彼勒(CAT)收涨3.9%。标普500指数逼近重要的1100点关口。利好财报提升了投资者信心，包括小盘股与大宗商品期货在内的各种风险资产上涨，欧元兑美元汇率突破1.27。
　　铝业巨头美国铝业公司(AA)与铁路运营商CSX的财报，打消了市场对最近股市上涨时机不成熟、经济疲软将使企业盈利受损等问题的担心情绪。这些财报使市场看到了商业环境逐渐好转的希望，尽管这种商业环境仍极易受到全球经济走软的影响。
　　Macro Risk Advisors机构策略师贾斯汀·戈登(Justin Golden)表示，“第一批财报没有让人失望，市场信心因此得到提升。”
　　然而有投资者指出，财报季不过刚刚开始，还有数百家上市公司将陆续公布财报，投资者的乐观情绪有可能受到打压。科技行业巨头英特尔(INTC)将在今天盘后公布财报，JP摩根大通银行(JPM)、GE等也将在本周公布业绩。
　　最近股市上涨同时也表明一些投资者在利用数周以来利空数据打压市场所形成的机会。戈登表示，“人们忽略了熊市因素，这通常意味着买进或者短线操作的机会。”他指出，市场上还存在欧洲主权债务危机尚未解决、美国就业率居高不下、美国房地产市场持续疲软等利空因素。戈登认为，“我们仍然很担心宏观经济可能下滑。”
　　周二盘前，美国商务部报告称，由于来自中国进口产品的激增远远大于油价下跌的影响，5月份贸易赤字创一年半新高。5月份商品与服务国际贸易赤字环比增长了4.8%，达422.7亿美元，创自2008年11月以来新高。此前经济学家平均预期5月贸易赤字将下降至389亿美元。
　　穆迪投资者服务出于葡萄牙政府财务状况恶化、经济成长前景暗淡等理由将该国主权债务评级下调了两个等级，使之降至A1。但随着市场风险投资偏好提高，欧元兑美元汇率仍旧攀升至1.27以上。希腊政府成功发行6个月期国债的消息也使欧元汇率得到额外推动。
　　大型银行股普遍上扬，原因是国会参议院表示已确保本周晚些时候将进行的金融改革法案获得了足够多的支持票。一旦金融改革法案获得通过，监管机构将确定一些重要的细节问题。JP摩根大通银行上涨了3%，美国银行与美国运通等普遍攀升。
　　美国铝业(AA)的利好财报，提振了市场对第二季度企业盈利的乐观情绪，使道指连续第六个交易日攀升。美国铝业是最先公布第二财季财报的公司，该公司宣布第二财季实际盈利1.36亿美元，营收增长22%，并上调了全球铝需求预测。美国铝业股价收涨1.2%。
　　铁路运营商CSX股价上涨0.7%。该公司上一财季利润增长36%，超出了华尔街预期。煤运输量创下新高，大多数货运市场发货量继续上升。
　　美国国际集团(AIG)上涨了6.6%，此前有报道称该公司最大的个人股东Bruce Berkowitz增持了AIG股份。
　　欧洲股市连续第六个交易日收高。纽约原油期货价格收高近3%，黄金期货价格收于每盎司1213.50美元，创近两周以来新高。
　　美国5月份贸易赤字意外扩大
　　美国5月份贸易赤字意外扩大至一年半以来最高水平，原因是从中国进口额的激增抵消了油价下跌的影响而且有余。商务部周二披露，5月份产品和服务国际贸易的逆差大增4.8%至422.7亿美元，为2008年11月以来的最高水平。4月份的贸易赤字额从此前预估的402.9亿美元向上修正至 403.2亿美元。
　　根据道琼斯通讯社的调查，此前经济学家对5月份贸易赤字的预测是缩窄至389亿美元。5月份美国出口额环比上升2.4%，从4月份的 1487.2亿美元升至1522.5亿美元，创出20个月来的新高。然而进口增幅更大，从上个月的1890.4亿美元升至1945.2亿美元，升幅为 2.9%。
　　5月份美国与中国的贸易逆差扩大至222.8亿美元，为去年10月以来最高水平，环比升幅达15%。进口额上升31.3亿美元，增幅远远超过了1.62亿美元的出口增幅。
　　穆迪下调葡萄牙主权评级至A1
　　北京时间7月13日下午消息，据国外媒体报道，穆迪周二将葡萄牙的主权评级由Aa2下调至A1，其评级前景稳定。穆迪称葡萄牙政府的财政状况将 “在中期内继续削弱”。 穆迪高级分析师安东尼-托马斯(Anthony Thomas)表示，西班牙最近推行的结构性改革有望在中长期显效，但在此之前，西班牙经济增长前景“可能将相对疲软”。
　　穆迪指出，倘若经济增长疲软或利率升高，不排除该国的债务状况将严重恶化。穆迪在5月5日将葡萄牙的主权信用评级列入负面观察名单。
　　美金融监管改革立法箭在弦上
　　争论长达一年多的美国金融监管改革法案终于将在本周板上钉钉，本周一，在赢得了3名共和党参议员的支持后，该法案将有望得到60名参议员的支持，从而在本周国会的最终投票上获得通过。
　　在赢得美国缅因州共和党参议员Olympia Snowe的支持后，民主党已经成功争取到3名共和党议员的支持，其他两位表示将对监管改革法案投支持票的共和党议员分别是Susan Collins和Scott Brown。如果最后一刻，民主党内部不出现分裂，自上世纪30年代以来，美国金融监管规则将被最大规模地改写。
　　纽约油价收复77美元创2周新高
　　北京时间7月14日凌晨，纽约市场的主力原油期货合约大幅高收近3%，收盘位重上77美元/桶，创下两周来新高。今天油市高收可能主要得益于美铝财报推动美股大涨，以及国际能源署(IEA)预计明年的全球石油需求将上涨。此外，市场普遍预期上周美国的原油库存将环比下降，这也推动了油市走升。
　　截至周二美东时间下午2:30(北京时间周三凌晨2点30分)，纽约商业交易所成交量最高的原油期货合约：8月轻质低硫原油合约上涨2.20美元，涨幅为2.9%，收于77.15美元/桶，创6月28日以来新高。该合约的盘中最高值为77.37美元，最低为74.25美元。
　　其他能源商品涨跌互现。8月新配方汽油合约涨4美分，至2.07美元/加仑，涨幅为2.2%。8月取暖用油合约涨5美分，至2.04美元/加仑，涨幅为2.4%。8月天然气合约跌2美分，至4.38美元/百万英国热量单位，跌幅为0.4%。
　　纽约金价重上1210美元创本月新高
　　北京时间7月14日凌晨，纽约市场的主力黄金期货合约未遭遇太大阻力即收复1200美元/盎司关口，收盘位重上1210美元并创下6月30日以来新高。近来金价多次回调促使实物买家进场，葡萄牙主权债信评级被调降引发了市场人士对欧债危机的恐惧，避险买进盘明显增加。
　　截至周二美东时间下午1:30(北京时间周三凌晨1点30分)，纽约商业交易所成交量最高的黄金合约：8月合约上涨14.8美元，收于1213.5美元/盎司，涨幅为1.2%。盘中8月合约的最高值为1219美元，最低为1196.5美元。
　　其他金属期货价格跟随金价上涨，白银期货的涨幅领先。9月白银合约涨38美分，涨幅为2.1%，至18.30美元/盎司。这是上周以来银价首次突破18美元，同时创下两周来新高。9月铜合约涨1美分，至3.02美元/磅，涨幅为0.3%。10月铂金合约涨11.9美元，至1527.2美元/盎司，涨幅为0.8%。9月钯金合约涨10.85美元，至465美元/盎司，涨幅为2.4%。
　　欧洲股市连续第6个交易日上涨
　　北京时间周三凌晨消息欧洲股市周二强劲攀升，美国铝业的业绩为第二季度财报季度开了个好头，宝马调升了每股收益预期，一份报告预示着新银行资本条例要比预期更为宽松。泛欧道琼斯Stoxx 600指数上涨了1.9%，收报255.99点，已连续第6个交易日上涨。银行股表现强势，德意志银行上涨了2.8%，法国农业信贷银行上涨了3.7%，巴克莱上涨了4.2%。
　　希腊银行有所上涨，希腊政府周二成功发行了16.25亿欧元(20亿美元)的期限为26周的国债，这是希腊自接受欧盟与国际货币基金组织援救以来首次发行国债。希腊国家银行上涨了4%，希腊ASE综合指数上涨了2.6%，至1567.48点。
　　葡萄牙PSI 20指数仅上涨0.1%，至7312.59点，表现远远落后于欧洲其它市场。穆迪投资者服务将葡萄牙债券评级从Aa2下调了两个级别至A1。
　　英国富时100指数上涨了2.0%，收报5271.02点；德国DAX指数上涨了1.9%，收报6191.13点；法国CAC-40指数上涨了2.0%，收报3637.76点。(张俊)
　　相关报道：
　　收盘：周二美国股市收高
　　美国5月份贸易赤字意外扩大
　　美元兑欧元汇率创两个月新低
　　纽约油价收复77美元创2周新高
　　纽约金价重上1210美元创本月新高
　　欧洲股市连续第6个交易日上涨
　　英股高收2% BP领涨

