克劳斯-雷格林：欧洲经济形势恢复正常
　　新华网巴黎7月15日电(记者李明)欧洲金融稳定基金首席执行官克劳斯·雷格林在法国《回声报》15日刊发的专访中说，欧盟成员国今年5月初决定成立金融稳定基金以来，欧洲金融市场趋于稳定，欧洲经济形势恢复正常。
　　雷格林说，近几周来，欧洲金融市场趋于平静。西班牙上周成功地测试了市场，亚洲投资者返回欧洲市场认购债券。此外，希腊13日成功发行半年期短期债券。一切表明，欧洲经济形势恢复正常。
　　他说，今年5月10日，欧盟成员国财长宣布，与国际货币基金组织(IMF)共同设立一项高达7500亿欧元的金融稳定基金。这一基金将在本月底正式投入运作。成立这一基金的目的在于向外界表明，某一国出现金融危机时，欧洲国家将进行干预，实施救助。
　　他解释说，欧洲国家一旦陷入金融危机需要救援时，需要提出正式申请。欧盟委员会、欧洲中央银行和IMF接到申请后将派出联合专家组，进行现场调查和谈判。这些专家将在两周内确定这个国家在未来3年内所需要的资金和贷款条件。欧元集团批准贷款协议后，欧洲金融稳定基金将出面融资，并将筹集来的资金注入欧洲央行公开账户，再提供给需要援助的国家。只有主权国家有资格提出救助申请，但提出申请理由允许多样。
　　雷格林表示，欧洲金融稳定基金提供的贷款允许被用来为银行系统提供资金支持。例如像希腊那样将欧元区国家和IMF提供的1100亿欧元救助资拨出10%为其银行系统注资。他表示，不希望欧洲金融稳定基金用满其融资额度。
　　他还说，欧洲金融稳定基金运作将主要依靠德国管理债务的财政代理公司和欧洲投资银行。欧洲金融稳定基金出面融资时，德国财政代理公司将主要负责保障筹资程序，而欧洲投资银行负责后台管理。
　　他说，为了说明国际信用评级机构给予欧洲金融稳定基金最高的AAA信用评级，有关方面已提出提高准备金和现金储备额度，以及对受援国采取惩罚性措施等建议。
　　雷格林曾在德国财政部、欧洲投资银行和国际货币基金组织任职，曾担任欧盟委员会经济与货币事务司司长。今年7月1日，他被任命为欧洲金融稳定基金首席执行官。

