花旗等三大银行业巨头或将公布强劲业绩
　　新浪财经讯 北京时间7月15日下午消息，据国外媒体报道，花旗、美国银行和摩根士丹利三大银行业巨头将在今后两天公布今年第二季度业绩报告，分析人士预计这三大银行将取得强劲的业绩，但不会出现可观的盈利。
　　瑞士信贷(Credit Suisse)分析师莫什-奥伦巴(Moshe Orenbuch)周三向CNBC表示：“基于疲弱的交易量，我们降低了预期，但通常而言，这三大机构拥有很好的盈利。
　　预计这三大机构的净收益将比去年同期下降40%，不过那是因为去年美国银行与花旗出售了部分资产。
　　大规模的交易量曾对这三家机构前几个季度的盈利起了重要贡献，但今年第二季度却没有出现大的交易量，不过货币交易可能将有利于它们取得强劲的盈利。
　　今年第二季度最显著的特点是信贷质量持续提高。高盛表示，这三家机构将受益于今年第二季度信用卡违约率下降10%，因为不良信用卡占其信贷成本的50%。这意味着银行为不良贷款所拨付的资金将有所减少。另一方面，这三大机构均面临着持续疲弱的贷款需求，由于自去年第二季度起全球债务与股权融资承销业务下滑，投行业务业绩平淡无奇。
　　三家机构中，仅有摩根史丹利将在第二季度实现盈利增长。(金月)
   已有_COUNT_条评论  我要评论

