欧债危机催化分歧 欧元区解体正反逻辑
　　特约记者 许 威 广州报道
　　已有11年历史的欧元正风雨飘摇，旧大陆的人们忧心忡忡。
　　外电日前报道，全球独立宏观研究顾问公司Capital Economics称，欧元区解体对欧元区经济发展有积极意义。该机构分析师Roger Bootle在一份报告中表示：“欧元区解体并非像许多人认为的那样是个灾难，相反，解体将会为欧洲经济打开发展之门。”
　　而金融大鳄索罗斯最新观点则认为，这样的后果不可想象。
　　7月12日，美银美林驻伦敦的欧洲经济分析师Silvia Ardagna在接受本报记者采访时称，“欧元区部分成员国的退出可能不会是主动的，如果德国为主导的欧盟拒绝对财政危机国施行更进一步的援助，那么这些国家就只能自力更生，比如此前希腊与意大利相继传出拍卖国家资产的消息便是一个证明；而如果一系列政策都对解决财政问题起不了作用，那么危机国家就必须从如何提升本国产品竞争力上思考方案了。”在当前，欧元区成员国提高本国产品竞争力的方式，应该就是实行一定的货币贬值。
　　部分退出成为可能？
　　欧元区整体解散从实际操作上还是一个禁忌，但为了回应德国民众对救助欧猪五国的极大不满，当前的德国政治界已经在讨论“必须有人离开欧元区，或者德国自己离开”的问题。
　　“历史并非不可逆转，德国的政治家已经在公开讨论退出欧元区的可行性，尽管政治层面来说这个选项可能性不大。”ING表示。
　　诺贝尔经济学奖获得者克鲁格曼日前称，希腊退出欧元区对其将是一种灾难，但希腊还是很可能会被踢出。而早前RBC资本市场也在调查了数百位全球企业及银行高层后称，一半以上的受访者预期会有至少一个欧元区国家在2013年之前离开，更有1/4的受访者认为欧元区货币联盟将会整体解散。
　　ING报告指出，德国政界流行的退出言论可能“只是为了对正在施行财政紧缩政策的债务危机国更大的压力”。此前，德国总理默克尔曾在今年5月份发言指出“如果欧元失败，那么这失败不仅是货币的，更是欧洲以及欧洲统一理念的失败”。
　　索罗斯日前指出，德国在欧洲一体化进程中一直予多取少，德国人在欧元区危机后不愿意继续充当邻国们的钱袋；这种态度转变是可以理解的，但它使欧洲一体化进程陷入了停滞。德国通缩政策加强了自身竞争力，却使其他欧元区国家背负了更重的债务进而陷入更严重的衰退。
　　但对于德国在这场危机中的作用，索罗斯甚至用戏谑的口吻，建议“德国应考虑以下思维实验：退出欧元。重新恢复的德国马克将一路飙升，欧元将直线下跌。欧洲其它国家将变得具有竞争力，从而依靠增长摆脱困境，但德国将会发现，拥有一个币值过高的货币是多么地痛苦。它的贸易收支将会变成负数，失业率将会高企。国内银行将会因汇率发生严重亏损，从而需要巨额政府注资。但德国政府可能会觉得，与拯救希腊或西班牙银行相比，拯救德国银行在政治上更容易接受。”
　　“当然，这纯粹只是假设，因为，如果德国退出欧元，其政治后果将不可想象。但上述思维实验，或许有助于阻止这种不可想象的事情成为现实。”索罗斯最后说。
　　安邦咨询宏观经济分析师徐斌对此表示，“欧元区部分成员国退出的可能性非常大，不过首先第一步应该是欧元区弱国的财政权相对‘上缴’， 此次欧盟对成员国的财政支持基本与1998年对东亚国家的援助条件相似，欧洲央行需要对成员国的税收作出调整，如果调整难度大则需要管制各国的财政开支。第二步才就是部分退出，财政状况比较好的保留在欧元区内，状况不好的如希腊等国就需要退出。”
　　Silvia Ardagna认为：“欧元区形成债务问题的根本并非此前的金融危机，金融危机可能只是掀开问题的一个契机。”她对欧元区局势持观望态度：“市场预期会有部分国家退出欧元区，但我们认为这需要看经济恢复的势态来决定。”
　　徐斌表示，“全盘解体的可能性很微小，其一，欧元区同盟给予各成员国的积极作用很大，其二，欧元区建立至今的成本不小，解体的损失过大。”
　　负面后果几何
　　“欧元区如果彻底解体，将会造成比雷曼兄弟破产更消极的影响”，本报记者日前得到的荷兰国际集团(ING)7日报告这样认为。
　　“欧元区一旦整体解散，形势就严峻得多。解散的第一年，‘原欧元区’出口值将降低5%到9%，资产价值也会暴跌；随着各国新货币贬值约50%甚至更多，类似葡萄牙与西班牙这些国家的通货膨胀将会飙升到两位数，而德国和其他核心国家将会承受严重的通货紧缩，而债券利率也会分道扬镳，十年期德国债券利率可能低于1%，而周边国家债券利率则可能会飙升至7%-12%。” ING指出。
　　事情总有两面。Capital Economics 报告认为，“欧元区弱国必须要削减开支进而压低成本来维持本国相对德国的竞争力，而一旦意大利、西班牙、爱尔兰、葡萄牙和希腊重新启用本国货币，它们与德国的竞争力差距将会很快被降低。”而对于德国， “重启德国马克，德国政府就可以控制其升值，从而扩张国内需求以保持就业率与经济增长，进而支撑邻国的出口，同时提高国民一直期待的生活水平。”
　　惠誉6月中旬曾预测德国不会退出欧元区，但对德国继续保持对欧元区的责任感表示担忧，而标准普尔欧洲主权评级部门主管Moritz Kraemer也表示，由于主动脱离欧元区会对一国造成极大损害，所以目前并不存在成员国退出欧元区的严重风险。
　　Silvia Ardagna对本报称，5月份欧元区主要国家均录得强劲增长，她预计在6月份增长更强，但7月份增长会放缓。“7月8日欧洲央行议会计划当前调控政策继续维持，这是一个稳定人心的标志，似乎各种平息金融市场动荡与主权债务危机的政策已经在发挥作用了，而即将公布的欧元区5月份工业产值数据将部分证明这一点。”她认为，“欧元区经济正在保持缓慢的复苏，短期内未能看到解体的可能性，虽然这种可能性一直存在。”
　　徐斌认为，“现在只是德国努力将当下的问题压制住了，只要欧元区货币主权与财政主权不统一的问题没解决，那么或早或晚主权债务危机将又一次爆发在欧洲。”

