大摩：进口增长表明企业和消费者支出增长
　　新浪财经讯 北京时间7月14日凌晨消息，据国外媒体昨日报道，摩根士丹利经济学家周二称，5月份美国进口额的增长表明企业和个人消费者支出有所增长，这暗示上一季度的美国经济健康程度创下四年以来的最高水平。
　　据美国商务部今天早些时候公布的报告显示，5月份美国进口额增长55亿美元，至1945亿美元，这一增幅创下今年截至目前为止的最高水平。不计入海外进口原油需求下滑的影响，5月份进口额增加76亿美元，创下自2000年开始编纂可比记录以来的最高增幅。
　　摩根士丹利驻纽约的首席固定收益经济学家大卫·格林劳尔(David Greenlaw)和泰德·威斯曼(Ted Wieseman)等人今天公布投资报告称：“资本货物进口额的大幅增长带来了很大的上行推动力，本土投资前景看起来甚至更加强劲。”
　　商务部数据还显示，5月份进口额比出口额高423亿美元，创下自2008年11月份以来最高的贸易赤字。彭博社调查显示，根据接受调查的经济学家的平均预期，5月份贸易赤字应该会从4月份的403亿美元缩窄至390亿美元。由于海外机械和设备购买量增长为经济增长作出了贡献的缘故，这种增长抵销了贸易赤字扩大对美国GDP所造成的不利影响。
　　高于预期的贸易赤字促使格林劳尔和威斯曼将其对第二季度美国经济增长速度的预期从此前的年率增长4%下调至年率增长3.6%。但商业投资的增长意味着，不计入贸易和库存因素，第二季度美国经济增长的年率增长速度很可能为4.4%，超出两人此前预期，创下自2006年第一季度以来的最好表现。
　　商务部报告表明，5月份美国公司购买的资本货物增长5.5%，创下自2006年3月份以来的最高增幅，主要原因是电脑、钻探装备、工业机械和发动机的需求正在增长；海外制造的消费者产品的购买量增长26.2亿美元，汽车需求则增加22.2亿美元。
　　格林劳尔和威斯曼预计，第二季度设备和软件领域的商业支出将会年率增长21%，高于两人此前预期的年率增长18%，前一数字将创下自1998年第一季度以来的最高增幅。(文武)

