希腊财长确信可从欧盟和IMF获得第二笔援助贷款
　　新浪财经讯 北京时间7月15日凌晨消息，据国外媒体昨日报道，希腊财政部长乔治·帕帕康斯坦蒂努(George Papaconstantinou)周三向国会表示，政府已经实现了欧盟和国际货币基金组织(IMF)此前设定的目标，这将可确保该国能够获得第二笔援助资金。
　　据帕帕康斯坦蒂努向希腊国会下属的一家委员会表示，截至目前为止的进展显示，在欧盟和国际货币基金组织发放第二笔援助资金的道路上不存在任何障碍。他表示，政府预算符合此前制定的目标，欧盟和国际货币基金组织为第二季度所概述的29项措施都已经被批准为立法或是已被实施。
　　帕帕康斯坦蒂努昨天表示，希腊政府可能会在明年重新开始发售国债，并对短期国库券的标售交易表示欢迎。在今年5月份，欧盟各国批准了总额1100亿欧元(约合1400亿美元)的三年期应急贷款计划，以阻止希腊陷入债务违约的境地。希腊政府最近发售了16.25亿欧元(约合21亿美元)的26周短期国库券，其收益率为4.65%，低于欧盟应急贷款5%的利率。
　　欧盟和国际货币基金组织的官员定于本月末在雅典召开会议，对援助程序进行下一次评估，来决定是否允许在9月份以前向希腊政府发放第二笔额度为90亿欧元(约合115亿美元)的援助贷款。在这一笔贷款中，有65亿欧元(约合83亿美元)将来自于国际货币基金组织。
　　帕帕康斯坦蒂努称，政府计划采取的主要措施将在今年底以前完成，其中包括开放那些已被关闭的职业(如律师、药师和工程师等)、对医疗体系进行全面整改、以及对无法盈利的铁路运营商Hellenic Railways Organization SA实施一项重组计划等。
　　希腊政府的目标是，在2014年以前将其预算赤字在GDP总额中所占比例从去年的13.6%降低至符合欧盟标准的3%以下，该国将面临着欧盟和国际货币基金组织的季度审查。据希腊财政部在本周早些时候公布的报告显示，今年上半年该国预算赤字已经减少了46%，原因是政府在这一阶段采取了削减支出和提高税收的措施。(金良)

