伊梅尔特：GE将依靠研发支出来实现增长
　　新浪财经讯 北京时间7月15日晚间消息，据国外媒体今日报道，通用电气首席执行官杰弗里·伊梅尔特(Jeffrey Immelt)周四称，该公司的增长依赖于给市场带来合适的技术产品，如无齿轮涡轮发电机、癌症治疗测试机和将牛粪转换为能源的发动机等。
　　伊梅尔特在今天接受采访时称：“我认为，通用电气需要进行更多的投资来推动自身增长，这是生成大量服务营收和良好利润率的一种方式。”伊梅尔特表示，通用电气将在截至2012年为止的两年时间里在技术开发方面投资200亿美元；就今年而言，通用电气将会把其研发支出提高18%。
　　虽然通用电气正在按照预定计划来开发出新产品，但伊梅尔特所需要的是这些产品能尽快地成为具有影响力的产品。这些新产品在通用电气利润中所占比例将会加大，原因是其他业务所占比例正在下滑。通用电气已经将其所持NBC环球(NBC Universal)的多数股份出售给了康卡斯特(Comcast Corp)，且旗下通用电气金融服务部门(GE Capital)的利润在总利润中所占比例从2007年的一半左右减少到了不到三分之一。
　　不计入媒体和金融部门的营收，通用电气旗下其他部门的总销售额为1568亿美元，在总营收中所占比例为57%，高于2007年的51%。伊梅尔特和通用电气其他高管定于明天召开一次电话会议，就摩根大通第二季度的业绩表现进行讨论。
　　通用电气称，由于伊梅尔特集中致力于研发活动的缘故，某些产品进入市场的时间已经从四年减少至两年，比如说旗下能源部门颜巴赫(Jenbacher)开发的产品等。颜巴赫部门曾在本周早些时候宣布，该部门已经完成了在9个月时间里为Ukrainian Milk Co发电的合约，这一发电项目是以来自4000头牛的粪便转换而成的能源为支持的。
　　高盛集团分析师特里·达林(Terry Darling)预计，通用电气旗下能源部门第二季度的销售额将会有所下滑。达林曾在本周早些时候的一份客户报告中称，用于衡量未来增长的产品订单应该会增长至少10%，创下自2008年以来最大的同比增幅。(金良)

