AIG董事长因与执行官不和辞职 Miller受命接任
　　＊　Robert Miller去年加入董事会
　　＊　葛洛柏：本默切对董事会表示无法与之继续共事
　　＊　葛洛柏：替换董事长要比更换执行长容易
　　路透纽约7月14日电－－－美国国际集团(AIG) AIG。N　任命董事Robert Steve Miller出任公司董事长，接替因与执行长本默切关系紧张而辞职的葛洛柏。
　　葛洛柏在致AIG董事George Miles的信中写到，本默切向董事会表示，他相信“作为董事长和执行长，彼此之间的工作关系是无效且难以持续的”。
　　“基于这一点，我认为要求董事会在我们之间作出选择就是我没有尽到领导责任，”葛洛柏表示，“因此，我提出辞职，理由很简单，我相信替换一位董事长要比更换执行长容易。”
　　现年68岁的Miller去年6月被选举进入董事会。他同时还是MidOcean Partners的董事长，2009年卸任Delphi Corp执行主席。
　　此外，华尔街日报报导称，AIG决定推进在今年稍晚让其亚洲寿险业务－－友邦(AIA)上市的计划。
　　AIG　拒绝对华尔街日报的报导置评。(完)
　　－－编译 郑茵；审校 程琳
　　以上信息由HENYEP OVERSEAS LIMITED　发布
   已有_COUNT_条评论  我要评论

