汇丰总裁纪勤指美国金融法案对集团影响有限
　　中新社香港7月16日电 (记者 曾嘉)美国参议院通过被认为是史上最严格的金融法案，正在此间出席一场论坛活动的汇丰控股集团行政总裁纪勤表示，法案对集团在当地的业务影响有限。
　　香港青年领袖论坛16日举行，应邀出席的纪勤就美国通过最新的金融法案发表看法。他表示，法案对该集团在当地的影响不大，因为汇控于美国主要从事商业、贸易和个人银行业务。
　　这一法案中被认为是最严厉的部份包括：要求监管者对银行及其附属机构、控股公司实施监管，禁止其开展自营交易、投资和设立对冲基金和私人股权基金，并且限制银行及其附属机构与对冲基金和私人股权基金之间的业务关联。
　　纪勤认为，环球金融改革应朝同一方向，必需一致，若各地监管标准不一，将影响一个国家的竞争力。他说，必须确保不会过份监管，而政府推出新的监管措施时，应该循序渐进，让市场有足够时间适应。
　　对有记者问，如何看待中国内地经济增长放慢。纪勤表示，减幅只是轻微，市场不应只看一季的表现，而且中国第二季经济增长超过百分之十，仍然很正面。他认为中国在金融危机后推出的措施，成效较其它西方国家好，主要因为是国家主导，并仍然看好内地经济发展。(完)
   已有_COUNT_条评论  我要评论

