经济前景不明 美国国债牛市依旧
　　潘荣
　　在美国公司二季报不尽如人意、宏观数据疲软、经济前景不明的7月，美国国债依然受到全球各类投资人的追捧，收益率持续在低位徘徊。
　　来自美国财政部的数据显示，海外主权投资者以及美国相互基金等机构投资者今年竞拍购买的新债总额自1994年以来首次超过华尔街主要国债经纪商购买的数额，前者合计购入了今年美国财政部发行的1.26万亿美元国债的57%，比2009年的45%与2008年的32%大幅提高，今年竞拍国债资金总额比去年同期上升18%，创下15年来新高。
　　在持续的国债申购热潮下，各类国债收益率持续在低位徘徊。上周在消费者信心指数走低至近一年来低点的打击下市场担忧情绪显著上升，10年期国债收益率下降13基点至2.92%，2年期国债更是在7月16日触及0.577%历史低点。
　　进入季报期以来，花旗集团与美国银行等多家重量级金融机构不尽如人意的业绩以及连续三个月维持在44年来低点的通胀率更是让投资者担忧下半年美国与全球经济增长的势头出现逆转。
　　此前，在欧洲主权债务危机升级的5月，10年期国债收益率一路从3.705%的高位跌落至3.158%。
　　虽然美国财政部最新公布的国际资本流动报告(TIC)显示，今年5月包括中国、日本以及石油输出国在内的海外投资者大幅减持美国国债总额超过600亿美元，但由避险情绪主导的资本市场依然为国债价格提供了近乎非理性的上升支撑，主权基金对长期国债的需求强有力地将收益率维系在低位。
　　来自纽约人寿投资管理的固定收益证券投资经理Thomas Girard指出，通缩的担忧主导了目前市场情绪，对经济二次探底的担忧近期持续对国债构成了利好支撑。

