油气商McMoRan季亏损超预期
　　新浪财经讯 北京时间7月19日晚，美国独立石油及天然气商：McMoRan勘测公司(MMR)宣布，刚过去财季的亏损额超出市场预期，这主要与预期之外的维护活动有关。McMoRan还宣布，调降对今年产量的预期。McMoRan预计2010年的产量约为1.6亿立方英尺当量/天(简称mcfe/d)，将低于公司早先预计的1.7亿mcfe/d。
　　第二财季McMoRan的产量同比下降12%，至1.65mcfe/d，这主要与预期之外维护活动导致的停工有关。
　　刚过去的财季中，McMoRan净亏损2170万美元，合每股23美分。上年同期McMoRan盈利1.006亿美元，合每股1.40美元。
　　若不计特殊项目，McMoRan的每股净亏损为26美分。据汤森路透集团的调查，市场分析师对此的平均预期为每股亏22美分。与此同时，全季营收增长11%，至1.08亿美元。分析师对此的普遍预期为1.056亿美元。
　　该公司表示，预计2010年的资本开支约为2.4亿美元，自己的勘测活动不太可能受到墨西哥湾深水钻探禁令的影响。
　　截至周一美东时间上午9:51(北京时间周一晚21点51分)，McMoRan在纽约证交所上市的股票下跌30美分，至10.48美元，跌幅为2.78%。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

