MGIC第二季净利2460万美元 3年来首次实现盈利
　　新浪财经讯 北京时间7月20日晚间消息，据国外媒体今日报道，美国最大的抵押贷款保险公司MGIC Investment Corp(以下简称“MGIC”)今天公布了第二季度财报。报告显示，MGIC在第二季度中扭亏为盈，12个季度以来首次实现盈利，原因是索赔成本有所下滑。
　　报告显示，MGIC第二季度净利润为2460万美元，去年同期净亏损为3.398亿美元；每股收益为13美分，去年同期每股亏损为2.74美元。不计入某些投资活动的业绩结果，MGIC第二季度每股亏损为4美分。受此消息影响，MGIC股价在截至美国东部时间7:52(北京时间19:52)为止的盘前交易中大幅上涨68美分，至8.50美元。
　　在截至6月30日的这一财季，MGIC来自于抵押贷款违约的索赔成本比去年同期的7.696亿美元下跌一半以上，至3.201亿美元。MGIC第二季度新违约的抵押贷款为48181笔，比去年同期的63067比减少24%；逾期付款的借款人在第二季度中增加至47290人，比去年同期增长29%。
　　MGIC第二季度保费收入为3.092亿美元，比去年同期的3.471亿美元下滑11%，主要是由于承销标准更加紧缩。用于衡量MGIC资产与债务之差的账面价值在第二季度上升至每股9.84美元，比截至3月31日为止的每股9.22美元增长6.7%。MGIC旗下抵押贷款业务部门第二季度中为每美元保费收入所支付的索赔支出和费用为1.19美元，低于去年同期的2.37美元，原因是有更多的借款人补足了逾期付款。
　　麦格理集团(Macquarie Group Ltd)驻纽约的分析师马修·郝勒特(Matthew Howlett)称：“MGIC在贷款拖欠率方面停止受损，违约借款人已经减少，从而推动业绩走强。”
　　今年4月份，MGIC发售了8.05亿美元的股份和3亿美元的公司债来提高资金基础。与此同时，MGIC的竞争对手Radian Group Inc和PMI Group Inc等公司也都已经在今年采取了发售股份和公司债的措施。抵押贷款保险公司已经收紧了承销标准，并提高了产品价格来挽回从2007年开始蒙受的损失。
　　今年截至昨天为止，MGIC股价已经上涨了35%，原因是市场猜测经济复苏进程以及“住房可偿付调整计划”(Home Affordable Modification Program)等政府项目将会使得抵押贷款违约率有所下降。(金良)

