经济数据欠佳 美元汇率走软
　　新浪财经讯 北京时间周二凌晨消息 美元兑欧元汇率周一下滑，美国一项房产市场调查报告令人失望，爱尔兰信用评级被下调，国际货币基金组织暂停对匈牙利一援助项目。
　　欧元兑美元汇率从上周五的1.2942美元上涨至1.2959美元。欧元兑美元汇率周一盘中最高上涨至1.2991美元，在上周五一度突破1.30美元。
　　分析师指出，欧元汇率在近期仍有可能突破1.30美元关口，但在欧洲银行压力测试结果公布之前，投资者会感到紧张。
　　BMO资本市场全球外汇分析师Andrew Busch表示，“总的来说，好消息会刺激欧元上涨，但坏消息并不能让欧元下跌很多，这一趋势将在周五欧洲银行压力测试结果公布后面临考验。”
　　追踪美元兑其它6种主要货币汇率的美元指数从上周五的82.504点上涨至82.543点，该指数周一在大部分时间里是下跌的。因经济数据欠佳，美股在上周五遭重挫。
　　美国住房开发商协会/富国银行七月份住房市场指数从六月份向下修正后的16点下降至14点。
　　Forex.com首席外汇分析师Brian Dolan表示，“市场在对2010年下半年经济成长放缓做出调整，美国资产目前受到巨大冲击。我们认为市场仍有调整空间。”
　　劳埃德TSB市场经济学家Kenneth Broux表示，美国疲软经济数据令美元处于“尴尬处境”。
　　分析师指出，美联储很可能将恢复量化宽松政策，这给美元巨大打击，投资者将密切关注美联储主席伯南克周三国会上的证词。
　　穆迪投资者服务周一将爱尔兰主权信用评级从Aa1调降至Aa2，但经济学家认为此举并没有让市场感到奇怪。
　　自上月创下1.19美元四年新低后，欧元汇率便开始强劲反弹。
　　GFT外汇研究部经理Boris Schlossberg认为欧元反弹主要原因是市场预计欧元区下半年经济增速将快于美国，而非投资者风险偏好提高。这一点可能很难理解，因为欧元区增长模式属于出口型，欧元上涨将对出口造成负面影响，而美国需求下滑的风险将导致亚洲与中东经济成长放缓。
　　英镑兑美元汇率从上周五的1.5302美元下降至1.5232美元。欧元兑英镑汇率上涨了0.7%，至85.14便士，创自五月底以来新高。
　　Rightmove提供的数据显示，英国住房卖家七月份将要价调降了0.6%。
　　美元兑日元汇率周一小幅反弹，从上周五的86.57日元上涨至86.83日元。日本市场因假日周一休市。
　　匈牙利与国际货币基金组织
　　美元兑匈牙利福林汇率上涨了3%，国际货币基金组织与欧洲谈判代表暂停了与匈牙利的谈判，并延迟对一项援助计划进行评估。
　　欧盟与国际货币基金组织认为匈牙利需求采取更多措施来减少财政赤字，否则当前的援助计划将不会恢复。
　　美元兑福林汇率上涨了3%，至224.3福林。欧元兑福林汇率上涨了3.2%，至290.6福林。
　　法国巴黎银行分析师表示，“市场将意识到获得经济援助是有条件的，需要实现严格的财政控制目标，而这将给欧元带来压力。”

