路透：苹果在欧洲所受批评较美国温和
　　苹果iPhone4出现的问题，会不会影响欧美消费者的忠诚度，苹果公司的竞争对手会不会从中得益，《环球财经连线》记者宋云天连线了路透社财经评论员乔安娜和伊丽莎白，听听来自伦敦和纽约的分析。
　　《环球财经连线》记者宋云天：
　　伦敦，纽约，你们好。很高兴和你们连线并就Iphone这个话题进行讨论，我们都知道，Iphone在哪儿都是热销产品，不仅是在美国，在欧洲也是如此。所以，乔安娜，苹果拒绝召回问题手机，但是愿意进行维修并且派送免费手机外壳，欧洲消费者对苹果公司这一做法的看法是什么？苹果公司的态度是不是有点傲慢呢？欧洲消费者满意么？
　　乔安娜：
　　我觉得欧洲消费者可能并不认为苹果的态度是傲慢的，但是对于iPhone4，确实有些抱怨。但是苹果在欧洲受到的批评比美国温和，当然，《消费者报告杂志》不推荐消费者购买iPhone4，确实影响了苹果的声誉。这个杂志表示，iPhone4的天线问题久久得不到解决，令苹果的粉丝和手机用户感到失望。
　　《环球财经连线》记者宋云天：
　　我们知道Iphone在美国是“本国制造”，所以伊丽莎白，在纽约，在美国，大家是怎么看这件事情的？
　　伊丽莎白：
　　人们普遍认为苹果公司因小失大，破坏了苦心营造的金牌信誉，大多数分析家认为召回可能性很低，但尽管出现天线问题，苹果起码拥有几百万的销量，目前iPhone仍然炙手可热。
　　《环球财经连线》记者宋云天：
　　没错，炙手可热，就像你刚刚说的，人们非常喜欢这款酷酷的手机，但是这次苹果公司处理手机天线问题的速度似乎太慢了，人们会不会因此而对苹果有点失望呢？伊丽莎白伊丽莎白：在上市初期这一问题就已经出现，在美国，苹果也几次因为这一问题被起诉。有人认为苹果公司反应一直太过被动。一开始他们坚称这个问题属于软件故障，但是大部分人认为是硬件问题。
　　《环球财经连线》记者宋云天：
　　俗话说，有人遭殃就有人鼓掌，对于Iphone的竞争对手来说，这可是个好时机。乔安娜，苹果在欧洲市场的竞争对手现在什么情况？
　　乔安娜：
　　一些技术分析师认为，如果天线问题迟迟得不到解决，影响了苹果信誉，将会造成销售损失。野村证券分析师理查德·温莎认为这一问题不可小视。他说，如果问题继续下去，损害了信誉，将拉远苹果与用户的距离，在选择苹果iPhone时用户会犹豫，最终也许会转而选择谷歌手机或黑莓。因此问题不可小视。
　　《环球财经连线》记者宋云天：
　　伊丽莎白，在美国苹果Iphone的最大竞争对手下一步会做什么？
　　伊丽莎白：
　　这是一个非常有意思话题，因为苹果公司的信誉度的确会因此受损，销售量也会受到影响，它的竞争对手可能也会因此收益，比如黑莓手机，正如乔安娜刚才所说的。尽管新款iPhone的销量并未受到影响，但是长远来看信号问题将降低需求。而苹果有许许多强大的竞争者虎视眈眈，事实上RIM公司与谷歌的股价都有所上升，而苹果则略微下挫。当然选择哪款手机还是消费者说了算。

