美金改法案通过 是否罗斯福新政尚待观察
　　每经记者 李正 发自北京
　　美国东部时间7月15号上午十一点整，美国参议院以60票赞成对39票反对通过了美国金融监管改革法案即《华尔街金融改革和消费者保护法案》。
　　该法案又称 “多德——弗兰克法案”，两位主要发起人是民主党参议员克里斯托弗·多德和民主党众议员巴尼·弗兰克。金改法案将被转交白宫，预计下周经美国总统奥巴马签署生效。
　　诸多美国业界人士认为此次金融改革堪比当年“罗斯福新政”，不过中国人民大学财政金融学院副院长赵锡军对《每日经济新闻》记者表示，对美国金改法案的影响此时下定论还为时尚早，需进一步观察。
　　堪比罗斯福新政？
　　这一法案的通过是继上世纪30年代大萧条以来美国对金融体系做出的最重大的一次改革，甚至可以与《格拉斯——斯蒂格尔法案》相媲美——该法在美国统治了近70年，并且成为各国监管的重要参考，是世界金融行业制度的鼻祖。
　　美国国会推出此法案，旨在消除管理缺陷并且抑制投机性的交易行为。有专家称，此举也是为惩罚制造“次贷危机”的华尔街罪魁祸首。这项新立法赋予监管机构的是最终发言权，而不是赋予其作出硬性限制规定的权力。
　　目前，该法案的通过使很多人相信美国总统奥巴马正在尽全力重建美国金融监管体系，使得美国能够尽快地走出金融危机的阴影。很多美国业界人士都认为此次的金融改革堪比当年的“罗斯福新政”。
　　该法案缔造者，康涅狄格州共和党议员克里斯托弗·多德在法案通过后的例会上说到：“我们永远不能再让美国的纳税人为我们在2008年秋天所犯下的错误去买单了。”白宫发言人罗伯特·吉布斯表示：“表决通过意味着我们再也不用运行固有的将我们带入经济大萧条的体制。”
　　影响有待观察
　　赵锡军接受《每日经济新闻》记者采访时表示，该法案主要是对金融危机中所表现出的一些问题作出的反思，其通过是各方面压力综合作用的结果。
　　“就目前来看，该法案主要针对商业银行、市场和管理部门这三个方面。”赵锡军说。
　　商业银行方面，赵锡军认为主要有两个部分，其一是由监管力度上升及可能的银行税引起的监管费用的上升；另一方面是商业银行投资性的业务会受到限制，比如在证券化过程当中购买次级债券等。
　　赵锡军表示，市场影响相对比较广泛，参与市场的各种金融机构的产品和行为都会受到影响。比如信用评级机构、对冲基金及原来没有纳入监管范围的机构及行为。
　　另外，此法案着重对金融机构推出的创新产品和金融衍生品加强管理。其重要结果是设立金融消费者保护机构，使得消费者在购买金融产品特别是金融衍生品时对信息了解得更加透彻。
　　在监管机构方面，他认为，众多监管机构，例如Fed(美联储)、SEC(美国证券交易委员会)和FDIC(联邦存款保险公司)等的职责会发生变化，有些会加强约束，有些会适当增加权利等。
　　由于目前该法案刚刚通过，只是提出了对金融监管机构的再划分，目前还不能很清晰地看出其中的变化是怎样的。
　　谈到该法案地位，赵锡军说：“有些外媒将其与《格拉斯——斯蒂格尔法案》相比，但是，目前仅仅是该法案的通过，其影响还无法从细节中看出，所以，此时下定论还为时尚早，需要进一步观察。”
　　另外，赵锡军对于美国金融体制对该法案的影响还有一些独特的看法。
　　他认为，由于美国整个社会体制相对比较新，所以其动态调整能力很强。比如，一种制度如果优势很明显的话，其利益马上会显现出来；反之，如果弊端很多的话，其纠错能力同样及时、有效。所以，该法案的通过同时还要得益于美国经济制度变迁的灵活性。

