盘前：美股指期货小幅上扬
　　新浪财经讯 北京时间周一晚间消息 美国股指期货周一盘前小幅上扬，投资者认为在大量财报以及购并消息公布后，市场将摆脱近期的颓势。
　　标准普尔500指数期货上涨了3.8点，至1066.90点；纳斯达克100指数期货上涨了6点，至1808.00点；道琼斯工业平均指数期货上涨了29点。
　　美国股指期货上周低收，标准普尔500指数下跌了1.2%，利空经济数据尤其是反映消费者信心的数据抵消了利好财报的影响。
　　苏格兰皇家银行首席经济学家Andrew McLaughlin表示，“全球经济复苏似乎丧失了部分动力。”
　　标准普尔500成份公司中有128家公司将于本周公布业绩，此外，美联储主席伯南克将在国会发表有关经济的证词，欧洲将公布银行压力测试结果。
　　周一将公布NAHB七月住房开发商信心指数，IBM与德州仪器将于收盘后公布业绩。
　　在Farnborough国际航空展，波音称商用飞机市场正在复苏，该公司宣布获得30架波音777订单。
　　国际货币基金组织与欧盟取消了200亿欧元(260亿美元)匈牙利贷款，匈牙利股市与福林跌幅均超出了2%。
　　穆迪投资者服务将爱尔兰信贷评级下调了一个等级，爱尔兰将于明日发行国债，爱尔兰的评级前景为稳定。
　　诺基亚西门子网络以12亿美元收购摩托罗拉部分基础设施资产。
　　欧洲股市在涨跌之间频繁变化，飞利浦电子与伊莱克斯的业绩欠佳，但购并消息给市场提供了支撑。
　　国际能源大幅上扬，该公司披露正在与GDF苏伊士进行购并谈判。英国工程公司Tomkins大幅上涨，Onex与一家加拿大退休金基金出价29亿英镑(45亿美元)收购该公司。
　　亚洲股市有所下跌，标准普尔/ASX200下跌了1.5%，香港股市下跌了1%，日本股市因假日休市。
　　美元兑日元汇率有所上涨，原油期货有所攀升。

