美联储下调经济预测
　　⊙记者 朱周良  ○编辑 朱贤佳
　　周三公布的美联储议息文件显示，在内外部不确定性因素增多的背景下，美联储下调了对今年美国经济增长的预期，并称低迷的增长可能持续至多6年时间。几个月前还在探讨退出的决策者们，现在却表示会在必要时考虑是否需要进一步采取刺激措施。
　　受到美联储对经济前景的谨慎预期拖累，加上当天公布的美国6月份零售数据降幅高于预期，美欧股市纷纷中止了近期的连涨势头。
　　考虑推出更多刺激政策
　　14日公布的文件是22日至23日美联储议息会议的纪要，详细记录了决策官员对经济和利率政策的观点。与前几个月相比，当局在这次议息会议中表现出了更多的谨慎情绪。
　　根据文件，美联储预计，2010年美国经济有望增长3.0%到3.5%，低于其4月份预测的3.2%到3.7%。同时，今年失业率预计为9.2%到9.5%，略高于4月份预测的9.1%到9.5%。
　　“经济复苏前景已经转弱，一些决策者认为，前景已经出现下行风险。”会议纪要写道。
　　纪要强调，美联储对经济前景预期的调整“相对温和”，不足以成为实施新的适应性政策的理由。但与此同时，如果经济前景显著恶化，美联储应考虑是否需要实施进一步的刺激性措施。
　　前美联储副主席布林德本周表示，美联储应有所准备，在必要时扩大宽松货币政策。现任普林斯顿大学教授的布林德说，美联储要大举重返量化宽松还嫌早，但当局“的确应有此考虑”。他表示，如果失业率等重要经济数字继续传来悲观信号，美联储未来可能需要“大刀阔斧地重返量化宽松”。
　　经济学家表示，从最新的纪要文件可以看出，美联储的态度尽管看似没有太大变化，但实质上已经有了方向性的转变。事实上，就在今年年初，美联储还在考虑何时开始收回刺激措施，而眼下则为加大刺激开了口。
　　周三发布的会议纪要显示，美联储成员并没有提出可行的具体措施。但分析人士认为，如果复苏形势恶化，美联储手上还有很多牌。比如，当局可以重新恢复收购抵押证券甚至是国债，还可以下调银行向美联储申请紧急贷款的利率。美联储还可能创建一个新的机制，旨在刺激向企业和消费者的信贷，进而拉动开支并促进经济增长。
　　零售连续第二个月下降
　　会议纪要还显示，多数决策者都认为，美国经济当前的“牛皮”态势可能持续若干年。文件写道，决策者预计，美国的经济增长、失业率和通胀可能在长达6年的时间里都无法恢复到可持续的趋势水平。
　　“总体上，与会者认为，鉴于经济下滑的严重性，可能需要一些时间，美国经济才能全面恢复到经济增长率、失业率和通胀率可持续的长期发展轨道。多数与会者认为，这可能需要最多5至6年的时间。”文件写道。
　　眼下，美国经济面临多方面的不利因素，在外部当然是欧洲的债务形势和金融市场的波动，美国经济自身还受到住房市场持续疲软、就业形势改善缓慢、财政刺激措施效用减退以及信贷紧缩状况改善缓慢等多种因素制约。
　　周三公布的另一份报告也证实了美联储的担忧并非多余。美国商务部当天公布的数据显示，美国零售额连续第二个月下降，表明消费开支呈现放缓迹象。
　　周三发布的一份调查显示，美国分析师普遍下调了今明两年的美国经济增长预期。接受调查的近100位美国分析师的平均预期为，美国第二季度GDP将增长3.3%，低于一个月前预期的3.5%。第三和第四季度的增长则分别下调至2.6%和2.7%，明年第一季度的增速预期也下调至2.6%。
　　美联储下调经济预测，加之零售报告弱于预期，抵消了近期部分公司季报的利好，最终拖累美国股市中止了连日的上涨。欧洲股市周三微幅收低，结束了六天连续上涨。亚太股市周四普遍下跌，MSCI亚太指数尾盘跌0.9%，为本月以来最大跌幅。地区市场中，日本股市跌1.1%，为两周来最大跌幅。港股跌1.5%。

