IBM第二季度净利34亿美元同比增长9%
　　新浪科技讯北京时间7月20日凌晨消息，据国外媒体报道，IBM今天发布了2010财年第二季度财报。报告显示，IBM第二季度营收为237亿美元，比去年同期增长2%；净利润为34亿美元，比去年同期增长9%。IBM第二季度营收不及分析师此前预期，促使该公司股价在纽约证券交易所盘后交易中下跌近4%。
　　在截至2010年6月30日的这一财季，IBM的净利润为34亿美元，比去年同期的31亿美元增长9%；每股摊薄收益2.61美元，比去年同期的每股摊薄收益2.32美元增长13%，这是该公司连续第30次实现每股收益的季度增长。IBM第二季度营收为237亿美元，比去年同期的233亿美元增长2%，计入汇率变动的影响同样为增长2%。IBM第二季度毛利率为45.6%，略高于去年同期的45.5%。
　　IBM第二季度营收低于分析师的平均预期，汤森路透调查显示，分析师此前预计IBM第二季度营收为241.7亿美元。IBM第二季度每股收益高于分析师平均预期，汤森路透调查显示，分析师此前预计IBM第二季度每股收益2.58美元。
　　按照地域划分，IBM第二季度来自美洲地区的营收为10亿美元，同比增长3%(计入汇率变动的影响为同比增长2%)；来自欧洲、中东和非洲地区的营收为74亿美元，同比下滑6%(计入汇率变动的影响为同比下滑1%)；来自亚太地区的营收为54亿美元，同比增长9%(计入汇率变动的影响为同比增长3%)。IBM第二季度的OEM营收为6.77亿美元，同比增长26%。IBM第二季度来自增长市场组织的营收同比增长14%(计入汇率变动的影响为同比增长9%)，在按地域划分的营收中所占比例为20%。在今年上半年，IBM来自于增长市场组织的营收首次与来自欧元区各国的营收持平。
　　2010年第二季度，IBM全球科技服务部门营收为92亿美元，同比增长1%(计入汇率变动的影响为同比持平)；IBM全球商业服务部门营收为45亿美元，同比增长3%(计入汇率变动的影响为同比增长3%)。
　　IBM第二季度共签下了价值123亿美元的服务合同，同比下滑22%(计入汇率变动的影响为同比下滑12%)，其中有15份合同的单一价值超过1亿美元，高于上一季度的13份。IBM系统和科技集团部门第二季度营收为40亿美元，同比增长3%(计入汇率变动的影响为同比增长4%)。IBM软件部门第二季度营收为53亿美元，同比增长2%(计入汇率变动的影响为同比增长2%)；不计入第一季度剥离旗下产品生命周期管理部门业务的影响，IBM软件部门第二季度营收同比增长6%。IBM全球金融部门第二季度营收为5.44亿美元，同比下滑4%(计入汇率变动的影响为同比下滑5%)。
　　IBM预计2010财年每股收益至少为11.25美元，高于此前预期的至少为11.20美元。
　　当日，IBM股价在纽约证券交易所的常规交易中上涨1.76美元，报收于129.79美元，涨幅为1.37%。在随后截至美国东部时间16:27(北京时间20日4:29)为止的盘后交易中，IBM股价下跌4.70美元，至125.00美元，跌幅为3.62%。过去52周，IBM的最高价为134.25美元，最低价为113.25美元。(唐风)

