墨西哥湾漏油油井附近发现可疑渗漏
　　新华网休斯敦7月18日电(记者陈宇)英国石油公司15日用新控油罩首次完全封住墨西哥湾漏油点，但现在工程人员在漏油油井附近又发现了可疑“渗漏”。美国政府官员已就此致信英国石油公司要求对下一步行动提交书面说明。
　　美国原油泄漏事件救灾总指挥萨德·艾伦18日致信英国石油公司行政总裁鲍勃·杜德利。艾伦指出，在新控油罩封住漏油点后进行的油井“完整性测试”期间，漏油油井附近的海底发现了“渗漏”现象以及“未查明的异常情况”，但他未具体说明是何种渗漏。艾伦要求英国石油公司尽快就这一情况提交具体报告。
　　据美国媒体报道，美国政府倾向于打开控油装置上的阀门，重新开始向海面输送漏油。路易斯安那州立大学石油钻采工程实验室负责人布尔格因尼在接受媒体采访时就“渗漏”问题分析说，海底出现气泡类渗漏也许意味着有新漏油点，但也可能是海洋细菌类生物生成的生物气体，“如果他们非常、非常谨慎，则应该重新打开油井”。
　　而英国石油公司首席运营官萨特尔斯则表示，该公司希望能将新控油装置盖住油井，直至减压井建成、油井被彻底封堵。
　　与此同时，油井“完整性测试”中取得的压力数据也低于预期值。工程人员表示，这有两种可能：长时间漏油导致井内压力降低或者油井存在未知漏油点。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

