BP出售油田谈判搁浅 钻井经理将出席听证会
　　新浪财经讯 北京时间7月19日上午消息，据国外媒体报道，据一位知情人士表示，英国石油公司(BP)与美国阿帕奇公司(Apache Corp。)就出售阿拉斯加普拉德霍湾(Prudhoe Bay)大油田一半股权的谈判上周末延迟了两次，引发人们对这桩交易是否能最终完成的诸多疑虑。
　　据该知情人士称，7月16日BP与阿帕奇的谈判进展缓慢，一直进行到深夜，而不得不推迟到周六。昨日谈判进程因一系列争议问题再次遭遇挫败，这些问题涉及双方交易价格、目前与未来的法律责任等问题。
　　该人士称，BP与阿帕奇可能将为此项交易再次作一次谈判努力。上周据两位知情人士称，这两家公司有望就阿帕奇以100亿至110亿美元现金收购BP的阿拉斯加普拉德霍湾大油田一半股权达成协议。
　　BP与阿帕奇的发言人均拒绝置评。
　　阿帕奇是美国最大的独立油气勘探和开发企业。若此次与阿帕奇的谈判失败，BP旨在恢复投资者信心，筹资弥补漏油所造成损失的计划将遭到重挫。
　　据美国政府专家小组估计，到7月15日封堵住油井前，马孔多油井的日漏油量达3.5万到6万桶之间。在发现其附近海底存在疑似漏油后，美国政府官员昨天要求BP提交重新启动油井的报告。
　　此外，本周，“深水水平线”石油钻井平台的主要决策人唐纳德-维德林(Donald Vidrine)将就事故原因进行解释。 维德林被要求在今天开始举行的路易斯安娜州有关事故原因调查听证会上作证，他定于明天出席听证会。
　　4名前联邦检察官称，如果美国司法部发现维德林与另一位BP钻井经理罗伯特卡鲁扎(Robert Kaluza)由于其操作行为而导致爆炸事故，他们将面临刑事起诉。其他赞成钻井操作决定的BP雇员及经理也可能面临同样的境遇。
　　前美国纽约东部联邦检察长办公室诉讼人斯坦阿尔珀特(Stan Alpert)表示，一旦定罪，BP经理及高层可能将面临牢狱之灾，BP可能将支付数十亿美元的罚款。(方原)

