高盛向政府低头：将缴罚赔款5.5亿美元
　　人民网洛杉矶7月15日电 (记者管克江) 高盛集团15日宣布同美国证券交易委员会达成协议，承认在销售次贷过程中犯有错误，愿意缴纳总额5.5亿美元的罚款和赔款。这是美国历史上金融机构向政府缴纳的最大金额罚赔款。
　　高盛的罚款金额为3亿美元，这笔资金将收归国库。另2.5亿美元将用来赔偿投资人的损失。这笔交易将等待联邦法官批准后才能生效。虽然这是华尔街公司历史上最大金额罚款，美联社称这不过是高盛两个礼拜的纯收入。
　　美国股市当天高盛的股票大涨，从每股140美元涨到休市后电子交易的153.6美元。投资者普遍认为高盛其实是小赔大赚。因为证券交易委员会当初起诉高盛的理由是欺诈，高盛最后只承认犯有疏忽，公开的销售资料信息不全，达成和解是考虑到公司、股东和客户的利益。
　　对证券交易委员会来说，巨额罚款也算一个胜利。此前分析家都指出，要证明高盛有意欺诈的证据很难找，所以私下交易是最好结果。证券交易委员会将借助打压高盛，寻找向其他华尔街公司开刀的机会。哥伦比亚大学证券法教授卡菲说，“即使罚款低于市场预期(曾有分析家估计为10亿美元)，高盛承认犯错和向客户提供资料不全已经证明了证券交易委员会的合法性。要知道，华尔街公司几乎从来不同证券交易委员会达成类似的交易。“
　　另外，美国司法部正在就高盛同对冲基金联合做空次贷一案展开刑事调查，15日的和解会对司法部调查产生怎样影响还不可测知。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

