PIMCO拟设立防范黑天鹅对冲基金
　　新浪财经讯 北京时间7月20日下午消息，据国外媒体报道，继雷曼兄弟倒闭致使经济停滞近两年后，太平洋投资管理公司(PIMCO)计划设立一个对冲基金，以防范市场跌幅超过15%的风险，为投资者提供保障。
　　摩根士丹利战略家估计，市场对防范如此大风险的对冲基金需求扩大，促使上一季度投注市场波动的信贷衍生品交易量增长了5倍。
　　投资者对防范危机的需求推动信贷衍生品的相对成本上升至两年来的最高水平，这表明投资者仍未从走出雷曼兄弟破产的阴影。2008年9月15日雷曼兄弟宣布破产，导致全球股市亏损20.3万亿美元、信贷市场冻结。
　　美国道富公司(STATE STREET CORP) 投资部信贷政策与固定收入研究主管威廉-坎宁安(William Cunningham)表示，人们开始意识到经济复苏将是漫长又艰难的，经济形势依然十分脆弱。
　　投资者对防范尾部风险的需求正在日益上升，而华尔街金融模型无法检测到这种极端市场变动。如5月6日道琼斯工业平均指数几乎暴跌1000点，希腊主权债务危机导致6月7日欧元兑美元跌至4年来的最低点。
　　在雷曼兄弟倒闭前，泰力布(Nassim Nicholas Taleb)曾警告银行家称，他们过度依赖金融模型以至于对潜在的巨大威胁熟视无睹。他认为，世界上存在着黑天鹅(“危险始终存在”)，历史数据并不能告诉我们下一个天鹅的颜色。他在《黑天鹅》一书中声称，尾部风险正愈加严重。
　　为防范尾部风险，投资者往往寻求最低价的保险，以防范股市大量抛售的风险。当从股票到澳元等价格直线下滑时，他们主要通过购买衍生品来规避风险。
　　PIMCO、德意志银行及花旗通过基金或类似对冲基金的交易工具向客户提供防范尾部风险服务。泰力布称，他们中极少能坚持该战略，机构及其客户往往在中途选择放弃。(方原)

