哈里伯顿季利润同比增长83%
　　新浪财经讯 北京时间7月19日晚，世界第二大油田服务商：哈里伯顿公司(Halliburton Co)(HAL)宣布，第二财季的利润同比增长83%，这主要得益于陆基钻探业务的表现出色，但预计美国政府对墨西哥湾深水钻探活动的禁令将影响全年业绩。
　　截至周一美东时间上午7:58(北京时间周一晚19点58分)，哈里伯顿的股票在盘前交易中上涨约2%，至28.10美元。稍早时该公司指出，第二财季的净利润增至4.8亿美元，合每股53美分。上年同期的净利润为2.62亿美元，合每股29美分。
　　若不计来自非持续运营的所得，哈里伯顿在刚过去财季中的每股利润为52美分。据汤森路透集团的调查，市场分析师平均预期哈里伯顿每股将盈利37美分。全季营收增长15.8%，至44亿美元。分析师对此的平均预期为41亿美元。
　　总部分设于休斯顿和迪拜的哈里伯顿表示，美国的深水钻探禁令可能导致2010年的每股利润减少5-8美分。
　　哈里伯顿在一份声明中指出：“我们认为，墨西哥湾发生的严重漏油事故和随之而来的深水钻探禁令将导致监管环境发生全新变化，将对深水钻探活动的开展产生深远影响。”
　　该公司还称，根据与英国石油公司(BP)的合同，公司已获得BP支付的赔偿金。哈里伯顿曾为BP墨西哥湾漏油井口提供了为期三个月的水泥构筑服务。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

