尾盘：美股走低道指重挫270点
　　新浪财经讯 北京时间7月17日凌晨消息 美国股市尾盘大幅下滑，金融板块领跌。花旗集团、美国银行与GE均宣布业绩低于预期，消费者信心指数欠佳，令股市承压，道指下跌超过270点。
　　美东时间7月16日15:26(北京时间7月17日03:26)，道琼斯工业平均指数下跌275.61点，报10,084.05点，跌幅2.66%；纳斯达克综合指数下跌70.30点，报2,178.78点，跌幅3.13%；标准普尔500指数下跌32.81点，报1,063.67点，跌幅2.99%。
　　受盘前公布的利空企业财报影响，周五美国股市低开。在密歇根大学消费者信心报告公布之后，美股从早盘开始跌幅扩大，此后一路走低。道指已经全部丢失本周前期所获涨幅，美国银行(BAC)以8.6%的跌幅领跌。
　　密歇根大学消费者信心指数从从76.0下降至66.5，远低于市场平均预期的75.0，并创下2009年3月以来最低值。早在消费者信心指数公布之前，大量利空经济数据已使美国经济复苏前景蒙上了阴影。
　　美国银行的第二财季盈利同比下降3.1%，好于市场预期；但营收同比下降了11%，降至291.5亿美元，低于市场预期。美银称其营收受到了抵押贷款行业低迷以及华尔街企业交易利润下滑的连带影响。
　　GE宣布第二财季盈利同比增长16%，营收同比下降了4.3%，均低于市场预期。该公司称业绩低于预期的原因是旗下GE Capital金融部门业绩出现了下降趋势、设备销售下降以及重新处置某些工业资产等因素。
　　周五公布的企业财报大多利空，使投资者对经济增长前景感到悲观。花旗集团、GE与美国银行等重量级的美国企业均报告称营收不及预期。此外，金融股下跌的另一个原因是周四美国参议院通过了金融改革议案，市场担心它将对金融监管产生长期深远影响。
　　金融板块成为标普指数10大构成板块中跌幅最大者。
　　Permanent Portfolio Family of Funds基金总裁迈克尔·库奇诺(Michael Cuggino)认为，目前股票价值“处在历史上最廉价的时期”。但他表示，对企业盈利前景的预期已经过高，不切实际。
　　嘉信理财(Charles Schwab)交易及衍生品部门负责人兰迪·弗雷德里克(Randy Frederick)认为，疲软的企业财报加深了投资者对宏观经济的忧虑。周五公布的疲软消费者信心指数证实了这种观点。
　　本周初期市场之所以能够上涨，原因是一些大型旗帜性企业宣布盈利强劲增长。但周四道指小幅下滑，结束了此前7连阳势头。随着投资者在周五迎来了更为利空的财报，市场的悲观情绪愈发加重。尽管本周前期道指上涨，但截至目前本周内道指已经下跌了0.6%。
　　苹果公司(AAPL)股价上涨了0.5%，此前该公司首席执行官史蒂夫·乔布斯(Steve Jobs)表示公司将在9月底之前向所有iPhone 4智能电话购买者提供免费服务，以作为这种电话天线接受问题的补偿。
　　在周四美国参议院通过了金融改革议案之后，市场担心它将对金融监管产生长期深远影响，金融板块因此承压。花旗集团(C)下跌了5.1%，JP摩根大通银行(JPM)下跌了3.4%。花旗集团宣布第二财季盈利同比下降了37%，好于市场预期，但营收同比下降33%，逊于市场预期。
　　其他个股方面，高盛集团(GS)逆势上涨2.2%。这家公司于美国证管会达成5.5亿美元和解协议，解决了长期威胁该股的一个重大利空因素。
　　英国石油公司(BP)下跌了4%。这家公司的油井完整性测试已成功坚持了一晚，尽管油井压力正在稳定提高。测试表明新置换的盖子或有能力完全锁住造成墨西哥湾石油污染的泄漏油井。虽然该股今天下跌，但本周内该股仍然上涨了10%，目前股价较上个月创造的历史最低价位已经提高了40%。
　　经济数据方面，美国劳工部在盘前宣布，受能源产品价格下跌拖累，经过季节性因素调整之后的6月消费者价格指数(CPI)下降了0.1%。此前市场平均预期6月CPI将保持平稳。5月CPI未作修正，仍为增长0.2%。
　　美联储更为关注的核心CPI上升了0.2%，高于市场所平均预期的0.1%。虽则核心CPI增幅超出预期，但它不会改变市场对美联储将目前处在历史最低水平的利率维持到明年的预期。这份数据同时还消除了市场对通货紧缩的担心情绪。
　　其他市场方面，欧元兑美元汇率突破1.30关口，再创两个月新高。美元指数基本持平。国债价格上涨，10年期美国国债收益率跌破3.0%。
　　受利空的美国经济数据与企业财报影响，周五欧洲股市大幅收低。纽约原油期货价格跌收0.8%；黄金期货价格跌破1190美元。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

