奥巴马政府的财政观点值得赞同
　　导读：前美国联邦储备委员会副主席、普林斯顿大学经济与公共关系学教授艾伦-布莱德(ALAN S. BLINDER)7月19日在《华尔街日报》发表署名专栏文章，指出延长面向富裕人群的布什减税政策并不会给经济带来多大帮助，相反任其期满终止并通过接下来恢复的收入为失业人员增加失业津贴发放则能够有效地刺激消费者支出并创造更多的就业岗位，从而为经济发展提供支持。以下为文章摘译：
　　近来，针对联邦财政政策取向产生了激烈的争论。或许，提出著名的“愚蠢的坚持是思想狭隘的妖怪”主张的拉尔夫-瓦尔多-爱默生(Ralph Waldo Emerson)正在其坟墓中微笑，而财政政策的鼻祖约翰-梅纳德-凯恩斯(John Maynard Keynes)也正在他的坟墓中辗转反侧。
　　一方面，我们发现那些对任何形式的进一步的经济刺激举措均表示反对的赤字鹰派、民主党和共和党所提出的部分理由是联邦赤字水平过高，另一部分理由是第一次的刺激举措没有取得成功。上个月，我曾发表文章分析过第二点原因并不成立。赤字鹰派已经开始插足反对延长失业津贴发放或者对各州及地方政府实施财政援助以避免其在今年9月解雇教师，那些都是反凯恩斯主义思想。
　　一些共和党赤字鹰派希望将2001年至2003年的布什减税政策永久延续下去，而不是让其按原计划于今年年底期满终止。他们提出的主要论据是传统的凯恩期主义思想，即任由减税政策期满终止等同于在增加税收，这与经济脆弱时期应该采取的举措是背道而行的。几天前，参议员乔恩-凯尔(Jon Kyl)曾宣称因支持减税政策而提高赤字水平是可以接受的，但如果目的是用来发放失业津贴则无法承担。很明显这更倾向于爱默生而非凯恩斯。
　　现在，奥巴马政府回避了“财政刺激”这个字眼，它一方面希望延长失业津贴发放并且开始着手强化其它一些创造就业岗位的支出，另一方面同时希望令面向年收入超过25万美元人群的布什减税政策按计划期满终止。
　　政府一些批评人士指出，由于高收入家庭维持了一定的消费水平，所以增加他们的税收将在某种程度上减少消费者支出。那么，总统团队是否犯了自相矛盾的错误呢？事实并非如此。
　　我在5月份发表的一篇专栏文章中曾指出，财政政策的最佳组合应该包含短期的刺激措施和长期的预算控制。我相信大部分经济学家在这一点上都会赞同我的观点。例如，对我来说，结束布什减税政策是很简单的，我们在该政策获得通过时就无法承担其产生的成本，更不用说经历了经济危机的现在。但许多保守派人士并没有从这个角度去看待它，这也是我们为什么需要决策辩论和选举的原因所在。
　　政府的立场并非自相矛盾的另一个更直接的原因是并非每1美元代表的意义都是相同的。举一个很贴切的例子，比如，通过三种不同的途径使预算赤字增加1美元，分别为增加1美元的失业津贴发放，向年收入超过5万美元的人群减税1美元以及向年收入超过500万美元的人群减税1美元。
　　这三种途径对赤字的直接影响相同，即均使赤字增加1美元，但他们对近期消费支出产生的影响却是大不相同的。挣扎在入不敷出边缘的失业人员极有可能会迅速全额花掉获得的1美元津贴，年收入超过5万美元的人可能会选择花掉节省下来的这1美元的大部分，储蓄一小部分，按经验来讲这是大部分美国人的做法。然而，那些年收入超过500万美元的人绝大部分会将新获得的这1美元储存起来。
　　当然，不同的做法对整个经济需求产生的影响也存在巨大的差别。增加失业津贴发放将能大大促进消费者支出，而相比为那些富有的人减税却仅会对经济产生极其微小的影响。
　　因此，我提出以下建议：令面向高收入人群的减税政策按计划至年底终止，此举将能为联邦政府在接下来2年的时间里赢得约750亿美元的收入，尽管这样可能会使总需求减少一点，那么，我们与其利用这750亿美元降低赤字，不如在接下来2年时间里将其用于失业津贴和食品券发放等方面。这无疑将会有效地促进就业岗位创造并大大促进消费者支出，该项支出的上涨将足以抵消增加税收带来的影响。
　　穆迪分析师马克-赞迪(Mark Zandi)在其提供给众议院预算委员会的证词中表示，据他估计，延长失业保险津贴发放对经济产生的推动力约是永久推行布什减税政策的5倍。
　　基于赞迪的估计，我刚刚推荐的计划将会使接下来两年的累积总需求在没有增加赤字水平的前提下上涨约1000亿美元。这约等于每年增加50万个就业岗位。或许赞迪预测的数据过高，但方向很明朗：将资金从布什减税政策调转至失业津贴发放等于迎来了一位就业机会的创造者。
　　延长或增加失业津贴发放的反对者们通常会提出另外一个反对理由，即更高或更长时期的失业津贴发放将会降低失业人员寻找工作的动力，其结果反而会使失业率上升。经济研究表明这种观点并没有错，但工作动力减弱只是影响的一个方面，不要忘了，我们发放失业津贴是出于人道主义精神并且希望通过刺激支出为经济发展提供支持。
　　此外，我们十分明确一点，随着失业率的上升，保守派人士所担忧的寻找工作动力减弱已不那么重要，因为劳动力市场上几乎没有什么空缺岗位供失业者寻找，而作为自由主义者的动机的收入支持则变得越来越重要，这也是为什么国会总是在经济衰退时期延长失业津贴发放的原因。
　　上世纪30年代，富兰克林-德兰诺-罗斯福(Franklin Delano Roosevelt)教会了我们“不顾自身利益既不是好的品德也不是正确的经济策略”，而让面向富裕人群的布什减税政策期满终止，并在接下来的时间里通过恢复的收入来为更多的失业津贴发放提供资金支持则恰恰相反。(李婧)

