ThinkEquity建议买入苹果
　　美东时间7月19日 与新浪财经独家合作的市场研究机构ThinkEquity LLC发布了一份针对苹果的研究报告，分析师拉杰斯·格海(Rajesh Ghai)建议买入这只股票。以下为研究报告的摘要。
　　研究总论：
　　我们认为，虽然上周五召开的新闻发布会可能不会让所有人都感到满意，但由于此次发布会消除了iPhone 4可能被召回的不确定性，因此苹果股价可能从中受益。我们预计，苹果周二公布的财务业绩将超出华尔街分析师的平均预期，其推动力不仅来自于iPad和iPhone 4，同时也来自于超出预期的Mac销售量。我们认为，Mac销售量增长可能是由于苹果最近发布新产品的活动推动苹果零售商店的客流量增长。在有关iPhone 4被召回的不确定性消除以后，我们认为，表现强劲的季度业绩和利好的前景可能成为苹果股价的潜在推动力。因此，我们建议买入苹果股票。
　　分析要点：
　　* 我们正盼望苹果在美国东部时间7月20日(北京时间7月21日)美国股市收盘后公布2010财年第三季度财报。根据华尔街分析师的平均预期，苹果第三季度每股收益为3.10美元，营收为147.4亿美元；我们预计，苹果第三季度每股收益为3.12美元，营收为152.75亿美元。
　　* 我们预计，超出预期的Mac销售量将推动苹果业界超出华尔街分析师平均预期，Mac销售量增长的推动力则很可能来自于苹果成功发布iPad和iPhone 4所带来的零售店铺客流量的增长。
　　* 考虑到苹果一贯倾向于对业绩作出保守预期的因素，我们认为苹果不会对第四季度的业绩预期作出重大的上调。
　　* 我们预计，上周五召开的新闻发布会将会减弱市场对iPhone 4的猜测情绪，从而有利于苹果股价。
　　* 从长期来看，如果苹果早于预期地发布iPhone 4的后续产品来修复其对苹果品牌造成的损害，我们不会感到惊讶。
　　* 在有关iPhone 4被召回的不确定性消除以后，我们认为，表现强劲的季度业绩和利好的前景可能成为苹果股价的潜在推动力。因此，我们建议买入苹果股票。
　　* 基于我们对苹果2011财年的每股收益预期(不计入现金)，苹果的市盈倍数为不到13倍。在我们看来，考虑到苹果强大的品牌和优秀的产品设计能力，这一市盈倍数代表着有吸引力的买入机会。
　　投资风险：
　　竞争：PC、消费电子硬件产品、软件以及苹果业务的其他领域都正面临着激烈的竞争。在当前不断变化的市场环境下，没人能保证苹果将可维持竞争优势。
　　零售店铺拓展风险：虽然我们相信这项新计划很可能给苹果带来良好的回报，但没人能保证苹果将可成功地管理这种成长。
　　管理层继任风险：我们认为，苹果CEO史蒂夫·乔布斯(Steve Jobs)的过往记录令人感到印象深刻；但是，目前还不清楚苹果是否已经选定了继任者，也没人能保证乔布斯的继任者将可取得类似水平的成就。(金良)

