褒贬各半的美国金融改革
　　新浪财经讯 美国东部时间7月16日(北京时间7月17日)消息，随着美国参议院正式通过金融改革法案，奥巴马总统整顿华尔街的努力取得了一个重大胜利，但经济学家却对该法案褒贬各半，多数人认为它只是轻微地减少经济风险，甚至不足以立法。
　　7月16日，美国参议院正式通过了大萧条时期以来规模最大严厉程度也最高的银行业改革法案。当天午夜，奥巴马总统的智囊团为支持者发来电子邮件：“今天，我们再次得胜。”信中表示奥巴马做出了一项比美国历任总统更强、更大胆的金融改革法案，也是历史上最有力的保护消费者的法规，“这一成就不仅让美国人生活得更好，也传承给我们的后代保护经济的法规”。
　　但据《华尔街日报》的一项调查结果，大部分经济学家不这样认为。在被问及该项法案对防止全球金融危机的效果时，58%的经济学家认为，此项金融改革将“只是轻微”地减少风险，只有6%的人认为它会产生“重大影响”。
　　在受访者的调查中，支持和反对参议院通过金融监管法案的经济学家各占半数。支持者则认为尽管法案并不完善，但这至少比没有任何法规要好。Comerica银行的唐纳-约翰逊（Dona Johnson)表示：“这项法案利远远大于弊。人的本性不可避免会带来更多的危机风险，希望有关法例会令他们相对冷静。”
　　而反对该项法案的经济学家则认为，奥巴马的改革动作过快，太过忙于打已经过去的仗，而未来的金融危机几乎没有可能再次出于同一根源。他们认为这项立法是超越了人们对危机本质的认识，在政府立法之前，美国应该确保自己从错误中学到了什么。美国第一信托顾问布赖恩-维斯博(Brian Wesbury)认为：“只是轻微地减少金融风险并不值得立法一项重大改革，这将产生其他意想不到的后果。”
　　这项即将被奥巴马总统签署的金融改革法案，覆盖的交易范围十分广泛，从银行卡到华尔街的每项交易，最大化地彰显了政府的权力，这同时标志着金融服务行业将面临巨大的变化。
　　美国商品期货交易委员会已指定30个团队领导人，开始执行新法规要求下衍生产品交易。美国最大的银行之一摩根大通银行，也已派出100多个小组来研究立法细节。美国联邦储备委员会、联邦存款保险公司和证券交易委员会也正在根据该法案调整其相关执行规则。而摩根大通、高盛集团、美国银行等金融巨头很可能会被迫变动其大部分地区的业务范畴，包括小至银行借记卡、大到能否再次投资对冲基金的业务。
　　共和党人今天再次抨击金融改革，认为这项法案可能因为限制信贷和对银行施压而危及经济的复苏，并指责奥巴马政府肆意扩张权力。(皎宇 发自美国洛杉矶)

