纽交所一瞥：人性不会被摘牌
　　俞燕
　　它真不起眼，低调地站在华尔街的路口，门牌11号。
　　四方柱的门脸，门头上一行朴素的字，刻着它的名字：纽约证券交易所(New York Stock Exchange，NYSE，下称“纽交所”)。
　　欢迎来到这里：纽约金融中心的心脏，金融冒险家和投机家们的舞台。
　　进入纽交所内部参观不容易。“9·11”之后，普通游客不再被允许进入纽交所参观，必须进行申请和预约，才能派给有限的名额。
　　在当地一家大型金融机构的接洽下，我们一行人以记者身份获得了参观资格。
　　安检是必需的，工作人员逐一核查护照和事先递交的参观人员名单，每个人都须由电子眼拍照，然后手持印有数码照片和编码的参观证，经过安检门，才能真正地进入纽交所。
　　在陪同人员引领下，我们很快进入纽交所交易大厅。
　　交易厅给人的第一印象：真小，真乱！几乎没有章法。不似上证所交易厅那平面梯田式的结构。
　　一抬头，头顶上是交错的各种管子和电线，一侧目，到处是电脑和身影，每个交易员同时对着三四台电脑，左手一部电话，右手一部电话，视线在各显示屏之间穿梭，灵动而锐利，大脑皮层想必在忙碌运转：买还是卖？这可真是个问题。
　　我们小心翼翼地在这些人群中穿行而过，挤到最里面，一边觑眼在四周墙上不断闪动的股价屏上，寻找中国公司的身影。
　　当看到熟悉的中国公司的名称一闪，小心脏突然冒出一股矫情的爱国激情：看，俺国的耶！
　　同时涌出的，还有一直隐居着的欲望：这热腾腾的气氛，这晃眼的屏幕，让人瞬刻思绪混乱，忘乎所以。
　　在这里，怎么可能保持物我两忘啊、淡泊啊。那些数字，落到账面上，都是钱啊都是钱。
　　真正物欲淡泊的人，才不会加入到股票游戏中来。
　　股票，是人类给自己创造的玩具。自从有了它，人类就像穿上红舞鞋，欲罢不能。投机家们玩转着手段、心机，花样翻转，变化无端，一如股指起落的瞬息万变。自从它诞生以来，多少人在这里梦想成真或者梦想幻灭。
　　再娴熟的股票玩家，也会玩过了火，命运瞬间改变，就算那个股市奇才杰西·李佛摩尔(Jesse Livermore)，亦莫能外。
　　投资在一定程度上可以说是人性的游戏。人性中的贪婪和恐惧，被股市激活，在金钱中消长。人性可以战胜吗？难。
　　历史深刻地记住了这一天：1929年10月24日，美国金融史上的“黑色星期四”，股市大崩盘。人类却健忘得很。2007年，又一场危机爆发，迅速从华尔街蔓延至全球角角落落，一批金融巨头倒了，辉煌百年的老店，转眼成明日黄花。
　　纽交所，又一次眼睁睁看着一场人性欲望游戏崩了盘。
　　这场经济危机不会是个句号。因为人性经不起挑战，对财富和权势的渴望和占有欲，永无止境。金钱的游戏，今天不会消停，明天仍会继续。欲海无涯，回头成空。
　　杰西·李佛摩尔不是说了嘛：“财富来来去去，股票此起彼落，但华尔街永远没变，因为人性永远都不会改变。”
　　在这里，人性永远不会被摘牌。
　　纽交所的故事，只能继续。
　　(作者为本报记者)

