银行破产难逃秋后算账 美监管机构小试牛刀
　　已于两年前倒闭的美国加州印地麦克(IndyMac)银行并没有逃脱美国联邦储蓄保险公司(FDIC)的“火眼金睛”。
　　7月14日，FDIC宣布，该机构已在本月2日正式向加州联邦法院提出民事诉讼，起诉印地麦克银行四位前高管在贷款给房屋建筑商时玩忽职守，并因此要求四人支付高达3亿美元的巨额赔偿。
　　鉴于FDIC近来获得了监管美国金融机构的更多权力，且该机构已表态今后会更多采用类似监管措施，也许在未来将有更多美国破产金融机构的前高管接到法院的传票。
　　赔偿金额达3亿美元
　　根据FDIC的起诉书，除“在贷款给房屋建筑商时玩忽职守”之外，被控四人还涉嫌允许出借掺杂劣质衍生品的贷款以及将贷款借予无信用保障或已陷入财务危机的借贷者。
　　遭到诉讼的四位印地麦克银行前高管分别是：该行破产前任房屋建筑部门主席兼首席执行官(CEO)斯科特·范德伦、2001年至2006年期间在该行担任首席贷款出借官(CLO)的理查德·库恩和其继任威廉姆·罗特曼、首席信贷官(CCO)肯尼思·谢伦。FDIC认为，正是上述四人不负责任的行为，造成了印地麦克银行风险急剧增加并最终于2008年7月破产倒闭；因此要求四人缴纳3亿美元的赔偿费用。
　　对此，FDIC官员14日表示，在正式提起诉讼之前，该机构已针对印地麦克银行前高管进行了更多相关调查，“我们只是对那些能够确定的职责疏忽个人进行了指控”。
　　FDIC监管力度将增大
　　此前在2008年7月，印地麦克银行宣布破产倒闭并由FDIC接管，该行倒闭成为了美国最大规模的银行破产案之一——FDIC为接手该行共花费了高达127亿美元的联邦储蓄保险基金。不过在去年3月，FDIC已经以139亿美元的价格，将印地麦克银行出售给了主要股东包括知名投资者索罗斯和戴尔公司创始人迈克尔·戴尔的第一西部银行(OneWest Bank)。
　　此外，针对印地麦克银行前高管的指控，也是FDIC第一次对金融危机期间倒闭的银行诉诸法律手段。FDIC表示，今后该机构会更多采用这类形式。目前，FDIC已向多家已倒闭金融机构的前任高管及其财产保险公司寄去信函，警告这部分人或将成为类似诉讼的被告。
　　FDIC对外宣布此次诉讼的时间选择也别具用心：本周一，该机构与美国另外三家联邦银行监管机构达成备忘录，并以此获得彻底监管美国金融机构的“无限制性权力”，这使得在本轮金融危机期间一度遭到外界质疑的FDIC监管地位得到了解决。美国媒体认为，FDIC将很可能通过更多审查和诉讼，来声明其已然扩大的金融机构监管职权。 ( 高健 )

