西班牙和希腊等国发售130亿美元国债筹资
　　新浪财经讯 北京时间7月20日晚间消息，据国外媒体今日报道，西班牙、爱尔兰和希腊已经发售了总额将近100亿欧元(约合130亿美元)的国债，其中短期国库券的需求增长，原因是投资者对欧盟的援助计划将可控制该地区财务危机感到乐观。
　　匈牙利通过发售三个月国库券所筹集的资金不及此前计划，促使匈牙利福林汇率下滑。希腊进行了标售13周国库券的交易，投资者在此次交易中的认购比率(bid-to-cover ratio，即投资者投标量与国债标售量之间的比率)为3.85倍，高于一周以前标售26周国库券时的3.64倍。与此同时，西班牙和爱尔兰政府也均标售了国债。
　　爱尔兰的预算赤字在本国GDP总额中所占比例在欧元区各国中处于最高水平，该国今天标售了15亿欧元(约合190亿美元)的6年期和10年期国债，其中6年期国债的认购比率为3.6倍，高于6月份标售交易中的3.1倍。在此以前，穆迪投资者服务机构(Moody’s Investors Service)已经在昨天将爱尔兰的主权信用评级下调一个级别，至“Aa2”，称该国政府的“财务实力蒙受重大损失”。
　　投资者为持有爱尔兰10年期国债而非可比德国国债所要求获得的额外收益率下跌9个基点，至275个基点；西班牙国债与可比德国国债之间的利差则下跌3个基点，至173个基点；希腊10年期国债与可比德国国债之间的利差也有所下滑。
　　德国商业银行(Commerzbank AG)驻伦敦的固定收益策略师大卫·施诺茨(David Schnautz)称：“整体融资压力正在丧失动力。我们认为，所谓的‘边缘市场’的潜在表现甚至要好于‘核心市场’。很明显，在银行业‘压力测试’结果即将公布的形势下，我们仍旧面临着事件风险。”
　　所谓“事件风险”(Event Risk)，又称突发事件风险，是指由于突发事件使发行债券的机构还本付息的能力发生了重大的事先没有料到的风险。这些突发事件包括突发的自然灾害和意外的事故等，例如，国内的突发事件，水灾、疫病流行等，皆或多或少地影响到股市的波动；国际政治上的环境变动，石油危机及发动战争等，对股票价格的影响尤为严重。(文武)

