财报和经济数据施压 美三大股指均跌逾2.5%
　　新浪财经讯 北京时间7月17日凌晨消息 周五美国股市大幅收低，金融板块领跌；至此本周内美股大约下跌了1%。花旗集团、美国银行与GE均宣布业绩低于预期，消费者信心指数欠佳，令股市承压，道指下跌超过270点。
　　美东时间7月16日16:00(北京时间7月17日04:00)，道琼斯工业平均指数下跌261.41点，收于10,097.90点，跌幅2.52%；纳斯达克综合指数下跌70.03点，收于2,179.05点，跌幅3.11%；标准普尔500指数下跌31.61点，收于1,064.87点，跌幅2.88%。
　　周五盘中道指最多曾下跌279点，为6月29日以来表现最差的一个交易日。道指30种工业成分股全部下跌，其中美国银行(BAC)收跌9.2%，跌幅居于首位。
　　本周内道指累计下跌1%，纳指下跌1.2%，标普500指数下跌0.8%。
　　受盘前公布的利空企业财报影响，周五美国股市低开。在密歇根大学消费者信心报告公布之后，美股从早盘开始跌幅扩大，此后一路走低。道指已经全部丢失本周前期所获涨幅。
　　密歇根大学消费者信心指数从从76.0下降至66.5，远低于市场平均预期的75.0，并创下2009年3月以来最低值。早在消费者信心指数公布之前，大量利空经济数据已使美国经济复苏前景蒙上了阴影。
　　周五公布的企业财报大多利空，使投资者对经济增长前景感到悲观。花旗集团、GE与美国银行等重量级的美国企业均报告称营收不及预期。此外，金融股下跌的另一个原因是周四美国参议院通过了金融改革议案，市场担心它将对金融监管产生长期深远影响。金融板块成为标普指数10大构成板块中跌幅最大者。
　　美国银行的第二财季盈利同比下降3.1%，好于市场预期；但营收同比下降了11%，降至291.5亿美元，低于市场预期。美银称其营收受到了抵押贷款行业低迷以及华尔街企业交易利润下滑的连带影响。
　　GE宣布第二财季盈利同比增长16%，营收同比下降了4.3%，均低于市场预期。该公司称业绩低于预期的原因是旗下GE Capital金融部门业绩出现了下降趋势、设备销售下降以及重新处置某些工业资产等因素。
　　Permanent Portfolio Family of Funds基金总裁迈克尔·库奇诺(Michael Cuggino)认为，目前股票价值“处在历史上最廉价的时期”。但他表示，对企业盈利前景的预期已经过高，不切实际。
　　嘉信理财(Charles Schwab)交易及衍生品部门负责人兰迪·弗雷德里克(Randy Frederick)认为，疲软的企业财报加深了投资者对宏观经济的忧虑。周五公布的疲软消费者信心指数证实了这种观点。
　　本周初期市场之所以能够上涨，原因是一些大型旗帜性企业宣布盈利强劲增长。但周四道指小幅下滑，结束了此前7连阳势头。随着投资者在周五迎来了更为利空的财报，市场的悲观情绪愈发加重。
　　苹果公司(AAPL)股价收跌0.6%，此前该公司首席执行官史蒂夫·乔布斯(Steve Jobs)表示公司将在9月底之前向所有iPhone 4智能电话购买者提供免费服务，以作为这种电话天线接受问题的补偿。
　　在周四美国参议院通过了金融改革议案之后，市场担心它将对金融监管产生长期深远影响，金融板块因此承压。花旗集团(C)收跌6.3%，JP摩根大通银行(JPM)收跌3.6%。花旗集团宣布第二财季盈利同比下降了37%，好于市场预期，但营收同比下降33%，逊于市场预期。
　　其他个股方面，高盛集团(GS)逆势上涨0.7%。这家公司于美国证管会达成5.5亿美元和解协议，解决了长期威胁该股的一个重大利空因素。
　　英国石油公司(BP)收跌4.7%。这家公司的油井完整性测试已成功坚持了一晚，尽管油井压力正在稳定提高。测试表明新置换的盖子或有能力完全锁住造成墨西哥湾石油污染的泄漏油井。虽然该股今天下跌，但本周内该股仍然上涨了10%，目前股价较上个月创造的历史最低价位已经提高了40%。
　　经济数据方面，美国劳工部在盘前宣布，受能源产品价格下跌拖累，经过季节性因素调整之后的6月消费者价格指数(CPI)下降了0.1%。此前市场平均预期6月CPI将保持平稳。5月CPI未作修正，仍为增长0.2%。
　　美联储更为关注的核心CPI上升了0.2%，高于市场所平均预期的0.1%。虽则核心CPI增幅超出预期，但它不会改变市场对美联储将目前处在历史最低水平的利率维持到明年的预期。这份数据同时还消除了市场对通货紧缩的担心情绪。
　　其他市场方面，欧元兑美元汇率突破1.30关口，再创两个月新高。美元指数基本持平。国债价格上涨，10年期美国国债收益率跌破3.0%。
　　受利空的美国经济数据与企业财报影响，周五欧洲股市大幅收低。纽约原油期货价格跌收0.8%；黄金期货价格跌破1190美元。
　　美7月消费者信心不及预期创11个月新低
　　北京时间7月16日晚间，汤森路透集团/密歇根大学联合发布的一份调查报告显示，7月份消费者信心的初值创下11个月新低，这主要与消费者对经济的忧虑情绪重新燃起有关。消费者信心的走势急速反转令人有些吃惊。上个月的信心指数创下了近两年半以来新高，这主要得益于消费者对就业和信贷状况将好转的期待。
　　7月消费者信心指数的初值为66.5，明显低于6月76.0的终值。据汤森路透集团的调查，经济学家对7月指数的平均预期为74.5。密歇根大学负责消费者调查的主管理查德-柯廷(Richard Curtin)在一份声明中指出：“收入和就业前景指数非常疲软，如此黯淡的前景导致消费者对开支持高度谨慎立场。”
　　消费者信心指数如此大幅回调对美国经济是一个凶兆，此前经济复苏已显露出疲软势头。消费者开支在美国经济总量中占有约70%的比重。
　　美国6月CPI环降0.1%连续3个月下滑
　　北京时间7月16日晚间，美国政府发布的一份经济报告显示，6月份的消费者价格指数(CPI)连续第三个月下滑。CPI是美国政府最密切关注的通胀指标之一。6月美国的CPI环比下降0.1%，这主要得益于能源价格的下跌。此外，一些食品和航空机票也环比下降。
　　不计波动较大的能源和食品价格的核心CPI环比增0.2%。过去的一年中核心CPI仅增长0.9%，明显低于美联储设定的通胀目标区间，0.9%同时创下核心CPI同比增幅44年来新低。目前企业对提高产品价格都持谨慎立场，此前两个月中消费者开支均下降。
　　近来消费者和生产者层面的价格均下滑，这已引发了一些市场人士对通缩的担心。不仅各类普通商品的价格普遍持续下滑，房地产、股票和薪资价格也是全线下滑。美国上一次严重的通缩发生在1930年代的大萧条时期。多数经济学家并不认为美国会发生通缩，虽然近来一些联储官员已表示对这方面的担心有所增长。
　　花旗集团第二季净利润27.3亿美元同比下滑38%
　　北京时间7月16日晚间消息，据国外媒体今日报道，美国第三大银行花旗集团今天公布了2010财年第二季度财报。报告显示，花旗集团第二季度净利润同比下滑38%，主要由于来自股票和债券交易的收入下滑，但这一业绩仍好于分析师此前预期。此外，信贷前景的改善允许花旗集团再次减少了亏损准备金。
　　报告显示，花旗集团第二季度净利润为27.3亿美元，比去年同期的43.9亿美元下滑38%；每股收益为9美分，超出接受彭博社调查的18名分析师此前预期的5美分。在这一季度中，花旗集团从出售旗下美邦部门(Smith Barney)部分股份的交易中获得了67亿美元的得益。
　　美国银行第二季度净利润降至31亿美元
　　北京时间7月16日晚间消息，美国银行(Bank of America Corp。)周五表示，第二季度利润由去年同期的32亿美元降至31亿美元，每股收益由33美分降至27美分。分配给普通股股东的净收入为28亿美元，高于去年同期的24亿美元水平。第二季度除去利息开支的总营收为292亿美元，去年同期为328亿美元。分析师预计美国银行第二季度每股收益为22美分，总营收为296亿美元。
　　美国银行表示，最新的结果收到较低的信贷成本和非核心资产出售的支持，但收到较低的交易账户利润、降低的抵押银行业收入和英国对银行红利税收的冲击。
　　通用电气第二季度净利润同比增长16%
　　北京时间7月16日晚间消息，通用电气(General Electric,GE)表示，第二季度净利润同比增长16%达31.1亿美元，每股收益为28美分，总营收则下降4%至374.4亿美元。旗下的GE资本(GE Capital)融资部门的利润增长93%，其中NBC环球(NBC Universal)利润增长13%，能源基础设施部门利润增长3%，科技基础设施部门利润下降11%。持续经营每股收益30美分。
　　分析师预计GE第二季度每股收益为27美分，销售额为373亿美元。GE预计2011年以及之后收益和分红增长。
　　消费者信心施压 纽约油价跌收0.8%
　　北京时间7月17日凌晨，纽约市场的主力原油期货合约温和跌收。本周交易中油价下跌约0.1%，此前几周油价连续收阳的强势告终。今天油价下跌可能主要与消费者信心指数大幅下滑，以及企业财报欠佳导致美股重挫有关。
　　截至周五美东时间下午2:30(北京时间周六凌晨2点30分)，纽约商业交易所的最近期兼主力原油期货合约：8月轻质低硫原油合约下跌61美分，收于76.01美元/桶，跌幅为0.8%。该合约的盘中最高值为77.15美元，最低为75.43美元。
　　其他能源商品跟随油价下跌。8月新配方汽油合约跌2美分，至2.04美元/加仑，跌幅为1%。本周汽油价格下跌1.5%。天然气价格小幅回调，昨天气价大幅反弹7%。8月天然气合约跌3美分，至4.55美元/百万英国热量单位，跌幅为0.7%。
　　经济数据不利 金价跌破1190美元
　　北京时间7月17日凌晨，纽约市场的主力黄金期货合约低收近2%，收盘位跌破1190美元/盎司。消费者信心指数的大幅下跌导致各类资产均遭遇卖压，此外6月份的通胀温和，市场人士购金规避通胀风险的需求明显消退。
　　截至周五美东时间下午1:30(北京时间周六凌晨1点30分)，纽约商业交易所成交量最高的黄金合约：8月合约下跌20.1美元，收于1188.2美元/盎司，跌幅为1.7%。盘中8月合约的最高值为1210.9美元，最低为1185.8美元。本周交易中金价下跌约1.8%。过去四周中，金价有三周的周变化率为负。上周金价小涨0.2%，而此前两周都入不敷出。
　　其他金属商品价格跟随金价走低。9月白银合约跌54美分，至17.82美元/盎司，跌幅为2.9%。10月铂金合约跌20.1美元，至1513.5美元/盎司，跌幅为1.3%。
　　经济数据欠佳 欧洲股市大幅下跌
　　北京时间周六凌晨消息 欧洲股市周五大幅下跌，银行公布的财报让人喜忧参半，而美国消费者信心的下滑给大西洋两岸的股市均带来压力。泛欧道琼斯Stoxx 600指数下跌了1.9%，至248.11点。
　　欧洲银行股被投资者无情抛售，德意志银行下跌了2.9%，巴克莱下跌了5.2%。
　　英国富时100指数下跌了1%，收报5158.85点；法国CAC-40指数下跌了2.3%，收报3500.16点。德国DAX指数下跌了1.8%，收报6040.27点，公用事业股领跌。(张俊)
　　相关报道：
　　收盘：财报及数据导致美股重挫
　　美7月消费者信心不及预期创11个月新低
　　美国6月CPI环降0.1%连续3个月下滑
　　美元兑日元汇率大幅下跌
　　消费者信心施压 纽约油价跌收0.8%
　　经济数据不利 金价跌破1190美元
　　经济数据欠佳 欧洲股市大幅下跌
　　银行股领跌 英股低收1%

