美证交会设立3部门加强金融机构管理
　　新浪财经讯 北京时间7月17日凌晨，美国证交会(SEC)宣布，已经创立了三个新的专门部门，集中管理大型金融公司、复杂结构证券和证券发行事务。
　　新设立的三个部门都隶属SEC企业金融事务部，它们基本上一一针对在两年前金融危机的爆发中扮演了重要角色的行业或产品。
　　SEC企业金融事务部的主管梅里迪斯-克罗斯(Meredith Cross)在一份声明中写道：“这些调整将帮助我们将管理资源集中于至关重要的金融机构和金融产品，这样我们才能预先防范，更好地保护投资者。”
　　目前，SEC仍因为在过去几年中未能发现一些重大的投资骗局，以及疏于监管处在金融危机风暴中心的投资银行而受到指责。
　　新设立三个部门中的一个将“加强对大型公司和对金融系统具有重要意义企业的评估”，其中包括增加受查公司的数量。
　　另一个部门将负责监管资产支持证券(ABS)和其他结构化金融产品。许多专业人士认为，正是这些产品导致了风险与所有者脱离，促成了金融危机的爆发。
　　第三个部门将密切关注证券发行和资本市场的发展趋势，确保SEC的法规能赶上市场的发展步伐，同时保证法规的有效性。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

