中国石油大学教授：漂浮的油气目前危害不大 
　　昨天晚上6点10分左右，中石油大连大孤山新港码头，一输油管线发生起火爆炸。针对漏油原因、现场安全隐患、漏油后遗症等问题，《环球财经连线》与中国石油大学教授冯连勇进行了连线。
　　《环球财经连线》主持人：
　　对于这一次大连输油管道爆炸起火的原因，你怎么看？
　　冯连勇：
　　这次据了解的情况是，一艘外籍的油轮，好像是利比里亚的油轮，在卸原油的过程当中由于操作不当，产生了燃烧和爆炸。这个爆炸就会沿着管线往上传，由于管道里有很多原油，这样的话就有几次爆炸声音传出来，是这样造成的。也就是说，外籍油轮在卸油的过程中操作不当，由外向里引起的。主持人。
　　《环球财经连线》主持人：
　　这个火势得到控制，是不是就意味着危害可以得到基本的缓解，周围的环境会不会受到影响？而且它周边其他的一些油库，是不是应该检查一下是否存在安全隐患呢？
　　冯连勇：
　　应该说，大火控制住以后，我们的主灌区的原油不再往外泄漏了，这样的话就控制住了它的源头。源头控制住以后，基本上爆炸的可能性是排除的。
　　另外就是说，这次对周围的影响应该不会特别大，因为3公里之内无人居住，4公里有几百人。这个灌区是一个专门的灌区，并不是说周围有很多居民区，这样对居民、城市的影响，就基本控制在一个比较小的范围内了。
　　另外，它不像墨西哥湾漏油，这次的影响只是码头和灌区，它是可以看得着的，也是能够控制住的。像美国墨西哥湾漏油的情况就是不一样的，它是在海上，有多少油漏出来也不清楚，什么时候漏完也不知道，漏多少也不清楚。当然了，墨西哥湾漏油大概在一万吨左右的量，因此，我们这次事故的影响和危害是我们能够控制住的。

