爱马仕上调2010年销售增长预期
　　新浪财经讯 北京时间7月20日下午消息，据国外媒体报道，法国奢侈手袋和丝绸领带制造商爱马仕集团(Hermes International SCA)表示，由于受亚洲需求旺盛的带动，第二季度销售额增长超过分析师的预期，该集团上调了2010年的收益预期。
　　爱马仕今天在声明中称，全年收益可能将增长12%。这家已有173年历史的公司在3月份曾预测全年收益将至少增长5%。第二季度销售额增长27%，达到5.67亿欧元(合7.38亿美元)，而去年同期则为4.466亿欧元。接受彭博调查的6位分析师的平均预期为5.333亿欧元。
　　爱马仕表示，预计上半年营业收入将呈现强劲增长，超过去年同期的涨幅23%。该公司将于8月31日公布上半年业绩报表。按照目前的形势来看，预计全年营业利润将比去年至少提高100个基点。
　　由于中国消费者对高档服装和饰品的需求旺盛，奢侈品市场的需求加速增长。欧美消费者在经济衰退期后也开始重新消费。英国着名奢侈品集团巴宝莉(burberry)上周公布，第二季度销售额增长27%。贝恩(Bain&co)咨询公司4月份预测，2010年全球奢侈品消费可能将上升4%。(方原)
   已有_COUNT_条评论  我要评论

