英国石油获准将墨西哥湾油井继续关闭24小时
　　新浪财经讯 北京时间7月19日晚间消息，据国外媒体今日报道，美国海岸警卫队司令泰德·艾伦(Thad Allen)周一称，英国石油(BP Plc)可在未来24个小时内继续将其墨西哥湾油井保持在关闭状态。在此以前，英国石油已经同意对海底的一次漏油事件进行监控，并同意采取其他的预防性措施。
　　艾伦今天发表声明称，除了昨天晚上检测到的漏油事件以外，还有证据表明油井上方存在沼气或天然气。昨天晚上，艾伦向英国石油下达了命令，要求该公司在确认漏油事件以后提交书面程序，来重新开放这口油井。
　　此前，英国石油在7月15日关闭了新安装在这口油井上的叠加阀，启动了对该油井的压力测试程序，这一测试程序原本计划将持续48个小时，其目的是判定这口油井的完整性。在4月20日，“深水地平线”(Deepwater Horizon)钻探平台发生爆炸事故并导致11名工人死亡，导致这口油井开始漏油，酿成了美国历史上规模最大的原油泄漏事件。
　　艾伦表示，英国石油可以继续对这口油井进行测试，前提是“如果该公司能履行其义务，严格监控任何可能表明这项测试能使整体状况变得恶化的迹象”。英国石油仍在继续钻探一口减压井，目的是用水泥来封堵破损油井。艾伦还表示，如果这口油井确实需要被重新开放，那么原油和天然气将通过管道被输入海面上的加工船。
　　英国石油计划在下个月用水泥彻底封堵破损的Macondo油井。根据美国政府的预测，这口油井正在以每天最多60万桶的速度向外泄漏原油。
　　英国石油负责勘探和生产业务的高级副总裁肯特·威尔斯(Kent Wells)在上周召开的一次电话会议上称，破损油井的压力稳定地保持在每平方英寸6700磅(约合每平方厘米471千克)左右，目前仍在上升中，这表明井壁没有原油漏出。他表示，至少需要每平方英寸8000磅(约合每平方厘米562千克)的压力才能确保油井的完整性。
　　威尔斯还表示，有关压力测试将在何时完成，以及英国石油是否能安全地阻止原油和天然气漏入墨西哥湾的问题上，最终的决定和判断都将由艾伦作出。(文武)

