SEC双丰收职权极大扩张 高盛5.5亿美元求和解 
　　SEC双丰收：职权极大扩张 高盛5.5亿美元求和解 
　　认错、认罚但不认罪，高盛案达成和解；金融监管改革过会，美国证监会双丰收 
　　□ 本刊特派华盛顿记者 李增新 | 文
　　对于美国参议院的民主党议员和高盛来说，7月15日都是一个解脱的日子。就在参议院以60比39的多数票通过了金融监管改革法案后不久，美国证监会(下称SEC)在其网站上宣布，与高盛就此前的一宗衍生品案达成和解，高盛同意支付5.5亿美元罚金，并改善内部治理和经营活动。高盛一举成为历史上支付最高罚金的证券公司。
　　在SEC公布的一份声明和两份法院文件中，高盛承认，“在2007年2月发行Abacus 2007-AC1合成抵押债务债券(下称合成CDO)的市场推广中，所披露的信息不完全。特别是，高盛错误地在市场推广文件中称基础证券组合‘是由ACA Management公司挑选的’，而没有披露保尔森基金公司的参与，而保尔森基金的经济利益恰是与CDO的投资方相对立的。”“高盛对没有披露这些事实表示遗憾。”
　　在整整三个月前的4月16日，SEC在美国纽约州南区法庭对高盛提出起诉，称其在2007年4月发行合成抵押债务债券(Synthetic CDO)产品“Abacus 2007-AC1”时，没有向投资者透露对冲基金保尔森公司(Paulson & Co。)进行“做空”交易的事实，而后者恰恰参与了买卖双方用于对赌的基础证券的挑选。由此作为“独立第三方”证券挑选人和投资人的ACA，以及后来加入的投资者德国工业银行(IKB Deutsche Insutrialbank)总共损失近10亿美元。此外，高盛最终也加入到投资者行列并遭受9000亿美元损失。保尔森基金公司和其创始人约翰·保尔森(John Paulson)并不在被告之列。(参见本刊2010年第17期“高盛信誉之战”)
　　知情人士先前透露，高盛希望达成一项全面和解协议，能够避免认罪并“一劳永逸”地脱身此案；在另一边，SEC希望这一和解不影响其针对高盛的其他案件调查，更不要妨害美国司法部门可能对高盛职员提出的刑事起诉；此外，SEC还要求高盛能够做出全面改革。
　　在当天的协议中，双方的要求都有所体现。
　　—高盛虽然改变强硬立场，做出了前述的“悔过”声明，但并不代表认罪；根据协议，高盛不再需要表明认罪或不认罪的立场。高盛将支付2.5亿美元至一项“公平基金”(Fair Fund)，用来赔付受损客户的损失，另外3亿美元将付给美国财政部。
　　此外，高盛还必须改革管理体系和经营模式，包括强化内部法律事务委员会的职能、加大合规人员配置、设立外部监督机制，特别是强化内审和信息披露。SEC称与高盛达成谅解的前提包括目前高盛正在进行的全面综合内部整顿。实际上，高盛在5月成立的“业务标准委员会”，正是本次整顿的标志性举措。
　　高盛认错、认罚但不认罪，其股价在当日收盘前猛涨4%以上。
　　—SEC两大顾虑也基本解决。SEC表示，协议并不排除它在过去或将来对高盛的其他产品和经营行为提出起诉，亦不妨碍与其他政府部门、组织或个人对高盛提出的民事或刑事诉讼。
　　行业数据显示，高盛在2007年房地产泡沫破裂之前，总计“创造”和销售过25个类似产品，并在房价暴跌后，与“看多”的投资方做出相反决策的一方可能获利。市场人士猜测，目前SEC还在调查高盛承销的Hudson Mezzanine 2006-1, Anderson Mezzanine 2007-1和Timberwolf I等产品的开发和销售过程。
　　SEC执法部门主任罗伯特·库萨米(Robert Khuzami)在新闻稿中称，该案对所有华尔街公司来说都是一个惨痛的教训：“无论产品多么复杂、投资者如何老到，如果违反了坦诚态度和公平待遇的基本原则，都将受到严厉处罚。”
　　当然，达成协议并不是案件的终结，悬而未决的问题有：
　　第一，协议还需要法官芭芭拉·琼斯(Barbara Jones)的批准判决才能生效。SEC对美国银行收购美林过程中，对后者巨亏信息披露不实一案中，法官就曾驳回双方的和解协议。
　　第二，本案的另一位被告—该产品的主要负责人法布雷斯·托雷(Fabrice Tourre)并不在协议覆盖的范围内。在4月的控告书中，SEC虽然对托雷的行为和对交易的关键作用作出了描述，但在提出违反信息披露原则的“四大罪状”中，并没有区分指向不同的被告。自案发后，托雷就在带薪休假，他在该项民事诉讼中下场如何，是否会面临司法部的刑事指控，还都不得而知。
　　第三，2.5亿美元如何赔付“受害人”。此案中涉及的两大受损客户为德国工业银行和ACA Management的母公司ACA Capital Holdings。后者投资的部分，经过打包重新销售，已将风险转至荷兰银行集团(ABN Amro)，荷银后又被苏格兰皇家银行收购。
　　SEC在起诉书中认为，该笔交易中，德国工业银行损失约1.5亿美元；苏格兰皇家银行承担了8.4亿美元亏空。这样，高盛赔付的2.5亿美元约占控书声称数额的四分之一，两大“苦主”是否按照相应比例获赔？赔偿流向国外金融机构，是否会引起民众甚至法官的反感？
　　SEC在4月的起诉书中写道，“这样的合成CDO，通过放大美国房地产市场的损失，对这次金融危机的爆发作出了‘贡献’。”
　　不过，SEC马上就可获得急需的工具和资源，对资本市场进行大刀阔斧地改革，改变市场的交易规则和金融机构的行为模式。因为就在当天宣布与高盛达成协议的两个小时前，美国金融监管改革的最后一道难关—参议院，已经通过了70多年来最重大的法案。
　　此前的6月30日，美国众议院通过了金融监管改革法案的两院妥协后的版本。但由于美国民主党在参议院的席位只有59个，再加上西弗吉尼亚民主党参议员罗伯特·伯特(Robert Byrd)的去世和另一位党内议员的反对，民主党离过关至少还差三票。
　　不过到了上周，三位共和党议员—马萨诸塞的斯考特·布朗(Scott Brown)、缅因州的苏珊·柯林斯(Susan Collins)和奥林匹亚·斯诺(Olympia Snowe)分别表示了支持，使法案最终在15日以60票对39票通过。
　　当然，三位议员也分别在最终版本中实现了有利于本州的主张：弱化对资产管理公司和基金公司的限制(布朗)；弱化对银行将信托优先证券作为一级核心资本的限制(柯林斯)；将不受“消费者金融保护署”监管的小银行规模从100亿美元提高至150亿美元(斯诺)。
　　新监管法案给了监管机构极大的“相机处置”的决策权，接下来就轮到他们来制定相应的规章制度，SEC正是其中获得极大扩张的机构之一：衍生品市场、对冲基金、私募基金、信用评级公司、公司信息披露、金融机构高管薪酬等监管职权，全部落在SEC，经费和人力也会由此大幅扩充。
　　揭开高盛旧案，意味着平息众怒的工程告一段落；改革立法将由总统签字生效，预示着翻开建规立制的新篇章。SEC主席玛丽·夏皮罗(Mary Schapiro)在7月15日双丰收。

