美国经济数据欠佳 欧股低收
　　新浪财经讯 北京时间周二凌晨消息 一项调查显示美国住房开发商变得越来越悲观，这引发了市场对经济前景的担忧，并促使投资者卖出股票。
　　泛欧道琼斯Stoxx 600指数下跌了0.8%，至246.18点。
　　NAHB/富国银行住房市场指数在七月下降了2点，至14点，低于六月份向下修正后的16点，创自2009年4月以来新低。这一月度报告说明住房开发商变得更为悲观，在这份报告出台后，欧洲股市止涨转跌。
　　City Index市场分析师Joshua Raymond在电子邮件中表示，“美国住房开发商信心报告降幅超出了预期，并创下一年多来新低。”
　　他表示，“过去几周的经济数据大多低于市场预期，这令投资者担心经济复苏将变得异常缓慢，而经济陷入二次衰退的风险增强。”
　　英国富时100指数下跌了0.2%，收报5148.28点；德国DAX指数下跌了0.5%，收报6009.11点；法国CAC-40指数下跌了0.4%，收报3486.33点。
　　Raymond指出，“由于成交清淡，因此，市场很容易在很小力量推动下上涨或者下跌，一份经济数据或者一则消息均可使市场走势发生逆转。”
　　皇家飞利浦电子下跌了3.6%，该公司报告第二财季利润激增至2.62亿欧元，但警告下半年销售额增速势将放缓。
　　瑞典家用电器制造商伊莱克斯下跌了7.8%，该公司报告第二财季销售额下降了0.6%。
　　英国石油下跌了4.7%。据彭博社援引熟悉情况的人士报道，英国石油向Apache出让部分在Prudhoe湾资产的谈判在周末二度搁浅。
　　英国石油周一表示墨西哥湾漏油事件给公司造成的损失已经达到39.5亿美元。美国政府仍担心装有防漏盖的油井仍有天然气渗出。
　　因美国消费者信心指数令人失望，欧洲股市上周五低收。
　　Dolmen Stockbrokers分析师Stephen Taylor表示，“由于英特尔等公司的财报十分出色，上周五市场对美国消费者信心指数的反应可能过激。”
　　他表示，“我认为上市公司的财报并不差，下半年与明年营收预期将是市场关注焦点。”
　　爱尔兰信用评级被下调
　　穆迪投资者服务将爱尔兰主权债务评级下调了一个等级，从Aa1下调至Aa2，理由是爱尔兰政府的财务状况“逐步但已显著恶化”。
　　穆迪投资者服务还将爱尔兰评级前景从负面调升至稳定，称当前风险已经达到平衡。
　　Taylor指出，“爱尔兰被降级的消息一传出，欧元开始下跌，但由于市场意识到穆迪将爱尔兰评级前景调升至稳定，意味着爱尔兰评级不会再被调降，欧元开始反弹。”
　　欧元兑美元汇率上涨了0.3%，至1.2963美元。
　　欧元兑匈牙利福林汇率也大幅攀升，国际货币基金组织与欧盟终止了与匈牙利政府就削减预算的谈判。
　　公用事业板块周一上涨，英国发电商国际能源上涨了10.5%。该公司披露，法国GDF苏伊士公司准备出让海外大部分资产来换取国际能源部分股份。GDF苏伊士上涨了0.7%。
　　欧洲飞机制造商空中客车宣布有两家飞机租赁飞机订购了价值90亿美元以上的其最畅销的A320型飞机。
　　空中客车母公司EADS上涨了0.8%。
　　诺基亚下跌了0.07%，西门子下跌了0.7%。
　　诺基亚与西门子的合资公司诺基亚西门子网络表示将以12亿美元现金收购摩托罗拉全部无线网络基础设施资产。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

