BP员工批公司公关工作糟糕透顶
　　据英国金融时报报道，BP在墨西哥湾的最新堵漏努力有望成功，但本次危机让该公司许多员工感到担忧、沮丧和愤怒。他们认为，公司应对危机时的技术努力很出色，但公关工作却糟糕透顶。
　　BP内部一位高级员工说，“旨在解决漏油问题的技术努力很了不起，但沟通工作却是一场灾难，两方面的表现有天壤之别。”
　　这种观点在公司其它地方也得到认同。BP圣詹姆斯广场伦敦总部一位员工表示，“大家非常气愤”，“事故或许是由运气不佳导致的，但首席执行官唐熙华(Tony Hayward)却让局面变得愈发不可收拾。”
　　在盈利颇丰的石油和天然气交易部门，另一位员工表示，“员工们认为，漏油以来采取的各项清理行动是恰当而可敬的，但公关工作和公司所摆出的姿态却糟糕透顶。”
　　上周，一个新的密封罩被安装在BP受损严重的墨西哥湾Macondo油井上，这是该公司接连突破深海海底技术极限的最新一例。然而，目前来看，技术努力还远远不够，BP的领导层还面临一项艰巨的任务：重振公司内部业已低落的士气，避免最有才华的员工外流。
　　(民富社区原文地址：http://mf.people.com.cn/viewthread.php?tid=177720&fid=66)
   已有_COUNT_条评论  我要评论

