欧元区5月制造业产出环比下滑1%
　　新浪财经讯 北京时间7月19日晚间消息，据国外媒体今日报道，欧盟统计局周一公布报告称，5月份欧元区制造业产出连续第二个月环比下滑，其中以德国制造业产出的跌幅最高。
　　报告显示，拥有16个成员国的欧元区5月份的制造业产出比4月份下滑1%，跌幅高于4月份的环比下滑0.4%。与去年同期相比，5月份欧元区制造业产出为下滑6.3%，也高于4月份的同比下滑5.7%。在拥有27个成员国的欧盟中，5月份制造业产出比4月份下滑0.6%，4月份为环比增长0.5%。
　　经济学家称，在希腊主权债务危机迫使欧元区各国政府撤回经济刺激性措施和削减政府支出以后，该地区的制造商可能会面临着难以提高产量的困境。欧洲央行在7月15日公布的一份报告中称，虽然欧元区经济正显示出增强的迹象，但经济复苏进程仍将在整体上维持“温和的”步伐。
　　欧盟统计局今天公布的这份报告还显示，德国5月份的制造业产出比4月份下滑2.3%，4月份为环比增长2.5%；法国5月份制造业产出与4月份相比维持不变，西班牙5月份制造业产出则环比下滑1%。
　　报告公布后，欧元兑美元汇率几无变动，截至伦敦时间10:03(北京时间17:03)为每欧元1.2962美元，涨幅0.3%。
　　全球第三大水泥制造商海德堡水泥公司(HeidelbergCement AG)上个月称，该公司计划通过削减支出和在新兴市场上新开设更多工厂的方式来重返盈利。在此以前，由于受到数十年以来最寒冷冬季天气的影响，海德堡水泥公司第一季度出现了净亏损。去年，这家总部位于德国海德堡的水泥公司裁减了7500名员工，约占该公司员工总数的12%；在这一年中，重组成本导致其年度净利润大幅下滑98%。(金良)

