莫尼斯-帕伯莱：最纯粹的巴菲特模仿者
　　刘田
　　莫尼斯·帕伯莱(Mohnish Pabrai)，这个名字被更多人所熟知是在2007年，他和伙伴以65万美元拍得与巴菲特共进午餐的机会。作为巴菲特的忠实信徒，帕伯莱对巴菲特的模仿是彻头彻尾的，被称为“最纯粹的模仿者”。
　　今年46岁的帕伯莱出生于印度，1999年在美国创立对冲基金帕伯莱投资基金(Pabrai Investment Funds)。商人出身的他在10年左右的时间里，已跻身近年价值投资大家之列。帕伯莱投资基金自成立以来贡献给投资者的年均回报率超过28%。截至2009年底，该基金旗下管理的资产由最初的100万美元增长至5亿美元。
　　此外，他出版的《憨夺型投资者》(The Dhandho Investor，Dhandho发音为“当斗”，直译为“创造财富的奋斗”)，成为很多价值投资者的“必读书目”。
　　半路出家
　　其实，不论学术背景还是早期工作经验，帕伯莱都和投资扯不上任何关系。他1983年进入美国克莱姆大学计算机工程学院学习，用三年的时间完成了四年制本科学习，1986年提前取得学士学位毕业。毕业后他加入了美国芝加哥泰乐通讯技术公司(Tellabs)，开始在高速网络数据组担任工程师。1989年的时候转到市场销售部门。
　　1990年，他辞去了泰乐公司的职务，同时放弃了正在攻读的美国伊利诺理工大学硕士学位，用自己的3万美元和7万美元信用卡借债成立了一家IT咨询服务公司TransTech。他表示：“TransTech并不算是一家偏重技术型的公司，我们只提供咨询服务，并不直接提供任何产品。所以只要有计算机工程学历和经验就足够了，但这并不是决定性因素。”
　　1999年，TransTech已经发展到拥有200名雇员，经营收入达到3000万美元的规模，但这家公司对莫尼斯来说已经没有任何吸引力了。他把TransTech以2000万美元的价格卖给了嘉思明咨询公司(Kurt Salmon Associates)。同年，他创立了帕伯莱投资基金。
　　他回忆道：“TransTech教会了我很多，这些经验直到我在经营帕伯莱投资基金的时候都仍然有用。”
　　虽然是科技领域出道，但帕伯莱并不主张投资科技领域。“科技领域的投资机会是稍纵即逝的，因为这是一个快速变化的行业。对于投资者来说，最大的敌人就是变化。
　　效仿巴菲特
　　帕伯莱公开承认，在成立这个基金公司的时候，他对投资一无所知。但他一直是巴菲特的忠实粉丝，“我一开始是研究学习巴菲特，后来又学习查理·芒格、邓普顿、马丁·惠特曼等，最好是学习不同的价值投资大师的投资哲学，然后运用到自己的投资想法中。”
　　他的基金并不收取管理费，只是在投资收益超过6%的时候，提取25%的收益，这和巴菲特合伙制公司(Buffett Partnership Limited)20世纪50年代时的最初模式完全相同。
　　“既然有完美的先例，为什么要破坏它。我完全认同巴菲特的做法，把自己的收益和投资者的收益紧密联系在一起。”帕伯莱认为，这一模仿为他的基金构建了强有力的城堡防护。“我一开始并没有意识到这一点，是过了好几年才发现。正因为这种收费模式，只要投资者加入我的基金，他就不会再离开了。因为任何一个投资者把钱交给你之前问的第一个问题就是，你们怎么收费。”
　　在投资和经商方面，帕伯莱认为自己和巴菲特相似点更多。“巴菲特说过，他是一个不错的投资者，因为他是一个商人；他是一个好商人，因为他是一个更好的投资者。无论是投资还是经营都是一枚硬币的两面——它们互相作用。对我而言，如果没有在以前的企业经营经验，我可能是个级别更低的投资者。”
　　2007年，帕伯莱和同伴Guy Spier一起，以65万美元的价格，拍得了与巴菲特共进午餐的机会。事后他对媒体表示，席间巴菲特所说“投资人需要有内在的价值标准，而不是跟风判断”，让他印象深刻，表示“与君一席话，胜读十年书”。
　　集中持股策略
　　帕伯莱的投资风格就是“集中”，依赖于10只股票，而不是100只或者更多——后者看上去更难以奏效。“对我们而言，集中于一小部分才是王者之道，幸好，98%的人都没有意识到这点。”
　　事实上，帕伯莱在投资方面有非常独到的眼光，他非常善于把握时机，懂得何时进入何时卖出。他在接受福布斯专访时表示：“查理·芒格说过，你在买股票的时候并不赚钱，卖股票的时候也不赚钱，你是通过等待来赚钱。所以一个价值投资者所拥有的最大优势不是智商，而是耐心和等待——等待最好的进入时机。”
　　依赖敏锐的洞察和稳健的投资风格，帕伯莱的投资组合1999~2007年的年均回报率近29%。但2008年对于他来说，是非常艰难的一年，帕伯莱的基金亏损了60%，帕伯莱为这一失败反省了许多，也作出很多调整。
　　最明显的变化是在投资策略上，他的“10×10”方式控制仓位规模——80%的资金集中押注在10只股票上，每只10%左右的仓位，需要修正了。他新的指导思想是保持多元化“2-5~10”，通常情况下把目标仓位控制在5%以内，有时候甚至是2%，只有在那些相关度很高或者有着高不对称风险收益比的股票上，仓位规模才会在10%以上。
　　对于这一变化，他表示：“人必须是在不断学习的，而且要愿意放弃那些自己最热衷但却被事实证明是有缺陷的想法。”
　　2009年的翻身仗
　　在调整投资策略后，2009年帕伯莱打了一个漂亮的翻身仗，他的基金收益率达到125%左右。2009年，他集中投资在能源、金融、农业、房地产相关领域股票。根据帕伯莱基金向美国证券交易委员会(SEC)提交的监管文件，钢铁生产商Ternium 、能源公司Harvest Natural Resources、化肥生产商Potash Corp、锌生产商泰克明科 (Teck Cominco)、加拿大保险公司 Fairfax Financial Holdings,和办公地产开发和管理商Brookfield Properties、折扣航空公司AIR TRAN等，都是他2009年的重仓股。
　　最新的监管文件显示，今年一季度，他买入了250万股国际煤矿集团(International Coal Group Inc)股票，占到它投资组合的3.45%，同时大幅减持能源公司Harvest Natural Resources、伯克希尔·哈撒韦等公司股票。
　　最新的二季度持仓报告尚未披露，但在今年一季度末他持有的前15大重仓股中，美国锌生产商Horsehead Holding、化肥生产商Potash Corp、富国银行(Wells Fargo)、德国LUK公司等最近三个月跌幅明显，如果帕伯莱没有减持的话，他可能损失惨重。
　　帕伯莱小档案
　　莫尼斯·帕伯莱1964年出生在印度孟买，父亲是一个企业家。在40年的时间里，他的父亲创办、发展并变卖了一系列不同的公司，包括动画制作、无线电广播台、高端扬声器生产商、珠宝设计、室内设计、杂工服务、房地产经纪以及保险代理等等。
　　帕伯莱说：“这个名单简直是无止境的，我父亲经营的所有企业基本都是白手起家。他失败的原因是业务扩张方面过于激进，导致这些企业资本严重不足。”
　　在帕伯莱和哥哥还是青少年的时候，他们就成为父亲公司的执行董事。帕伯莱回忆说：“我记得很多次和父亲一起开会讨论，我们应该如何用非常紧张的现金流来维持公司运营。”
　　帕伯莱16岁的时候，便和父亲一起出去销售，甚至在旅行的时候他们都仍然在做生意。
　　帕伯莱开玩笑说道：“我觉得我在高中毕业前就已经取得了哈佛商学院MBA学位，只是我当时没有意识到这一点。但是青年时代这些一线经营生意的经历对我来说至关重要，正是这些经历让我完全有信心创立自己的事业。”
　　与其他基金经理相比，帕伯莱更注重生活休闲和家庭娱乐。在他的办公室里，有一间专门的“午休室”，每天下午四点他都会准时午休。他和妻子以及两个孩子现在居住在加利福尼亚洲厄文市。在工作之余，帕伯莱还喜欢玩桥牌。

