开盘：企业财报欠佳美股大跌
　　新浪财经讯 北京时间7月20日晚间消息 受一些著名公司利空财报影响，周二美国股市开盘大幅下滑。
　　美东时间7月20日09:35(北京时间7月20日21:35)，道琼斯工业平均指数下跌123.89点，报10,030.54点，跌幅1.22%；纳斯达克综合指数下跌30.09点，报2,168.14点，跌幅1.37%；标准普尔500指数下跌11.37点，报1,059.88点，跌幅1.06%。
　　因高盛、德州仪器以及IBM的财报均令投资者失望，市场当前人气低迷。
　　商务部报告，六月份新屋开工数字下降了5%，经季节调整后按年计达到54.9万套，而市场预期为下降3.2%，营建许可数字有所上升。上月营建许可数字增长了2.1%，按年计达到58.6万套，经济学家的预期为增长0.7%。
　　高盛(GS)宣布第二财季利润下降了82%，与美国证券交易委员会达成和解以及英国工资税给高盛业绩造成重大冲击。高盛当季调整后利润要好于华尔街预期。
　　IBM在周一盘后宣布第二财季利润增长9%，但销售额低于华尔街预期。德州仪器盘前下跌了6%，该公司第二财季营收与利润略低于华尔街预期。标准普尔将该股评级从“买进”调降至“持有”。
　　强生(JNJ)第二财季利润增长7.5%，销售额略有上升，但该公司将2010年每股收益下调了15美分，理由是正在召回多种柜台药品。
　　United Health宣布第二财季净利润从去年同期的8.59亿美元，合每股收益73美分，提高到11.23亿美元，合每股收益99美分。
　　美元兑日元与欧元汇率有所上涨，欧元兑美元汇率从周一的1.2945美元下跌至1.2864美元。国债市场涨跌不一，两年期国债走平，10年期国债有所上涨，收益率下降至2.93%。
　　原油期货与黄金期货均出现下滑。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

