波音获GE和阿联酋航空121亿美元订单
　　新浪财经讯 北京时间7月19日晚，波音公司宣布，已获得来自阿联酋航空和通用电气的两份大订单。预计在本周召开的范堡罗国际航空展上，波音还将公布一系列的订单消息。
　　总部位于迪拜的阿联酋航空已经是世界上最大的波音777客户，现在该公司又订购了30架777，进一步扩充现为86架的现有机群。后者中既包括直接购买的飞机也包括租赁的飞机。777为双发动机长途客机，可载客365名，最高航程为7930海里(约合14686公里)。
　　依据标价计算，阿联酋航空这份订单的价值超过91亿美元。但是，大批采购往往意味着波音将打折。新购买的30架777将进一步帮助阿联酋航空渗透全球市场，同时将强化迪拜世界主要航空港之一的地位。
　　波音商业飞机部门的CEO安波杰(Jim Albaugh)表示：“阿联酋航空过去多年中的强力支持和很有价值的意见回馈为777的成功做出了重要贡献。今天的订单表明阿航对这种飞机抱有信心，777已成为阿航机群的骨干力量。”
　　此外，GE的商业飞机出租和金融部门：GE资本航空服务公司已向波音发出订单，购买40架波音737-800飞机。依据标价计算，这些飞机的价值约为30亿美元。目前，GE这一部门拥有和管理的飞机超过1800架，这些飞机服务于75个以上国家的约245家航空公司。
　　波音主要竞争对手、EADS麾下的空客公司今天宣布，已获得Air Lease Corp发出的订购51架A320喷气飞机的订单。依据标价计算这些飞机价值44亿美元。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

