摩根士丹利或将削减房地产投资业务
　　新浪财经讯 北京时间7月20日上午消息，据国外媒体报道，摩根士丹利(Morgan Stanley) 正考虑削减其房地产投资业务甚至予以出售，而该行打造的这一业务在规模和声望上均居华尔街前列。
　　该机构考虑如何处理其名为“摩根士丹利房地产基金”(Msref)基金家族，或将削减在这些基金中的自有资本，或将予以出售，但计划尚处早期阶段。
　　因受美国金改法案最新条款的限制，摩根士丹利及其他银行可能被迫削减自身在房地产基金及其他管理组合中的投资规模。
　　倘若摩根士丹利削减其在房产投资方面的影响力，这将重塑房地产业竞争环境。Msref下属基金资产约为460亿美元，其所持投资包括中国华南1座豪华度假酒店、欧洲央行法兰克福总部以及澳大利亚最大写字楼业主股权。
　　研究公司Real Capital Analytics数据显示，摩根士丹利是房产泡沫期间最激进买家之一，05年至07年间该行至少购入530亿美元房产但仅出售140亿美元。泡沫破裂后由于房价大跌、租金减少及融资依然匮乏，这些交易现在有些已成该机构的梦魇。
　　据知情人士称，一些寻求进入房产领域的私募基金正在评估摩根士丹利这些基金，其中包括KKR、TPG、百仕通(BlackRock Inc。)、布鲁克菲尔德资产管理公司(Brookfield Asset Management)等。这些公司均拒绝置评。(方原)
   已有_COUNT_条评论  我要评论

