达林：英央行和欧央行本应在危机加剧前降息
　　新浪财经讯 北京时间7月16日凌晨消息，据国外媒体昨日报道，英国前财政大臣阿里斯泰尔·达林(Alistair Darling)周四称，英国央行和欧洲央行本应在2008年9月份金融危机加剧以前的几个月时间里就下调基准利率。
　　达林今天接受了CNBC的采访，并对英国央行前理事·布兰奇福劳(David Blanchflower)的问题作出回答称：“我认为，英国央行和欧洲央行当时并没有真正领会到金融风暴的强度将达到何种程度，这样说很可能是十分公允的。如果这两家央行在金融危机以前就下调了基准利率，那么本来会有所帮助。”达林曾在2007年6月份到今年5月份之间担任英国财政大臣。
　　达林指出，下调基准利率“原本可以发出一个非常清晰的信号，那就是当局正在以实际行动努力应对明显是十分艰难的状况”；但是，“由于这场危机的本质是一种银行体系中的危机，因此即使是下调基准利率也不能完全遏止这场危机的发生”。
　　虽然达林在担任英国财政大臣期间并未对英国央行提出批评，但他今天发表的这一言论表明，他与英国央行行长金恩(Governor Mervyn King)在金融危机高峰时期就货币政策问题存在分歧。在1997年，达林领导下的劳工党向英国央行赋予了制定利率的独立性。
　　就布兰奇福劳而言，他与金恩之间的矛盾是公开化的。从2007年10月份开始，布兰奇福劳就认为英国央行有必要下调基准利率，当时抵押贷款商北岩银行(Northern Rock Plc)刚刚倒闭不久。与央行货币政策委员会的其他委员相比，布兰奇福劳一直都赞成更快地、以更大的幅度降息。在雷曼兄弟倒闭以后，其他委员也都相信有必要采取激进的降息措施。
　　在2007年9月份，英国央行的基准利率为5.75%；但自2009年3月份以来，该行一直将其基准利率维持在0.5%的历史低点不变。在利率变动的问题上，英国央行的行动一直要比欧洲央行迟缓。欧洲央行在2008年7月份将其基准利率上调至4.2%，但雷曼兄弟在2008年9月份倒闭，迫使该行陆续将其基准利率下调至1%的历史低点。(文武)

