面临新监管规则 美各大银行设法保持盈利
　　新浪财经讯 北京时间7月16日下午消息，据国外媒体报道，美国国会周四通过的金融监管改革法案可能会削弱美国各银行的盈利。因此，在耗资数百万美元的游说费用后，现在各银行转向新方案，即设法适应该法案，将其变成自身优势。
　　比如，针对限制借记卡收费条款，美国银行(Bank of America)、富国银行(Wells Fargo)及其他银行将对活期存款账户进行收费。针对要求衍生品交易在清算所的密切监管下进行，而不是在场外交易的条款，摩根大通与高盛将建立各自的衍生品经纪业务，旨在通过成为衍生品交易市场的庄家，以补偿损失的利润。
　　甚至针对可能最大的限制条款——禁止银行利用自身资本进行自营交易，银行也找到了解决方案，即只要他们也与客户合作，允许一些交易员继续进行“买空卖空”。
　　银行业高管承认有意将金改法案所带来的诸多成本转嫁给客户。金改法案旨在针对2008年金融危机爆发的原因，限制华尔街的高风险业务。该法案预计下周将由奥巴马签字生效。
　　分析人士认为，从短期看，该法案的新规定及最近通过的其他改革将可能削减银行业11%的盈利。从长期看，华尔街银行业将至少能利用其中的部分漏洞，利用该法案创造有利可图的金融产品。
　　摩根士丹利董事会将在下周举行会议商讨如何适应金改法案的策略问题；花旗已剥离了被法案禁止的高风险投资业务，腾出资金可尽快投资于新领域；而摩根大通的90个项目团队每天集会讨论研究法案并相应地作出业务调整。(方原)
   已有_COUNT_条评论  我要评论

