华尔街遭遇监管利剑 金融股跳水重创大盘
　　华尔街巨头美国银行和花旗集团好于预期的季报并未能阻止股市下跌。相反，两者在16日的交易中分别大跌近10%及7%，金融板块的重挫拖累16日美欧股市大盘下跌超2%；而美元兑欧元周跌幅为2.4%，创近14个月来之最。
　　究其原因，这两大华尔街巨头在16日发布的季报中纷纷就未来营收提升发出警告，加上前一日通过的金融监管法案将对金融机构利润最丰的投行业务设限，这导致投资者对华尔街大行的增长感到担忧。此外，同日公布的消费者信心数据亦显示，投资者对美国经济复苏的信心减弱。
　　⊙记者 王宙洁  ○编辑 朱贤佳
　　银行未来增长成大问题
　　16日公布的财报显示，花旗集团今年二季度实现每股盈余0.09美元，去年同期则为0.49美元；美国银行二季度实现每股盈余为0.27美元，同样低于去年同期的0.33美元。
　　尽管两大金融机构的业绩要好于市场预期，但两者均在业绩报告中称其投资银行业务获利出现下滑，并认为在提升营收方面具有挑战。“两份财报都反应信贷质素明显改善，但没有明确未来将如何增加营收。”投资商美国弗朗特公司董事长马修·弗朗特表示。
　　此外，15日美国国会通过了历史性的金融监管改革法案。为了防止金融机构过度冒险，该法案将对银行业“赚钱利器”投行业务设限，银行业的利润将受多大的影响同样成为投资者关心的问题之一。最近的几个季度，银行业都是在靠其投资银行业务赚钱。然而，两家公司的财报显示，美国银行的投资银行收入在二季度由一季度的98亿美元大跌至60亿美元；花旗集团也表示，其证券和银行业务营收较一季度下滑26%至60亿美元。
　　此外，16日公布的密歇根大学消费者信心指数显示，美国消费者信心指数从6月份的76降至7月份的66.5，这是2009年3月以来的最低水平。这显示投资者越发担忧，银行在投行业务被限制的情况下，其他部门能在多大程度上实现提升营收的目标。
　　金融股成重灾区
　　由于投资者担心未来银行将如何赢利，银行股16日领跌欧美股市。其中，美国银行重挫9.2%至13.98美元；花旗集团亦大跌6.25%至3.90美元。标普金融指数则大跌4.4%。
　　外国企业在美国股市挂牌交易的美国存托凭证(ADR)中的金融股16日大跌，巴克莱挫跌8.2%至17.30美元；德意志银行跌4.2%至61.23美元；瑞穗金融集团亦滑落3.1%至3.11美元。
　　在欧洲市场，银行股亦是跌幅最大的板块之一。巴克莱、法国巴黎银行和德意志银行下挫3.1%至5.2%不等。
　　银行股的不佳表现拖累大盘跳水。16日，美国三大股平均跌幅高达2.84%，并进一步推高上周单周跌幅。其中，道琼斯指数下跌1%；标准普尔500指数下挫1.2%；纳斯达克指数小跌0.8%。泛欧绩优股指标指数亦在16日收低2%，报1012.94点，为7月7日以来最低收盘点位。上周，该指数累计下跌0.6%。
　　下周，美国将有更多大企业公布财报，其中包括IBM、纽约梅隆银行、高盛、苹果和强生等行业巨头。不过，依然有业内人士对财报季的表现持乐观态度。“第二季度财报季可能极为强劲，基金经理人对此缺乏准备。”美银美林欧洲股市策略主管盖瑞·贝克称。
　　美元周跌幅创14个月之最
　　对未来经济复苏的担忧还波及美元，上周，美元兑欧元汇率贬值幅度达到近14个月来最大，美元兑日元汇率也下挫至年内新低。
　　在美国公布了令人失望的消费者信心指数后，16日纽约汇市美元兑欧元汇率盘中一度达到1.3美元的关口之上，创出两个多月来的新高，并使美元在上周累计贬值达2.5%左右。此外，美元兑日元汇率亦在当日跌至7个月低点的86.27日元。
　　受到实物需求减弱以及低于预期的美国经济数据及财报引发股票及商品市场普遍走低的打压，纽约商品交易所16日黄金期货8月合约每盎司下跌20.1美元，收于1188.2美元，跌幅为1.7%，收盘价创下5月21日以来的新低。
　　大宗商品亦未能逃脱下跌的命运，16日，纽约商品交易所8月份交货的轻质原油期货价格下跌61美分，收于每桶76.01美元。伦敦市场北海布伦特原油期货价格下跌16美分，收于每桶美元75.37美元。

