传欧元区银行将被要求一级资本率至少6%
　　新浪财经讯 北京时间7月20日凌晨消息，据国外媒体昨日报道，据两位熟知内情的消息人士周一称，正在接受欧盟监管机构“压力测试”的欧元区各银行可能会被要求拥有至少6%的一级资本率，这与美国各贷款商在去年所面临的一级资本率要求相同。
　　这两位要求不被具名的消息人士透露，据欧洲银行监管委员会(Committee of European Banking Supervisors)的一份草案文件显示，在“压力测试”中未能达到上述标准的金融机构将被要求筹集更多资金。与此相比，根据国际资本协定的规定，银行需要将其一级资本率保持在不低于4%的水平。所谓“一级资本率”(Tier 1 Capital Ratio)，是用于衡量贷款商财务实力和承受损失能力的一项指标。
　　消息人士称，这份日期标注为7月13日的欧洲银行监管委员会草案文件已经被送交给各国监管机构以便审查。消息人士表示，欧元区各国已经同意采用与美国相同的标准。欧洲银行监管委员会定于布鲁塞尔时间7月23日18:00(北京时间7月24日1:00)公布“压力测试”的结果。
　　欧盟各国监管机构正在对91家银行的实力进行测试，来判定这些银行是否能承受住所持主权债务资产潜在损失的考验。监管机构正希望依靠这些测试来向投资者确保从德国西德意志银行(WestLB AG)和巴伐利亚银行(Bayerische Landesbank)到西班牙各大储蓄银行等金融机构的健康程度，原因是欧元区主权债务危机已经导致希腊、西班牙和葡萄牙的国债价格大幅下跌。
　　欧洲银行监管委员会称，这项“压力测试”假定欧元区未来两年中的经济增长速度将与欧盟委员会的预期存在3个百分点的偏差，并假定与5月初的市场价格相比，主权债务风险将会恶化。根据欧盟的预测，2010年欧元区的经济增长速度将为1%，2011年的增长速度则将为1.7%。
　　据彭博社从贷款商最近提交的文件中编纂而成的数据显示，在欧元区各贷款商中，意大利银行集团Banca Popolare dell’Emilia Romagna、西班牙房屋贷款银行Bankinter SA和意大利西雅那银行集团(Banca Monte Dei Paschi Di Siena SpA)等银行的一级资本率处于最低水平。(金良)

