摩根士丹利：美国经济面临长期的迟缓增长
　　新浪财经讯 北京时间7月20日凌晨消息，据国外媒体昨日报道，摩根士丹利旗下亚洲部门董事长、耶鲁大学教授斯蒂芬·罗奇(Stephen Roach)周一称，美国经济正面临着“长时间的增长迟缓”时期，原因是消费者将在支出问题上持谨慎态度。
　　罗奇在今天接受采访时称：“我认为，美国经济正处于本土内部需求长时间增长迟缓时期的早期阶段”，“我们已经习惯的增长动量力将会消失”。
　　据美国政府上个月公布的数据显示，第一季度美国经济的年率增长速度为2.7%，不及经济学家此前预期，主要由于消费者支出增幅减小且贸易赤字扩大。另据7月16日公布的汤森路透/密歇根大学(Thomson Reuters/University of Michigan)消费者信心报告显示，7月份消费者信心大幅下跌至一年以来的最低水平，暗示美国经济中最大的组成部分正在失去动量。
　　美国住房市场在6月份继续走软，原因是房屋营建和购买活动均告下滑。经济学家预测，定于本周晚些时候公布的一项用于衡量住房市场增长前景的指数将会表明，这一市场的增长失去动力。经济学家还指出，住房市场无法维持回弹趋势是经济复苏进程难以加速的理由之一。
　　美国总统巴拉克·奥巴马(Barack Obama)曾在7月15日表示，他此前推出的经济刺激性计划正在逐步将美国经济拉出数十年以来最严重的衰退周期。共和党议员则曾在此前表示，经济刺激性计划一直未能起到压低失业率的作用，同时却导致美国预算赤字创下历史新高。
　　罗奇称，奥巴马正在经济刺激计划和削减预算之间作出平衡。他指出：“市场最终希望的是，政府能在削减赤字和美联储货币政策正常化的问题上有着远比目前为高的具体性和可信性。”美联储理事在上个月公布利率政策声明时重申了此前作出的承诺，即该行将在“更长时期内”把基准利率维持在接近于零的水平不变。
　　摩根士丹利预计，中国全年的经济增长速度将为10%左右，比此前预期低1%左右。罗奇预测，未来两年时间里中国的经济增长速度将一直维持在10%左右。(金良)

