午盘：主要股指跌幅收窄
　　新浪财经讯 北京时间7月20日晚间消息 美国股市周二午盘继续下滑，但主要股指跌幅已经收窄。一些著名公司相继宣布业绩不及预期，令投资者担心经济增长增长放缓。
　　美东时间7月20日11:52(北京时间7月20日23:52)，道琼斯工业平均指数下跌77.65点，报10,076.78点，跌幅0.76%；纳斯达克综合指数下跌19.65点，报2,178.58点，跌幅0.89%；标准普尔500指数下跌5.66点，报1,065.59点，跌幅0.53%。
　　高盛集团、德州仪器以及IBM等公司宣布营收及销售收入低于预期，导致周二美国股市低开。道指最多曾下跌近147点，距离跌破万点关口只有一步之遥。
　　随着企业公布财报的步伐逐渐加快，投资者将注意力集中在企业营收增长疲软的迹象方面；一些企业通过削减成本提高了盈利。
　　Old Mutual Focused Fund机构投资组合经理杰洛米·赫佩尔曼(Jerome Heppelmann)表示，“经济增长正在减速，市场对此感到有些担心。”他认为，上市公司今年下半年想要实现盈利超出预期的难度已经大幅提高。杰洛米表示，“公司将难以像往常大家习惯的一样公布令人振奋的消息了。”
　　道指成分股IBM下跌了3.4%。改公司在周一盘后宣布第二财季利润增长9%，但销售额低于华尔街预期。受IBM财报影响，科技板块普遍下滑，其中思科(CSCO)下跌了2.6%，英特尔(INTC)下跌了1.8%，惠普下跌了1.5%，微软(MSFT)下跌了1.9%。
　　非道指成分股德州仪器股价下跌4%，也对科技板块施加了压力。该公司第二财季营收与利润略低于华尔街预期。标准普尔将该股评级从“买进”调降至“持有”。
　　医疗保健板块也普遍下滑，其中强生公司(JNJ)下跌了2.4%。强生宣布第二财季利润增长7.5%，销售额略有上升，但该公司将2010年每股收益下调了15美分，理由是正在召回多种非处方药品。
　　在一些地区性银行相继宣布盈利不及预期之后，金融板块同样下跌。Zions Bancorp与Marshall & Ilsley两家银行的财报再次证明，尽管贷款业务表现有所好转，但经济复苏仍遥不可及。两家银行股价分别下跌了7%和6.9%。
　　高盛集团(GS)宣布第二财季利润下降了82%，与美国证券交易委员会达成和解以及英国工资税给高盛业绩造成重大冲击。高盛当季调整后利润要好于华尔街预期。高盛股价上涨0.2%。
　　有数家公司公布了乐观财报，其中百事可乐公司(PEP)上涨了2.3%，引领消费品板块攀升。百事可乐公司宣布第二财季盈利同比下降3%，但国际营收持续增长。
　　摩托车生产商哈雷·戴维森公司(Harley-Davidson,HOG)股价攀升12%，此前该公司宣布第二财季盈利大幅攀升，旗下状况不佳的金融服务部门也实现扭亏为盈。
　　投资者今天迎来了另一份房地产市场经济数据。商务部报告，6月新屋开工数字下降了5%，跌幅超出预期；经季节调整后的年化数字降至54.9万套。而市场预期为下降3.2%。营建许可数字有所上升。上月营建许可数字增长了2.1%，年化数字升至58.6万套，经济学家的预期为增长0.7%。
　　美元兑日元与欧元汇率有所上涨，欧元兑美元汇率从周一的1.2947美元下跌至1.2920美元。国债价格攀升，10年期国债收益率下降至2.94%。
　　原油期货价格升至每桶77美元以上，黄金期货价格同样上涨。
　　周二盘后，科技行业巨头苹果电脑公司(AAPL)将公布财报。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

