罗杰斯：A股越跌越买 长期看好大宗商品
　　新浪财经讯 据国外媒体报道，国际投资大师罗杰斯今日在上海表示，“我对中国股票并不担心，08年秋天买入的中国股票大部分我还持有。”称其看好中国股票，并会坚决看空、做空美股。
　　“我对中国股票不担心，”罗杰斯在“2010中国衍生品投资峰会”表示，最早在1999年进入A股市场，并在05、06年进行过大量卖出。之后再2008年秋天再次购入中国股票，到目前大部分仍然持有。
　　罗杰斯称，如果A股出现暴跌，他会进一步买入。他认为中国经济巨大的增长潜力使得中国股票具有长期投资价值。“中国就像1910年的美国，当时在美股上做短期交易的投资者一定都后悔了。”
　　不过，罗杰斯表示并非所有的行业都值得看好，他举例指出，特别看好的行业包括农业、公用事业以及旅游。
　　除了中国股票外，罗杰斯还声称将长期持有大宗商品。
　　“如果全球经济无法好转，商品交易会胜过股票交易，”罗杰斯指出由于欧洲很多国家陷入主权债务危机，而西方国家并没有很多的现金储备，未来只能靠“印钞票”度过危机。“那样的话，包括石油、大米、天然气等实体资产都会涨价。”
　　罗杰斯对美国以及欧洲未来的经济成长表示悲观，他认为接下来，美国更多的洲陷入财政危机，而欧洲的主权债务危机也不甚乐观，西方国家再次“开动印钞机”将成为较大概率事件。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

