美证交会主席将出席国会听证会
　　新浪财经讯 北京时间7月20日下午消息，据国外媒体报道，美国证券交易管理委员会(SEC)主席玛丽-夏皮罗(Mary Schapiro)本周二在国会公开露面。此前，美国国会通过的金改法案赋予美证交会新的权力，该机构也就高盛金融欺诈案达成里程碑式的和解。
　　今天夏皮罗将出席众议院听证会，她将向议员陈述证交会正在实施的机构改革及旨在加强执法、保护投资者的一系列举措。
　　夏皮罗在众议院金融服务委员会听证会所准备的证词中表示，他们已采取重大举措，积极致力于完成机构的核心使命，即保护投资者、维持公平有序的市场环境、便利资本形成。SEC还招收了新雇员，简化工作程序，提高工作效率。
　　这是就高盛达成5.5亿美元和解案后，SEC主席首次公开露面。针对高盛和解案，议员可能将质询夏皮罗，此举是SEC为应对次级债危机加强金融业监管的一次预演还是仅针对高盛一家从中谋取暴利的机构。
　　高盛将支付的5.5亿美元和解费几乎相当于SEC从10月1日起财年预算12亿美元的一半。
　　上周国会通过的金改法案赋予SEC新的权力和职责，其中包括强化对冲基金的监管权。
　　夏皮罗在其准备证词中称，今后几个月，SEC将主要致力于金改法案的规则制定。
　　(方原)
   已有_COUNT_条评论  我要评论

