5.5亿美元 高盛领受华尔街史上最大罚单
　　⊙记者 朱周良  ○编辑 刘玉凤
　　高盛终究还是赢了。
　　在美国国会通过里程碑式的金融监管改革法案当天，华尔街投行大鳄高盛公司也终于以“和平方式”解决了一桩纠缠了三个月的麻烦官司。高盛同意，向美国财政部和几家潜在受害方支付5.5亿美元的罚款和赔偿，以了结美国证券交易委员会(SEC)对其提出的“欺诈门”指控，这也创下了华尔街单个公司领受罚单的新纪录。
　　美国舆论认为，对于在高峰时期“日进亿金”的高盛而言，区区5.5亿美元根本无足挂齿，可谓是“破小财消大灾”。高盛的股价在周四纽约盘中和盘后交易中连续大涨。不过，高盛案的和解也引发了各界对于监管部门是否严格执法的广泛质疑，据悉，高盛接下来仍可能面临SEC甚至是司法部的进一步调查或法律行动。
　　破小财消大灾
　　当地时间15日，SEC在华盛顿的一个记者会上正式宣布了与高盛的和解方案。根据方案，高盛同意支付5.5亿美元罚款了结“欺诈门”指控。这是迄今为止美国证交会对一家金融机构开出的最高罚单。
　　SEC表示，高盛承认在一项次级抵押贷款产品的推销材料中没有向投资者披露关键信息。在高盛支付的5.5亿美元罚款中，2.5亿美元将返还给受损失的投资者，3亿美元将交给美国财政部。据称，德国产业投资银行(IKB)将获得1.5亿美元的赔偿，而苏格兰皇家银行将获得1亿美元，两家银行都是在与高盛欺诈门有关的交易中遭受损失的投资者。
　　今年4月16日，美国证券交易委员会向高盛提出控告，指控后者在次级债金融衍生品交易中涉嫌欺诈投资者，造成投资者损失约10亿美元。
　　SEC当时指控高盛及其资深副总裁法布里斯·图尔涉嫌在金融衍生品交易中欺诈投资者。根据这一诉讼，保尔森对冲基金公司2007年向高盛支付约1500万美元，让其设计并销售一种基于次贷业务的债务抵押债券(CDO)。在交易中，高盛未向投资者披露保尔森对冲基金公司对该产品做空的“关键性信息”。
　　尽管5.5亿美元不是一个小数目，但很多人都认为，对于去年盈利超过130亿美元的高盛而言，这点钱实属九牛一毛。如果按照今年第一季度最鼎盛的时期计算，这也不过是高盛一两周的盈利。第一季度高盛净利激增91%，达到34.6亿美元。高盛也是少数几家在第一季度每天都赚钱的华尔街企业，在第一季度的全部63个交易日中，高盛有35天的每日净交易营收都超过1亿美元。
　　股价应声大涨
　　有观察家评论说，此次和解协议是，“以一种很小的代价，就平息了一场曾经深深撼动美国最强大金融企业的冲突”。坊间消息称，高盛管理层已私下知会旗下员工，不要为和解达成庆祝过度，换句话说，不要欢庆过了头，以免引发众怒，乐极生悲。
　　事实上，高盛在去年就获悉SEC有意对其提起诉讼，但当时公司并未太当回事。到今年4月正式收到指控后，高盛的高层也非常意外。短短三个月的官司，让高盛付出了惨重代价，其股价在期间蒸发了近200亿美元。
　　业界人士透露，高盛一开始还态度傲慢，拒绝和谈。但大约一个月后，包括首席财务官维尼尔在内的高管开始与SEC商谈。如今，随着和解的达成，高盛上上下下都长出了一口气。高盛的考虑是，如果官司一直拖下去，其各项损失要比5.5亿美元的和解费多得多。
　　在和解方案宣布的第一时间，高盛就表示了欢迎。公司的声明说，和解协议对高盛公司、高盛的股东和客户都是理想的结果。除了破费一点小财，高盛甚至都没有损失任何一名高管，这甚至都出乎高盛管理层的意料。
　　对于高盛得到的“优待”，华尔街其他同行也隐晦地表示了欢迎。有分析认为，华尔街很多银行都在从事类似的复杂衍生品交易，现在看来SEC即便启动调查也不会有太大麻烦，最多付点小钱。
　　由于SEC在周四常规交易时段表示，将在当天股市盘后发布重大声明，投资人普遍预期高盛案将以和解收场。因此，高盛的股价当天尾盘飙升，盘后交易中继续上涨。在纽约证券交易所周四常规交易时段，高盛股价上涨6.16美元，至145.22美元，涨幅4.4%；盘后交易中该股再涨7.13美元，达到152.35美元，涨幅4.9%。
　　麻烦还没结束？
　　尽管此前很多人都预见到，监管部门起诉高盛不过是走走形式，最终很可能以和解了事，但当听到具体的和解方案后，还是有不少人对SEC是否在认真对待类似诉讼提出质疑。
　　艾德菲大学访问教授、贝尔斯登2007年倒闭前曾在该公司担任高级董事总经理的德利斯科尔表示，高盛这次占了便宜，此前不少分析人士预计，高盛在这笔交易中至少会付出10亿美元。
　　按照程序，高盛与SEC的和解协议还有待纽约南部地区联邦法官批准。据报道，高盛已敦促监管部门同意达成全球和解，这可能在事实上终止SEC对其他由高盛承销或出售的CDO产品的任何调查。
　　不少专家和分析人士认为，高盛“欺诈门”不会就此完全了结。迫于舆论压力，SEC可能会采取其他措施，联邦检察机关也会继续展开调查。
　　美国证券交易委员会已表示，保留进一步对高盛采取法律行动的权利，司法部门也可以对高盛展开更多调查。SEC还表示，针对高盛副总裁图尔的诉讼还会继续下去。知情人士说，刑事检察官仍在调查高盛或其员工有没有在抵押贷款交易中犯下证券欺诈的罪行。
　　法律专家指出，高盛在“认罪书”中的一些表述本身就可能给公司带来更多的诉讼。对于SEC的指控，高盛在周四的声明中不置可否，既不承认也不否认。高盛称，其没有向投资者披露保尔森对冲基金在一宗名为“Abacus 2007-AC1”的交易中发挥了何种作用，存在“差错”。

