惠而浦季利润同比增一倍多超预期
　　新浪财经讯 北京时间7月20日晚间，世界最大的家电制造商惠而浦(Whirlpool Corp)宣布，第二财季的净利润较上年同期增长一倍多，这主要得益于削减成本和更多消费者因联邦政府提供补贴而采购新家电。
　　由于第二季的业绩出色，主要财政指标好于华尔街预期，惠而浦决定调升对全年业绩的预期。
　　惠而浦董事长兼CEO杰夫-M-费蒂格(Jeff M. Fettig)在一份声明中指出：“得益于我们全球运营持续而强大的执行能力，我们预计全年每股利润在世界经济环境疲软的情况下仍将创下公司纪录。”
　　在截至6月30日的财季中，惠而浦每股盈利2.05美元，合每股2.64美元。若不计某些一次性项目，惠而浦的每股收益为2.82美元。上年同期惠而浦盈利7800万美元，合每股1.04美元。全季营收增长9%，由一年前的41.7亿美元增至45.3亿美元。
　　据汤森路透集团的调查，华尔街分析师平均预期惠而浦每股将盈利2.17美元，营收约为45亿美元。
　　惠而浦预计，全年每股利润将在9至9.5美元之间，将超过公司早先估计的8.50美元。新预期也高于分析师目前普遍预期的8.67美元。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

