欧洲银行测试结果难掀波澜
　　肖妍茹
　　尽管欧元本周开局遭受了一些风险事件的冲击，欧元兑美元依然小幅上扬，不过欧元的前景依然不被看好，分析人士认为，将在本周公布的银行压力测试结果可能对欧元影响一般。
　　欧元兑美元上周触及1.3000阻力位，分析人士认为欧元的反弹可能就要接近尾声。周一，匈牙利以及爱尔兰出现一些负面消息，但欧元兑美元在昨日欧洲时段依然取得一些涨幅。
　　评级机构穆迪昨日下调对爱尔兰的主权评级至Aa2。
　　上述消息公布后，欧元兑美元承压小幅走软，不过很快又重新走高并扩大涨幅，分析人士指出，评级机构的行动对市场的影响有限。
　　亚洲外汇网的分析师章大卫对记者指出，汇率对评级机构的反应不激烈，市场对评级变动已经产生审美疲劳了。
　　欧洲银行业压力测试结果将在本周五公布，分析人士认为此事对欧元汇率不会再产生太大影响，因为对测试结果的乐观预期早已释放。
　　章大卫认为，本周的测试结果应该不错。他说，与之前美国的测试不同的是，美国当时的压力测试是在危机时刻，美联储要以此确定货币政策的规模和时间；而欧洲这时候测试，他认为主要目的在于要恢复市场信心，因此判断此次欧洲测试结果会令人满意，这也就是说如果欧洲管理机构心中“没底”，他们就不会进行测试。
　　某私募基金的操盘手邓维也对记者表示，此次欧洲的银行业压力测试，估计大的银行没啥问题，关键是小银行，但整体来说，欧洲银行压力测试应该结果是不错的；不过，他强调这已经不会成为市场的主流炒作题材了，市场将逐渐回归基本面和宏观面。

