尾盘：美股继续上扬盘面波动
　　新浪财经讯 北京时间7月20日凌晨消息 美国股市周一尾盘继续上扬，盘面较为波动。投资者忽略了利空的房地产行业数据，将注意力集中在哈里伯顿等企业财报上。
　　投资机构市场策略师艾略特·斯帕(Elliot Spar)表示，“在上周五美股崩溃之后，今天的股市表现值得赞赏，因为上周五主要股指破位并没有让市场陷入继续下行的模式。”上周五美国股市重挫，道指下跌261点，为一个月来最大下跌点数。
　　美东时间7月19日15:27(北京时间7月20日03:27)，道琼斯工业平均指数上涨50.93点，报10,148.83点，涨幅0.50%；纳斯达克综合指数上涨14.27点，报2,193.32点，涨幅0.65%；标准普尔500指数上涨5.28点，报1,070.16点，涨幅0.50%。
　　周五美股盘面较为波动。美股开盘全面上涨。在NAHB房地产建筑商信心指数公布之后，早盘股市一度全面转跌。
　　美国银行(BAC)下跌了2.7%，成为跌幅最大的道指成分股，此前分析师调降了该行业绩预期。
　　标普500指数当中，公用事业板块涨幅最大，原材料板块表现最差。
　　尽管科技板块整体上扬，但苹果电脑(AAPL)下跌了2.3%，股价降至近两个月新低。苹果公司将在周二公布财报，目前该公司正在针对iPhone 4智能电话进行大力公关活动。
　　能源板块攀升，油田服务商哈里伯顿公司(Halliburton,HAL)以6.4%的涨幅领涨。哈里伯顿是第一家公布第二财季财报的大型石油公司，该公司宣布第二财季盈利同比增长了83%，超出市场预期，原因是北美运营复苏以及国际业务营收环比增长11%。
　　受哈里伯顿公司业绩推动，其他油田服务商普遍上扬，斯伦贝谢(Schlumberger,SLB)上涨了5.1%%。贝克尔休斯公司(BHI)上涨了4.1%。
　　孩之宝(Hasbro,HAS)公司的财报相对较差，其股价下跌了1.4%。该公司宣布第二财季盈利意外攀升11%，但营收下跌幅度超出预期，令投资者担心高失业率将影响消费者开支。
　　航空板块受到了达美航空公司(DAL)的财报影响。达美航空公司(Delta Air Lines,DAL)下跌了1.8%，此前该公司宣布第二财季业绩低于市场预期，同时宣布将在2011年将其飞机数量减少20架。
　　今天公布的NAHB房地产建筑商信心指数对股市施加了下行压力。美国住房建筑商协会(NAHB)宣布7月住房建筑商指数从6月份的16点下降至14点，低于市场预期，并创下2009年4月以来新低。
　　一些投资者认为，住房建筑商指数的疲软并不令人感到意外，它可能被市场当成大量财报以及欧洲银行业压力测试结果即将面世之前的抛盘借口。
　　Weiss Research机构分析师麦克·拉尔森(Mike Larson)表示，“随着经济增长再次减速，并且失业率一直维持在接近10%的水平，我们当然难以见到住宅房地产市场出现持续性的复苏。”
　　受NAHB报告影响，房地产建筑商板块普遍下跌。
　　穆迪投资者服务周一将爱尔兰信贷评级下调了一个等级，称其原因是该国债务负担攀升、经济增长前景疲软、重建银行体系的成本高昂。但穆迪将爱尔兰的评级前景评为稳定。穆迪的举动并未令市场感到过于意外。爱尔兰的信贷评级被调降至Aa2。该国即将发售15亿欧元国债。
　　国际商用机器公司(International Business Machines,IBM)和德州仪器公司(Texas Instruments,TI)将在周一盘后公布财报。
　　斯帕表示，“每天都是新的一天，明天我们将迎来6月新屋开建和建筑许可数字，这些报告可能将分散投资者对于企业财报的注意力。”高盛集团(Goldman Sachs,GS)、UnitedHealth及强生公司(Johnson & Johnson,JNJ)将在周二公布业绩。
　　受美国利空数据影响，周一欧洲股市收低。纽约原油期货价格收高0.7%；黄金期货价格收低。

