花旗集团第二季净利润27.3亿美元同比下滑38%
　　新浪财经讯 北京时间7月16日晚间消息，据国外媒体今日报道，美国第三大银行花旗集团今天公布了2010财年第二季度财报。报告显示，花旗集团第二季度净利润同比下滑38%，主要由于来自股票和债券交易的收入下滑，但这一业绩仍好于分析师此前预期。此外，信贷前景的改善允许花旗集团再次减少了亏损准备金。
　　报告显示，花旗集团第二季度净利润为27.3亿美元，比去年同期的43.9亿美元下滑38%；每股收益为9美分，超出接受彭博社调查的18名分析师此前预期的5美分。在这一季度中，花旗集团从出售旗下美邦部门(Smith Barney)部分股份的交易中获得了67亿美元的得益。
　　花旗集团第二季度营收为221亿美元，比去年同期下滑33%。花旗集团第二季度来自于固定收益交易部门的营收为37亿美元，同比下滑31%；股票交易部门营收为6.52亿美元，同比下滑46%；投资银行部门营收为6.74亿美元，同比下滑36%。这一季度中，花旗集团的贷款损失为80亿美元，比去年同期下滑31%。此外，花旗集团还将其未来亏损准备金减少了15亿美元。
　　受此消息影响，花旗集团股价有所下跌。在此以前，花旗集团纽交所股价曾在4月份大幅上涨至4.97美元的6个月高点，但在未来几个月时间里则有所下滑，原因是投资者认为市场混乱状况将会阻碍花旗集团的复苏进程。
　　据彭博社编纂的数据显示，花旗集团第二季度承销的债券发行交易比去年同期减少了62%，由花旗集团提供顾问服务的资产并购和剥离交易的美元价值则比去年同期下滑了16%。花旗集团股票和债券交易部门营收大幅下滑的原因是受到希腊主权债务危机的影响，以及美国经济增长陷入停滞的影响。
　　花旗集团首席执行官潘伟迪(Vikram Pandit)曾在4月份表示，该集团业绩将“继续反映出经济复苏的进程和资本市场活动的水平”。潘伟迪在今天公布的财报中称：“信贷状况已经连续四个季度有所改善。”
　　数据显示，在第二季度中，花旗集团的信用违约掉期价格上涨了26%。信用违约掉期是由信用卡贷款所衍生出来的一种金融衍生产品，可以被看作是一种金融资产的违约保险，债权人通过这种合同将债务风险出售，合同价格就是保费。购买信用违约保险的一方被称为买家，承担风险的一方被称为卖家。(文武)

