高盛与美证交会达成5.5亿美元和解
　　新浪财经讯 北京时间7月16日上午消息，据国外媒体报道，高盛集团(Goldman Sachs)今天同意与SEC就民事欺诈指控达成和解，高盛将支付5.5亿美元的和解费用，以结束困扰客户与投资者长达数月的谈判。
　　美国证交会(SEC)指出，这是迄今对金融机构的最大规模惩罚，而且不排除今后再次发起民事诉讼的可能。
　　但很多投资者认为，对于去年盈利超过130亿美元的高盛而言，这仅是九牛一毛。
　　受此影响，高盛股票在交易尾盘和盘后上涨超过9%，报收152.20美元。自4月16日美国证交会正式向高盛提起诉讼以来，该投行市价已缩水超过250亿美元。
　　这桩诉讼案对高盛的冲击远超过其高层原先的预计。高盛高层忙着会见客户，想方设法说服他们相信公司业务一切如常。
　　大多数客户仍选择继续与高盛合作，尽管一些注重公众形象的客户近来对于与高盛合作更为谨慎。
　　投资者纷纷猜测，高盛CEO劳尔德-贝兰克梵(Lloyd Blankfein)可能因信誉遭严重打击而被迫下台。
　　此次和解结果不排除美国证交会今后会对高盛采取其他执法行动、联邦检察官会进一步展开相关调查。美国司法部还可能对高盛提起刑事诉讼，尽管律师称这不太可能。
　　美国证交会表示计划继续推进对高盛副总裁图尔(Fabrice Tourre)的诉讼案。
　　在与美国证交会达成和解后，高盛目前必须就股东及其他相关各方的诉讼为自己辩护。本月早些时候，高盛请求法官将18宗在SEC提出指控后的股东诉讼案进行合并。
　　前美国证交会律师杰弗里-普洛特金(Jeffrey Plotkin)认为，和解可能将促使更多股东对高盛发起诉讼。
　　美证交会指控高盛在创造和兜售次级抵押相关产品时，未告知投资者对冲基金保尔森公司(Paulson & Co)帮助选择了次级相关证券，并与投资者对赌。
　　作为和解的一部分，高盛承认其市场推销材料不完整，律师认为这很不寻常。但高盛并未承认或否认相关指控。此次和解仅解决这个特定的交易。(方原)

