美国中小银行倒闭潮
　　周佳
　　新泽西的丹尼尔·卡拉奇(Daniel Calacci)是有多年经验的企业融资顾问。这段时间，他成了“空中飞人”，经常来往于美国各州。他告诉《第一财经日报》记者，一年半前，他和两个合伙人开始寻找濒临倒闭的银行，准备通过并购开设自己的银行。由于许多中小银行经营不善，他们选择的范围很大。
　　相对于一手制造了金融危机的大型金融机构，美国中小银行的日子则要悲惨许多。美国财政部的TRAP计划，不仅没有拯救中小银行于水火，反而加重了它们的负担。
　　从2009年开始，美国联邦存款保险公司(FDIC)几乎每周都要关闭3家银行。截至上周末，已关闭236家银行。仅上周五一天就有6家银行关门大吉。
　　这场小型金融机构倒闭潮，会否对美国经济和金融产生新的冲击？
　　房贷比例过高
　　目前，卡拉奇他们已经洽谈了近十家银行。这些银行几乎都有类似的问题。
　　“最大的问题是，当我们细查这些坏死的借贷时，比我们想象的糟糕得多，”卡拉奇说，“失败的原因几乎如出一辙，长期过于集中在美国的商业和住房房地产领域。这些银行的贷款中有80%到90%是商业或者住房有关的贷款，其中可能30%到40%是有问题的。”
　　卡拉奇认为，购买这些银行是一场大赌博。先不考虑经济是否会好转，如果接下一家2亿美元资产的银行，1.5亿美元是房贷，其中7500万美元可能是坏账或有问题的。
　　卡拉奇目前已经联系到一些位于美国中西部的投资者。他们这段时间主要看东北部的银行。
　　据了解，房屋和建筑贷款让美国的中小银行举步维艰。本月以来，FDIC又关闭了10家资产合计达近32亿美元的银行，从而让今年美国倒闭的银行数量达到96家。
　　其中，南卡罗来纳州的南方第一全国银行是这九家银行中最大的一家，有近7亿美元的资产。它的倒闭花费了FDIC 存款保险基金的7000多万美元。
　　FDIC主席谢拉·贝尔预测，银行倒闭潮将在2010年达到高峰。预计2009年至2013年期间，银行业损失约1000亿美元。佐治亚、伊利诺伊和佛罗里达是银行危机风波中受灾最严重的州。每个州从2009年以来都有超过27家机构倒闭。
　　美国中小银行的命运和房市息息相关。美国权威房地产信息提供商房地产跟踪公司15日发布的数据显示，在今年前6个月，已经有52.8万栋房屋被贷款机构没收，预计今年将有超过100万个美国家庭因为无法继续还贷而房子被贷款机构没收，创下历史新高。
　　“小银行最大的问题是，商业不动产领域的贷款比重非常大，往往达40% (相反，大银行的这个比例只有10%)。而这个领域比住宅房地产危机更深，严重伤害小银行。”布鲁金斯学会的道格拉斯·埃利奥特(Douglas Elliott)告诉本报记者。
　　FDIC兜底负担沉重
　　银行不断出现难以为继的局面，这给银行存款的担保人FDIC增加了许多压力。许多并购者或者倒闭银行的投资者把FDIC资产清理当做理所当然。卡拉奇说：“如果我们注入新的钱，我们必须看到FDIC清理有毒资产。我们现在审阅的银行中，有一家就是FDIC已经清理过的。”
　　正是这样，每倒闭一家银行，FDIC的存款保险基金上就出现一个“窟窿”。FDIC估计，在上周五倒闭的银行中，这家机构将为主街储蓄银行花费1000多万美元，为佛罗里达的欧德·西普莱斯(Olde Cypress)社区银行花费3000多万美元。埋单最高的是阿肯色的欧扎克银行，近1.2亿美元。
　　根据FDIC公布的资料，截至今年3月底，包括775家银行共4310亿美元的资产被列在问题借款机构保密名单上，比去年年底增加了73家银行和282亿美元。这些都可能增加FDIC的压力。FDIC首席经济学家理查德·布朗(Richard Brown)告诉记者 ，截至今年3月底，存款保险基金的余额是负的207亿美元。基金库的告急让FDIC必须采取紧急措施。
　　“我们真正需要的是现金，是在我们资产负债表上的资产。”布朗说。
　　众所周知，FDIC存款保险金的一大主要来源就是各个金融机构缴纳的保险金。FDIC董事会要补充保险基金就必须提高保险金额，而银行们还在生死存亡的边缘挣扎，提高这笔保险金可能给银行带来更大的压力。
　　为此，FDIC想出一套特殊的办法，它们并没有增加保险金的金额，但从去年年底开始，FDIC要求金融机构预付三年的存款保险金。“这样就充入460亿美元到FDIC存款保险基金，这为FDIC提供了资金的流动性。对于银行，它们的资产负债表上有预付款这笔资产，这不会对它们的收益和资金产生影响。”布朗说。
　　然而，即使如此，FDIC董事会仍然预测，2012年之前，存款保险基金不太可能转负为正。
　　埃利奥特告诉记者：“FDIC正竭尽全力减低损失，但这非常困难。在危机中，它接收银行所带来的平均损失达到资产账面价值的三分之一。”
　　危机之中也有商机
　　正因为有FDIC兜底，中小银行频繁倒闭并未严重冲击美国经济，也尚未引发社会恐慌。
　　不过，除了坏账，中小银行还面临着偿还美国财政部救援资金的压力。
　　美国国会监管小组上周三公布的一份报告指出，美国财政部此前的救市计划系专为龙头大型银行量身设计，这种“通用型”的体系，对苦于偿还政府贷款的中小银行来说，可能终将造成伤害。
　　根据报告，有690家接受金援的小型银行状况出现恶化，其中约有1/7的银行已无力向财政部支付季度股利，这个名单到2013年将接近加倍增长。
　　不过，埃利奥特认为，最弱的银行大多已经倒闭了，剩下的银行相对来说比较健康。另外，虽然美国经济转好的速度比以往经济衰退的复苏要缓慢，但对银行依然有所帮助。
　　而对于中小银行的生存，卡拉奇则乐观得多。他认为，目前美国处于困难的经济形势，大银行紧缩信贷，反而给小银行带来商机。
　　“因为如果我们(中小银行)能提供过渡贷款，也就是上千万的贷款给不同的板块，在那些贷不到款的板块，我们能拿到很高的回报。”卡拉奇说，“现在有公司愿意出10%～15%的利息来贷款，而三年前也许只是5%。而且我们能选择公司，因为有太多的好公司需要钱。”
　　而布朗则保守地认为，今明两年经济都将显示疲软，FDIC保险的那些金融机构今明两年都不会有起色。

