美联储一年多来首次下调增长预期
　　□本报记者 黄继汇
　　美联储7月14日公布了6月的政策会议纪要，委员们认为目前不需进一步推出宽松的货币政策。不过如果经济增长放缓的迹象上升，可能需进一步推出刺激性的货币政策。与此同时，美联储还在一年多来首次下调美国经济增长预期，该机构发布的预测数据认为，美国经济增长面临的下行风险增加，未来经济走势将显现“两低一高”特征，即低增长、低通胀与高失业率。
　　美联储上次下调经济增长预期是在2009年4月份。
　　根据经济前景出招
　　最新公布的6月22-23日美联储政策会议纪要显示，美联储货币政策委员会成员一致认为，考虑到经济前景的恶化程度相对比较温和，目前不需进一步推出宽松的货币政策。
　　会议纪要称，货币政策委员会成员指出，除了继续研发并测试从异常时期宽松货币政策退出的工具以外，委员会还需考虑一旦经济前景显著恶化时，进一步的政策刺激是否适当。不过，在此次会议上没有委员提出可行的具体措施。
　　分析人士指出，多数委员会成员依然不愿启用任何可能被解读为从当前极度宽松货币政策中退出，或执行进一步宽松货币政策的举动。美联储将继续监测经济前景和金融形势发展动态，并会在必要时动用政策工具来推动经济复苏，保持物价稳定。
　　美国证券业与金融市场协会6月底发布的最新调查报告显示，受调查的经济学家中的大多数都推迟了对美联储首次加息的时间预期，原因是他们预计缓慢的经济复苏势头将使得通胀率维持低位。苏格兰皇家银行美洲策略分析总监约翰·理查德日前表示，如果没有欧债危机的问题，美联储可能会在2011年1月或2月左右加息，但是考虑到现在的情况，美联储加息的时间可能会推迟到2011年的5月或6月。
　　复苏步伐受制约
　　美联储当日预计，今年美国GDP将增长3.0%至3.5%，略低于此前预计的3.2%至3.7%。美联储还将2011年的GDP增长预期由3.4%至4.5%调整为3.5%至 4.2%，2012年的增长预期则维持3.5%至4.5%不变。美联储预计，今年美国失业率将达到9.2%到9.5%，略高于4月份预测的9.1%到9.5%。
　　美联储表示，调低预期的一个原因是，住房市场持续疲软，就业形势难见起色将继续制约美国经济复苏步伐，这些变化有可能导致企业和家庭开支在未来几个季度受到抑制。另外欧洲债务危机导致全球金融市场再度紧张。企业融资的风险溢价显著上升，股价大幅下滑，金融市场状况对经济复苏带来的支持作用在减弱。
　　美联储认为，美国通货膨胀率目前仍处于较低水平，且呈现下行趋势。在衡量通货膨胀走势的核心消费价格指数方面，美联储预测今年该指数增幅将在0.8%至1.0%，低于4月份预期的0.9%至1.2%。2011年和2012年通胀率将小幅上升，预计分别为0.9%到1.3%、1.0%到1.5%，也都低于4月份预测值。
　　美联储称，大宗商品价格及名义工资增长缓慢，加之美元升值导致美国进口商品价格下降，对通货膨胀产生抑制作用。美联储一些官员甚至认为，美国近期有陷入通货紧缩的风险。
　　最近两个月美国消费价格指数连续出现下跌。过去12个月，扣除能源和食品的核心消费价格指数只增长了0.9%，为1966年以来的最缓慢增幅。
　　目前，大部分分析师下调了今明年的美国经济增长预期。路透公布的最新调查显示，分析师预计美国二季度GDP环比预估中值为3.3%，低于6月调查的 3.5%。今年美国全年GDP增长率预估从6月的3.2%下调至3%。尽管分析师下调增长预期，但他们仍认为美国经济陷入二次衰退的可能性不高。
　　瑞信集团驻纽约分析师乔纳森表示：“金融状况趋紧是下调经济增长预期的部分原因，人们对金融状况收紧，及其对消费者和企业信心下滑，进而对整体经济的影响程度有些担心。即便美国经济在增长，但还不足以减少失业，这不会让人感觉已经走出衰退了。”

