IMF拟扩充贷款基金至1万亿美元
　　中新网7月19日电 据英国《金融时报》中文网消息，国际货币基金组织(IMF)正在争取各方承诺，以求将其放贷资源从7500亿美元增至1万亿美元，从而构建有望防止未来金融危机的安全网络。
　　与其完全通过提供附带条件的贷款方案来应对危机，IMF现在希望预先商定资助计划，并根据相关国家的具体国情量身定制，目的是平息市场对于任何面临迫在眉睫的流动性紧缺的国家的紧张情绪。
　　“即便不在危机时刻，一只可能大举出手干预的庞大基金，也是有助于防止危机的，”IMF总裁多米尼克·斯特劳斯-卡恩(Dominique Strauss-Kahn)对英国《金融时报》表示。
　　“仅仅因为资助角色减弱了，并不意味着我们就不需要强大火力……一只1万亿美元的基金是合理的预测。”
　　作为20国集团(G20)今年的主席国，韩国正协助制定相关计划。首尔方面希望说服G20国家支持增加IMF的资金实力。
　　2009年在伦敦举行的G20会议，将IMF的资源增至原水平(2500亿美元)的三倍。一名美国官员表示，华盛顿方面对改进安全网络的想法抱有好感，但需要了解韩国-IMF计划的更多细节。
　　韩国经济学家根据韩元和韩国股市在2008年大跌的经历，打造了这项计划。尽管具有健全的经济基本面，但首尔方面仍需要来自美国、日本和中国的互换安排，才得以摆脱一场危险的流动性短缺。
　　韩国总统的国际经济顾问Shin Hyun-song表示，为防止这种局面重演，市场需要知道IMF拥有支持某一个国家的预先安排的设施。
　　“这是为了缓解2008年雷曼事件发生后我们所看到的那种流动性急转直下的局面，”Shin Hyun-song补充说。
　　他表示，目前探讨的一种“全球稳定机制”，可能需要描绘各国的风险曲线，其中风险最低的国家享受类似于白金或金卡持有者的地位，有资格从IMF的灵活信用额度获得融资；墨西哥、波兰和哥伦比亚已经在利用这种融资。这些资金可在危机袭来之前部署到位，而且几乎不附带任何条件。
　　风险较高的国家将面临比较严厉的条件。面向这些国家的贷款将称为“预防性信用额度”。

