澳洲联储主席：加强金融监管不能阻碍经济增长
　　新浪财经讯 北京时间7月20日下午消息，据国外媒体报道，澳大利亚联储主席蒂文斯(Glenn Stevens)表示，全球为防止金融危机重演积极加强金融监管，但必须确保这些措施不会破坏经济增长或促使潜在风险增大。
　　“金融改革需谨慎关注可能意想不到的后果，”蒂文斯今天在悉尼的经济学家会议上表示，“其中的后果就是，如果改革方案不够完备与／或未能有效落实，这可能会阻碍经济增长。”他的此番言论不针对澳大利亚的利率政策。
　　蒂文斯指出，各国央行行长、监管机构及政府积极就改革金融体系进行“高层次讨论”，以防止2008年金融危机的重演。而在上周，美国参议院已通过大萧条以来最全面的金融改革法案。
　　“简言之，监管机构积极推动全球银行体系的改革，以充实银行资本、降低杠杆率、增持流动性资产、减少利用短期资金发放中长期贷款，即到期转换(maturity transformation)。”
　　他表示，“较之于1990年至2000年代发展起来的金融体系，我们希望新的金融体系能具备更强的抵御外部冲击能力。” (方原)
   已有_COUNT_条评论  我要评论

