美国金融监管改革法案遭质疑
　　继美国国会众议院上月30日批准这项法案之后，参议院15日以60票赞成、39票反对表决通过美国金融监管改革法案，金融改革立法就此完成。美国总统奥巴马下周签署后，新法即可付诸实行。
　　这项自1930年代大萧条时期以来最大规模的修订法案，旨在加强政府对大型金融机构的监管权力和对消费者的保护，但是对法案的质疑声不断。有分析称，金融监管新规能否有效防范系统性风险、破解金融机构“大而不能倒”难题以及避免金融危机重演，恐怕仍需经过重重考验。
　　薄弱环节依然存在
　　美国金融监管改革立法耗时一年多，法案内容在政治博弈中屡次修改，最终达成长达2300页的参众两院共同认可的统一文本。有分析称，新金融监管法案监管的广度和力度上存在重大突破，在美国金融史上具有里程碑意义，也将对全球金融监管架构产生深远影响。然而，法案本身并非无懈可击，而且仍然遗留了一些未解难题，法案能否像奥巴马所说的那样“向消费者提供美国历史上最强有力的保护”，仍有待时间的检验。
　　有观点认为，国会指派的金融危机调查委员会尚未完成有关危机爆发原因的调查，但是如何改革监管体系和避免危机重演的措施却已出炉，这无异于看病尚未确诊就先开出处方。避免危机重演关键在于提高现有政府监管职能的执行效率，而不是赋予政府新的监管职能。
　　此外，法案实效受到质疑的另一个主要原因就是实施中的不确定性，法案各项方针在具体执行前，仍需大量立法工作，制定细则。有法律专家估计，11个联邦机构将需因应新法案，制定最少243项新法规，以落实新的监管措施，单是美国证交会就需制定95项法规。未来6至18个月金融监管机构将进入加紧立法的阶段，市场将因为监管环境的不明朗而不得不进行调整。
　　不看好新法案
　　有分析师提醒，金融监管法案的实施对于美国经济总体来说短期内未必是好消息。因为更严厉的监管会要求银行提高资本金，同时提高放贷门槛，这可能增加企业和消费者获得信贷的难度，不利于经济增长。
　　大部分共和党参议员都表示反对这项法案。他们认为，该法案会限制信贷和打击银行业，对无辜公司造成不公平的负担，进而可能会威胁经济复苏，他们还谴责法案扩大了政府权力。有共和党人表示，该法案是一份立法怪物，事实上对美国现有的金融监管框架大体未动，却扩大了无效官僚机构的范围和权力，其中一个主要的漏洞就是，决策更多依赖的是官员的个人判断而非明文规定。
　　和之前的医保改革一样，金融改革立法是奥巴马政府的又一张政治牌，特别是考虑到国会中期选举在即，而且共和党人很可能会夺回多数席位。然而，在美国失业率几近10%、复苏前景不明朗的情况下，法案的政治意义已经大打折扣，如果短期内经济复苏真的由于新法案受到不利影响，结果更可能是得不偿失。
　　据悉，《华尔街日报》对43名经济学家进行了调查，仅有6%的受访经济学家认为新法案将产生重大影响，高达58%的受访经济学家认为，新法案只会略微降低另一场危机发生的风险。
　　华尔街找对策
　　长久以来，美国金融监管有所加强的同时，华尔街的部分利益也将得到保全。尽管有分析师预计，新法案中有关限制银行自营交易和剥离部分衍生品交易等条款将使大型证券公司盈利下降10%以上，但是这次美国政府与华尔街似乎依然遵循着“斗而不破”的原则。
　　有分析认为，华尔街已经由游说反对新规转向思考如何采取对策，或将充分研究新法规的漏洞，通过其擅长的研发新产品的方式来逃避监管，维持丰厚利润。
　　据香港《星岛日报》报道，最终通过的金融改革法案要点包括，高风险的衍生工具须转移至独立结算行交易；银行须分拆与客户利益无关的坐盘交易业务，并限制银行从事私募基金及对冲基金业务。这些均涉及利润丰厚的业务，但是不少金融机构都迅速采取了对策。
　　据悉，在华尔街大型金融机构部分原有业务被禁止后，花旗迅速斥资部署新业务；摩根大通更是成立了几十个项目小组，研究如何因应对新法案重组业务；针对当局限制收取信用卡透支和交易费用，美银和富国等金融机构已开始打支票账户的主意，向持有人收取月费，或将借此将损失转嫁给客户；针对场外衍生工具业务方面的限制，高盛正在组建衍生工具经纪业务，赚取交易中介费用。(王婧)

