AIG高层自乱阵脚致董事长出走
　　商报讯(记者 崔启斌)国际上最大的并购案——英国保诚并购美国国际集团(AIG)旗下友邦保险(AIA)以失败告终，给急于还债的AIG带来巨大打击。据消息人士透露，迫于还债压力，AIG目前阵脚大乱，公司高层对AIA上市融资还是出售AIA还债问题出现严重分歧，导致AIG董事长哈维·格鲁于近期宣布辞职。
　　而就在哈维·格鲁宣布辞职当日，AIG召开董事会宣布，友邦计划在9月底之前完成上市计划书，年底前首次公开发行股票，并出售约一半股份以融资150亿到200亿美元。但AIG董事会表示，这也不排除出售AIA的可能。
　　近日市场就传出，除了加拿大宏利金融集团、意大利忠利保险集团有意“迎娶”友邦外，国内包括太盟投资集团董事长单伟建、中渝置地控股有限公司董事局主席张松桥、复星集团董事长郭广昌各牵头一家财团，与AIG进行秘密接洽。
　　受累于金融危机，AIG向美国政府贷款超过1500亿美元。巨额的贷款和高额的利息几乎压得AIG喘不过气来。急于还债，AIG内部在去年年底就讨论该选择哪一种融资方式。知情人士披露，最后“哪种方式来钱快，融钱多就采用哪种方式”的观点占了上风。因此，就出现了友邦刚刚宣布在香港上市这一消息不久，AIG又要出售友邦给保诚以换取355亿美元真金白银的情况。
　　但是保诚因股东强烈反对最终放弃收购AIA，导致这一并购案“流产”。至此，AIG的内部矛盾开始激化。哈维·格鲁主张友邦上市融资是长久之计，既可还债，又能保留AIG的优质资产。而 AIG首席执行官罗伯特则主张出售友邦，这样来钱快，还债也多。正是由于高层意见不合，导致哈维·格鲁近日出走。董事会另一成员米勒将接任董事长一职。

