美最严金融改革法案或现负面效应
　　吴家明
　　证券时报记者 吴家明
　　几经周折，美国国会参议院在当地时间15日以60比39票通过了金融改革法案，这项自大萧条以来规模最大、严厉程度最高的金融改革法案在美国总统奥巴马本周正式签署后即可正式生效。
　　根据这项法案，美国政府将设立新的破产清算机制，原先金融企业“大到不能倒”的状况将得到改变。新法案对银行自营交易以及高风险的衍生品交易进行了更为严格的限制，允许银行投资对冲基金和私募股权，但资金规模不得高于自身一级资本的3%，此举旨在减少银行的高风险活动。
　　此外，现有各金融监管部门官员将组成新的金融稳定监管委员会，并将成立一个新的大型消费者保护机构，用于保护消费者在抵押贷款和信用卡产品等方面免受损害。
　　美国出台金融监管新规将会对世界金融领域带来深远影响。有分析人士表示，尽管法案并不完善，但至少比没有任何法规要好。奥巴马认为，金融监管改革是对消费者财务最强大的保护，美国人民将再也不用为华尔街的错误来承担责任。然而，有分析人士则认为，此法案并没有解决许多潜在的问题，未来危机仍难以避免。有调查显示，多数经济学家认为此次金融监管改革只会略微降低另一场危机发生的风险，并可能因为限制信贷和对银行施压而危及经济复苏。
　　金融监管法案的通过意味着华尔街将迎来巨变。有分析人士预计，华尔街即将迎来一场影响深远的改革，投资者也开始看淡美股，美国新金融监管法案可能会导致大型银行净利润下降13%—14%，其中花旗集团、美国银行和摩根士丹利受冲击的程度可能居前。
　　美国银行在公布二季度业绩后表示，刚刚通过的金融监管改革法案可能会给美国银行带来超过100亿美元的损失，其中新法案对借记卡刷卡收费的规定将使该银行的年收入损失18亿—23亿美元，这些损失预计将在2011年第三季度显现。

