路透：谈判不顺利 不影响英国石油出售股权
　　英国石油公司现在面临前所未有的麻烦，早先有消息称，英国石油将出售阿拉斯加油田一半的股权给阿帕奇公司，但是谈判过程似乎并不顺利。那么，现在英国石油的处境如何？相关问题，路透社财经评论员伊丽莎白在央视财经频道《环球财经连线》中表示，谈判不顺利，不影响英国石油出售股权。
　　《环球财经连线》主持人芮成钢：
　　伊丽莎白，很高兴与你连线，英国石油公司现在面临麻烦了，他需要资金，他要出售在阿拉斯加油田一半的股权，但是谈判过程并不是很顺利，如果失败了，对英国石油公司来说是不是一个重大的打击。
　　伊丽莎白：
　　英国石油公司计划将普拉德霍湾油田一半的股份出售给阿帕奇公司的谈判，这周末再次推迟。彭博社的消息称，英国石油公司和阿帕奇公司之间的谈判遇到一些意想不到的困难，比如交易的估价，以及目前及未来的法律责任如何界定等。这引发一些对于交易是否能完成的质疑。不过我们一位专家告诉我们，这笔交易很可能会完成。阿帕奇和英国石油过去进行过三笔大交易，他们之间关系不错。如果交易不能完成，英国石油还可以寻找其他买家。
　　《环球财经连线》主持人芮成钢：
　　一些消息报道，两名英国石油公司官员被要求在深水地平线油井泄漏事故调查听证会上作证，如果查出(是由其操作行为而导致爆炸事故)的事实，他们将会面临很多诉讼，英国石油公司在未来半年到一年的时间里会不会很难熬？
　　伊丽莎白：
　　这是一个很好的问题， 我知道将在本周接受质询的两名英国石油的钻井平台经理，是唐纳德·维德林和罗伯特·卡鲁扎。如果司法部发现他们的行为导致了爆炸，不仅他们两人，英国石油的其他高管也会面临刑事指控。会有这样几种可能，第一，如果可能会因为玩忽职守导致漏油而入狱。根据迁徙鸟类条约，英国石油可能要为每一只受伤或死亡的鸟类支付罚金。当然，英国石油也会因为11名钻井工人在深水地平线钻井平台爆炸时死亡而面临指控。

