综述：道指收低109点纳指下跌35.1点
　　新浪财经讯 北京时间7月22日凌晨消息 伯南克的讲话令投资者感到失望，导致周三美国股市收低。尽管美联储主席伯南克在国会发表证词时表示经济前景“异乎寻常的不明朗”，但他同时暗示美联储并不准备立即采取措施来刺激经济复苏。伯南克的讲话证实了投资者关于美国经济状况已经变得疲软的悲观猜测。
　　Action Economics机构分析师指出，“尽管市场早已预料到美联储将会下调经济前景预期，但伯南克亲口承认经济前景‘异乎寻常的不明朗’的讲话，仍然使股市承受了下行压力。”
　　美东时间7月21日16:00(北京时间7月22日04:00)，道琼斯工业平均指数下跌109.43点，收于10,120.53点，跌幅1.07%；纳斯达克综合指数下跌35.16点，收于2,187.33点，跌幅1.58%；标准普尔500指数下跌13.89点，收于1,069.59点，跌幅1.28%。
　　今天盘中道指最多曾期下跌164.46点。
　　伯南克的讲话重点仍然是阐述美联储需要实行紧缩性的货币环境以防止“在某些时候”出现通货膨胀。他重申了美联储一年多来坚持的论点——即美联储计划在“较长一段时间内”继续维持历史最低的短期贷款利率不变，并未暗示美联储需要采取额外的措施，
　　伯南克表示美国经济前景“异乎寻常的不明朗”，当前经济状况仍然很脆弱，但他认为并不会重新陷入衰退。
　　Miller Tabak机构首席经济策略师丹·格林豪斯(Dan Greenhaus)表示，“在我看来，伯南克的这个讲话表明这位联储主席更加担心的是流动性枯竭，并反对采取进一步的刺激措施。鉴于市场并不确信经济复苏前景，我认为市场会认为他的讲话观点过于激进。”
　　在伯南克发表讲话之前，投资者迎来了迄今为止大多超出预期的财报、以及大量令人失望的经济报告。投资者曾经期待伯南克会暗示美联储将采取额外措施以刺激经济增长。
　　在伯南克发表讲话之后，美国股市大幅下滑。
　　市场对经济前景的担心情绪，超过了对一些企业第二财季盈利超出预期的利好影响。
　　金融行业当中，摩根士丹利(MS)股价跃升8.1%，此前该公司宣布第二财季盈利超出预期。富国银行(WFC)上涨了1.8%，此前该公司宣布第二财季盈利同比增长12%，超出市场预期，原因是信贷亏损准备金大幅降低。
　　工业公司当中，德事隆(TXT)股价上涨7.4%，此前这家公司宣布第二财季扭亏为盈，并且盈利远远超出预期。德事隆同时还调升了2010年盈利目标。德事隆公司的产品包括塞斯纳飞机和贝尔直升机等等。
　　工业制造商伊顿公司(Eaton)股价上涨6%，此前该公司宣布第二财季盈利大幅攀升，原因是市场对其卡车、轿车及液压零件的需求强劲增长。
　　科技行业当中，苹果电脑公司(AAPL)股价上涨2%。这家消费电子品行业巨头宣布第三财季盈利同比增长78%，原因是首次上市的iPad平板电脑与最新智能电话iPhone 4销售强劲增长，而且Macintosh电脑销售业创造了历史新高。苹果电脑公司的营收与盈利均超出市场预期。
　　但非道指成分股雅虎(YHOO)加入了营收不及预期的企业大军。该公司宣布第二财季盈利跃升51%，超出市场预期，但该公司颇为倚重的搜索广告业务下滑。雅虎股价下跌了8%。
　　医疗诊断测试设备生产商Quest Diagnostics股价下跌5.9%，此前该公司宣布第二财季盈利同比增长3.5%，但营收下跌幅度超出预期。这家公司同时宣布调降2010年盈利预期，并预计营收将同比下降1%。
　　美元兑欧元汇率走强，兑日元汇率下跌。欧元兑美元汇率目前报1.2763。国债市场需求提高，10年期国债收益率降至2.91%。
　　美国总统奥巴马周三将大萧条时期以来规模最大的金融监管体系全面整改法案签署为正式立法，将对美国最大型银行征收新的费用，并对其业务活动加以限制；对总额450万亿美元的衍生品市场实施新的限制；并将针对抵押贷款和信用卡产品建立一家新的个人消费者保护机构。
　　周三欧洲股市劲升，矿业股再次领涨。纽约主力原油期货价格下跌1.3%，收于每桶76.56美元。黄金期货价格基本平收。
　　伯南克：联储或在必要时采取措施扶持经济增长
　　北京时间周四凌晨消息 美联储主席伯南克周三在国会上表示，如果美国经济发展显著放缓或陷入衰退，美联储将会采取更多措施。伯南克没有说明将可能采取哪些措施。他认为美国经济前景“异常不明确”，他预计美国经济将温和增长，通货膨胀率维持在低水平。他表示就业市场的复苏需要时间。
　　奥巴马将金融改革法案签署为正式立法
　　美国东部时间7月21日12:02(北京时间7月21日0:02)消息，据国外媒体今日报道，美国总统巴拉克·奥巴马(Barack Obama)周三将大萧条时期以来规模最大的金融监管体系全面整改法案签署为正式立法，将对美国最大型银行征收新的费用，并对其业务活动加以限制；对总额 450万亿美元的衍生品市场实施新的限制；并将针对抵押贷款和信用卡产品建立一家新的个人消费者保护机构。
　　奥巴马在这项立法的签署仪式上表示：“金融改革不光对个人消费者来说是件好事，对美国经济来说也同样是件好事。通过这项法案不是一项容易的任务；为了实现这一目标，我们不得不克服了一系列强有力的利益团体猛烈的游说活动，以及决心阻碍改革的少数党派人士的反对意见。”
　　这项法案的获批使得奥巴马在控制华尔街金融公司的问题上取得了重大的胜利，这些公司的过度冒险活动导致美国经济在2008年9月份濒临崩溃。
　　这项新立法的正式名称为“多德-弗兰克华尔街改革和个人消费者保护法案”(Dodd-Frank Wall Street Reform and Consumer Protection Act)，这一命名来自于该法案的两位主要发起人，即参议院银行委员会主席、康涅狄格州民主党议员克里斯多夫·多德(Christopher Dodd)和众议院金融服务委员会主席、马萨诸塞州民主党议员巴尼·弗兰克(Barney Frank)。
　　库存意外上升 原油期货跌破77美元
　　北京时间周四凌晨消息 因库存意外上升以及经济前景不明朗，原油期货周三跌破每桶77美元。
　　纽约商业交易所九月份交割的原油期货下跌了1.02美元，收报每桶76.56美元，跌幅为1.3%。原油期货周三以每桶78.44美元开盘，盘中最高上涨至78.61美元，盘中最低下跌至76.46美元。
　　能源信息署报告上周原油库存上升了40万桶，而市场此前预期为大幅下降。
　　九月份交割的新配方汽油从昨日的每加仑2.08美元下跌至2.06美元。九月份取暖用油期货下跌了3美分，刚好收于每加仑2.02美元下方，跌幅为1.7%。九月份交割的天然气期货下跌了8美分，至每百万英国热量单位4.50美元，跌幅为1.8%。
　　黄金期货平收 期铜大涨3%
　　北京时间周四凌晨消息 黄金期货周三收平，成交清淡。但期铜大涨3%，创自6月中旬以来单日最大涨幅。
　　纽约商业交易所Comex部门八月份交割的黄金期货上涨了10美分，至每盎司1191.80美元。九月份期铜上涨了10美分，至每磅3.09美元。黄金期货盘中一度下跌，全天大部分时间局限在一个狭窄区间波动，黄金期货在过去4个交易日里均未能突破1200美元关口。黄金期货周二上涨了0.8%，此前一个交易日创自5月21日以来新低。
　　其它金属期货强劲攀升，九月份白银期货上涨了11美分，收报每盎司17.80美元，涨幅为0.6%。十月份铂期货上涨了12美元，收报每盎司1529.80美元，涨幅为0.8%。
　　欧洲股市劲升 矿业股再次领涨
　　北京时间周四凌晨消息 受利好财报、资源股上涨以及购并消息带动，欧洲股市周四强劲攀升。泛欧道琼斯Stoxx 600指数上涨了1.2%，收报249.24点。该指数周二微升，结束了连续4个交易日下跌的势头，矿业股表现强势。
　　资源股周三再次上涨，铜股表现不俗，Kazakhmys上涨了7%，Antofagasta上涨了4.8%。
　　英国富时100指数上涨了1.5%，收报5214.64点；德国DAX指数上涨了0.4%，收报5990.38点；法国CAC-40指数上涨了 0.7%，收报3493.92点。(张俊)
　　相关报道：
　　收盘：联储调低经济前景预期令美股收低
　　伯南克讲话后美元大涨
　　库存意外上升 原油期货跌破77美元
　　黄金期货平收 期铜大涨3%
　　欧洲股市劲升 矿业股再次领涨
　　SSL领涨 英股大幅高收1.5%

