全球信托管理资产去年增长12%至52.6万亿美元
　　新浪财经讯 北京时间7月21日凌晨消息，据国外媒体昨日报道，据周二公布的一份研究报告显示，全球信托管理资产去年回弹，原因是这一市场已经复元；但是，投资者对信托管理资产的未来回报率感到担心，这将迫使资产管理经理重新审视其进行投资活动的方式。
　　这份由波士顿咨询集团(The Boston Consulting Group)公布的年度资产管理行业研究报告显示，在强劲的市场涨势的拉动下，去年全球信托管理资产增长12%，至52.6万亿美元。与此相比，在2008年里，全球信托管理资产总额大幅下滑17%。
　　报告表明，亚洲地区去年的信托管理资产总额大幅增长25%，在所有地区中的增幅最高；与此相比，北美地区去年的信托管理资产总额增长11%。但报告同时指出，对于资产管理经理来说，通过管理客户资产来取得盈利仍旧是件困难的事情。报告显示，去年信托管理资产的净收入下滑11%，运营利润率则下滑19%。
　　波士顿咨询集团合伙人、报告撰写人之一布伦特·拜尔德斯里(Brent Beardsley)称：“从市场重返正常状态和资产重新开始增长方面来说，这一行业的表现一直都要好得多。但是，所有事情都重返良好状态还距离尚远。”根据波士顿咨询集团的预测，信托管理资产的利润率将会回弹最多35%，高于去年的31%。
　　对于创业公司来说，5月份信托管理资产市场的大幅下滑表明，管理股票和债券基金将是非常艰难的一件事情，原因是经济复苏进程仍旧十分缓慢。波士顿咨询集团在报告中称：“股票和固定收益投资活动的前景仍不明朗。”报告指出，为了留住客户，资产管理经理将不得不花费更多时间和资金来改善风险管理业务，并向投资者提供更多数据来表明其资产状况如何。
　　波士顿咨询集团称，当投资者重返信托管理资产市场时，他们将会要求资产管理公司提供更多细节，来说明公司如何管理他们的资产，以及资产管理经理将冒多大风险来进行投资活动。(文武)

