黄金期货跌破每盎司1182美元
　　新浪财经讯 北京时间周二凌晨消息 黄金期货跌破了每盎司1182美元关口，延续了上周的跌势。投资者对通货膨胀以及全球经济增长放缓的恐惧有所消退，导致黄金安全投资的吸引力减弱。
　　纽约商业交易所八月份交割的黄金期货下跌了6.30美元，至每盎司1181.9美元，创自5月21日以来新低，跌幅为0.5%。SPDR黄金信托下跌了0.9%。
　　分析师指出，黄金与股市互动紧密，而证券市场则对美国经济是否会陷入二次衰退的预期十分敏感。
　　投资者对全球经济成长前景信心的增强以及近期数据显示通货膨胀压力温和，这些都给黄金带来压力。
　　IG Markets资深市场分析师Dan Cook表示，“金价已经有了可观的涨幅，还能再涨多高呢？投资者此前买进黄金在很大程度上是出于对通货膨胀的恐惧。因通货膨胀压力温和，人们现在开始卖出黄金。”
　　他表示，“黄金可能将跟随股市波动，目前交易还是以技术为主。”
　　受哈利伯顿利好财报以及部分购并消息支撑，美国股市周一小幅上涨。原油与其它大宗商品如铜有所攀升。
　　劳工部上周五报告，六月份消费者价格指数下降了0.1%，已连续三个月下降。核心消费者价格指数增长0.2%，仍处于历史低点。
　　黄金期货上周五下跌了20.10美元，收报每盎司1188.20美元，跌幅为1.7%，创一个月来单日最大跌幅。
　　美元兑欧元汇率周一有所下跌，美国住房开发商协会/富国银行七月份住房市场指数从六月份向下修正后的16点下降至14点。
　　分析师指出，南部欧洲债务危机在第二季度恶化，欧元的下跌促使黄金期货不断创出新高，投资者买进大量黄金来规避货币贬值风险，欧元近几周的反弹也促使投资者卖出黄金。
　　追踪美元兑其它6种主要货币汇率的美元指数从上周五的82.504点上涨至82.52点。
　　欧洲股市周一低收，穆迪投资者服务将爱尔兰政府债券评级从Aa1调降至Aa2，理由是爱尔兰经济前景恶化。有关国际货币基金组织与欧盟终止与匈牙利政府就削减预算谈判的消息也给市场带来压力。
　　九月份钯期货下跌了4.70美元，至每盎司443.9美元，跌幅为1.1%；十月份铂期货上涨了1美元，至每盎司1513.10美元，涨幅为0.1%。
　　白银期货下跌了25美分，至每盎司17.54美元，跌幅为1.4%；九月份铜期货上涨了1美分，至每磅2.94美元，涨幅为0.3%。

