矿业股带动欧洲股市小幅上扬
　　新浪财经讯 北京时间周三凌晨消息 欧洲股市周二小幅上扬，矿业股领涨，汽车与电讯股走软，投资者担心利空财报或预示着另一场经济衰退。
　　泛欧道琼斯Stoxx 600指数上涨了0.1%，收报246.35点，该指数在过去4个交易日里下跌了3.8%。
　　但欧洲主要股指低收，英国富时100指数下跌了0.2%，收报5139.46点；德国DAX指数下跌了0.7%，收报5967.49点；法国CAC-40指数下跌了0.5%，收报3468.02点。
　　NCB Stockbrokers分析师Bernard McAlinden指出，从宏观角度看，越来越多的经济数据显示“经济成长速度正在放缓”。
　　他表示，“投资者目前还不能肯定经济是否会逃避二次衰退，目前还无法做出正确判断。”
　　资源股延续了近期的强势，力拓上涨了4.1%，Vedanta Resources上涨了4%。
　　美国股市当前有所下跌，给欧股带来压力。IBM等公司的第二财季业绩令人失望。
　　McAlinden指出，“市场更关注营收而不是利润。投资者担心营收结果会低于预期，而营收是反映经济成长的重要指标。”
　　与经济前景密切相关的汽车股周二领跌，标致下跌了2.5%，菲亚特下跌了2.1%，菲亚特将于周三公布业绩。
　　瑞士信贷汽车行业分析师表示，“周二使财报季节增添了更多的不确定性因素，虽然公司业绩仍有可能带给我们惊喜，但我们相信欧洲制造商在本土市场面临的激烈价格竞争给他们的风险显著增强。”
　　戴姆勒下跌了2.8%，该公司上周公布了初步业绩数据，实现了盈利以及销售额强劲增长。
　　摩根士丹利分析师开始追踪这家汽车公司，他们认为梅赛德斯型上升趋势已经见顶，而欧洲特许权的风险被市场忽视。
　　该券商表示，“该公司7月27日公布的业绩将创出近年新高，分析师届时对该股业绩的平均预期可能是未来两年里最后一次上调。”
　　无线巨头沃达丰集团将于周五发布财报。该股下跌了1.2%，ING将该股评级从买进调降至持有。该券商表示，“总的来说，我们认为该公司即将公布的财报不会太差，但该公司在意大利与西班牙的业务令人不安。”
　　该券商表示，“沃达丰应该制定通过调整业务结构来提升股东价值的计划，但我们相信该公司当前并没有迫切的问题需要解决。”
　　Cable & Wireless Worldwide下跌了17.4%。该公司表示，第一财季主要计划与业务进展符合管理层的计划，但英国公共部门合同外开支显著下降。
　　这意味着该公司预计全财年计入税收、利息、贬值与摊销之前利润增幅将符合此前预期范围的下限值。
　　诺基亚上涨了2.2%，据报道该公司计划更换首席执行官人选。
　　据《华尔街日报》援引熟悉情况但不愿透露姓名的人士报告，诺基亚将在月底前做出决策。
　　财报方面，低价航空公司Ryanair Holdings上涨了1.8%，该公司表示第一财季净利润从去年同期的1.23亿欧元下降至9370万欧元，火山灰导致的航班取消与延误给利润造成冲击，但运营营收从7.747亿欧元上升至8.698亿欧元。
　　该公司对手easyJet上涨了1.1%，柏林航空上涨了0.3%。
　　Husqvarna上涨了11%，这一工程公司第二财季销售额达到115亿瑞典克朗，与去年同期基本持平，但运营利润增长了30%，至14.8亿瑞典克朗。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

