美证交会将对更多金融诉讼案展开调查
　　新浪财经讯 北京时间7月21日下午消息，据国外媒体报道，继与高盛达成5.5亿美元的和解罚金后，美国证券交易委员会(SEC)主席玛丽-夏皮罗(Mary L. Schapiro)周二表示，美证交会将对数起其他与2008年金融危机相关的诉讼案展开调查。
　　夏皮罗在国会听证会后向记者表示，SEC手头有“很多针对华尔街公司、银行及其他金融机构提起的与债务抵押证券(CDO)及其他产品相关的诉讼案”。
　　美国证券交易委员会对高盛的诉讼矛头直指高盛的债务抵押证券，指控该行在房产市场崩溃时误导投资者购买次级抵押相关产品。高盛虽与SEC达成和解，但未承认或否认相关指控。
　　夏皮罗的此番言论被认为是SEC今后行动的最直接信号，该机构将继续追究金融机构在2007年、2008年金融与房产市场危机中的责任。
　　美国司法部及包括SEC在内的金融诈骗执法力量表示将继续共享信息，针对金融危机中曝光的其他问题公司展开调查。
　　国会、 投资者及其他人士纷纷抨击SEC缺乏针对问题金融公司执法的典型案例，金融危机致使个人及机构投资者亏损数十亿美元，而这些金融公司在其中起到了至关重要的作用。
　　夏皮罗周二为美证交会辩护，她向众议院金融服务委员会表示，自其于09年1月接任主席职位以来，SEC的执法部门已进行了重组。
　　针对记者在听证会后的提问，夏皮罗表示SEC不仅仅只针对高盛，投资者“不一定”能看到金融危机后涌现的大量类似案件。
　　最近几月，夏皮罗向金融服务委员会表示，SEC已针对发行次级债的银行提起诉讼，指控其违法会计与信息披露原则，将复杂抵押贷款相关产品提供虚假陈述或加以隐瞒，误导投资者购买这些产品。
　　但SEC尚未对信用评级机构提起诉讼，尽管这些机构给予许多抵押贷款支持证券“投资级”，结果很快发现其评级是基于不合格贷款人的不良贷款。
　　SEC官员称将继续调查评级机构。但2006年信用评级机构改革法案禁止SEC对评级模型的标准或方法等进行监管，致使调查工作困难重重。
　　周二的听证会上，一些国会议员表示希望SEC对高盛能采取进一步行动。(方原)

