部分银行未通过或将成为压力测试成功的关键
　　新浪财经讯 北京时间7月22日下午消息，据国外媒体报道，一连串银行未通过欧盟银行压力测试，可能会是该测试成功的最有力信号之一，但分析人士担忧测试会落空，将因提供太少信心而无法重振市场信心。
　　目前外界对银行压力测试细节仍不甚了解。市场的本能反应将是如果太少银行未通过，就会认为测试不够严厉，野村控股(Nomura)分析师乔恩-皮斯(Jon Peace)如是表示。
　　他补充道，问题在于，来自银行、央行及政界的人士纷纷发表乐观预测，表明绝大部分的银行，甚至那些陷入困境的银行可能将通过测试。
　　最近几天，欧元集团主席容克(Jean-Claude Juncker)、法国财长拉加德(ChristineLagarde)、希腊财长帕帕康斯坦季努(GeorgePapaconstantinou)、爱尔兰央行行长霍诺翰(Patrick Honohan)及意大利央行行长德拉吉(Mario Draghi)均表达坚信本国银行能通过测试。
　　仅有一家德国房贷银行Hypo Real Estate被报道称未能通过测试，它已在金融危机中被政府接管，能获得更多政府资助。
　　据彭博社消息，其他13家德国银行没有一家未通过，尽管德国的州立银行(landesbanks)被认为是欧洲最脆弱的银行之一。
　　据CNBC周四报道，欧盟银行监管委员会将于周五欧洲股市收盘后公布测试结果。不过，欧盟官员考虑早些时候公布结果。
　　银行在模拟损失下是否能维持6%的核心一级资本率，将是决定91家银行中哪些需要增加资本的关键标准。
　　麦格理证券(Macquarie Securities)高管罗卡蒂(Alessandro Roccati)称，麦格理检测出11家银行需要增资，包括德国商业银行(Commerzbank)、德国邮政银行、西班牙Sabadell银行及意大利人民银行。但该机构预计官方测试将对这些银行采取“宽大处理”。(方原)

