尾盘：美股大跌道指下挫150点
　　新浪财经讯 北京时间7月22日凌晨消息 伯南克的讲话令投资者感到失望，美国股市周三尾盘大幅下滑，道指下跌超过150点。尽管美联储主席伯南克在国会发表证词时表示经济前景“异乎寻常的不明朗”，但美联储并不准备立即采取措施来刺激经济复苏。
　　美东时间7月21日15:01(北京时间7月22日03:01)，道琼斯工业平均指数下跌156.28点，报10,073.68点，跌幅1.53%；纳斯达克综合指数下跌37.93点，报2,184.56点，跌幅1.71%；标准普尔500指数下跌17.50点，报1,065.98点，跌幅1.62%。
　　伯南克的讲话重点仍然集中在为何央行需要实行紧缩性的货币环境以防止“在某些时候”出现通货膨胀。他并未暗示美联储需要采取额外的措施，重申了美联储一年多来坚持的论点——即美联储计划在“较长一段时间内”继续维持历史最低的短期贷款利率不变。
　　Miller Tabak机构首席经济策略师丹·格林豪斯(Dan Greenhaus)表示，“在我看来，伯南克的这个讲话表明这位联储主席更加担心的是流动性枯竭，并反对采取进一步的刺激措施。鉴于市场并不确信经济复苏前景，我认为市场会认为他的讲话观点过于激进。”
　　在伯南克发表讲话之前，投资者迎来了迄今为止大多超出预期的财报、以及大量令人失望的经济报告。投资者曾经期待伯南克会暗示联储将采取额外措施以刺激经济增长。
　　在伯南克发表讲话之后，美国股市大幅下滑。
　　市场对经济前景的担心情绪，超过了对一些企业第二财季盈利超出预期的利好影响。
　　金融行业当中，摩根士丹利(MS)股价跃升8.1%，此前该公司宣布第二财季盈利超出预期。富国银行(WFC)上涨了1.8%，此前该公司宣布第二财季盈利同比增长12%，超出市场预期，原因是信贷亏损准备金大幅降低。
　　工业公司当中，德事隆(TXT)股价上涨7.4%，此前这家公司宣布第二财季扭亏为盈，并且盈利远远超出预期。德事隆同时还调升了2010年盈利目标。德事隆公司的产品包括塞斯纳飞机和贝尔直升机等等。
　　工业制造商伊顿公司(Eaton)股价上涨6%，此前该公司宣布第二财季盈利大幅攀升，原因是市场对其卡车、轿车及液压零件的需求强劲增长。
　　科技行业当中，苹果电脑公司(AAPL)股价上涨2%。这家消费电子品行业巨头宣布第三财季盈利同比增长78%，原因是首次上市的iPad平板电脑与最新智能电话iPhone 4销售强劲增长，而且Macintosh电脑销售业创造了历史新高。苹果电脑公司的营收与盈利均超出市场预期。
　　但非道指成分股雅虎(YHOO)加入了营收不及预期的企业大军。该公司宣布第二财季盈利跃升51%，超出市场预期，但该公司颇为倚重的搜索广告业务下滑。雅虎股价下跌了8%。
　　医疗诊断测试设备生产商Quest Diagnostics股价下跌5.9%，此前该公司宣布第二财季盈利同比增长3.5%，但营收下跌幅度超出预期。这家公司同时宣布调降2010年盈利预期，并预计营收将同比下降1%。
　　美元兑欧元汇率走强，兑日元汇率下跌。欧元兑美元汇率目前报1.2763。国债市场需求提高，10年期国债收益率降至2.91%。
　　美国总统奥巴马周三将大萧条时期以来规模最大的金融监管体系全面整改法案签署为正式立法，将对美国最大型银行征收新的费用，并对其业务活动加以限制；对总额450万亿美元的衍生品市场实施新的限制；并将针对抵押贷款和信用卡产品建立一家新的个人消费者保护机构。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

