ThinkEquity建议买入雅虎
　　美东时间7月21日 与新浪财经独家合作的市场研究机构ThinkEquity LLC发布了一份针对雅虎的研究报告，分析师克阿伦·凯斯勒(Aaron Kessler)、罗伯特·库尔波斯(Robert Coolbrith)和郭琪(Henry Guo，音译)建议买入这只股票。以下为研究报告的摘要。
　　研究总论：
　　雅虎2010财年第二季度营收令人失望，主要由于搜索业务表现疲软(同比下滑8%，不及我们预期的同比下滑4%)。鉴于疲软的搜索业绩和6月下旬显示广告业务下滑的事实，雅虎对第三季度运营利润预期区间的中值较我们此前预期低10%。虽然第二季度业绩表现疲软，但我们重申对雅虎的“买入”评级，原因是雅虎的风险回报，且显示广告整体表现强劲。按周二的收盘价计算，基于我们对雅虎2010财年EV/EBITDA(企业价值与利息、税项、折旧及摊销前盈利的比率)的预期，雅虎股票的市盈倍数为4.3倍。我们认为，雅虎股价的潜在推动力包括搜索业务稳定化、用户参与度改善以及亚洲资产商业化等。
　　分析要点：
　　* 雅虎第二季度营收低于预期，但成本控制措施推动净利润增长；
　　* 虽然6月份有所下滑，但雅虎第二季度显示广告业务的增长表现稳固；
　　* 雅虎搜索业务继续表现不佳；
　　* 雅虎对第三季度业绩的预期不及华尔街分析师平均预期，原因是搜索业务表现疲软，以及6月份显示广告业务下滑；
　　业绩预期：
　　我们下调对雅虎2010年和2011年营收及EBITDA(利息、税项、折旧及摊销前盈利)的预期，原因是搜索业务和收费服务营收预计将会下滑。我们将雅虎2010年营收和EBITDA预期分别下调2.4%和2.7%，并将雅虎2011年营收和EBITDA预期分别下调3.6%和2.2%。
　　投资风险：
　　雅虎所面临的风险包括：经济复苏的速度可能不及我们此前预期；雅虎搜索业务被谷歌和/或微软攫取的市场份额可能超出预期；雅虎的优质显示广告业务可能无法达到我们的增长预期，原因是未来几年中的显示广告位将变得更加商品化；雅虎管理层可能需要进行多于当前预期的投资活动才能实现我们的增长预期目标，这将导致雅虎的利润率低于预期。(文武)

