高盛频频落难投资者机会多多
　　⊙记者 梁敏  ○编辑 朱贤佳
　　如果遇到业绩疲弱，没有哪家公司会感到踏实，但此时的高盛可能除外。
　　从巨额花红到“欺诈门”再到内幕交易，金融危机中仍然屹立不倒的高盛伟岸形象尽毁，并为此付出高额代价。美国证券交易委员会(SEC)本月15日宣布，高盛集团同意支付5.5亿美元罚款了结“欺诈门”指控，这是迄今美国证券交易委员会对金融机构开出的最高罚单。高盛承认，在次贷产品的推销材料中没有向投资者披露关键信息。不过，5.5亿美元只是对高盛的“有形”惩罚，若计算因其形象受损而产生的“无形”损失则是5.5亿美元的数倍。在高盛与美国证券交易委员会和解后，其市值约为748亿美元，较4月15日美国证券交易委员会对其提起诉讼前大幅缩水21%。与被股市蒸发的近200亿美元相比，区区5.5亿美元的罚款实在不足为道。此外，被监管机构罚坐冷板凳的三个月，有没有减弱高盛对客户的吸引力，现在还无法估量。
　　高盛发布的业绩公告显示，第二季度实现利润6.13亿美元，较去年同期下降82%，较今年第一季度下降81%。由于获利下滑，高盛将薪酬和福利费用削减42%，至38亿美元(其中35亿美元为奖金)，并且高盛表示这笔钱暂时也不会发放。
　　可以说，在面对美国证券交易委员会的步步紧逼，奥巴马即将签署最终版本的金融监管改革议案之际，第二季度疲弱的业绩为高盛提供了一个很好的契机：“超人”高盛可以证明自己是“凡人”。业绩不佳、薪酬下降、股票回购也销声匿迹，如此“示弱”想必会博得不少同情，让公众少些谩骂和指责。
　　不过细看高盛的季报，似乎暗藏数字游戏。高盛第二季度营收下降36%至88.4亿美元，降幅超出预期，反映出其固定收益交易和投行业务的疲软；股票交易业务营收大跌62%至12亿美元。但即便如此，高盛的投行业务仍要强于其他对手。从2010年上半年开始，高盛重回并购咨询业务的榜首，参与近1900亿美元的交易活动。
　　前不久，美国媒体的一篇专栏文章曾打趣地称，不明白俄罗斯间谍为何要潜伏在微软和巴克莱这种拿不到什么有价值信息的公司，文章的作者建议潜伏在高盛，“几乎每项交易都有高盛的手在里面，几乎走在各个趋势前端，高盛人形成的网络是全球最具势力的网络。若成功打进去，一、二十年后就有个间谍可能掌控至少一家主要央行，甚至当上财政部长。”
　　不管疲软的业绩对高盛来讲是不是件好事，但对于投资者来说，倒是个机会。高盛目前的市净率为1.2倍，而在金融危机前曾远高于2倍水准，这对看好高盛盈利前景的投资者也许是个机会。

