美国银行人士对经济复苏前景心存谨慎
　　中新网7月21日电 据华尔街日报中文网报道，由于对美国经济复苏心存谨慎，希望上调紧急贷款利率的地区联邦储备银行的数量有所减少。
　　美国联邦储备委员会(Fed)周二公布了5月24日至6月21日贴现率会议的纪要。
　　达拉斯和堪萨斯城联邦储备银行在上个月投票支持将贴现率上调至1.0%，但其他10家银行支持将贴现率维持在0.75%的水平不变。
　　堪萨斯城、圣路易斯和达拉斯联邦储备银行曾在4月份时投票支持将贴现率上调25个基点，至1.0%。过去的会议纪要显示，3月份时，只有达拉斯联邦储备银行支持加息。
　　最新的会议纪要显示，银行业人士看到了经济正在温和复苏的迹象，一些人还表示，消费支出呈上升趋势。
　　但会议纪要称，联邦储备银行理事对经济前景心存谨慎；尽管劳动力市场出现逐步改善的迹象，但银行理事们总体预计雇佣状况仍将持续低迷。
　　银行业人士还表示，对州政府和地方政府财政状况以及海外金融状况引发的相关风险感到担忧。
　　会议纪要称，鉴于上述风险挥之不去，经济将逐步持续复苏，通货膨胀不高以及通货膨胀预期稳定等因素，大部分银行理事建议应维持当前宽松的货币政策立场。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

