英6月零售销售环比增长0.7%超预期
　　新浪财经讯 北京时间7月22日晚间消息，据国外媒体今日报道，英国国家统计局周四公布报告称，6月份英国零售销售的环比增幅超出经济学家此前预期，原因是世界杯比赛促使电子产品零售店和百货商店的销售量大幅增长。
　　报告显示，6月份英国零售销售比5月份增长0.7%，超出经济学家此前预期。彭博社调查显示，根据接受调查的24名经济学家的平均预期，英国6月零售销售为环比增长0.5%。与去年同期相比，英国6月份零售销售为增长1.3%。不计入燃料销售，6月份零售销售比5月份增长1%，比去年同期增长3.1%。
　　在截至5月份为止的三个月时间里，英国失业人数有所减少，原因是经济复苏进程已经获得更多动力，这可能正推动消费者开支增长。虽然经济学家预测英国第二季度经济增长速度翻了一番，但消费者的购物活动仍旧有限，原因是为了削减创下历史记录的预算赤字，英国政府已经实施了自二战以来规模最大的预算紧缩计划。
　　报告还显示，包括百货商店在内的非专卖店6月份的零售销售比5月份增长1.5%，家庭用品商店的零售销售则环比增长1.6%。国家统计局官员称，电子产品商店6月份零售销售的增长不仅得益于世界杯足球赛，同时也得益于这些商店所采取的促销措施。
　　国家统计局还称，英国6月份食品销售环比增长0.6%，比去年同期下滑0.2%。在截至6月份为止的第二季度中，食品销售比前一季度增长0.9%。6月份非食品销售比5月份增长1.2%，第二季度非食品销售则比前一季度增长1.5%。
　　报告表明，6月份的隐含平减指数比去年同期增长1.3%，低于5月份的同比增长2.4%，创下自去年11月份以来的最小增幅。隐含平减指数用于衡量零售商店的年度价格变动。
　　报告公布后，英镑兑美元汇率继续上涨，截至伦敦时间9:43(北京时间16:43)为止报每英镑1.5246美元，涨幅0.5%。
　　伦敦投资技术证券公司(Investec Securities)首席经济学家菲利普·肖(Philip Shaw)在接受电话采访时称：“我们看到，消费者开支正在缓慢而稳定地增长，原因是经济复苏进程的动力正在增强”。但他同时指出：“有关政府支出的担忧情绪很可能会对消费者心理造成某种影响。”(文武)

