收盘：联储调低经济前景预期令美股收低
　　新浪财经讯 北京时间7月22日凌晨消息 伯南克的讲话令投资者感到失望，导致周三美国股市收低。尽管美联储主席伯南克在国会发表证词时表示经济前景“异乎寻常的不明朗”，但美联储并不准备立即采取措施来刺激经济复苏。
　　美东时间7月21日16:00(北京时间7月22日04:00)，道琼斯工业平均指数下跌109.43点，收于10,120.53点，跌幅1.07%；纳斯达克综合指数下跌35.16点，收于2,187.33点，跌幅1.58%；标准普尔500指数下跌13.89点，收于1,069.59点，跌幅1.28%。
　　今天盘中道指最多曾期下跌164.46点。
　　伯南克的讲话重点仍然是阐述美联储需要实行紧缩性的货币环境以防止“在某些时候”出现通货膨胀。他重申了美联储一年多来坚持的论点——即美联储计划在“较长一段时间内”继续维持历史最低的短期贷款利率不变，并未暗示美联储需要采取额外的措施，
　　在伯南克发表讲话之前，投资者迎来了迄今为止大多超出预期的财报以及大量令人失望的经济报告。投资者曾经期待伯南克会暗示美联储将采取额外措施以刺激经济增长。
　　在伯南克发表讲话之后，美国股市大幅下滑。
　　市场对经济前景的担心情绪，超过了对一些企业第二财季盈利超出预期的利好影响。
　　摩根士丹利(MS)领涨金融板块，此前该公司宣布第二财季盈利超出预期。富国银行(WFC)股价上涨，此前该公司宣布第二财季盈利同比增长12%，超出市场预期，原因是信贷亏损准备金大幅降低。
　　工业公司当中，德事隆(TXT)股价上涨7.4%，此前这家公司宣布第二财季扭亏为盈，并且盈利远远超出预期。德事隆同时还调升了2010年盈利目标。德事隆公司的产品包括塞斯纳飞机和贝尔直升机等等。
　　工业制造商伊顿公司(Eaton)股价上涨6%，此前该公司宣布第二财季盈利大幅攀升，原因是市场对其卡车、轿车及液压零件的需求强劲增长。
　　科技行业当中，苹果电脑公司(AAPL)股价上涨2%。这家消费电子品行业巨头宣布第三财季盈利同比增长78%，原因是首次上市的iPad平板电脑与最新智能电话iPhone 4销售强劲增长，而且Macintosh电脑销售业创造了历史新高。苹果电脑公司的营收与盈利均超出市场预期。
　　但非道指成分股雅虎(YHOO)加入了营收不及预期的企业大军。该公司宣布第二财季盈利跃升51%，超出市场预期，但该公司颇为倚重的搜索广告业务下滑。雅虎股价下跌了8%。
　　医疗诊断测试设备生产商Quest Diagnostics股价下跌5.9%，此前该公司宣布第二财季盈利同比增长3.5%，但营收下跌幅度超出预期。这家公司同时宣布调降2010年盈利预期，并预计营收将同比下降1%。
　　美国总统奥巴马周三将大萧条时期以来规模最大的金融监管体系全面整改法案签署为正式立法，将对美国最大型银行征收新的费用，并对其业务活动加以限制；对总额450万亿美元的衍生品市场实施新的限制；并将针对抵押贷款和信用卡产品建立一家新的个人消费者保护机构。
　　周三欧洲股市劲升，矿业股再次领涨。纽约主力原油期货价格下跌1.3%，收于每桶76.56美元。黄金期货价格基本平收。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

