ThinkEquity建议买入百度
　　美东时间7月22日 美国市场研究机构ThinkEquity发布了一份针对百度的研究报告，分析师克阿伦·凯斯勒(Aaron Kessler)和郭琪(Henry Guo，音译)建议买入这只股票。以下为研究报告的摘要。
　　研究总论：
　　百度第二季度业绩表现强劲，营收处于稳固的上行趋势，运营杠杆也继续表现稳定。百度营收上行趋势的主要推动力是新客户数量强劲增长，以及凤巢系统的商业化表现有所改善。百度对第三季度业绩的预期也表现稳固，其预期中值较华尔街分析师的平均预期高出4%，同比增长率为75%。鉴于百度第二季度的强劲表现和强劲的业绩前景，我们将百度2010财年和2011财年的每股收益预期分别上调6%和8%。鉴于百度强大的领导地位以及强劲的营收和净利润增长前景，我们重申百度是我们最看好的股票之一。
　　分析要点：
　　* 百度第二季度业绩表现全面强劲：百度第二季度总营收为2.823亿美元(同比增长76%，季比增长49%)，超出我们预期的2.728亿美元，以及华尔街分析师平均预期的2.718亿美元；百度第二季度运营利润为1.43亿美元，比我们预期超出近1800万美元；百度第二季度流量获取成本(TAC)在总营收中所占比例为9.7%，比第一季度下滑350个基点；整体看来，百度第二季度运营利润率为50.8%，比第一季度增长630个基点，创下公司历史上的最高水平；按照美国通用会计准则，百度第二季度每股收益为0.35美元，超出我们预期的0.32美元，以及华尔街分析师平均预期的0.31美元。
　　* 新增客户推动百度营收超出我们预期：百度第二季度活跃网络营销客户数量约为25.4万家(同比增长25%，季比增长15%)，超出我们预期的24.1万家。百度第二季度来自每家网络营销客户的平均营收约为人民币7533元(约合1106美元)，同比增长40%，季比增长29%。
　　* 我们上调对百度的业绩预期：百度预计2010年第三季度总营收为3.244亿美3.333亿美元，同比增长72%到77%，超出我们此前预期的3.175亿美元。有基于此，我们将百度第三季度营收预期从3.175亿美元上调至3.324亿美元，每股收益预期从0.39美元上调至0.43美元；将2010财年营收预期从11.07亿美元上调至11.47亿美元，每股收益预期从1.33美元上调至1.41美元。
　　投资风险：
　　百度的主要风险包括：中国经济增长速度放缓；监管活动增多；市场竞争增强；缺少发达的电子商务市场。(文武)

