高盛第二季度净利润4.53亿美元同比下滑82%
　　新浪财经讯 北京时间7月20日晚间消息，据国外媒体今日报道，高盛集团今天公布了第二季度财报。报告显示，由于与美国证券交易委员会(SEC)就欺诈指控达成和解以及受到英国对银行业高管奖金征税措施的影响，高盛集团第二季度净利润同比下滑82%，不及华尔街分析师此前预期。在这一季度中，高盛集团营收和净利润均创下2008年第四季度以来的最低水平。
　　报告显示，高盛集团第二季度归属于普通股股东的净利润为6.13亿美元，比去年同期的34.4亿美元下滑82%；每股收益为78美分，远低于去年同期的4.93美元。彭博社调查显示，根据接受调查的21名分析师的平均预期，高盛集团第二季度每股收益为1.99美元，预测范围在77美分到4.34美元之间，其中一些分析师未将高盛集团与证券交易委员会的和解支出计算在内。
　　高盛集团第二季度净营收为88.4亿美元。不计入英国奖金税和与美国证券交易委员会和解支出的影响，高盛集团第二季度每股收益2.75美元，高于分析师此前平均预期的每股收益2.70美元。高盛集团第二季度净利润中计入了与英国奖金税有关的6亿美元支出，以及将按照民事欺诈指控和解协议向证券交易委员会支付的5.5亿美元支出。高盛集团第二季度总运营支出为73.9亿美元，低于去年同期的87.3亿美元，主要由于高盛集团将其薪酬支出从66.5亿美元减少到了38亿美元。
　　按部门划分，高盛集团第一季度股票交易营收为12.1亿美元，比第一季度的23.5亿美元下滑49%。本金投资部门第二季度净利润为9.43亿美元。投资银行部门第二季度营收为9.17亿美元，比第一季度下滑23%，其中来自于投资顾问费用的营收增长2%，来自于债券承销交易的营收下滑36%，来自于股票承销交易的营收则下滑40%。资产管理部门第二季度营收为9.76亿美元，比第一季度的9.46亿美元增长3%；管理下的客户资产为8.02亿美元，比第一季度的8.40亿美元下滑5%。证券服务部门第二季度营收为3.97亿美元，高于第一季度的3.95亿美元。
　　高盛集团董事长兼首席执行官劳尔德·贝兰克梵(Lloyd Blankfein)在财报中称：“在第二季度中，市场环境已经变得更加困难，因此我们所有业务部门中的客户活动都有所下滑。”
　　受此消息影响，高盛集团股价在纽约市场的盘前交易中下跌2.1%，至142.55美元。今年截至昨天为止，高盛集团股价已经下跌了14%。(文武)

