美国会通过340亿失业救助法案 或减少双底衰退
　　新浪财经讯 美国东部时间7月19日(北京时间7月20日)消息，今天美国国会以60赞成票对40反对票通过延长美国失业救助金的表决，这意味着250万失业的美国人在未来五个月仍可获得政府的失业救助。经济学家认为，此举有助于维持经济缓慢复苏的现状，并减少经济双底衰退的可能性。
　　这项表决结束了三个月以来民主党和共和党在救助法案上的争斗。民主党一连几次力图从独立法案和更广泛的税收意义的角度，推动国会通过此项法案。民主党人认为使用政府经费作为失业福利开支可以刺激经济，加快正在进行的经济复苏；而共和党人则反对这一举措，认为应该动用尚未使用的刺激经济的资金来支付方案的费用，以此避免美国债务和赤字更为恶化。
　　这项法案的预计支出为340亿美元，在未来五个月里注入此项资金并不足以恢复经济，但经济学家认为至少可以帮助经济保持现有状态。目前，美国经济正在缓慢地复苏，面临高失业率和低房价，消费者更为谨慎地节省自己的开支。住房市场在4月份税收抵免到期后仍旧走软，奥巴马政府的7870亿美元经济刺激计划的影响也开始褪色。穆迪分析师认为，通过延长失业救助，国会将减少未来经济复苏的潜在阻力，因为这至少可以减少经济双底衰退的可能性。
　　经济学家也认为，失业救助比其它刺激方案更能产生实质性的作用，因为这笔钱将很快被消费者花到日常开销上，以推进更多的交易行为。标普首席经济学家大卫-韦斯(David Wyss)说：“这笔钱将很快回到市场。如果这是你唯一经济来源，你会很快花掉它。”穆迪分析师预计，每1美元失业救助金将在市场交易中会产生1.61美元的经济效应，340亿美元失业救助金将产生540亿美元的效果。
　　尽管这对美国庞大的经济来讲其数目微乎其微，但这种经济行为在帮助失业家庭渡过难关的同时，也有助于推动美国经济的持续复苏。(皎宇 发自美国洛杉矶)

