美国6月二手房销量下降5.1%
　　新浪财经讯 北京时间周四晚间消息 全美地产经纪商协会周四预估，因政府减税优惠政策到期，美国六月份二手房销量下降了5.1%，经季节调整后按年计达到537万套，创自三月份以来新低。MarketWatch调查的经济学家此前预期二手房销量下降10%，至510万套。
　　六月份未售出住房存量增长了2.5%，至399万套，相当于8.9个月的供应量，创自2009年8月以来新高。
　　全美地产经纪商协会首席经济学家Lawrence Yun表示，“预计闲置房存量将在未来数月超出10个月供应量，给房价带来向下压力。
　　Yun表示，如果二手房供应量长期维持在“非常高的水平”，那么房价将进一步下滑，由于房价已经调整过度，预计未来下跌空间不大。
　　房价中值在过去一年里增长1%，在六月份达到18.37万美元。今年头六个月房价与去年同期基本持平。
　　Yun指出，宏观经济的不确定性给市场前景蒙上阴影，当前影响住房市场的基本面因素包括：就业人数的增长、收入增长、利率、房价以及户型。
　　这位经济学家称，在政府结束减税优惠政府后，预计销量在未来三至四个月将暂停增长。Yun表示，“只有在就业人数大幅增长的情况下，住房销量才会恢复到一个有可持续性的合理水平。”
　　美国政府在过去两年多时间里一直在采取措施促进房产市场的复苏，为有资格购房者提供了8000美元的资助。但当前减税优惠措施已经终止。若要享受优惠待遇，购房者必须在4月份之前签署购房合同并在9月30日之前完成购房交易，最初的未延期的最后期限是6月30日。
　　全美地产经纪商协会的数据主要是根据最终购房交易的完成，通常在购房协议签署一至两个月后，交易才能最终完成。五月份住房销售合同下降了30%左右。
　　大多数经济学家认为减税优惠措施会促使购房者提前买房，在减税优惠措施开始推动后，去年秋季二手房销量激增，同比增长9.8%。
　　减税优惠措施的终止给房产市场沉重一击。五月份与六月份住房开工数字下降了19%，五月份新屋销量下降了33%。
　　上月单一家庭住房销量下降了5.6%，公寓式住房销量下降了1.5%。
　　美国六月份四大地区中有三个地区二手房销量下降：西部地区销量下降了9.3%，中西部地区销量下降了7.5%，南部地区下降了6.5%，东北部地区销量增长7.9%。
　　六月份首次购房者占总购房者的比例为43%，低于五月份的46%。使用现金购房比例从五月份的25%下降至24%，以投资为目的的购房比例为13%。

