BP获卡梅隆支持再售17亿美元亚洲资产
　　新浪财经讯 美国东部时间7月20日(北京时间7月21日)消息，今天能源巨头英国石油宣布再出售17亿资产以筹集海湾漏油赔偿资金，涉及的资产包括越南石油管道和巴基斯坦的上游资产。卡梅隆会见奥巴马之后表示，应继续保持该公司的“强大和稳定”，以此破解英国石油“破产”谣言。
　　自宣布出售100亿资产来偿还漏油造成的损失以来，这是英国石油第一次对外明确地宣布其出售声明。英国石油于周一表示，迄今为止海湾漏油的支出已经达到39.5亿美元。但这依然未能平息美国公众和国会议员的愤怒，举世关注的墨西哥湾漏油事件，三个月以来造成了墨西哥沿岸五大州的经济和环境灾难，这严重削减了奥巴马政府的支持率，并影响了美国与英国传统上的密切伙伴关系。
　　日前，英国商业部和财政部官员对英国石油公司若发生破产的后果的担忧加剧。英国政府担忧英国石油公司的倒闭会给国家带来附带的政治影响，还将影响数百万人包括英国石油公司股息的退休金。同时，美国埃克森美孚石油公司表示了收购因墨西哥湾漏油濒临破产的英国石油公司“强烈兴趣”，该公司已经向美国政府咨询有关收购BP的验收事宜。
　　而美国政府明确表示，将不会对收购行动设置障碍。迫于内外部的压力，7月20日，英国首相卡梅隆和能源大臣胡尼(Chris Huhne)在华盛顿与美国官员讨论英国石油公司的未来发展。
　　今天，英国首相卡梅隆在白宫与奥巴马会晤之后表示，他理解美国人对BP石油泄漏的愤怒。但他强调说，对于美国和英国经济来说，继续保持英国石油的强大和稳定发展是至关重要的。卡梅隆赞扬了英国石油为堵塞破损井口所做出的努力，以及为海湾地区遭受损失的旅游业和渔业支付了赔偿。据报道，英国石油在路易斯安那州和佛罗里达州支付的部分赔偿已达2亿美元。
　　在此之前，英国石油公司和阿帕奇公司正在洽谈的110亿资产出售的谈判遇到一些意想不到的困难，比如交易的估价、目前及未来的法律责任等，其中外界对英国石油一旦破产而引发的收购责任争论不已。一旦英国石油不再面临破产论和因此带来的法律责任威胁，完成此项收购交易则指日可待。英石油急于将这块成熟的资产出售来支撑其资金流动性，以期赶在7月27日英国石油发布第二季度盈利报告之前完成此项交易。(皎宇 发自美国洛杉矶)

