高盛下调美第二季年率经济增长速度预期至2%
　　新浪财经讯 北京时间7月19日晚间消息，据国外媒体今日报道，高盛集团经济学家称，进口的大幅增长和消费者开支的下滑导致美国第二季度的经济增长速度有所放缓。
　　据高盛集团经济学家发布的修正后预测数据显示，第二季度美国经济的年率增长速度为2%，低于该集团此前预期的年率增长3%；今年下半年的平均增长速度预计仍为1.5%。美国政府将在7月30日公布其对GDP数据的年度修正报告。
　　高盛集团驻纽约的资深经济学家埃德·麦凯尔维(Ed McKelvey)在7月16日的一份客户报告中称：“从最近几周以来的严峻趋势来看，我们可能需要对经济增长速度作出下行修正。虽然可以相信经济增长速度放缓的趋势将是短暂的，但有几个因素则强烈呈现出相反的经济走势。”
　　麦凯尔维表示，可能阻碍下半年经济增长的因素包括，经济将失去财务刺激性措施和库存补充的支持、未占用住房的过度供应量、各州及地方政府的预算限制、信贷的缺乏以及疲弱的就业增长趋势等。
　　在此以前，摩根大通和瑞银证券(UBS Securities LLC)驻纽约的经济学家也都已下调了对美国经济增长速度的预期。(文武)
   已有_COUNT_条评论  我要评论

