早盘：欧洲银行压力测试结果在即美股涨跌不一
　　新浪财经讯 北京时间7月23日晚间消息 美国股市周五早盘涨跌不一。早间公布的企业财报好坏不一。投资者等待今天将于今天公布的欧洲银行业压力测试结果。
　　美东时间7月23日10:24(北京时间7月23日22:24)，道琼斯工业平均指数上涨9.00点，报10,331.30点，涨幅0.09%；纳斯达克综合指数下跌6.22点，报2,239.67点，跌幅0.28%；标准普尔500指数下跌1.22点，报1,092.45点，跌幅0.11%。
　　道指周四上涨了201.77点，涨幅为2%，创两周多来单日最大涨幅。
　　刚刚公布的企业财报好坏不一，一些公司宣布盈利超出预期并公布了乐观财测，但包括网络零售业巨头亚马逊(AMZN)在内的某些大型公司则公布了令人失望的业绩报告。
　　91家欧洲银行企业的压力测试结果即将公布，在此之前投资者普遍谨慎观望，希望知道这些压力测试结果能否消除市场对欧洲银行稳定性的担心情绪。在本周初期，希腊、西班牙和德国的银行业与政府官员都已暗示，本国大型银行将顺利通过压力测试，但有些投资者担心压力测试本身并不严格。
　　快餐业巨头麦当劳(MCD)下跌了1.7%，此前该公司宣布第二财季盈利同比增长12%，同期内销售收入与客流量持续增长，全球同店销售收入增长了4.8%。但周四麦当劳股价已在利好预期的推动下走高。
　　韦里孙通讯公司(Verizon Communications,VZ)股价上涨3.3%。该公司宣布第二财季转为亏损，原因是承担了与裁员1.1万人相关的23亿美元开支。扣除这项开支不计，韦里孙通讯公司的每股收益超出市场预期。
　　另一家通讯行业公司AT&T(T)上涨了1.1%。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

