史蒂夫-卡根：可靠的繁荣之路
　　导读：众议院金融服务委员会委员史蒂夫-卡根(Steve Kagen)和埃德浦大卫(Ed Perlmutter)以及众议院农业和交通运输及基础设施委员会委员罗恩-克莱因(Ron Klein)7月19日联名在《福布斯》网站发表署名专栏文章，指出小型企业和银行的振兴是恢复美国经济繁荣的关键所在，他们才是驱动经济增长的真正动力。以下为文章摘译：
　　全美的小型企业和小型银行正被要求为华尔街那些投机商和赌徒们犯下的错误埋单。我们所代表的科罗拉多州、威斯康星州和佛罗里达州的民众均认为那是不公平的。华尔街应该自行清理这个烂摊子并为自己犯下的错误负责。毕竟，不是小型企业或小型银行触发了近来的这场经济衰退，华尔街那些大型金融机构的投机商才是诱发危机的罪魁祸首。
　　现在，那些作为驱动经济增长真正动力的小型企业正需要我们的帮助。美国年国内生产总值中超过50%是由小型企业创造的，同时小型企业贡献了几乎三分之二的新工作岗位。我们一再地从国内小型企业那里听到他们需要信贷的呼声，他们需要通过信贷储备货物，雇佣工人以及渡过难关，这样才能完成创新和成长，并推动我们的经济向前发展。然而，现实情况是他们与小型银行形成了一种僵局，小型银行不能也无法扩大小型企业所需的信贷。
　　美联储主席本-伯南克(Ben Bernanke)近来公开承认，银行需要向小型企业提供信贷。“出借方应该竭尽所能满足拥有良好信用的借款人的需求。因为这样无论是对出借方，借款人还是整体美国经济来讲都是有利的。”伯南克如是说。
　　然而，修复银行借贷能力却面临着艰难的经济困境。美联储、财政部以及其它银行监管机构一直奉行三个选择：1)强迫银行提高资本储备；2)强迫银行收回贷款并停止向有信用的小型企业放贷；3)强迫银行全部关闭；这些方法在信贷仍被冻结、就业难以恢复的公众面前并未发挥作用。
　　因此，在这种不同寻常的经济条件之下，我们相信还有更好的出路，我们称之为能够使信贷流向小型企业的第四种选择，即允许小型银行分期偿还或拖延潜在的房地产损失，从而帮助小型银行和他们的服务对象小型企业创建一个应对挑战的基础。这一方法曾在20世纪80年代的农业贷款危机中取得过成功，当时前联邦存款保险公司(FDIC)主席威廉-艾萨克(William Isaac)通过相似的方法为FDIC挽回了数百万美元的损失。
　　近来在众议院获得通过的小型企业贷款法案中包含了我们提到的这项计划。但有关在众议院获得通过的修正案，伯南克和美国财长蒂莫西-盖特纳(Tim Geithner)等人表达了对允许小型银行拖延潜在的房地产损失可能会降低透明度的担忧，认为那可能会引起小型银行承担更具风险性的投资。对于这一观点我们并不赞同。我们的计划确保了银行所有会计业务的透明性并会继续授权联邦监管机构提供有效的监督。
　　我们的计划维持了关键性的资本水平和审慎的监管，并确保信贷将会授予合格的借款人。简单地说，它不过是相比现行的苛刻做法，为银行提供了一定的时间管理问题贷款。
　　我们对私营部门企业家、小型企业以及为他们提供服务的小型银行充满了信心，我们也同样信任监管机构能够继续有效地履行其职责，提供必要的监督，以保持银行的诚实。
　　小型企业的所有者及小型银行并不是在寻求救济品，他们也并非希望获得免费的救助。他们想要的不过是一个公平的交易，能够随着时间的推移解决他们面临的困难，解决那些由不负责任的华尔街的投机商创造的困难。
　　我们的计划将会发挥作用，通过一个可靠且负责任的方式去帮助小型企业渡过难关，并且能够有效地创造美国当前所需的新增就业岗位，从而使我们的经济回到繁荣发展的轨道上来。(李婧)

