金融监管改革方案将如何改变华尔街
　　新华网纽约7月21日电(记者 牛海荣 陈刚)经美国总统奥巴马签署，被称为美国金融史上自“大萧条”以来最严厉的金融监管改革法案21日正式生效。在经历了几轮讨价还价之后，华尔街对于新法反应平静。然而在表面平静的背后，华尔街正在悄然改变。
　　作为监管改革的对象，华尔街面临更高的监管标准、更严格的薪酬规定、甚至是被强行分拆清算的风险。一家经济研究机构的分析师指出，在“沃尔克法则”(即把投资银行业务与商业银行业务分离，从根本上限制金融机构的规模和风险敞口，避免“大而不可倒”现象出现)之下，高盛、摩根士丹利等投行的自营业务将受到很大限制，而危机前带来丰厚回报的场外衍生品交易也将明显萎缩；对冲基金和私募股权基金更是从无监管的“影子银行系统”中被纳入严格监管的大框架之下。严格监管会提高交易成本，这本身会导致交易的萎缩，从长期来讲将对自营、场外交易等华尔街高利润部门造成影响。
　　本月以来，高盛等公司公布的财报显示，其今年第二季度利润明显下滑，新法会不会导致这些企业的利润进一步下滑，市场已经开始担忧。
　　这场改革最大的受益者理论上是美国的投资者和消费者，类似于住房按揭和信用卡贷款中的诈欺行为将受到严厉惩罚。但也有华尔街的评论认为，新的监管改革对消费者而言未必尽是福音，因为信贷审查将更严，贷款可得性将更低，消费者将负担更高的成本，面临更少的选择。

