野村国际：匈牙利必须获得IMF援助以维持生存
　　新浪财经讯 北京时间7月22日晚间消息，据国外媒体今日报道，野村国际(Nomura International Plc)周四称，如果匈牙利无法与国际货币基金组织(IMF)和欧盟就其援助计划的条款达成一致，那么该国将无法进入资本市场筹集资金。
　　国际货币基金组织和欧盟在7月17日放弃了与匈牙利总理维克多 ·奥班(Viktor Orban)领导下的政府之间有关200亿欧元(约合260亿美元)援助贷款的谈判，原因是双方未能就匈牙利政府的财务目标达成一致。匈牙利经济部长马特罗斯(Gyorgy Matolcsy)表示，他认为新的贷款协议“最终”将会达成。
　　野村国际驻伦敦的新兴市场经济学家皮特·阿塔德·蒙塔尔托(Peter Attard Montalto)今天公布电子邮件报告称，匈牙利政府有关该国能在不获得国际货币基金组织支持的情况下进行自我融资的设想只是“一个神话”而已，原因是风险规避情绪可能会在任何时候有所增强。
　　自6月3日以来进行的四次国债标售活动中，匈牙利国债管理局一直都未能实现其销售目标。匈牙利执政党青年民主党(Fidesz Party)的一名官员曾在6月3日表示，该国“避免陷入类似于希腊状况的可能性很小”。受这一言论的影响，欧元兑美元汇率下跌至四年以来的最低水平，原因是市场担心欧元区的主权债务危机可能正在蔓延。
　　蒙塔尔托称，匈牙利的确需要继续动用国际货币基金组织和欧盟的援助机制。他指出，有关“匈牙利能获得市场资源、不需要在2011年获得来自国际货币基金组织的帮助、以及拥有十分良好的发行新债以偿还旧债的前景”的观点只是“一个神话”。他暗示，匈牙利目前的状况“看起来跟希腊六个月以前相似”。
　　野村国际还指出，有关“地方选举活动结束以后一切就会变好和青年民主党将采取必要措施来实现赤字目标”的观点同样也是一个“神话”。
　　希腊正在依靠1100亿欧元(约合1420亿美元)的应急贷款来扶持本国经济，同时正在实施其财政整顿计划。希腊政府需要在2014年以前将其预算赤字在GDP总额中所占比例从去年的13.6%削减至3%以下，从而使其符合欧盟规定的标准。(金良)

