144.5 保守大摩暂胜激进高盛
　　吴晓鹏
　　在经历了一年多的转型之后，摩根士丹利降低风险的保守策略终于开始产生回报。
　　当地时间7月21日，摩根士丹利发布第二季度财务报告，宣布公司在截至6月30日的第二季中盈利14亿美元，相比之下，去年同期亏损1.38亿美元。竞争对手高盛的表现与之形成了鲜明对比，高盛在之前一天披露的财报显示，今年第二季度净利润4.53亿美元，较去年同期下降了83%。
　　2008年9月，华尔街仅剩的两家投行高盛和摩根士丹利同时转型为银行控股公司。自此之后，高盛并未作出任何实质性改变；而摩根士丹利则走上了保守谨慎的发展之路。
　　美国市场于2009年3月份见底后强劲反弹，高盛去年实现了创纪录的利润。而摩根士丹利看起来显得过于保守，公司高管因为错过了股票快速反弹期的丰厚利润而饱受质疑。
　　今年第二季度，投资者对欧洲主权债务危机的担忧加剧，造成全球股市崩盘，这对华尔街各家投行的收入和利润都造成了打击。但在市场震荡再次加剧之时，摩根士丹利表现出更强的驾驭能力，其业绩不仅超越分析师预期，也是过去一年半以来首次超越其竞争对手高盛。
　　巴克莱资本在发给本报记者的一份研究报告中评价说，“信贷危机以来，摩根士丹利在交易业务方面采取了更为保守的方式，去年他们因此曾经遭到投资者批评。但自营资本在动荡的市场上风险更高，现在看来，摩根士丹利已经开始产生回报了。”
　　摩根士丹利
　　摩根士丹利第二季度收入较第一季度减少12%，但与去年同期相比却增长了53%，公司首席执行官戈尔曼(James Gorman)说，“摩根士丹利从专注于执行中受益。我们还有大量的工作要做，困难的市场环境未来数月可能还会持续。”
　　戈尔曼说，因为担心全球经济增长、欧洲债务危机以及政府金融监管造成投资者在第二季度“缺乏信念”。大小投资者退出市场，固定收益交易等市场因此大幅放缓。
　　不过摩根士丹利在第二季度能够超越竞争对手，主要还是其交易团队更为优异的表现。以固定收益交易收入为例，摩根士丹利第二季度收入仅下降14%，而竞争对手花旗集团、摩根大通、和高盛这方面收入减少了33%-40%不等。
　　在市场反弹的2009年，摩根士丹利一直远落后于高盛，也让当时的首席执行官麦晋桁反思，“我们可能过于保守了”。摩根士丹利于是在去年下半年新增了400名销售交易雇员。
　　在7月21日的分析师电话会议上，摩根士丹利首席财务官波拉特(Ruth Porat)说，更大的销售力量意味着在市场动荡时期离客户更近，这有助于从竞争对手那里赢得一些业务。
　　戈尔曼在今年接替麦晋桁担任CEO后也曾表示，摩根士丹利最终将逐步承担更大的风险，并且会在这方面投入更多资金，但他们再也不会将资金投入很少有人能够看懂的复杂金融产品，因为这些产品有摧毁一家机构的可能性。
　　他表示，摩根士丹利现在非常清楚自己想成为什么，“我们是一家非常专注的投资银行，非常以客户为中心”。戈尔曼希望打造一个更稳定、更加多元化的银行，减少大规模交易，同时增加为客户提供咨询。
　　摩根士丹利一位债券交易员告诉本报记者说，公司转型的一大策略是专注于零售财富管理业务，这是目前公司发展的重点，能确保比较稳定的收入源。不过财富管理业务第二季度业绩依然不佳。不过戈尔曼表示对这一部分未来有信心。
　　高盛
　　高盛第二季度业绩出乎很多人意料，这是其过去5年来首次低于分析师预期。即便去除缴纳英国奖金税和与SEC和解罚金约10亿美元的影响，这依然是一个表现糟糕的季度。
　　公司核心业务交易与自营投资收入减少约39%，其中股票交易收入下降最大，降幅89%，可与之对比的是摩根士丹利的股票交易收入仅下降9%。
　　高盛管理层在第二季度分析师电话会议上表示，公司客户通过“做多股票波动性来对冲风险”，这造成在市场动荡加剧时，高盛的仓位是做空。而在第二季度，市场波动性指数几乎翻倍，给高盛带来损失。
　　这番言论似乎是在反驳外界指责其将自身利益置于客户利益之前。另外，高盛虽然已经转型为银行控股公司，但并没有从事商业银行的零售业务，这使得其稳定性也不如摩根大通、美国银行、花旗集团等商业银行。这三家商业银行二季度资本市场交易收入虽然大幅减少，但得益于信贷环境的改善和违约减少，三家银行得以释放数十亿美元的储备金，缓冲了投行业务大幅减少的影响。
　　过去一个季度，SEC案件和金融监管改革一直是困扰高盛的两大不确定因素。前述高盛雇员说，现在SEC案件已经和解，但金融新规则将如何执行，仍将给高盛带来不确定性。
　　至于谁将代表华尔街未来的商业模式， 高盛公司一位执行董事向记者坦承，“五年十年来看，很难说高盛和摩根士丹利谁的模式好。”

