可口可乐第二季利润超预期增长16%
　　新浪财经讯 北京时间7月21日晚间，饮料业巨头可口可乐公司(KO)宣布，第二财季的利润同比增长16%，至23.7亿美元，合每股1.02美元。上年同期可口可乐的盈利为20.4亿美元，合每股88美分。全季营收增长5%，由一年前的82.7亿美元至86.7亿美元。若不计非重复性财会项目，可口可乐的每股利润将达1.06美元，上年同期的对应数字为92美分。据FactSet的调查，市场分析师平均预期可口可乐每股将盈利1.02美元，销售额约为87.4亿美元。
　　公布财报后，可口可乐的股票在周三盘前交易中温和走升，截至美东时间上午7:59(北京时间周三晚19点59分)，该股上涨97美分，至53.24美元，涨幅为1.86%。
　　昨天，可口可乐的主要竞争对手百事可乐公司宣布，刚过去财季的利润超过市场预期，这主要得益于食品和饮料国际市场走强及不久前收购了北美地区的两家装瓶商。
　　今天可口可乐还宣布，第二财季的全球饮料出货量增长5%，海外市场的增幅依然领先于国内市场。第二季的果汁和其他饮料出货量增长10%，软饮料出货量攀升3%。由于人们出于健康考虑更多地饮用果汁、茶饮料和纯水饮料，美国和欧洲市场的软饮料销售疲软。
　　可口可乐欧洲市场的销量下滑1%，是所有大区市场中唯一销量萎缩的市场，这主要与欧洲的经济持续低迷有关。亚洲和非洲市场的销量增幅领先，达10%。
　　第二财季可口可乐品牌的销量同比增长5%，这主要得益于公司成为世界杯的全球赞助商和其他一系列营销活动。
　　瑞银分析师考米尔-S-加拉瓦拉(Kaumil S. Gajrawala)表示，鉴于去年同期的业绩较高，可口可乐今年第二季的业绩可谓出色。他在一份致客户的研究报告中写道：“尤为突出的是，除欧洲市场以外的其他大区市场的销量都超出预期。”

