库存意外上升 原油期货跌破77美元
　　新浪财经讯 北京时间周四凌晨消息 因库存意外上升以及经济前景不明朗，原油期货周三跌破每桶77美元。
　　纽约商业交易所九月份交割的原油期货下跌了1.02美元，收报每桶76.56美元，跌幅为1.3%。原油期货周三以每桶78.44美元开盘，盘中最高上涨至78.61美元，盘中最低下跌至76.46美元。
　　能源信息署报告上周原油库存上升了40万桶，而市场此前预期为大幅下降。
　　美联储主席伯南克在国会的证词也给油价带来了压力。他表示，如果美国经济发展显著放缓或陷入衰退，美联储将会采取更多措施。伯南克没有说明将可能采取哪些措施。他认为美国经济前景“异常不明确”
　　Platts调查的分析师此前预计上周库存下降160万桶，美国石油协会昨日报告上周原油库存下跌了24.1万桶。
　　能源信息署表示，上周汽油库存增加了110万桶，包括柴油与取暖用油在内的馏分油库存增加了390万桶。Platts调查的分析师此前预计上周汽油库存增加100万桶，馏分油库存增加160万桶。
　　九月份交割的新配方汽油从昨日的每加仑2.08美元下跌至2.06美元。九月份取暖用油期货下跌了3美分，刚好收于每加仑2.02美元下方，跌幅为1.7%。
　　纽约Tyche资本咨询公司分析师Tariq Zahir表示，“从基本面看，供应充足，需求不足。总原油需求已比六周前的高点下降了100多万桶，而库存已开始增加，我们认为整体能源期货市场可能即将大幅下跌。原油期货将下跌至每桶70美元，而不是上涨至80美元。”
　　Summit能源公司分析师Matt Smith指出，“投资者信心是左右原油期货走势的主要原因，供应前景也十分有利。”
　　九月份交割的天然气期货下跌了8美分，至每百万英国热量单位4.50美元，跌幅为1.8%。能源信息署将于周四上午公布天然气库存。
　　原油期货在周二便收高，而此前已连续下跌了3个交易日。

