伯南克讲话后美元大涨
　　新浪财经讯 北京时间周四凌晨消息 在美联储主席伯南克于国会发表证词后，美元兑欧元与其它主要货币汇率上涨。伯南克表示如有必要美联储将会采取更多措施，美国经济当前前景异常不明朗。
　　欧元兑美元汇率在伯南克讲话前便有所下跌，欧洲银行压力测试结果将于周五公布。
　　追踪美元兑其它6种主要货币汇率的美元指数从周二的82.78点上涨至83.39点。
　　欧元兑美元汇率从周二的1.2886美元下跌至1.2750美元，在伯南克发表讲话前，欧元汇率维持在1.28美元上方。欧元兑美元汇率在本周初一度突破1.30美元。
　　美联储主席伯南克周三在国会上表示，如果美国经济发展显著放缓或陷入衰退，美联储将会采取更多措施。伯南克没有说明将可能采取哪些措施。他认为美国经济前景“异常不明确”，他预计美国经济将温和增长，通货膨胀率维持在低水平。他表示就业市场的复苏需要时间。
　　美元兑日元汇率从周二的87.45日元下跌至87.05日元。
　　Global Forex Trading外汇研究部经理Kathy Lien表示，美元兑日元汇率与美国两年期国债产生了联动，两年期国债利率已创下历史新低。
　　Lien在一份研究报告中表示，“只要伯南克维持谨慎态度，那么两年期国债利率继续下滑的可能性便较大，那么美元兑日元汇率也会走软。”
　　压力测试
　　德国商业银行外汇分析师Ulrich Leuchtmann表示，在欧洲银行压力测试结果于周五公布前，许多市场人士不愿建立新仓位。
　　他表示，“市场传言并非所有银行都通过了压力测试，这对欧元来说不一定是坏消息。如果部分金融机构没有通过测试并需求进行调整，这会增强压力测试的可信度。”
　　英镑兑美元汇率从周一的1.5271美元下降至1.5150美元。
　　英格兰银行7月7-8日货币政策会议纪要显示货币政策委员会以7比1投票结果通过了维持利率在0.5%不变的决定。货币政策委员会成员Andrew Sentance是唯一的反对者，他已连续两个月呼吁加息25个基点。
　　IG Markets资深市场分析师Dan Cook表示，“虽然Sentance六月份要求加息呼声令市场感到意外，并一度给英镑上涨动力，但最新会议纪要披露后，英镑并没有上涨，因为投资者清楚英格兰银行近期加息的可能性是零。”
　　瑞士国家银行周三表示，欧元兑瑞士法郎汇率的大幅下跌已导致2010年上半年汇兑损失达到140亿瑞士法郎(133亿美元)。
　　瑞士国家银行表示，但受惠于其它外汇收益以及金价上涨，上半年亏损额只有40亿瑞士法郎。
　　欧元兑瑞士法郎汇率下跌了1.2095%，至1.3395瑞士法郎。

