罚高盛仅为开始 美国证交会继续追究华尔街责任
　　               图为纽约华尔街资料图片。中新社发贾国荣
　　中新网7月22日电 据《香港商报》报道，继与高盛达成5.5亿美元的和解罚金后，美国证券交易委员会(SEC)主席夏皮罗表示，SEC将对数起其它与2008年金融危机相关的诉讼案展开调查。上周美国国会通过的金融改革监管法案赋予SEC新的权力和职责，其中包括强化对对冲基金的监管。
　　夏皮罗表示，SEC不仅仅只针对高盛，该机构手头还有“很多针对华尔街公司、银行及其它金融机构提起的与债务抵押证券(CDO)及其它产品相关的诉讼案”。
　　SEC对高盛的诉讼矛头直指其债务抵押证券，指控高盛在房产市场崩溃时误导投资者购买次级抵押相关产品。高盛虽与SEC达成和解，但并未承认或否认相关指控。在听证会上，一些国会议员表示希望SEC对高盛能采取进一步行动。日前，美国联邦法官最终批准了高盛与SEC的和解协议，高盛将支付5.5亿美元解决次级债复杂金融工具相关披露民事诉讼，这是华尔街历史上最大的罚款之一。
　　夏皮罗的以上言论被认为是SEC今后行动的最直接信号，该机构将继续追究金融机构在2007年、2008年金融与房产市场危机中的责任。美国司法部及包括SEC在内的金融诈骗执法力量已表示将继续共享信息，针对金融危机中曝光的其它问题公司展开调查。
　　此前，美国国会、投资者及其它人士纷纷抨击SEC缺乏针对问题金融公司执法的典型案例，金融危机使个人及机构投资者亏损数十亿美元，而这些金融公司在其中起到了至关重要的作用。
　　夏皮罗为SEC辩护时称，自从她2009年1月接任主席职位以来，SEC已采取重大举措，积极致力于完成该机构的核心使命，即维护市场公平、有序的市场并促进资本形成。SEC将任命新领导人，简化办事流程，并将努力改革运作方式。使系统现代化。
　　夏皮罗同时向众议院金融服务委员会表示，SEC已针对发行次级债的银行提起诉讼，指控其违法会计与信息披露原则，将复杂抵押贷款相关产品提供虚假陈述或加以隐瞒，误导投资者购买这些产品。
　　但SEC尚未对信用评级机构提起诉讼，尽管这些机构给予许多抵押贷款支持证券“投资级”，结果很快发现其评级是基于不合格贷款人的不良贷款。虽然SEC官员称将继续调查评级机构，但2006年信用评级机构改革法案禁止SEC对评级模型的标准或方法等进行监管，致使调查工作困难重重。

