美财报季助推风险偏好 新兴市场股基大吸金
　　⊙记者 王宙洁○编辑 杨刚
　　尽管欧债危机带来的阴霾还未完全散去，美股财报季的到来还是为环球市场的投资者带来了希望，投资者押注美国大公司的业绩将好于预期，从而纷纷将资金投入风险较高的资产。
　　来自专业资金流向监测机构EPFR(新兴市场投资基金研究公司)19日公布的数据显示，上周，投资者将资金撤出货币市场基金，转而投向更具挑战性的新兴市场基金，后者的资金净流入因此攀至逾30亿美元的高位。
　　数据显示，上周所有新兴市场股票基金吸引的资金净流入升至31亿美元，远高于此前两星期平均每周的7.83亿美元，单周表现为去年四季度以来最佳。
　　EPFR表示，在所有新兴市场股票基金中，印度股票基金吸引到1.14亿美元的资金净流入，为13周最多；巴西股票基金则吸引到资金净流入0.97亿美元，为20周以来最多。
　　由于此前一周，相对安全的货币市场基金曾创下18个月来最大资金净流入。分析人士因此认为，上周资金流出现的转向意味着，投资者的风险偏好有所恢复。
　　EPFR在其提供给本报的邮件中表示，投资者已经意识到对双底衰退的担忧被过度高估，从而重新转向谨慎乐观的情绪。此外，美国铝业于12日率先公布好于预期的财报，揭开了美股财报季的序幕，投资者对美股业绩的预期较为乐观。这成为上周新兴市场股票基金出现资金净流入的主要原因之一。
　　作为对比，由于受到不佳经济数据、投资者对欧洲银行业健康状况感到担忧等因素的影响，发达市场股票基金“吸金”的实力则较为薄弱。
　　EPFR的数据显示，全球股票基金在11周内第十次出现资金净流出。其中，日本股票基金出现1.71亿美元资金净流出。投资者对日元升值会给该国出口带来损害的担忧升温。
　　除了股票基金受到追捧，新兴市场的债券基金亦夺人眼球。数据显示，新兴市场债券基金在上周吸引到7.45亿美元的资金净流入，今年以来累计流入量达185亿美元。
　　美国债券基金则吸引到29.7亿美元资金净流入。全球债券基金的资金净流入量也达到64.5亿美元，是4月末以来的最佳表现，同时也是连续第七周出现资金净流入。
　　尽管投资者对风险的追逐偏好有所回归，不过有分析人士提醒，由于欧洲央行压力测试的结果将在本周末公布，一旦公布的结果较为正面，金融部门基金将被投资者的资金所青睐，并带动其他类别的基金吸引到资金流入。

