伯南克：联储或在必要时采取措施扶持经济增长
　　新浪财经讯 北京时间7月22日凌晨消息，据国外媒体昨日报道，美联储主席本·伯南克(Ben S. Bernanke)周三称，虽然美联储理事已经准备开始从历史低点上调基准利率，并削减其创下历史最高水平的资产负债表，但同时仍旧做好了在必要时候采取措施来扶持经济增长的准备。
　　伯南克在今天向美国国会参议院下属银行委员会(Senate Banking Committee)作证时称，虽然美联储理事正计划采取“退出”措施，但“我们也认识到，经济前景仍旧存在着反常的不确定性”。他表示：“我们将继续对当前金融和经济状况的发展进行仔细的评估，同时仍准备在必要时候采取进一步的政策行动来培育市场，从而重新在物价稳定性的环境下完全利用我们国家的生产潜力。”
　　在伯南克证词公布以后，美国股市下滑，国债价格则有所上涨。截至美国东部时间14:05(北京时间22日2:05)为止，标普500指数下跌0.3%，至1079.90点；两年期美国国债收益率下跌至0.560%的历史低点。外汇市场上，美元兑欧元汇率有所上涨。
　　伯南克并未详细说明美联储可能采取什么措施，他同时确认了美联储的货币政策，即该行将在“更长时期内”将基准利率维持在极低水平。过去一个月时间里公布的经济数据不及分析师预期，这已经促使投资者猜测美联储可能增强货币刺激性措施来维持经济增长和压低失业率。目前，美国失业率仍旧维持在接近于26年高点的水平。
　　伯南克在准备好的证词中称，今年截至目前为止，私营行业的就业人数平均每个月增加10万人，但这“不足以大幅压低失业率”；要想恢复2008年和2009年中失去的将近850万个工作岗位，很可能需要“大量时间”才能做到。
　　伯南克还称，与此同时，美联储理事“预计美国经济将继续以温和的速度增长，失业率将逐步下滑，未来几年时间里的通胀率将处于受抑制的水平”。他指出，在今年上半年中，设备和软件方面的商业投资活动“看起来已经迅速增长”，“更加强劲的出口”已经起到了帮助美国制造业活动增长的作用。
　　伯南克指出，刚刚被美国总统巴拉克·奥巴马(Barack Obama)签署为正式立法的金融监管体系全面整改法案，“再加上正在制定的、更加强有力的银行资本和流动性监管标准，将使我们的金融体系建立在更加健康的基础上，并将美国经济重复过去三年中破坏性活动的风险最小化”。(文武)

