Verizon季亏损1.98亿美元营收微降
　　新浪财经讯 北京时间7月23日晚间，Verizon通讯公司(VZ)宣布，第二财季总计亏损1.98亿美元，合每股7美分。上年同期Verizon盈利14.8亿美元，合每股52美分。刚过去财季的亏损中包括合每股65美分的特殊开支，这笔开支源自一个价值23亿美元的员工遣散计划，涉及1.1万员工合同的买断。
　　若不计这笔特殊开支和其他特殊项目，这家通讯业巨头每股将盈利58美分。全季运营利润降至20亿美元，明显低于上年同期的44亿美元。季营收略有下降，由一年前的269亿美元降至268亿美元。
　　据FactSet Research的调查，华尔街分析师平均预期Verizon每股将盈利56美分，营收约为270亿美元。分析师的预期通常不包括特殊项目。Verizon是美国第二大电话公司。
　　总部位于纽约的Verizon一直在快速裁减员工数量，以求迅速摆脱传统电话业务。公司早先披露的买断工会成员合同计划于5月公布，其中包括每位员工获得5万美元的一次性奖金，提高退休待遇和其他福利等。Verizon称，预计1.1万名员工将从中获益，截至今年7月初其中约三分之二的人已选择离职。
　　截至第二财季结束，Verizon的雇员总计21万800名，较一年前减少了2.45万名。
　　Verizon在竞争激烈的无线业务领域运营良好，第二季吸引了66.5万名签约用户。虽然该数字低于过去几年的水平，但进入今年以来所有电信运营商的签约客户数量都在下滑。Verizon这方面的表现明显好于主要对手AT&T Inc。昨天AT&T宣布，第二季净增49.6万签约客户。应指出的是，AT&T的这一数字还得到了季末最后几天iPhone新机型面市的大力推动。
　　但是，Verizon推动无线服务营收增长的效率相对较低，过去一年中这方面的营收仅增长5.2%，而AT&T这方面的增幅是Verizon的两倍。此外，Verizon无线业务的营收还受到了如下因素的制约：英国电信巨头沃达丰拥有Verizon无线公司45%的股份，Verizon无线是沃达丰和Verizon的合资企业而不归属Verizon独有。
　　Verizon是美国最大的手机通讯公司，直接或通过转售商间接拥有总共9210万名用户。AT&T拥有9010万名用户。

