美国合众银行二季净利润7.66亿美元同比增63%
　　新浪财经讯 北京时间7月21日晚间消息，据国外媒体今日报道，美国第五大银行美国合众银行(U.S. Bancorp)今天公布了第二季度财报。报告显示，美国合众银行第二季度净利润比去年同期增长63%，主要由于在收购了已倒闭贷款商以后，来自贷款和服务费生成业务的净利润增长。
　　报告显示，美国合众银行第二季度净利润为7.66亿美元，高于去年同期的4.71亿美元；每股收益为45美分，高于去年同期的12美分，这一业绩超出分析师此前预期。彭博社调查显示，接受调查的27名分析师平均预期美国合众银行第二季度每股收益为38美分。美国合众银行去年同期的净利润中计入了向联邦存款保险公司(FDIC)所缴纳的1.23亿美元特殊捐税的应计项目。
　　美国合众银行在第二季度中拨款11.4亿美元作为不良债务的亏损准备金，少于去年同期的14亿美元。在这一季度中，美国合众银行预计不会得到偿还的贷款总量为11.1亿美元，高于去年同期的9.29亿美元。美国合众银行第二季度净利息收入为24亿美元，比去年同期的21亿美元增长14.5%。美国合众银行第二季度的净利润率(即银行存款利率与贷款利率之间的差额)为3.9%，高于去年同期的3.6%。
　　美国合众银行第二季度贷款总量为1912亿美元，比去年同期增长4%，主要由于该行进行了与联邦存款保险公司相关的收购交易。但与此同时，美国合众银行第二季度商业贷款总量则同比下滑14%，原因是来自于企业客户的需求疲软。美国合众银行第二季度服务费收入为21亿美元，比去年同期增长2.7%。
　　美国合众银行首席执行官理查德·戴维斯(Richard Davis)在财报中称：“我们相信，美国合众银行在信贷质量方面已经到达了一个拐点。我们预计，第三季度中的净冲销额和不良资产都将有所减少。”现年52岁的戴维斯一直都在管理美国合众银行在美国政府扶持下收购已倒闭商业银行和互助储蓄银行的活动，这些银行的办事处总数超过200家，过去两年中的资产总额则超过了350亿美元。
　　据5月份公布的一份投资者文件显示，自2008年1月1日以来，美国合众银行的资产回报率和股票回报率一直都好于其他9家最大型的美国银行。(金良)

