降级俱乐部再添一员  欧元走势令人担忧
　　⊙记者 王宙洁  ○编辑 朱贤佳
　　欧元的反弹并未持续多久，又再度迎来利空：欧洲“降级俱乐部”再添爱尔兰这一新成员；而匈牙利短期无法获得援助基金。19日，国际评级巨头穆迪宣布，将爱尔兰主权债信评级从Aa1调降至Aa2。而上周末，国际货币基金组织(IMF)和欧盟均表示，对匈牙利融资项目的审查暂停，这意味着匈牙利将暂时无法启用两者给予的援助资金。
　　19日欧洲汇市，欧元涨幅受阻，分析人士认为，“债情”阴霾不散可能令欧元在未来数周再度大跌。
　　爱尔兰被降级
　　穆迪表示，调降爱尔兰评级的原因包括，该国财政状况急剧下降，债务占国内生产总值(GDP)的比例急剧增加，且债务负担能力下降，爱尔兰的经济增长前景因此恶化。此外，穆迪还表示，该国银行系统的或有债务开始真实化。
　　爱尔兰经济及社会研究所近日发布报告指出，爱尔兰政府今年预算赤字可能达到GDP的19.8%，主要原因是，该国政府承诺斥资130亿欧元，用以援助当地两家陷入困境的银行。去年，爱尔兰赤字占比GDP为14.6%，如果排除对银行业的援助成本，该国今年的赤字占比原本有望降至11.5%。
　　海外媒体19日就此评论认为，爱尔兰在处理银行危机上的做法曾备受好评，但这却是不得已而为之的措施。当地银行业者和整个国家已经把自己带入了地产泡沫，若政府不大力干预金融体系，则将面临系统崩溃问题，如今泡沫成本正一一浮现。
　　据数据供应商CMA的数据显示，19日遭遇降级后，爱尔兰五年期国债信用违约掉期(CDS)报263.8个基点，上周五收盘则报248.8个基点。爱尔兰和德国10年期公债利差则报300个基点，为7月2日以来最高。这些数据都显示投资者对爱尔兰的债务状况感到担忧，违约预期正出现攀升。
　　匈牙利被“抛弃”
　　除了爱尔兰，另外一个欧洲主要国家匈牙利的日子也不好过。IMF和欧盟17日宣布，暂停审查针对匈牙利的融资项目。两者都称，匈牙利必须采取有力行动以达到减少财政赤字的目标。
　　上述融资项目成立于2008年，旨在在将匈牙利从金融危机中拯救出来。在完成审查之前，匈牙利将无法获得251亿美元贷款计划中的剩余资金。该项目总额高达251亿美元，目前，匈牙利已动用其中的逾140亿欧元。
　　匈牙利经济部长马托奇19日表示，不会进一步实施财政紧缩措施，并计划于今年将该国赤字控制在占比GDP在3.8%的水平。不过，相关数据显示，去年匈牙利公共债务占比GDP为80%左右，远低于希腊的133%，债务偿付压力也远小于希腊。
　　匈牙利股市19日开盘重挫4.3%。野村经济师阿塔尔德·蒙塔尔托对此表示，“无论就投机或实质流动来说，这对债券和货币势必都是利空。从IMF的声明来看，口气是苛责的。”
　　欧元涨势面临逆转
　　尽管匈牙利并非欧元区的国家，但其不佳的债务状况仍然令投资者对欧债危机的担忧升温。19日，欧元从两个月高点回落，投资者对近段时间来欧元的涨势进行获利了结。
　　截至北京时间19日18时10分，欧元兑美元上扬0.2%至1.2904美元，自上周五触及的两个月高点1.3008美元处回落。这一汇率在6月7日触及1.2美元左右的四年低点后，迄今已反弹约9%。
　　但有分析人士认为，欧元的反弹正在威胁欧洲几个体质最弱的经济体，因为这些国家依赖出口带动增长。
　　本周五，欧元区银行业压力测试结果即将公布，有交易员表示，这一日程正提醒投资者是时候关注欧元区主权债务问题了。“虽然欧洲领导人相信测试结果会振奋人心，但市场却可能不太信任有糖衣包裹的数据，而欧元在未来数周中料将再度下跌。”分析机构阿拉伯银行外汇交易员戴维·斯库特认为。

