欧银监会拟分三种情形公布测试结果
　　新浪财经讯 北京时间7月21日上午消息，据国外媒体报道，欧洲银行监管委员会(CEBS)的内部文件显示，该委员会拟在本周公布欧盟区银行压力测试结果时，分三种情形详述各银行的压力测试结果。
　　根据欧洲银行监管委员会拟定的模式，欧盟各银行需公布以下三种结果：在基准条件下2011年一级资本比率估计；金融大环境不利条件下的估计以及包含“主权债券出现波动”下的压力测试估计。
　　在最后一种情形下，各银行需公布在模拟主权债务危机压力下，交易账目中所持有的主权债务损失及“银行账目中与此相关的额外减值损失”。
　　Finck & Co公司金融分析师Becker宣称，根据现有会计规则，各银行必须根据债券市场价格变化调整其所持有的主权债务价值。针对银行账目中的政府债务，在该国政府偿还债务及相关利息能力受到严重质疑时，银行必须减记其账面价值。
　　一位匿名的知情人士透露，“主权债券出现波动”情形并非假设某个欧盟成员国出现主权债务违约，而是假设通过提高主权债务收益率，推高借贷成本，促使私营部门出现违约状况，进而测试各银行在银行账目下的损失情况。
　　欧洲银行监管委员会负责协调各国银行监管机构并向欧盟提出银行监管政策建议。该机构发言人布利(Efstathia Bouli)拒绝对此予以评论。(方原)
   已有_COUNT_条评论  我要评论

