瑞士央行上半年亏损38亿美元
　　新浪财经讯 北京时间7月21日晚间消息，据国外媒体今日报道，瑞士央行所持外汇资产今年上半年损失了140亿瑞士法郎(约合133亿美元)以上，原因是欧元汇率的大幅下滑使该行外汇储备的价值受损。
　　根据瑞士央行的估测，该行今年上半年的亏损为40亿瑞士法郎(约合38亿美元)。基于这一数据计算，瑞士央行第二季度的亏损为55亿瑞士法郎(约合52亿美元)，第一季度利润为15亿瑞士法郎(约合14亿美元)。瑞士央行发言人尼古拉斯·希莫茨(Nicolas Haymoz)拒绝确认第二季度的亏损数据，该行将在8月13日公布最终数据。
　　今年截至目前为止，瑞士法郎兑美元汇率已经上涨了9.4%，在7月1日上触每欧元1.3074瑞士法郎。在今天的交易中，截至苏黎世时间10:58(北京时间17:58)为止，瑞士法郎兑欧元汇率为每欧元1.3521瑞士法郎。
　　在此以前，以行长菲利普·希尔德布兰德(Philipp Hildebrand)为首的瑞士央行被迫收购欧元来阻止瑞士法郎继续升值，目的是抵御通缩风险和为该国以出口为导向的经济复苏进程提供保护。虽然瑞士央行已经在上个月终结了干预市场的政策，但2268亿瑞士法郎(约合2519亿美元)的外汇资产仍使该行很容易受到汇率变动的影响。
　　瑞士银行(UBS AG)驻苏黎世的外汇分析师吉奥瓦尼·斯托诺瓦(Giovanni Staunovo)称：“我们认为，除非瑞士法郎兑欧元汇率朝着每欧元1.25瑞士法郎的方向走强，否则瑞士央行不会再度干预外汇市场。央行的干预行为将视瑞士法郎汇率的升值速度而定。”
　　虽然瑞士法郎的走强使得瑞士的进口产品更加廉价，同时还压低了消费者物价水平，但同时也正在对瑞士最大的手表制造商斯沃琪集团(Swatch Group AG)等出口商造成损害，原因是瑞士法郎汇率下跌导致出口产品的竞争力下降。瑞士的出口产品有大约三分之二面向欧元区，后者是瑞士最重要的合作伙伴。
　　瑞士央行称，该行上半年所持外汇资产大幅增加1320亿瑞士法郎(约合1255亿美元)，其中“大多数”来自于“以欧元计价的投资”，但并未公布具体数据。截至5月底为止，该行所持外汇资产为2388亿瑞士法郎(约合2270亿美元)，创下历史新高。(文武)

