盘前：英德数据利好 美期指上扬
　　新浪财经讯 北京时间周五晚间消息 受德国与英国利好经济数据刺激，美国股指期货周五盘前小幅上扬，Honeywell、福特等公司发布了财报。今日市场关注的焦点是欧洲银行压力测试结果的公布。
　　标准普尔500指数期货上涨了4点，至1091.70点；纳斯达克100指数期货上涨了8点，至1859.75点；道琼斯工业平均指数期货上涨了29点，至10296点。
　　道指周四上涨了201.77点，涨幅为2%，创两周多来单日最大涨幅。
　　与昨日一样，今日来自欧洲的经济数据十分利好。
　　德国七月份Ifo指数意外大幅上升，证实身为欧洲最大经济体的德国正在强劲复苏。这一商业景气指数在七月份从六月份的101.8上升至106.2。
　　同样令投资者鼓舞的是，政府数据显示，英国第二季度国内生产总值增长1.1%，增速高于经济学家的0.6%的预期。
　　英镑兑美元汇率上涨了1%，至1.5415美元，欧元兑美元汇率上涨了0.3%，至1.2938美元。
　　美国周五没有重要经济数据公布。
　　个股方面，亚马逊盘前下跌了11.5%，该公司周四收盘后公布的利润大幅增长，但仍低于华尔街预期。
　　福特汽车盘前上涨了4.8%，该公司第二季度净利润增长至26亿美元，合每股收益61美分，销售额313亿美元，分析师此前的预期分别每股收益40美分，销售额295亿美元。该公司表示福特产品的需求十分强劲。
　　Honeywell International Inc。盘前上涨近9%，该公司第二季度利润增至4.68亿美元，合每股收益60美分，销售额81.6亿美元。FactSet Research调查的分析师此前平均预期其当季每股收益57美分，营收79.9亿美元。
　　英国石油或将成为市场热点之一。热带风暴Bonnie即将袭击墨西哥湾，迫使英国石油暂时停止减压井的建造。
　　爱立信下跌了5%以上，该公司第二季度净利润低于市场预期，因供应问题以及零部件缺乏，销售额下降了8%。
　　Verizon Communications Inc。报告第二季度净亏损1.98亿美元，合每股亏损7美分，其中包括裁员补偿开支，合每股65美分。该公司第二季度营收为268亿美元，略低于华尔街预期。
　　市场关注欧洲银行压力测试
　　泛欧道琼斯Stoxx 600指数上涨了0.3%，投资者在等待欧洲银行压力测试结果，压力测试结果将于美东时间中午公布。
　　德意志银行分析师在一份研究报告中表示，“从总体看，透明度标准被降低，市场很可能无法获得有关压力测试如何进行的细节。所以，我们认为压力测试只是使问题拖后，而不是从根本上解决问题。”
　　德意志银行上涨了0.2%，法国巴黎银行上涨了0.3%，法国农业信贷银行下跌了0.7%。
　　西班牙国家银行上涨了0.4%。
　　沃达丰集团在伦敦股票交易所上涨了0.9%，该公司季度销售额增长5%并宣布将以12.5亿英镑(19亿美元)的代价解决与英国政府之间有关税收的纠纷。
　　大宗商品市场方面，纽约商业交易所九月份交割的原油期货下跌了23美分，至每桶79.07美元。
　　黄金期货上涨了2.10美元，至每盎司1198.30美元。

