欧元区7月PMI创3个月新高超预期
　　新浪财经讯 北京时间7月30日晚间消息，据国外媒体今日报道，欧盟统计局周五公布报告称，欧元区通胀率上升至1年半以来的最高水平，原因是能源成本有所上涨，且该地区的失业率仍旧维持在接近12年以来的最高水平。
　　报告显示，7月份欧元区消费者物价指数比去年同期增长1.7%，6月份为同比增长1.4%，创下自2008年11月份以来的最高增幅，符合接受彭博社调查的33名分析师此前平均预期。欧盟统计局还公布另一份报告称，6月份失业率连续第四个月维持在10%不变，是自1998年8月份以来的最高水平。
　　在欧元区16个成员国当中，6月份失业总人数大约为1580万人，比5月份增加6000人，比去年同期增加78.8万人。在欧盟27个成员国中，6月份失业率维持在9.6%不变，其中西班牙的失业率最高，为20%。
　　经济学家指出，在未来几个月时间里，欧元区公司可能有更多余地提高产品价格和聘用新员工，原因是该地区经济正显示出能够经受住欧元走强和主权债务危机考验的迹象。据本周早些时候公布的数据显示，欧元区7月份的经济信心指数上升至两年多以来的最高水平，德国失业率则有所下滑。欧元区最大的汽车制造商大众汽车(Volkswagen AG)昨天公布报告称，该公司的季度利润创下两年以来的最高水平。
　　意大利联合信贷银行集团(UniCredit Group)的经济学家Chiara Corsa称：“公司很可能已经开始停止裁减员工”；但是，“我们仍旧预计来自于出口和库存的提振作用将在下半年逐步减弱，而本土市场上的需求很可能不足以起到替代作用”。
　　欧盟统计局今天公布的通胀率报告只是初步报告，该局将在8月16日公布包括核心通胀率(不计入能源价格的通胀率)在内的修正后数据。在过去一个月时间里，原油价格已经上涨了3%，原因是欧元最近以来的上涨趋势正导致欧元区公司面临着更大的降价压力，以保持其在国际市场上的竞争力。本月截至目前为止，欧元兑美元汇率已经上涨了6.5%，将今年截至目前为止的跌幅削减至9%。(金良)

