午盘：主要股指全面下跌
　　新浪财经讯 北京时间7月21日晚间消息 美国股市周三午盘再度下滑，盘面波动。美联储主席伯南克即将在国会发表证词。可口可乐与苹果电脑等公司的财报好坏参半。
　　美东时间7月21日11:33(北京时间7月22日22:33)，道琼斯工业平均指数下跌23.38点，报10,206.58点，跌幅0.23%；纳斯达克综合指数下跌16.94点，报2,205.55点，跌幅0.76%；标准普尔500指数下跌4.41点，报1,079.07点，跌幅0.41%。
　　Davidson Cos机构首席市场策略师弗雷德·迪克逊(Fred Dickson)在谈及今天大盘表现是指出，“新近公布的企业财报与此前一样仍然不错，但还谈不上非常好。”
　　雅虎公司(YHOO)公布的利空财报，抵消了苹果电脑(AAPL)财报激起的市场乐观情绪。苹果电脑宣布第三财季盈利同比增长78%，原因是首次上市的iPad平板电脑与最新智能电话iPhone 4销售强劲增长，而且Macintosh电脑销售业创造了历史新高。苹果电脑公司的营收与盈利均超出市场预期。
　　非道指成分股雅虎宣布第二财季盈利跃升51%，超出市场预期，但该公司颇为倚重的搜索广告业务下滑。
　　道指成分股、全球最大的饮料生产商可口可乐(KO)上涨了2.1%，此前该公司宣布第二财季在欧洲之外的全球各地市场的软饮料和果汁饮料销售均有所增加。
　　受富国银行(WFC)和摩根士丹利(MS)等企业利好财报推动，金融板块普遍上扬。
　　富国银行财报表明坏账数量正在减少。摩根士丹利盈利超出预期。
　　美联储主席伯南克将在美东时间下午2点(北京时间凌晨2点)在美国参议院银行委员会做出的有关货币政策的证词。市场将密切关注伯南克的讲话，关注他会不会预测第二季度经济增长可能减速，以及美联储将采用什么手段来刺激经济增长。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

