收盘：利好经济数据及财报推动美股大涨
　　新浪财经讯 北京时间7月23日凌晨消息 周四美国股市大幅收高，主要股指涨幅远超过昨天跌幅。一些公司盈利超出预期并调升了业绩预期，提升了市场信心。
　　欧元区的经济数据也提升了市场信心。这些数据表明欧元区经济出人意料的增长，减缓了投资者对欧元区债务危机可能拖累全球经济复苏的担心情绪。
　　美东时间7月22日16:00(北京时间7月23日04:00)，道琼斯工业平均指数上涨201.77点，收于10,322.30点，涨幅1.99%；纳斯达克综合指数上涨58.56点，收于2,245.89点，涨幅2.68%；标准普尔500指数上涨24.08点，收于1,093.67点，涨幅2.25%。
　　今天盘中道指最多曾上涨超过242点。
　　道指成分股卡特彼勒(CAT)、3M(MMM)及AT&T(T)均收高，这三家公司均宣布业绩超出预期，并调升了全年财测。道指30种成分股当中，仅有财产及人寿保险公司Travelers Cos(TRV)下跌。该公司宣布第二财季业绩受到了风暴造成的相关损失影响。
　　标普500指数中的工业板块领涨。标普500成分股中涨幅最大的是复印机行业巨头施乐(XRX)，此前该公司宣布第二财季盈利超出市场预期，并调升了2010年业绩目标。
　　联邦快递公司(UPS)股价上涨此前该公司宣布调升全年财测。EBay(EBAY)股价攀升，该公司在周三盘后宣布第二财季业绩强劲增长。
　　一些企业将在今天盘后公布财报，其中包括道指成分股美国运通(AXP)、微软(MSFT)和亚马逊(AMZN)等。
　　企业并购交易消息也增强了市场活力。通用汽车公司宣布将以35亿美元现金收购汽车金融企业AmeriCredit(ACF)，以拓展消费信贷部门的业务能力。AmeriCredit股价大涨21.6%。
　　周四公布的企业财报好坏参半。
　　美国劳工部在盘前宣布，在截至7月17日的一周中，首次提交联邦失业救济申请的人数环比增加3.7万，至46.4万。据汤森路透集团的调查，经济学家平均预期上周的初请失业金人数将环比上涨，但总人数仅会增至45万。
　　美股开盘之后，美国房地产经纪商协会(NAR)宣布，6月的二手房销量为537万幢。据彭博社的调查，经济学家对此的平均预期为509万幢。5月的二手房销量为566万幢。
　　美国经济咨商局(Conference Board)报告称，美国6月领先经济指标指数下降0.2%；5月读数被修正为上升0.5%。市场平均预期6月领先经济指标指数下降0.3%。
　　受利好经济数据激财报推动，周三欧洲股市收高。纽约金价收高0.3%，收于每盎司1195.60美元。油价收高3.6%，收于每桶79.30美元。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

