综述：道指收高75.6点纳指上扬24.3点
　　新浪财经讯 北京时间7月21日凌晨消息 周二美国股市低开高走，盘中大幅反弹并最终收高；至此美股已经连续第二个交易日上扬。市场猜测美联储将采取额外的刺激经济增长措施，并对苹果公司即将公布的财报寄予厚望，美股因此摆脱了早间大幅下滑的颓势。
　　美东时间7月20日16:00(北京时间7月21日04:00)，道琼斯工业平均指数上涨75.61点，收于10,230.04点，涨幅0.74%；纳斯达克综合指数上涨24.26点，收于2,222.49点，涨幅1.10%；标准普尔500指数上涨12.23点，收于1,083.48点，涨幅1.14%。
　　今天美国股市低开，高盛集团、德州仪器以及IBM等公司的利空财报曾使道指最多下跌近147点，距离跌破万点关口只有一步之遥。
　　有交易商表示，市场情绪转变的刺激因素，是因为市场预期美联储主席本·伯南克将在国会陈词中表示美联储将采取额外的刺激经济增长措施。伯南克将从周三开始发表为期两天的国会陈词。由于市场预计他的评论将减轻投资者关于经济增长前景的担心情绪，美股因此扭转了早间大幅下滑的颓势。
　　Federated Investors机构股市策略师菲尔·奥兰多(Phil Orlando)表示，“市场的这种认识，是基于伯南克宁愿美国经济陷入疲软也不愿发生二次衰退的经济考虑，并预料美联储采取额外刺激措施的门槛相当低。”奥兰多警告称，市场传言仅仅只是一种传言而已。
　　此外，市场对科技行业巨头苹果电脑公司(AAPL)将在今天盘后公布的财报也颇感乐观，普遍预计其业绩将超出预期。苹果电脑股价收高2.6%。奥兰多表示，“苹果电脑公司以最快速度推出了一款全新的产品。”他指出，市场对苹果公司的iPad平板电脑需求非常高。
　　与经济增长前景关系紧密的原材料板块领涨大盘。Cliffs Natural Resources股价收高8.2%，美国钢铁公司(United States Steel)收涨7.5%，AK Steel Holding收涨6.7%。
　　但科技板块走低，原因是IBM与德州仪器等大型科技公司第二财季营收表现令人失望。IBM收跌2.5%，德州仪器收低1.9%。
　　医疗保健板块同样走软，其中强生公司(JNJ)收跌1.7%。强生宣布第二财季利润增长7.5%，销售额略有上升，但该公司将2010年每股收益下调了15美分，理由是正在召回多种非处方药品。
　　投资者最初的反应曾导致高盛集团(GS)股价走低。该公司宣布第二财季利润下降了82%，与美国证券交易委员会达成和解以及英国工资税给高盛业绩造成重大冲击。高盛当季调整后利润要好于华尔街预期。高盛股价收涨2.2%。
　　有数家公司公布了乐观财报，其中百事可乐公司(PEP)收高4.3%，引领消费品板块攀升。百事可乐公司宣布第二财季盈利同比下降3%，但国际营收持续增长。
　　摩托车生产商哈雷·戴维森公司(Harley-Davidson,HOG)股价收高13.6%，此前该公司宣布第二财季盈利大幅攀升，旗下状况不佳的金融服务部门也实现扭亏为盈。
　　投资者今天迎来了另一份房地产市场经济数据。商务部报告，6月新屋开工数字下降了5%，跌幅超出预期；经季节调整后的年化数字降至54.9万套。而市场预期为下降3.2%。营建许可数字有所上升。上月营建许可数字增长了2.1%，年化数字升至58.6万套，经济学家的预期为增长0.7%。
　　截至美股收盘，美元兑日元与欧元汇率有所上涨，欧元兑美元汇率下跌至1.2899。国债价格攀升，10年期国债收益率下降至2.93%。
　　纽约原油期货价格收高0.9%，收于每桶77.58美元。黄金期货价格上涨9.8美元，收于1191.7美元。
　　受矿业股带动，周二欧洲股市三大股指收低，但泛欧道琼斯斯托克600指数小幅收高0.1%。
　　美6月新屋开建环比跌5%创8个月新低
　　北京时间7月20日晚间，美国商务部宣布，6月份的新屋开建量环比大幅下滑，这主要与联邦政府针对购房者的抵税政策到期有关，新屋开建量已跌至一年前的水平。继5月下跌15%以后，6月的新屋开建量环比再跌5%，经季调并年化的总量降至54.9万幢，创下八个月以来新低。
　　据汤森路透集团的调查，经济学家对6月新屋开建的平均预期为环比降3%，总量降至57.5万幢。美商务部指出，5月的新屋开建量由早先公布的 59.3万幢下调至57.8万幢。与2009年6月相比，最新的新屋开建量要低5.8%，较2006年创下的历史峰值更是大幅下滑约75%。
　　截至6月底，在建房屋的数量跌至45万幢，该数字创下了历史最低纪录，这主要与建筑商抢在抵税政策于6月30日到期前完成房屋建设有关。6月的房屋完工量大幅增长26%，经季调并年化的总量增至88.6万幢，创下历史新高。
　　6月的营建许可环比增2.1%，这主要得益于多户房屋的许可大幅攀升20%。营建许可被视为衡量未来房屋建设活动的一个较好先行指标。独户房屋营建许可 -- 一般认为这是新屋开建报告中最重要的一个数据 -- 环比降3.4%，经季调并年化的总量降至42.1万幢，创下2009年4月以来新低。
　　IBM第二季度净利34亿美元同比增长9%
　　北京时间7月20日凌晨消息，IBM今天发布了2010财年第二季度财报。报告显示，IBM第二季度营收为237亿美元，比去年同期增长2%；净利润为34亿美元，比去年同期增长9%。IBM第二季度营收不及分析师此前预期，促使该公司股价在纽约证券交易所盘后交易中下跌近4%。
　　在截至2010年6月30日的这一财季，IBM的净利润为34亿美元，比去年同期的31亿美元增长9%；每股摊薄收益2.61美元，比去年同期的每股摊薄收益2.32美元增长13%，这是该公司连续第30次实现每股收益的季度增长。IBM第二季度营收为237亿美元，比去年同期的233亿美元增长2%，计入汇率变动的影响同样为增长2%。IBM第二季度毛利率为45.6%，略高于去年同期的45.5%。
　　IBM第二季度营收低于分析师的平均预期，汤森路透调查显示，分析师此前预计IBM第二季度营收为241.7亿美元。IBM第二季度每股收益高于分析师平均预期，汤森路透调查显示，分析师此前预计IBM第二季度每股收益2.58美元。
　　德州仪器第二季度净利润7.69亿美元同比增196%
　　北京时间7月20日凌晨消息，德州仪器今天公布了2010财年第二季度财报。报告显示，德州仪器第二季度营收为34.96亿美元，比去年同期增长42%；净利润为7.69亿美元，比去年同期增长196%。德州仪器第二季度营收不及华尔街分析师此前预期，促使该公司股价在纽约证券交易所的盘后交易中下跌近6%。
　　在截至6月30日的这一财季，德州仪器的净利润为7.69亿美元，较去年同期的2.60亿美元大幅增长196%；每股收益62美分，较去年同期的每股收益20美分大幅增长210%。德州仪器第二季度毛利润为18.94亿美元，高于去年同期的11.24亿美元。
　　德州仪器第二季度每股收益与汤森路透分析师此前作出的平均预期持平。德州仪器第二季度营收34.96亿美元，较去年同期的24.57亿美元增长 42%，这一业绩略低于汤森路透分析师平均预期的35.2亿美元。今年4月，德州仪器预计第二季度营收为33.1亿美元到35.9亿美元，每股收益为 0.56美元到0.64美元。德州仪器第二季度共获得37.3亿美元的订单，同比增长33%，比上一季度增长2%。
　　高盛第二季度净利润4.53亿美元同比下滑82%
　　北京时间7月20日晚间消息，高盛集团今天公布了第二季度财报。报告显示，由于与美国证券交易委员会(SEC)就欺诈指控达成和解以及受到英国对银行业高管奖金征税措施的影响，高盛集团第二季度净利润同比下滑82%，不及华尔街分析师此前预期。在这一季度中，高盛集团营收和净利润均创下2008年第四季度以来的最低水平。
　　报告显示，高盛集团第二季度归属于普通股股东的净利润为6.13亿美元，比去年同期的34.4亿美元下滑82%；每股收益为78美分，远低于去年同期的4.93美元。彭博社调查显示，根据接受调查的21名分析师的平均预期，高盛集团第二季度每股收益为1.99美元，预测范围在77美分到4.34 美元之间，其中一些分析师未将高盛集团与证券交易委员会的和解支出计算在内。
　　高盛集团第二季度净营收为88.4亿美元。不计入英国奖金税和与美国证券交易委员会和解支出的影响，高盛集团第二季度每股收益2.75美元，高于分析师此前平均预期的每股收益2.70美元。高盛集团第二季度净利润中计入了与英国奖金税有关的6亿美元支出，以及将按照民事欺诈指控和解协议向证券交易委员会支付的5.5亿美元支出。高盛集团第二季度总运营支出为73.9亿美元，低于去年同期的87.3亿美元，主要由于高盛集团将其薪酬支出从66.5亿美元减少到了38亿美元。
　　黄金期货从两个月低点反弹
　　北京时间周三凌晨消息 黄金期货在跌至两个月低点后受抄底者买进支撑周二收高，但由于通货紧缩风险增强，黄金涨幅较为有限。纽约商业交易所Comex部门八月份交割的黄金期货上涨了9.80美元，至每盎司1191.70美元，涨幅为0.8%。
　　黄金期货周一收盘跌破了每盎司1182美元，创自5月21日以来收盘新低。
　　铂期货上涨了7.15美元，至每盎司451.05美元，涨幅为1.6%。白银上涨了15美分，收报17.693美元，涨幅为0.9%。九月份铜期货上涨了6美分，至每磅3美元，涨幅为2.2%。10月份白金期货上涨了4.70美元，至每盎司1517.80美元，涨幅为0.3%。
　　原油期货周三探底回升
　　北京时间周三凌晨消息 原油期货周二盘中下探后回升，最终收高，投资者将目光集中在上市公司最新的公布的很大程度上人失望的财报。
　　纽约商业交易所九月份交割的原油期货上涨了68美分，至每桶77.58美元，涨幅为0.9%。该合约盘中最低下跌至76美元。八月份交割的原油期货上涨了90美分，收报每桶77.44美元，该合约将在收盘后到期。能源期货大多追随原油期货走势。九月份天然气期货上涨了7美分，至每百万英国热量单位4.58美元，涨幅为1.5%。
　　矿业股带动欧洲股市小幅上扬
　　北京时间周三凌晨消息 欧洲股市周二小幅上扬，矿业股领涨，汽车与电讯股走软，投资者担心利空财报或预示着另一场经济衰退。泛欧道琼斯Stoxx 600指数上涨了0.1%，收报246.35点，该指数在过去4个交易日里下跌了3.8%。
　　但欧洲主要股指低收，英国富时100指数下跌了0.2%，收报5139.46点；德国DAX指数下跌了0.7%，收报5967.49点；法国CAC-40指数下跌了0.5%，收报3468.02点。(张俊)
　　相关报道：
　　收盘：市场情绪转暖美股收高
　　美住房建筑商指数创15个月新低
　　银行压力测试结果隐现 美元上涨
　　原油期货周三探底回升
　　黄金期货从两个月低点反弹
　　矿业股带动欧洲股市小幅上扬
　　电信股施压 英股跌收0.2%

