原油期货周三探底回升
　　新浪财经讯 北京时间周三凌晨消息 原油期货周二盘中下探后回升，最终收高，投资者将目光集中在上市公司最新的公布的很大程度上令人失望的财报。
　　纽约商业交易所九月份交割的原油期货上涨了68美分，至每桶77.58美元，涨幅为0.9%。该合约盘中最低下跌至76美元。
　　八月份交割的原油期货上涨了90美分，收报每桶77.44美元，该合约将在收盘后到期。
　　能源期货大多追随原油期货走势。九月份天然气期货上涨了7美分，至每百万英国热量单位4.58美元，涨幅为1.5%。
　　投资者还在等待库存数据，美国石油协会将在今日收盘后公布上周的库存数据。
　　市场预计原油期货将减少约100万桶，如果最终结果与预期相符，那么美国原油库存便连续四周下降。
　　能源部下属能源信息署将于周三美东时间上午10：30公布库存数据。
　　Summit Energy大宗商品分析师Matt Smith表示，“投资者在等待明天能源信息署库存数据，市场预计上周原油库存将继续下降，馏分油与天然气需求在前一周下降后将于上周回升。”
　　最新公布的高盛与IBM业绩均低于预期，但一些乐观投资者更愿意关注财报中的亮点，比如高盛发表了有关其证券业务的积极评论。
　　国际能源机构的数据显示，中国已超过美国成为世界上最大的能源消费国。
　　德国商业银行分析师表示，“由于中国的重要性上升，能源价格对美国经济的信赖程度将逐步下降，就象金属市场的发生的一样。”
　　一些投资者在猜测中国能源需求的升级对美国意味着什么。PFG Best分析师Phil Flynn表示，“事实上，我们在能源消费的领先地位反映出我们已经成为全球经济增长的引擎。”

