北方信托第二季净利1.996亿美元同比下滑36%
　　新浪财经讯 北京时间7月22日凌晨消息，据国外媒体昨日报道，美国第三大独立托管银行北方信托公司(Northern Trust Corp)今天公布了第二季度财报。报告显示，北方信托第二季度净利润同比下滑36%，原因是接近于零的利率水平使其来自于货币市场基金贷款服务的营收减少。
　　报告显示，北方信托第二季度净利润为1.996亿美元，比去年同期的3.142亿美元下滑32；每股收益为82美分，去年同期为95美分。不计入某些一次性项目，北方信托第二季度每股收益为78美分，超出分析师此前预期。彭博社调查显示，接受调查的21名分析师平均预期北方信托第二季度每股收益为74美分。
　　北方信托第二季度营收(包括净利息收入)为9.738亿美元，比去年同期下滑7%；北方信托第二季度信托管理资产为3.55万亿美元，比去年同期增长11%，原因是这一季度中的标普500指数平均值同比增长27%。北方信托第二季度来自于信托管理业务和基金管理业务的服务费收入为1.619亿美元，比去年同期增长15%。北方信托第二季度业绩中计入了800万美元的税后得益，原因是该公司收回了拨用于2007年反垄断诉讼案败诉的部分罚款准备金。
　　受此消息影响，北方信托股价在截至美国东部时间13:09(北京时间22日1:09)为止的纳斯达克常规交易中下跌74美分，至48.58美元，跌幅1.5%。今年截至目前为止，北方信托股价已经下跌了7.3%，但这一跌幅低于拥有15只成分股的标普资产管理公司和托管银行类股指数的下跌9.6%。
　　北方信托首席财务官威廉·莫里森(William L. Morrison)在分析师电话会议中称，与历史平均值相比的“极低的短期利率”导致北方信托的每股收益减少了19美分。为了抵御信贷下滑和失业率上升的风险，美联储自2008年12月16日以来一直将其基准利率维持在0到0.25%的目标区间。
　　在截至6月30日为止的第二季度中，北方信托推迟了应向货币基金投资者收取的1550万美元服务费，目的是将其收益率维持在正数。此外，较低的利率还降低了北方信托来自于现金和证券借贷活动的盈利。(金良)

