两年期美债收益率再创历史新低 
　　新浪财经讯 北京时间7月21日凌晨消息，据国外媒体昨日报道，两年期美国国债收益率在周二的交易中下触历史新低，这是两年期国债收益率在过去4个交易日中第三次跌至历史低点，原因是数据表明上个月美国新屋开工率下跌至去年10月份以来的最低水平，从而增强了经济增长速度正在放缓的迹象。
　　当日，10年期美国国债收益率一度下跌至15个月以来的最低水平；此后，10年期美国国债价格削减涨幅，原因是美国股市削减此前跌幅。美联储主席本·伯南克(Ben S. Bernanke)定于明天和后天向美国国会作证，并提交有关美国经济的半年期报告。
　　据债券经纪商BGCantor Market Data公布的数据显示，截至美国东部时间13:40(北京时间21日1:40)为止，10年期美国国债收益率下跌1个基点，至2.94%；此前曾一度下跌5个基点，至2.90%，创下自2009年4月份以来的最低水平。定于2020年5月份到期的、票面利率为3.5%的10年期美国国债价格上涨7/32，即每1000美元面值2.19美元，至104 23/32。
　　同一时间，两年期美国国债收益率下触0.5683%，创下有史以来的最低水平。此前，两年期美国国债收益率曾在7月15日触及0.5767%的历史低点，在此后一个交易日又下跌至0.5765%，再创历史新低。两年期美国国债收益率曾在4月5日上触1.18%的2010年高点。
　　圣路易斯经纪公司Stifel Nicolaus & Co驻巴尔的摩的国债交易部门负责人马丁·米切尔(Martin Mitchell)称：“在伯南克明天作证以前，市场正在原地踏步。”
　　德意志银行(Deutsche Bank AG)将其对美国经济第二季度的增长速度预期从4%下调至3%。该行驻纽约的经济学家约瑟夫·拉瓦格纳(Joseph LaVorgna)和卡尔·里卡唐纳(Carl Riccadonna)在昨天公布的客户报告中预测称，10年期美国国债的收益率将在年底以前下跌至2.75%。
　　分析师称，两年期国债与10年期国债之间的收益率差距，也就是所谓的“收益率曲线”今天下跌至2.37%左右，从2月份触及的2.93%的高点回落，但仍远高于1998年以来约为1.25%的平均利差。最近几个月时间里，这一利差一直都在下降，原因是虽然投资者正寻求买入安全性相对较高的美国国债，但长期国债能提供更高的收益率。(金良)

