《福布斯》封面文章：谨防华尔街赚取暴利
　　本期《福布斯》封面文章警告投资者，正是他们自己的行为在助长华尔街的贪婪之风，并让自己的财富受损。文章还说明了华尔街惯常采取的一些诱人上钩的做法。
　　当下人们憎恶华尔街的理由很简单，因在每6个工人中就有1人找不到工作时，其投行却在大量增聘人手。当高盛公司CEO布兰克费恩(Lloyd Blankfein)近日一掷千金，以2600万美元现金买下纽约富人区豪宅时，普通人仍在为偿还按揭房贷苦苦挣扎。
　　曼哈顿地区似乎对此毫不关心。在7000亿美元纳税人资金的救助下，纽约市金融业去年收入丰厚。据纽约州审计署公告，当地各类金融从业者共计分红200亿美元，人均12.4万美元。若形势按此继续发展，2006年创下的人均分红19.1万美元的记录可能很快不保。高盛、摩根大通、摩根斯坦利和美国银行美林证券在今年一季度的每个交易日中，收益空前丰厚。据评级机构标普(Standard& Poor's)预测，华尔街二季度利润与上年同比将增长252%。而普通人的补充养老计划401(k)的投资境况仍惨不忍睹。
　　面对糟糕金融境况者绝非少数。据近期参与民调机构佐格比国际(Zogby International)调查的大多数认为，华府在此次危机更善待华尔街。调查结果表明，71%被访者相信金融业是制造这次衰退的主要根源；63%称其对华尔街的信任感很少，或毫无信任感；61%认为金融业从业者薪酬过高。另外，62%被访者对华府的信任感也很低，或毫无信任感；62%称华府在危机中对金融业比对普通美国人更优厚。
　　人们的各种想法与占7%GDP的强大金融业冲突最终导致长达2300页的金融改革法案出台。它虽能满足愤世嫉俗者声讨华尔街的部份问题，但它最终实际上并不能解决问题。
　　华尔街暴富，普通投资者收益尚可，是因人们容忍了这种结局。据先锋集团(Vanguard Group)创始人约翰·博格(John Bogle)保存的资料显示，全美各类投资者每年需向金融业的各类从业者，经纪人、共同基金经营者、理财顾问、并购经纪人、对冲基金，外加其雇用的律师、会计师、营销者和顾问支付高达5300亿美元的开支，而所有开支都是在参与交易者自愿的条件下付出。
　　若投资者向表现不佳的基金经理人继续支付固定比例费用；若企业听凭并购顾问胡言乱语，而自己对并购前景一无所知；若企业不时邀请理财咨询机构进行咨询等，这些行为都是导致金融业收益爆增的各种因素。投资者经常买卖股票行为也是在向高盛、摩根、美林和其他曼哈顿金融机构进贡自己的财富。
　　人们不能指望国会的帮助。它通过让规模大到无法破产的银行能继续从金融衍生产品、对冲基金和私人股权投资交易上赚钱，而同时仍让纳税人资金作为它们后盾的法案。但这份被稀释了改革力度的法案6月25日在众议院通过时，金融类股价在平淡无奇的市场中应声上涨2%－4%。
　　该法案的一个更离奇之处是允许股票经纪人保留非受托人(nonfiduciary)身份。这意味着他们不会以律师或注册投资顾问那样的标准来为投资者提供谨慎和细致的服务。受托人本应将客户利益置于自己的利益之前，他们应向客户推荐市场上存在的任何质优价廉产品，而非质优价高者。
　　金融改革法案早期版本的确要求经纪人必须拥有受托人资格。但经说客们大肆搅扰，该法律条款变为象征性地要求美证交会(Securities &Exchange Commission，SEC)研究一下“现有有关向散户投资者提供个人化的证券投资咨询的效果('personalized investment advice aboutsecurities to a retail customer')”。
　　据公共诚信中心(Center for Public Integrity)称，因金融改革立法的威胁去年突然出现，金融业为此花费了13亿美元游说。据尽责政治中心(Centerfor Responsive Politics)和消费者维权团体Public Citizen称，金融业甚至不惜重金聘请42位财政部前官员，以及还聘请包括众议院前议长哈斯特德(DennisHastert)、参议院前多数党领袖多尔(Robert Dole)和罗特(Trent Lott)，以及众议院前多数党领袖阿米(Richard Armey)和格普哈特(RichardGephardt)在内的73位议员进行游说。其中游说最甚者为靠450亿美元纳税人资金救助方得以苟延残喘的花旗银行(Citigroup)。
　　此外，投资者也需要检讨和反思自身行为。市场中有众多受托人在等待着咨询业务，登记注册的投资顾问也易于联系。他们不从投资者出售的金融资产中收取任何佣金，而只是以一定比例按小时，或年度收取咨询服务费。若散户投资者想在大证券行开设受托管理业务，他们只需在其处开立一项特别收费账户，以此让该证券行按受托人规则行事。
　　普通投资者应关注会轻易让自己成为被猎食对像的如下投资活动。
　　共同基金
　　在牺牲投资者利益让自己暴富时，规模高达11万亿美元的共同基金业几乎难有竞争对手。基金时下的年均费用比例(经与基金规模加权处理后)达0.81%，故该行当年收入可轻易达890亿美元。富足的管理费应反映投资者渴望投资能有跑赢大势的业绩，但结果通常并非如其所愿。前10年内，实行主动投资管理的基金的年均收益甚至比市场平均表现还差。
　　一类廉价投资品是指数基金，它们在市场中也易于找到。富达投资(Fidelity)和先锋公司(Vanguard)拥有专门投资美国大型企业股票的指数型共同基金，若投资者资金规模足够大，年均费用仅0.07%。投资者还能从先锋等机构处找到以任何资金规模在交易型开放式指数基金(ETF)上的投资品种。
　　人们还时常会把晨星公司(Morningstar)评为4、5星的共同基金视为一种财富。但基金评级中可鄙之处是业绩评定总回顾以往。晨星公司个人理财业务负责人甚至也认为如此评级不足取。
　　令受害加剧的是投资者在错误的时间内进出基金。有业内人士注意到，在截止2005年的前10年内，至少200只基金出现了想要博取科技业收益并随后遭受亏损的最大规模的资金流入量。而此期间，这批基金总体业绩水平略逊于标普500指数(Standard& Poor's 500)的表现，年率化收益仅8.8%，低于市场总体的9.2%。
　　以上0.4%的差异似乎不足叹息，但各基金具体实际表现远比8.8%的总体水平要差不少。现实情况往往是投资者将更多资金投入热门基金的时间太晚，每当市场下跌后又成群结队逃离市场。因此，他们每年实际获益最多2.4%。
　　然而，经纪人和基金经营者确获利颇丰。据业内人士推算，他们每年能从这些基金榨取约200亿美元利润，如同经营博彩俱乐部。
　　对冲基金
　　若有人成为富豪，他们还会被推荐投资对冲基金和私人股权投资基金。若足够聪明和幸运，他们或许能成功。
　　从不公开披露信息的私人股权投资基金一直向外界推介如何以可供选择的其他投资方式赚钱的理念。但人们应了解，这不是在让普通投资者赚钱，而是在让从事咨询顾问的业内人士如何赚钱。他们还有着另一些引诱投资者入市的口号和理念。
　　对冲基金、商品期货交易和私人股权投资基金以每年按资产总额2%的固定费率，外加收益增值部份20%的标准收费，是让投资者相信其合理性：除了涵盖基本管理成本的2%外，剩余收费是在以投资者有收益后经营者才有所得。
　　这听起来显公平，只要投资者不计较亏损时想要得到20%的收费折扣。耶鲁大学2位金融学教授和先锋集团的1位经济学家对一些商品期货交易顾问进行了最近14年的跟踪研究，结果发现客户每年5.4%毛收益在经过中介盘剥后实际仅剩0.9%。
　　基金经理在通往财富之路的关键实际上还是随机性，有部分人的确能跑赢大市。他们更寻常的做法是使用高比例财务杠杆。如此做法让投资者在牛市中尚能获利，呈跑赢大市之势，看起来值得付出占增值部份20%的费用，而一旦进入熊市，投资者会损失惨重。
　　年金投资
　　经纪人和收取最高可达8%前端佣金的保险公司销售员还热销一些与保险产品捆绑的共同基金，或递延税收的年金投资品。这类产品诱惑点之一是投资者的收益可递延纳税。
　　然而，这类产品价格不菲，大多数年费在资产总额的2%-3%。把资产都置于像个人退休账户(IRA)那样的税收递延类账户的做法不明智。SEC曾警告道，即便如此，投资者也不可能获取额外避税的任何好处。美金融业监管局(TheFinancial Industry Regulatory Authority)也警告，以避税方式持有各类年金产品并非好主意。它最终会给经纪人或销售者带来不菲的费用和佣金。
　　然而，倾听忠告的人并不多。据晨星公司数据，今年一季度销出的约占总规模69%，价值达220亿美元的各种年金产品仍售予各类递延税收账户。
　　华尔街变得越来越富有是因为投资者在为其添砖加瓦，后者自身同时还是制造金融危机的负面因素。因此，他们需要以更明智和简单易行方式来改正自己的错误。(皖东)

