欧盟银行测试成功与否取决于相关信息披露
　　新浪财经讯 北京时间7月23日上午消息，据国外媒体报道，投资者表示，欧盟银行压力测试的成功取决于其披露测试所依据的标准细节多少，而不是未通过测试的银行有多少。
　　“透明度越高，测试结果的意义就越大，”苏黎世Swisscanto资产管理公司布兰德勒(Peter Braendle)表示，“如果测试方式采取暗箱操作，那么我们只得到一些意义有限的结果。”
　　据欧盟银行监管委员会的一份资料显示，欧盟对各银行进行测试，以评估其是否满足资本金要求标准，即要求银行拥有至少6%的一级资本率，才能承受经济衰退和主权债务危机的冲击。 那些未通过测试的银行将被要求提高额外资本金。欧盟银行监管委员会将于今天布鲁塞尔当地时间下午6点公布压力测试结果。
　　但欧盟至今尚未向外界公布测试标准的全部细节，引发投资者担心测试不够严苛等诸多疑虑。去年美国在公布测试结果前就向市场公布了一系列压力测试的指标。在接下来的7个月里，美国银行股上涨了36%。
　　欧盟即将公布首次欧盟区统一的银行压力测试结果，旨在消除投资者对欧元区银行体系的担忧。本月受各方对测试结果乐观表态的推动，银行彭博社欧洲银行和金融服务指数上涨9.3%，美国标准普尔金融指数也上涨约4.7%。(方原)
   已有_COUNT_条评论  我要评论

