苏格兰皇家银行风险资产或损失870亿美元
　　新浪财经讯 北京时间7月22日晚间消息，据国外媒体今日报道，英国资产保护局(Asset Protection Agency)周四公布报告称，苏格兰皇家银行集团(Royal Bank of Scotland Group Plc，RBS)所持有的政府担保风险资产可能会蒙受570亿英镑(约合870亿美元)的损失。
　　英国资产保护局在今天公布的年度报告中称，虽然财政部“有可能”不得不介入市场，“在2015年支付相对较小的金额”，但预计政府最终能从苏格兰皇家银行集团风险资产的担保活动中获利。
　　英国资产保护局成立于去年，当时政府被迫对苏格兰皇家银行集团实施了援救，向其注入了255亿英镑(约合390亿美元)的援救资金。苏格兰皇家银行集团首席执行官斯蒂芬·赫斯特(Stephen Hester)曾在去年11月份表示，该集团计划在未来五年时间里退出政府援救计划。
　　报告指出，虽然“在整个担保期间，苏格兰皇家银行集团的预估损失不会超过600亿英镑(约合920亿美元)”，但英国财政部可能“将不得不暂时性地支出资金”。根据这项计划的条款，苏格兰皇家银行集团将需自己承担最初的600亿英镑资产亏损；而如果亏损超过这一水平，则政府将需承担此后亏损总额的90%。
　　根据资产保护局的预测，根据“压力测试”中假定的“严重压力”情境，苏格兰皇家银行集团风险资产超过740亿英镑(约合1130亿美元)的可能性为10%到20%。
　　资产保护局还称，从整体而言，截至今年3月份为止，由英国纳税人提供担保的资产已经减少了18%，至2310亿英镑(约合3520亿美元)左右；在此以前，由纳税人提供担保的资产曾在2008年底触及2820亿英镑(约合4300亿美元)。该局指出，纳税人担保资产减少的部分原因是资产出售活动、提早偿还和债务到期等。在这些风险资产中，有超过一半是以外汇进行的投资。
　　资产保护局表示，预计英国政府将从风险资产担保计划中获利50亿英镑(约合76亿美元)，主要由于受到来自劳埃德银行集团(Lloyds Banking Group Plc)的25亿英镑(约合38亿美元)付款的帮助。去年，劳埃德银行集团扭转了此前作出的决定，拒绝加入这项担保计划。(文武)

