收盘：市场情绪转暖美股收高
　　新浪财经讯 北京时间7月21日凌晨消息 周二美国股市收高。市场猜测美联储将采取额外的刺激经济增长措施，并对苹果公司即将公布的财报寄予厚望。
　　美东时间7月20日16:00(北京时间7月21日04:00)，道琼斯工业平均指数上涨75.61点，收于10,230.04点，涨幅0.74%；纳斯达克综合指数上涨24.26点，收于2,222.49点，涨幅1.10%；标准普尔500指数上涨12.23点，收于1,083.48点，涨幅1.14%。
　　今天美国股市低开，高盛集团、德州仪器以及IBM等公司的利空财报曾使道指最多下跌近147点，距离跌破万点关口只有一步之遥。
　　有交易商表示，市场情绪之所以变得乐观，是因为市场预期美联储主席本·伯南克将在国会陈词中表示美联储会采取额外的刺激经济增长措施。伯南克将从周三开始发表为期两天的国会陈词。由于市场预计他的评论将减轻投资者关于经济增长前景的担心情绪，美股因此扭转了早间大幅下滑的颓势。
　　市场对科技行业巨头苹果电脑公司(AAPL)将在今天盘后公布的财报也寄予厚望，普遍预计其业绩将超出预期。苹果电脑股价收高。
　　与经济增长前景关系紧密的原材料板块领涨大盘。Cliffs Natural Resources、美国钢铁公司(United States Steel)以及AK Steel Holding等钢铁公司普遍收高。
　　但科技板块走低，原因是IBM与德州仪器等大型科技公司第二财季营收表现令人失望。IBM与德州仪器收低。
　　医疗保健板块同样走软，强生公司(JNJ)领跌。强生宣布第二财季利润增长7.5%，销售额略有上升，但该公司将2010年每股收益下调了15美分，理由是正在召回多种非处方药品。
　　投资者最初的反应曾导致高盛集团(GS)股价走低。该公司宣布第二财季利润下降了82%，与美国证券交易委员会达成和解以及英国工资税给高盛业绩造成重大冲击。高盛当季调整后利润要好于华尔街预期。高盛股价收高。
　　有数家公司公布了乐观财报，其中百事可乐公司(PEP)宣布第二财季盈利同比下降3%，但国际营收持续增长。
　　摩托车生产商哈雷·戴维森公司(Harley-Davidson,HOG)股价大幅收高，此前该公司宣布第二财季盈利大涨，旗下状况不佳的金融服务部门也实现扭亏为盈。
　　投资者今天迎来了另一份房地产市场经济数据。商务部报告，6月新屋开工数字下降了5%，跌幅超出预期；经季节调整后的年化数字降至54.9万套。而市场预期为下降3.2%。营建许可数字有所上升。上月营建许可数字增长了2.1%，年化数字升至58.6万套，经济学家的预期为增长0.7%。
　　纽约原油期货价格收高0.9%，收于每桶77.58美元。黄金期货价格上涨9.8美元，收于1191.7美元。
　　受矿业股带动，周二欧洲股市小幅收高。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

