开盘：企业财报利好美股走强
　　新浪财经讯 北京时间7月21日晚间消息 受摩根士丹利与苹果利好财报推动，周三美国股市高开。投资者在等待美联储主席伯南克在国会的证词。
　　美东时间7月21日09:35(北京时间7月21日21:35)，道琼斯工业平均指数上涨18.55点，报10,248.51点，涨幅0.18%；纳斯达克综合指数上涨6.16点，报2,228.65点，涨幅0.28%；标准普尔500指数上涨4.05点，报1,087.53点，涨幅0.37%。
　　一些好于预期的财报增强了投资者信心。美国投资银行摩根士丹利(MS)称第二财季扭亏为盈，营收大幅增长。
　　联合技术(UTX)第二财季净利润增长14%，可口可乐(KO)季度利润增长16%。
　　矿业巨头Freeport-McMoRan Copper & Gold 季度利润与营收也出现增长。
　　富国银行(WFC)报告第二财季净利润下降了3%，该股盘前上涨了5%。
　　EBay(EBAY)与星巴克(SBX)将于今日收盘后公布财报。
　　除财报外，周三市场关注焦点是伯南克即将在美东时间下午2点(北京时间凌晨2点)在美国参议院银行委员会做出的有关货币政策的证词。
　　City Index市场分析师Nick Serff在一份研究报告中表示，“市场将密切关注他的讲话，由于近期公布的经济数据十分疲软，伯南克是否会暗示美联储将采取更为宽松的货币政策呢？让我们拭目以待。”
　　德意志银行分析师指出，投资者将“仔细聆听他的讲话来判断美国经济是否有陷入二次衰退的可能。”
　　在法兰克福，欧洲央行行长特里谢将于各大银行高管会面，欧洲央行将于周五公布银行压力测试结果。
　　欧洲股市大幅上涨，泛欧道琼斯Stoxx 600指数上涨了1.9%。
　　英国家用产品生产商利洁时同意以38.9亿美元收购SSL International，这笔交易将使利洁时拥有杜蕾斯与爽健两个品牌。
　　受机构重组与诉讼开支影响，制药公司葛兰素史克第二财季净亏损3.04亿英镑(4.64亿美元)，合每股6便士。该公司销售额增长4%，至70亿英镑。该股在伦敦股票交易所上涨了1.1%。
　　外汇市场方面，欧元兑美元汇率下跌了0.6%，至1.1813美元。
　　瑞士国家银行表示，瑞士法郎汇率的上涨，尤其是瑞士法郎兑欧元汇率的上涨使今年上半年汇兑损失超出了140亿瑞士法郎(133亿美元)。
　　9月份原油期货上涨了53美分，至每桶78.11美元，美国政府即将公布上周能源库存数据。
　　黄金期货上涨了2.40美元，至每盎司1194.10美元。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

