福特净利润26亿美元超市场预期
　　新浪财经讯 北京时间7月23日晚间，福特汽车公司宣布，第二财季的净利润为26亿美元，这得益于公司在缓慢复苏的美国市场继续夺取竞争对手的更多份额，对新车的需求反弹和公司新车型的市场反响良好。
　　福特指出，今年前六个月美国市场的销售额同比增长28%，增幅几乎是行业平均水平的两倍。截至今年第二财季结束，福特已连续五个财季实现盈利。
　　福特第二季的每股净利润为61美分。上年同期福特净盈利23亿美元，合每股69美分。应指出的是，今年第二季和去年第二季的在外流通股数量有所不同。上年同期福特的业绩主要得益于债务降低，市场份额增长和现金流的大幅改善。
　　若不计一次性项目，福特的每股利润为68美分，创下2004年以来单季每股利润的新高。
　　福特刚过去财季的业绩明显好于分析师预期。据汤森路透集团的调查，华尔街人士平均预期福特第二季每股将盈利40美分。
　　全季营收总计313亿美元，明显超过上年同期的268亿美元。分析师对此的平均预期为298亿美元。
　　福特CEO阿兰-穆拉利(Alan Mulally)表示：“公司的表现超过我们早先的预期，虽然商业环境依然具有挑战性。”
　　福特北美部门实现扭亏为盈，全季盈利19亿美元。
　　自2009年新车销售跌至谷底以来，福特和整个汽车业的新车销售一直在改善之中，但6月的销售数据表明，近来需求的转换是如此之快且出乎预料。虽然整个汽车行业6月的销售明显超过上年同期，但却低于5月的水平，而此前分析师普遍预期汽车销量将环比上涨。
　　福特6月的销量为17万5895辆，较上年同期增长了13.3%，福特和水星品牌的销量增长抵消了林肯、沃尔沃销售疲软的影响。
　　穆拉利指出：“2010年我们有望获得丰厚盈利，汽车运营有关的现金流也有望实现正增长。我们估计2011年我们的财政业绩将更为出色。”
　　截至第二财季结束，福特汽车运营产生的现金毛额为219亿美元，较第一财季低34亿美元，后者较高得益于福特削减债务。过去的一年中福特的股价已上涨73%。福特是美国大型汽车商中唯一一家未借助破产保护就实现了复兴的公司。

