BP合伙公司设法摆脱事故责任
　　新浪财经讯 北京时间7月22日下午消息，据国外媒体报道，两家持有英国石油公司(BP Plc)破损油井少数权益的公司正积极采取行动，以摆脱漏油事故及由此带来的债务负担。
　　在本周四将向美国参议院国土安全委员会陈述的准备证词中，阿纳达科石油公司(Anadarko Petroleum Corp)与三井物产(Mitsui & Co)旗下三井石油勘探公司(Mitsui Oil Exploration Co) 表示，作为少数股东，他们未参与马孔多(Macondo)油井及其钻井作业的任何决策。
　　阿纳达科石油拥有该油井的25%股权，而三井石油勘探公司则拥有10%，而BP则持有余下的全部股权。鉴于钻探工程耗资巨大，这样的股权安排是十分普遍的。
　　阿纳达科石油公司首席执行官吉姆-哈克特(Jim Hackett)在准备证词中表示，马孔多油井由BP掌控所有操作决策。
　　由于事故成本持续上升，美国政府力图不让纳税人为此买单，阿纳达科石油公司与三井石油勘探公司正想方设法转移漏油事故责任。
　　BP已向灾民赔付2亿美元，并且即将启动200亿美元的赔偿基金。
　　哈克特还称，根据双方的石油勘探协议，阿纳达科石油将延期支付BP相关费用。阿纳达科石油与BP发言人均未对此事发表评论。
　　阿纳达科石油与三井石油表示将贡献所有收集到的石油，以帮助因漏油事故遭殃的人们。(方原)
   已有_COUNT_条评论  我要评论

