奥巴马金融新政 道难压魔
　　□加拿大皇家银行陈思进
　　经过一年半的谈判和辩论，美国参众两院终于通过了金融改革方案。这个难产的“孩子”终于诞生了！“新法案意在加强消费者保护，使金融产品更透明，对投资产品加以监管，限制投机性投资”，奥巴马描述这次改革是有史以来最强大的消费者财务保护。
　　可定神一看这份刚通过的方案，虽然洋洋洒洒，但其中关键部分和原先的草案相比已经大大软化。最关键的问题是，对华尔街今后的金融创新产品，特别是衍生证券——金融危机的根源——的限制避重就轻，基本没有任何的变化。
　　大家知道，前些年来，华尔街最丰厚的利润出自于那种充满“异国情调”各类住房抵押贷款证券的包装和交易，那些衍生证券的实际操作比买卖房子复杂至少10倍，花样繁多，什么：Covered call，Naked put，Straddle，Strangle，Butterfly，Iron condor，这样反串，那样对冲，将风险漂亮地包装起来，成了美丽的罂粟，就像掺了三聚氰胺的奶粉一般，使得高盛、美林、摩根斯坦利和雷曼兄弟这些华尔街公司能保持难以想象的高利润。
　　设计这些金融创新产品的人，是美国最优秀、最聪明的人，他们为华尔街所雇用。“道高一尺，魔高一丈”，现在新法案依然要指望美联储来监管他们，可能吗？想当年，引发次贷危机的CDS的模型，包括设计这个模型的人(听说是个中国人，数学天才)，懂的人10个都不到。让不懂的人监管，就像孙子管爷爷。更何况，美联储本身就是引发这次金融危机的祸首之一。
　　由于新法没有办法封杀金融新产品的出现，没法阻止最优秀的头脑在贪婪的驱使下，玩出更复杂的新花样儿。这些新花样儿一定会层出不穷，一定会活跃在新法案的限制之外。可以预见，下一轮的金融创新产品，就像金融衍生品在二十年前一样，是从来没有出现过的，是全新、原创的，并且肯定对热切而茫然的投资大众来说，是“风险低、回收高”的。
　　显然这一堪称美国历史上“史无前例”，且“影响深远”的金融改革法案难以从根本上阻止下一场金融危机。

