BP杜德利称其被任命为CEO不会导致TNK-BP出现问题
　　新浪财经讯 北京时间7月28日凌晨消息，据国外媒体昨日报道，英国石油(BP Plc)即将上任的新任首席执行官罗伯特·杜德利(Robert Dudley)周二称，他认为自己被任命接掌英国石油一事不会在该公司旗下俄罗斯合资企业TNK-BP中引发争议，并表示该公司在这家合资企业中的亿万富翁股东们都已认同这一任命。
　　英国石油今天发表声明称，杜德利将在10月1日接替唐熙华(Tony Hayward)出任该公司首席执行官一职。两年以前，杜德利曾被迫离开俄罗斯，当时他正在与英国石油的亿万富翁股东争夺对TNK-BP的控制权。TNK-BP股东、俄罗斯石油大亨戈尔曼·罕(German Khan)表示：“我已在今天对杜德利发出祝贺。”
　　英国石油今天称，该公司计划任命唐熙华为TNK-BP的非执行董事，他在11月30日以前仍将留任于英国石油的董事会。英国石油在今天早些时候公布了第二季度财报，报告显示，英国石油第二季度净亏损为172亿美元，主要由于计入了与墨西哥湾原油泄漏事件相关的322亿美元税前支出，此次事件是美国历史上最严重的环境灾难。
　　在墨西哥湾原油泄漏事件发生以后，英国石油正在加快其出售最多300亿美元资产的进程。戈尔曼·罕称，英国石油目前并未与其合作伙伴进行有关出售所持TNK-BP股份的谈判。英国石油将在未来18个月时间里采取出售资产、减少投资和削减股息的方式来支付漏油事件的相关成本，这次事件已经导致英国石油市值蒸发了450亿英镑(约合700亿美元)。
　　TNK-BP总部位于莫斯科，这家合资企业的产量在英国石油的总产量中所占比例大约为四分之一，原油储备所占比例大约为五分之一，盈利所占比例则为十分之一左右。在2008年，TNK-BP的合作伙伴AAR公司要求杜德利离职，原因是双方对这家俄罗斯第三大石油公司的未来战略产生了分歧。
　　AAR的所有者包括戈尔曼·罕、零售和石油业大亨米哈伊尔·弗里德曼(Mikhail Fridman)、石油大亨维克托路·斐克塞伯格(Viktor Vekselberg)和莱恩·布拉瓦特尼克(Len Blavatnik)等，他们认为杜德利无视其利息，后者则否认了这一指责。(金良)

