匈牙利信用评级可能被下调
　　□本报记者 陈听雨
　　穆迪投资者服务公司7月23日宣布，由于匈牙利的财政和经济前景存在巨大不确定性，将对该国本币和外币政府债券评级进行评审，以确认是否下调其“Baa1”评级。另一家评级机构标准普尔公司同日也警告称，匈牙利若不能削减公共债务并刺激经济增长，该国主权评级可能被下调至垃圾级。
　　穆迪还将对匈牙利银行外币存款上限的Baa1评级进行审核，以确认是否有下调的可能性。穆迪称，匈牙利目前不存在短期融资问题，但如果该国能与国际货币基金组织(IMF)重启谈判并达成协议，将能帮助其降低长期融资成本，并免遭信用评级被下调之灾。穆迪负责匈牙利事务首席分析师迪特马尔·霍恩称：“与IMF达成协议将有助于匈牙利通过市场渠道融资，且会显著改善该国短期流动性状况。”
　　由于匈牙利政府拒绝实施进一步的财政紧缩政策，17日，该国与IMF和欧盟进行的谈判破裂，导致IMF暂停发放其200亿欧元信贷额度中的剩余部分资金。
　　祸不单行，标普23日也发出警告称，如果匈牙利不能尽快削减公共债务并刺激经济增长，该国主权评级则可能会被下调至垃圾级。目前，标普继续维持对匈牙利“BBB-/A-3”的主权信用评级。标普称，之所以将匈牙利主权评级前景列为负面，是因为该国公共财政整顿计划中的关键部分可能有损其中期经济增长前景，匈牙利政府在改善经济长期增长前景、降低公共领域债务规模及高雇佣税方面均面临挑战。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

