开盘：主要股指涨跌不一
　　新浪财经讯 北京时间7月26日晚间消息 周一美国股市开盘涨跌不一。在欧洲银行压力测试结果公布后，投资者将注意力集中在第二季度财报之上。
　　美东时间7月26日09:34(北京时间7月26日21:34)，道琼斯工业平均指数上涨6.59点，报10,431.21点，涨幅0.06%；纳斯达克综合指数下跌0.78点，报2,268.69点，跌幅0.03%；标准普尔500指数上涨9.60点，报1,103.27点，涨幅0.88%。
　　上周五，因大多数欧洲银行通过了压力测试，美股强劲攀升。道指上周五上涨了1%，上周总计上涨3.2%。
　　伦敦Brewin Dolphin证券公司首席分析师Mike Lenhoff表示，“谈到美国经济，最重要的仍是上市公司的财报。在上周结束后，标准普尔500成份公司中已有三分之二的公司公布的业绩，截至目前的业绩总体良好。”Lenhoff指出，“从财报上看，经济复苏的动力并没有完全丧失，而这正在投资者所担心的。”
　　Chico's FAS股价下跌，高盛将该股评级从“卖出”调降至“确信卖出”。
　　烟草制造商Lorillard报告第二财季每股收益1.73美元，去年同期为1.71美元。科技公司Sanmina-SCI将在今日收盘后发布财报。
　　Gilead Sciences 宣布将回购至少10亿美元普通股，公司将通过发行可转移优先债券为回购提供资金。
　　主要面向科技公司的私募股权公司Accel-KKR周一表示，同意以5.25亿美元现金将iTradeNetwork出让给Roper Industries。
　　经济数据方面，六月份住房开发商指数将于美东时间上午10点(北京时间晚10点)公布。
　　欧洲股市冲高回落。泛欧道琼斯Stoxx 600指数冲高回落，当前下跌0.3%。德国DAX指数下跌了0.2%。
　　德意志银行下跌了1.1%，该行以及其它几家德国银行并没有披露他们所持有的主权债券的具体信息。据《金融时报》报道，德国金融监管部门并没有强迫这些银行完全揭露所持有的主权债券信息。
　　分析师继续讨论欧洲银行压力测试的可信度以及条件是否过于宽松。Lenhoff表示，“投资者可以对压力测试结果提出质疑，但测试结果基本上符合预期。压力测试最不可能出现的结果就是欧洲银行系统陷入崩溃边缘。压力测试让人感到安慰的是官方训练已经结束了。”
　　英国石油在伦敦股票交易所上涨了2.2%。据媒体报告，该公司首席执行官Tony Hayward正在与董事会商议离职事宜。
　　据媒体披露，Robert Dudley将取代Hayward成为英国石油新首席执行官。Dudley是英国石油董事，是俄罗斯TNK-BP公司前首席执行官。他在六月份开始全面负责墨西哥湾清除工作。英国石油周一表示对于管理层的变化公司还没有做出最后决定。该公司董事会将于今晚召开会议。英国石油将于周二公布第二财季业绩。
　　Tullow石油公司上涨了3.7%，该公司宣布在加纳海岸发现一个大油田。
　　外汇市场方面，追踪美元兑其它6种主要货币汇率的美元指数下跌了0.2%，至82.273点；欧元兑美元汇率上涨了0.3%，至1.2938美元。
　　纽约商业交易所九月份交割的原油期货下跌了51美分，至每桶74.47美元。黄金期货变化较小，当前为每盎司1188.30美元。

