德13家银行通过压测 仅裕宝地产银行未过
　　新浪财经讯 北京时间7月24日凌晨消息，据国外媒体昨日报道，在欧元区针对银行业进行的“压力测试”中，德国商业不动产贷款商裕宝地产银行(Hypo Real Estate Holding AG)是唯一没能通过测试的德国银行。在最近一次的金融危机过后，裕宝地产银行接受了德国政府的援助资金。
　　德国央行和德国联邦金融监管局(Bafin)周五公布联合声明称，在这项“压力测试”当中，监管机构模拟了一种最严重的情境，即欧元区面临主权债务危机和经济衰退周期的双重考验。在这种情境下，裕宝地产银行的一级资本率将下降至4.7%，低于监管机构要求的不低于6%。一级资本率是用来衡量公司财务实力的主要指标。
　　包括德意志银行(Deutsche Bank AG)、德国商业银行(Commerzbank AG)和德国邮政银行(Deutsche Postbank AG)在内的德国其他银行都通过了这项测试。在上述最严重的情境下，德意志银行的一级资本率将下降至9.7%，德国商业银行和德国邮政银行则将分别下降至9.1%和6.6%。
　　声明指出：“只有在这种假定的测试情境成为现实的情况下，该行才有必要马上筹集资金”；“即使是在最严重的测试情境下”，这家总部位于慕尼黑的贷款商也能“实现监管机构对一级资本率”此前一直要求的最低水平，也就是4%。
　　投资公司Kepler Capital Markets驻法兰克福的分析师德克·拜克尔(Dirk Becker)称：“如果裕宝地产银行也通过了‘压力测试’，那么将意味着这些测试完全是个笑话。不管怎么说，这家银行正处于重建过程中，德国政府将会对其提供再融资，因此该行没能通过测试不会在实际上对市场造成影响。”
　　以下为接受了监管机构“压力测试”的德国银行名单及测试结果：
　　银行                2009年底一级资本率   2011年最严重情境下一级资本率
　　柏林银行
　　(Landesbank Berlin)      13.3%                    11.2%
　　汉堡石荷州北方银行       10.5%                     9.7% 
　　(HSH Nordbank AG)
　　德意志银行               12.6%                     9.7%
　　WGZ Bank银行              9.7%                     9.1% 
　　德国商业银行             10.5%                     9.1%
　　巴伐利亚州立银行         10.9%                     8.8%
　　(BayernLB)
　　DZ Bank                   9.9%                     8.7%
　　德卡银行(DekaBank)        9.8%                     8.4% 
　　德国邮政银行
　　巴登-符腾堡州银行
　　(LBBW)                    9.8%                     8.1%
　　赫拉巴国际商业银行        8.8%                     7.3%
　　(Helaba)
　　西德意志州银行           14.4%                     7.1%
　　(West LB)
　　北德意志银行
　　(NordLB)                  7.5%                     6.2%
　　裕宝地产银行              9.4%                     4.7%
　　(金良)

