培生上半年净利1.42亿美元超预期
　　新浪财经讯 北京时间7月26日下午，培生集团(Pearson PLC)宣布，上半财年的盈利同比增长一倍以上，至9200万英镑(1.42亿美元)，超过市场预期。培生还称，调升对全财年业绩的预期，《金融时报》、企鹅出版社和教育出版部门的半年营收均同比上涨。
　　培生称，上半年的净盈利明显超过上年同期的2800万英镑，这得益于主要成长型市场的交易强劲和以往业绩较疲软部门的业绩有所改善，上半年营收攀升9%，至23亿英镑。周一伦敦股市的早盘交易中，培生的股票上涨约3.3%至1005便士。
　　培生CEO玛乔丽-史卡迪诺(Marjorie Scardino)指出：“2010年的终点线尚未出现在眼前，但我已观察到的业绩无疑为今年开了一个好头。这增强了我们对全年业绩的信心，促使我们调升年业绩预期。”
　　培生宣布，将全年每股修正后利润的预期调升至约70便士。此前培生对此的预期为约53便士，仅与2009年的实际业绩持平。
　　培生指出，今年前五个月美国市场教育和学校教科书的销售同比增长12%，《金融时报》上半年的营收攀升约9%，营收增幅与企鹅出版社的持平。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

