梯瓦制药第二季度净利润9.81亿美元同比增32%
　　新浪财经讯 北京时间7月27日晚间消息，据国外媒体今日报道，世界最大的仿制药生产商梯瓦制药(Teva Pharmaceutical Industries Ltd)今天公布了2010财年第二季度财报。报告显示，梯瓦制药第二季度净利润比去年同期增长32%，主要由于在美国市场上的仿制药以及治疗多发性硬化病的合成药物Copaxone的销售量增长。
　　报告显示，不计入收购德国制药公司Ratiopharm GmbH等并购相关成本，梯瓦制药第二季度净利润为9.81亿美元，每股收益1.08美元，这一业绩好于去年同期，且超出分析师此前预期。2009财年第二季度，梯瓦制药净利润为7.42亿美元，每股收益83美分。彭博社调查显示，接受调查的15名分析师平均预期梯瓦制药第二季度每股收益为1.04美元。
　　梯瓦制药第二季度销售额为38亿美元，其中大约20%来自于Copaxone，这种药物是由魏茨曼科学研究所(Weizmann Institute of Science)自主研究的，但目前可能正面临着来自诺华制药(Novartis AG)和及其合作伙伴Momenta Pharmaceuticals Inc生产的仿制药的竞争压力。
　　梯瓦制药第二季度来自于Copaxone的销售额为7.73亿美元，比去年同期增长13%。按地区划分，梯瓦制药第二季度来自于北美地区的营收为24.7亿美元，比去年同期增长17%；欧洲地区和美国市场上的销售额为8.11亿美元，比去年同期增长4%。
　　梯瓦制药的投资者正对来自于上述两家公司的竞争压力感到担心，原因是美国食品药品监督管理局(U.S. Food and Drug Administration)已经在7月23日批准诺华制药和Momenta Pharmaceuticals Inc生产成本较低的Lovenox仿制药。Lovenox是由法国制药商赛诺菲安万特(Sanofi-Aventis SA)生产的抗血栓药物。
　　以色列工人银行(Bank Hapoalim)分析师大卫·莱文森(David Levinson)在接受电话采访时称：“梯瓦制药第二季度的业绩表现良好，但未来Copaxone所将面临的压力比今天公布的财报更加重要。”他将梯瓦制药的股票评级定为“跑赢大盘”(Outperform)。
　　梯瓦制药曾在此前表示，预计Copaxone将在年底以前面临来自诺华制药和德国默克集团(Merck KGaA)的最新药物的竞争。梯瓦的总裁兼首席执行官什洛莫·亚奈(Shlomo Yanai)在1月份表示，该公司预计，到2015年为止，来自Copaxone的营收将因竞争压力而损失大约10亿美元。(金良)

