美国钢铁第二季度净亏损2500万美元
　　新浪财经讯 北京时间7月27日晚间消息，据国外媒体今日报道，美国最大金属生产商美国钢铁公司(U.S. Steel Corp)今天公布了2010财年第二季度财报。报告显示，美国钢铁第二季度意外亏损，原因是对旗下欧洲部门的14亿美元贷款进行了重新估值。
　　报告显示，美国钢铁第二季度净亏损为2500万美元，每股亏损17美分，这一业绩好于去年同期，但不及分析师此前预期。2009财年第二季度，美国钢铁净亏损3.92亿美元，每股亏损2.92美元。彭博社调查显示，根据接受调查的13名分析师的平均预期，不计入某些一次性项目，美国钢铁第二季度每股收益为66美分。美国钢铁第二季度销售额为46.8亿美元，比去年同期增长一倍以上。
　　当日，截至美国东部时间8:29(北京时间20:29)为止，美国钢铁股价在纽约证券交易所(NYSE)的盘前交易中下跌2.08美元，至46.61美元，跌幅4.7%。
　　在首席执行官约翰·祖尔马(John Surma)领导下的美国钢铁第二季度计入了9600万美元的汇兑亏损。在第二季度中，欧元的平均价值比第一季度下滑了9.4%。美国钢铁第一季度运营利润为1.98亿美元，这一业绩好于去年同期。2009财年第二季度，美国钢铁运营亏损为4.65亿美元。美国钢铁预计，第三季度运营利润将少于第二季度，原因是扁钢的销售量和生产量预计将会下滑。
　　芝加哥市场研究公司Michelle Applebaum Research的负责人米歇尔·阿普勒鲍姆(Michelle Applebaum)称：“美国钢铁的前景疲软，预计本土钢铁部门的业绩仅将实现收支平衡。”
　　美国钢铁第二季度的钢铁总销售量为588万吨，比去年同期增长一倍，比上一季度增长8.8%。据英国《金属导报》(Metal Bulletin)编纂的数据显示，美国钢铁第二季度中热轧钢板卷的平均售价为每短吨635美元，比去年同期增长71%。热轧钢板卷是用于汽车生产和建筑业的基准产品。
　　美国钢铁拥有了自己的铁矿石供应源，这限制了原材料成本上升对公司利润率的影响，从而令美国钢铁从中受益。据环球钢讯(Steel Business Briefing)公布的数据显示，第二季度中国市场上的现货铁矿石平均价格为每吨159美元，比去年同期增长一倍以上。(文武)

