达能上半年运营盈利12.7亿欧元超预期
　　新浪财经讯 北京时间7月27日下午，法国乳业公司达能宣布，上半财年的净利润同比下降10%，商品成本的增长压制了运营利润率，虽然上半年的销售额有所增长。达能还宣布，调升对2010年业绩的预期。
　　2010上半年达能股东应占的净利润同比下降一成，由上年同期的9.32亿欧元降至8.38亿欧元(10.9亿美元)。
　　每股完全摊薄利润为1.38欧元，去年上半年的对应利润为1.50欧元。上半年的运营盈利同比小幅增长，至12.8亿欧元，上年同期的数字为12.1亿欧元，上半年销售额增至83.6亿欧元，超过上年同期的75.2亿欧元。
　　达能第二季的销售额为43.7亿欧元，超过上年同期的38.4亿欧元。据汤森路透集团的调查，市场分析师平均预期达能上半年的运营利润为12.7亿欧元，销售额约为82.6亿欧元。
　　周二巴黎股市的早盘交易中，达能的股票下跌约2.5%。
　　今天达能还称，上半年的运营利润率同比下降74个基点，至15.3%，这主要与去年启动的降低乳品价格的Reset计划的负面影响，以及原材料价格的上涨有关。
　　尽管如此，达能仍决定调升对全年业绩的预期：预计今年的可比销售额至少将增长6%，将超过公司早先估计的5%，计入利息和税金前的利润将与2009年持平，而来自运营的自由现金流较去年至少将增长10%。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

