仅七家不及格 欧洲银行体检易强身难
　　□本报记者 陈听雨
　　欧洲银行业监管委员会(CEBS)7月23日晚宣布了欧洲银行业压力测试结果。在测试假设的遭遇经济二次探底和主权债务危机的大背景下，至2011年底，欧洲银行的一级资本充足率普遍高于测试达标标准6%。此外，在接受测试的91家银行中，仅7家银行未能过关，绝大多数银行都能抵御可能加剧的金融风险。
　　由于压力测试结果好于预期，23日欧元兑美元温和上扬，欧洲股市连续第4个交易日走高。但分析人士对测试的严格程度仍存质疑，认为良好的测试效果对市场的长期提振效应有限。
　　7家银行未通过压力测试
　　欧盟委员会、欧洲央行和CEBS23日发表联合声明称，压力测试结果表明，欧洲银行业具备了较强的抗风险能力，这为恢复市场信心向前迈出了坚实的一步。
　　接受测试的91家银行总资产占欧盟银行业资产的比重超过65%，在其各自国家中所占比重也超过50%。测试假定，未来18个月内，欧盟的本地生产总值 (GDP)下降3个百分点，股市萎缩20%，银行利率急剧攀升，希腊国债在2011年底时贬值23.1%、葡萄牙国债贬值14%、西班牙国债贬值 12.3%、德国国债贬值4.7%。在此情形下，91家银行作为一个整体，其一级资本充足率将从2009年的10.3%下降至2011年底的9.2%，大大高于测试所设定的6%的“安全线”，这表明欧洲银行业总体健康状况良好。欧盟法定的银行一级资本充足率最低为4%。测试结果还显示，在同时发生经济二次探底和主权债务危机的情形下，欧洲银行业未来两年累计损失将达5659亿欧元。
　　针对每家受测银行，91家中的84家在最糟糕的经济状况下仍能将一级资本充足率维持在6%以上，但其余7家银行将会出现资金问题，可能需政府救助，它们分别是：德国裕宝房地产贷款银行、西班牙Cajasur银行、西班牙国民储蓄银行、西班牙Espiga银行，西班牙Unnim储蓄银行、西班牙Diada储蓄银行和希腊Atebank。测试显示，西班牙金融体系堪忧。
　　CEBS表示，各成员国政府将对未能通过测试的银行展开评估，以决定是否需施以援手。分析人士预计，若所有未达标银行符合资本要求，需额外筹资35亿欧元。其中，希腊Atebank需寻求2.4亿欧元的资金，希腊政府正在审查希腊比雷埃夫斯商业银行并购该行的计划。
　　提振市场效应有限
　　法国经济、财政和就业部长拉加德在压力测试结果公布当天表示，测试结果表明，法国银行业依然健康，并已有效控制住欧债危机带来的风险。她说：“法国政府在金融危机期间所采取的稳定金融业的努力取得了成果，法国基于风险防范的金融监管模式是恰当的。”丹麦政府也对本国银行的压力测试结果表示满意，称丹麦金融稳定性相对较好。希腊财长乔治·帕帕康斯坦季努称，仅有一家希腊银行未通过测试，证明希腊银行有能力应对比此前更困难的局面。
　　国际货币基金组织(IMF)23日表示，欧洲公布银行压力测试结果提高了欧洲银行业的透明度，有助于增强投资者信心。IMF总裁卡恩认为：“压力测试不会偏颇地隐藏主权债务风险。”美国财政部长盖特纳同日也对欧洲银行压力测试结果表示欢迎。
　　不过，压力测试中的“主权风险冲击”仅要求银行承担各自交易账户中所持国债造成的损失，而无需承担到期国债违约损失；此外，测试并未作出主权违约的假设，欧盟当局表示，这反映出其坚信欧元区成员国将无一可能违约的政治信念。但有分析人士批评，压力测试尺度过于宽松，如此乐观的结果将难以令市场信服，无法对市场产生长期效应。
　　在欧洲公布银行压力测试结果后，纽约汇市23日欧元兑美元汇率走高。到当天尾市，纽约汇市1欧元兑美元涨至1.2922美元，高于前一个交易日的1.2895美元。欧洲股市23日收盘走高。欧洲斯托克600指数涨0.6%至255.97点，该指数上周累计上涨3.2%。

