法国和丹麦政府对本国银行通过压力测试表满意 
　　新华网北京7月24日电 欧洲银行业监管委员会23日公布了欧洲银行业压力测试结果，法国和丹麦政府相继对本国银行业成功通过压力测试表示满意。
　　当天，法国经济、财政和就业部长克里斯蒂娜·拉加德在一份声明中说，压力测试结果显示，法国接受测试的四家银行——法国巴黎银行、兴业银行、农业信贷银行和人民－储蓄银行集团在假定的最糟糕情形下，核心资本充足率仍大大高于测试所设定的6%的“安全线”，表明法国银行业依然健康，并已有效控制住欧洲债务危机带来的风险。
　　拉加德说，压力测试结果还表明，法国政府和相关机构在2008年和2009年金融危机期间采取的稳定金融业的努力取得成果，法国基于风险防范的金融监管模式是恰当的。
　　法国中央银行也发表声明说，在假定的最糟糕情形下，兴业银行核心资本充足率在法国银行业中最高，达10.2%，而法国巴黎银行、农业信贷银行和人民－储蓄银行集团分别为9.7%、9.2%和8.7%。法央行行长克里斯蒂安·努瓦耶在一份声明中说，法国四家银行成功通过压力测试的结果与法国自行压力测试的结果及法国金融机构应对危机的能力相吻合。
　　丹麦政府当天也对本国银行的压力测试结果表示满意。丹麦经济与商务部的官员对媒体说，代表丹麦参与测试的丹麦银行、Sydbank和日德兰银行三家主要银行以及在丹麦设有分支机构的北欧银行都顺利通过压力测试，这说明丹麦金融稳定性相对较好。
　　欧洲银行业监管委员会组织本次银行业压力测试的目的是评估欧洲银行业承受可能再次出现的经济衰退及主权债务危机的能力，消除投资者对欧元区银行体系的担忧，让市场对欧洲银行业恢复信心。压力测试结果显示，在接受测试的91家欧洲银行中绝大多数都能抵御可能加剧的金融和宏观经济风险，仅有7家未能过关。其中5家银行来自西班牙，另外两家分别来自德国和希腊。(综合新华社驻巴黎记者李明、驻哥本哈根记者杨敬忠报道)

