BP二季度利润预计达40亿美元
　　新浪财经讯 美国东部时间7月26日(北京7月27日)消息，历经磨难的英国石油公司(BP)明日即将公布第二季度财报，分析师预测本季度BP的利润预计达到40亿美元。届时，英国石油公司还将就CEO海沃德的去留、是否派发红利以及下一步资产出售的计划做出详解。
　　尽管英国石油为墨西哥海湾漏油事件已经支付高达40亿美元的费用，并承诺美国政府设置200亿美元的托管账户，但7月15日新油帽成功堵漏终于让英国石油拨云见日。今天Raymond James的分析师预测英国石油公司第二季度将实现每股1.26美元，或近40亿美元的利润。这仅仅略低于去年同期45亿美元。Thompson Analytics的分析师预测该公司将公布每股1.39美元，同比增长48%的好业绩。
　　分析机构纷纷看好英国石油财报业绩的关键原因在于近期石油和汽油价格的大幅提升，石油价格同比上涨50%；天然气价格同比上涨34%。但这些预测没有包括BP花在海湾漏油上的支出，BP第二季度支付的漏油费用是28亿美元，分析机构预计此项支出不会深度削减该公司盈利。
　　除了看好英国石油的盈利状况之外，投资人和外界普遍关注的就是英国石油CEO托尼-海沃德的去留。上周日，甚至有消息传出，英国石油已经做出更换CEO的决定，海沃德将最早于本周一离职。但英国石油随即否认了这种说法，公司新闻发言人马克(Mark Salt)表示：“托尼海沃德仍然是我们CEO，并获得董事会和高级管理层的全力支持。”但由于墨西哥湾石油泄漏造成了美国有史以来最大的经济和环境灾难，美国政府和部分投资者似乎更愿意让海沃德离职以息众怒，日前股神巴菲特曾经在专访中表示，如果海沃德是为他工作，就会因此而被解雇。
　　今年6月，英国石油暂停股息发放，以筹集现金应对漏油产生的巨额费用。2009年，英国石油支付了100亿美元给股东，大额分红是投资者最为关注的事情，明日BP公布财报将得知分红什么时候可以恢复。
　　墨西哥湾漏油事件发生之后，英国石油一直急于筹集现金支付泄漏费用和抵御潜在的收购。据报道，英国石油日前已经获得来自中东政府基金的支持。这使得投资者更想急切地知道继阿帕奇公司70亿美元的资产收购交易之后，英国石油是否还考虑出售部分石油和天然气的资产。(皎宇 发自美国洛杉矶)

