午盘：压力测试结果出炉美股涨跌不一
　　新浪财经讯 北京时间7月24日凌晨消息 在欧洲银行业压力测试结果陆续公布之后，美国股市周五午盘涨跌不一。西班牙与德国的数家银行未能通过压力测试。
　　从美东时间中午12点开始，91家欧洲银行的压力测试结果陆续出炉。据媒体报道，葡萄牙央行表示该国所有银行都已通过测试；瑞典四大银行也都顺利通过测试。法国银行表示，法国巴黎银行、法国兴业银行、法国农业信贷银行等均已通过测试。
　　西班牙的储蓄银行Espiga Savings Bank未能通过测试。德国银行业中仅有一家未能通过测试，即Hypo Real Estate银行。
　　美东时间7月23日12:18(北京时间7月24日00:18)，道琼斯工业平均指数上涨24.33点，报10,346.63点，涨幅0.24%；纳斯达克综合指数下跌3.77点，报2,242.12点，跌幅0.17%；标准普尔500指数上涨1.37点，报1,095.04点，涨幅0.13%。
　　道指周四上涨了201.77点，涨幅为2%，创两周多来单日最大涨幅。
　　刚刚公布的企业财报好坏不一，一些公司宣布盈利超出预期并公布了乐观财测，但包括网络零售业巨头亚马逊(AMZN)在内的某些大型公司则公布了令人失望的业绩报告。
　　快餐业巨头麦当劳(MCD)下跌了1.7%，此前该公司宣布第二财季盈利同比增长12%，同期内销售收入与客流量持续增长，全球同店销售收入增长了4.8%。但周四麦当劳股价已在利好预期的推动下走高。
　　韦里孙通讯公司(Verizon Communications,VZ)股价上涨3.3%。该公司宣布第二财季转为亏损，原因是承担了与裁员1.1万人相关的23亿美元开支。扣除这项开支不计，韦里孙通讯公司的每股收益超出市场预期。
　　另一家通讯行业公司AT&T(T)上涨了1.1%。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

