伯南克：短期内要继续保持财政刺激
　　⊙记者 朱周良  ○编辑 刘玉凤
　　美联储主席伯南克周四在众议院金融服务委员会作证时表示，美国经济依然脆弱，仍需政府刺激开支以增强复苏，可行的措施包括继续延长减税政策。
　　他同时表示，美联储手头仍有进一步松动货币政策的多种选择，但这样做的前提是，当局需要看到经济更加疲软的明确信号，特别是就业市场。但目前当局并未看到需要采取额外刺激措施的必要。
　　财政刺激优于货币政策
　　周四也是伯南克例行的年中国会作证的第二天。前一天，他已在参议院接受了议员们的质询。22日，当伯南克出现在众议院金融服务委员会时，伯南克在开场白中照搬了一天前的说法。
　　伯南克表示，尽管经济前景恶化，但当前的超低利率政策依然适当。他同时表示，如果接下来美国经济出现显著降温，美联储会采取新的措施刺激增长。前一天在参议院作证时，伯南克用“异乎寻常的不明朗”来形容当前美国的经济形势。
　　联储分析人士注意到，伯南克的基本立场似乎是，如果经济需要进一步的刺激，应首选财政手段。货币政策即便需要进一步放松，也需要看到更多经济恶化的证据。在周三的讲话中，他也暗示，尽管经济前景略显黯淡，但美联储不会马上采取行动刺激经济复苏。
　　“短期内，我相信，我们应该继续保持合理程度的财政支持，以为经济提供足够的刺激。”伯南克对众议院议员说。他表示，实现这一目的有多种途径，而延长在布什政府时期开始的减税政策可能是其中之一。
　　尽管伯南克承认短期内可能需要通过财政手段继续刺激增长，但他也敦促议员们推动在中期内削减联邦预算赤字，他将中期定义为从2013年到2020年。
　　美国国际策略与投资集团的执行董事加拉格认为，如果下半年和2011年美国的经济前景疲软，伯南克可能更倾向于暂缓财政收紧，而不是让货币政策进一步宽松。
　　接下来关键看就业指标
　　和周三在参议院银行委员会听证时一样，伯南克周四再次表示，美联储并不预期经济复苏会停滞，因此不认为会需要采取任何额外的政策措施。
　　伯南克周四暗示，进一步松动货币政策的前提是，当局需要看到经济更加疲软的明确信号。他表示，如果就业市场持续疲软，美联储可能进一步压低借贷成本。有分析认为，此番表态为美联储在何种情况下放松货币政策提供了线索。
　　“我们已经准备好，如果经济没有持续改善，如果没有看到我们希望的就业市场改善情况，我们就会采取行动。”伯南克对众议院金融服务委员会说。
　　当前，美国的失业率仍高居9.5%左右。周四美国劳工部发布的数据显示，上周美国初次申领失业救济金的人数增至46.4万人，增幅大大超过市场预期。而且，最新的失业救济金申领数据也一举扭转此前一周的下降局面，重回上升轨道，预示美国就业市场形势依然严峻。
　　不过，伯南克预计，未来几年经济将继续温和增长，失业率将逐渐下滑，并且通货膨胀率将保持在较低水平。
　　美联储仍有三张底牌
　　许多分析师担心，从美联储的角度来说，其可用的政策弹药已经消耗殆尽，即便真的要再出手刺激经济，也是“心有余而力不足”。不过，在伯南克看来，即使利率已降至接近于零，美联储还有政策操作的空间，只要经济有需要。
　　面对议员的问询，伯南克重申，如果需要，美联储还有三张牌可以打：首先是继续在议息声明中重申“在相当长时间内维持超低利率”的承诺。美联储在过去几次例会上一直保持着这一措辞，以向市场传递信息——短期内不会上调利率。
　　第二是削减美联储向银行支付的超额准备金率。目前美联储为商业银行存在美联储的超额准备金支付0.25%的利息。有国会议员问道，当前信贷情况依旧低迷，美联储为何还要继续向银行支付利息让其资金闲置，伯南克表示，调降超额准备金利息存在风险。如果这一利率降至零，买卖银行系统中的联邦基金和隔夜拆借资金则无利可图，而一旦这一市场失效，当局将更难管理短期利率。
　　第三个美联储的选择就是继续买进更多证券。不过伯南克并未详细说明是购买何种资产。在金融危机爆发后，美联储去年3月开始收购了上万亿美元的抵押贷款支持证券和美国国债。

