5月标普房指飙升不会改变房价温和增长趋势
　　新浪财经讯 美国东部时间7月27日(北京时间7月28日)消息，根据今天标普Case-Shiller房价指数公布的数据，美国住宅房屋的价格在5月意外上升，同比增长4.6%。经济学家乔尔-纳罗夫(Joel L. Naroff)在接受新浪财经的采访时表示：5月房价增长出人意料，但总体趋势仍然会保持温和的增长状态。
　　今天，标普表示：在过去7个月里，由于部分房屋市场的大量供应，房价基本处于横盘的状态。而5月份全国有20个城市房价上涨幅度超预期。这20个城市的综合价格指数经季节性调整后在5月份上升0.5%，高于路透调查预测的0.2%增长率。
　　报告显示除了赌城拉斯维加斯之外，全国20个地区的综合价格指数已经持续了19个月的增长。四大都市区：旧金山、洛杉矶、圣地亚哥和明尼阿波利斯市均同比增长双位数字增幅。尽管房价有所上升，但仍然低于4年前最高价位的29.1%。
　　著名经济学家乔尔-纳罗夫(Joel L. Naroff)对新浪财经表示：“尽管房屋价格在缓慢上升，但这并不意味着近期的房产市场会有显著的受益。”
　　他认为：美国政府提供的税务减免刺激和取消抵押品赎回权政策发挥了促进作用，但也同时改变了市场客观的需求和价格。所以当6月和7月公布数据的时候，不要因为数据有暂时的下跌而感到惊讶。不过，一旦政府刺激政策的影响衰退，市场价格仍将会继续温和增长，但增长幅度不会让很多美国人有突然暴富的感觉，增长仍然是温和的。(皎宇 发自美国洛杉矶)
   已有_COUNT_条评论  我要评论

