传杜德利可能火线执掌BP
　　据消息人士透露，英国石油公司(BP)的首席执行官唐熙华(Tony Hayward)最早将于欧洲当地时间周一辞职。公司董事会将于周一举行会议，做出最后决定。最有可能接替唐熙华成为新帅的人选被认为是英国石油公司美国籍高管罗伯特·杜德利(Robert Dudley)。杜德利现年54岁，一度负责英国石油公司在美国和亚洲地区的业务，三年前在首席执行官“争夺战”中败给唐熙华。
　　漏油事件影响恶劣
　　报道称，BP集团董事会将于欧洲当地时间周一召开会议，讨论漏油事件和公司的第二季度财报，董事会还将考虑何时让唐熙华离开。英国广播公司(BBC)表示，唐熙华近日在商谈离职条件，很有可能在24小时内卸任。
　　BP集团的第二季度财报将于欧洲当地时间周二发布，据市场人士预测，因为堵漏成本可能高达200亿美元，公司有可能在第二季度报出亏损。据悉，BP董事长思文凯将在唐熙华的去留问题上拥有最终决定权，由于4月20日漏油事件爆发后，他自己的地位也遭到市场的质疑。有消息人士表示，唐熙华递交辞呈后可能最少拿到100万英镑。
　　美籍身份有助善后
　　杜德利是英国石油公司一名董事会成员，任总经理职务，对公司在美洲和亚洲国家的业务活动进行监督。1998年加入英国石油公司前，在美国阿莫科公司(Amoco)工作了近二十年。1998年，杜德利和阿莫科石油公司一道被英国石油公司纳入麾下，次年加入BP董事会。
　　在原油泄漏事件发生后，杜德利于6月23日被英国石油公司任命为漏油清理部门主管，代表英国石油公司出现在美国公众面前。
　　有分析人士指出，如果杜德利继任，将体现出美国市场对BP的重要性，毕竟BP公司的40%业务和大量增长潜力都指望美国市场。福雷斯特投资公司的高级分析师泰德·哈伯表示：“杜德利美籍身份的事实有利于英国石油能更好地同美国政府打交道，不过从目前形势来看，杜德利如果上任，其首要工作仍是确保墨西哥湾漏油事件得到妥善处置。” (黄继汇)

