早盘：消费者信心指数下滑美股走软
　　新浪财经讯 北京时间7月27日晚间消息 在消费者信心数据公布之后，美国股市周二早盘涨跌不一。7月消费者信心指数降至5个月以来最低水平，令市场担心美国经济复苏前景，主要股指一度全面转跌。
　　美东时间7月27日10:34(北京时间7月27日22:34)，道琼斯工业平均指数上涨18.70点，报10,544.13点，涨幅0.18%；纳斯达克综合指数下跌0.66点，报2,295.77点，跌幅0.03%；标准普尔500指数上涨1.46点，报1,116.47点，涨幅0.13%。
　　周二开盘之后，美国经济咨商局(The Conference Board)宣布，7月的消费者信心指数为50.4点。据彭博社的调查，经济学家对此的平均预期为51.0点。6月的消费者信心为52.9点。
　　标普公司在今天盘前宣布，5月的凯斯-希勒(Case-Shiller)美国20个大城市房价指数同比增长4.6%。据彭博社的调查，经济学家对此的平均预期为同比增4.0%。4月的CS房价指数同比增3.8%。
　　但标普凯斯席勒房价指数编纂委员会主席大卫·布利策(David Blitzer)同时警告称，“尽管5月房价报告开起来比较利好，然而相对于去年同期的房价水平，目前房价表明房地产市场没有任何持续复苏的迹象。”
　　在银行业公布财报以及欧元区宣布令人振奋的经济数据之后，欧元兑美元汇率攀升至11周新高。英国报告称英国7月Confederation of British Industry(CBI)分销业调查零售销售差额从5月份的-5攀升至33，创2007年4月以来新高。欧元兑美元汇率目前报1.2990。
　　美元指数上涨0.1%。国债价格下跌，10年期美国国债收益率升至3.04%。黄金期货价格走高，原油期货价格升至每桶79美元上方。
　　个股方面，英国石油(BP)下跌了2.5%。该公司宣布第二财季亏损达到171.5亿美元，原因是为墨西哥湾漏油事故划拨了322亿美元相关准备金。这家公司同时表示准备售出大约300亿美元资产、宣布了鲍勃·达德利(Bob Dudley)接替首席执行官唐熙华(Tony Hayward)职位的消息，并准备改变经营模式。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

