BP披露美两大机构调查其融资问题
　　新浪财经讯 北京时间7月28日上午消息，据国外媒体报道，英国石油(BP Plc)公司新任首席执行官罗伯特-杜德利(Robert Dudley)周四称，BP漏油事故为整个石油行业敲响了警钟。BP开始清算漏油事故损失，并披露了美国两大机构正对其融资问题展开调查。
　　杜德利将在10月1日接替唐熙华(Tony Hayward)出任该公司首席执行官一职。他称，生产安全将是他的当务之急，因为他必须想方设法修复公司严重受损的声誉。BP表示将以税收抵消漏油事故相关成本，或将使美国纳税人损失近100亿美元。BP公布财报显示，英国石油第二季度亏损170亿美元，主要由于计入了与墨西哥湾原油泄漏事故相关的320亿美元税前支出。BP同时还公布计划在未来18个月内出售300亿美元资产，以偿付相关债务。
　　据BP披露，美国证券与交易委员会及美国司法部就漏油事故相关的融资问题展开“非正式调查”。
　　美总检察长霍克(Eric Holder)就对BP提起刑事诉讼的可能性进行讨论，但据CNBC报道，他未提及可能会指控BP进行与漏油事故相关的金融欺诈。
　　美国参议院还就BP是否影响洛克比空难凶手的释放展开调查。参议员罗伯特-曼南德兹(Robert Menendez)推迟了原定于周四召开的相关听证会，并指责BP及英国官员阻碍议事。
　　Henssler证券基金联合经理特德-帕里什(Ted Parrish)表示BP第二季度的庞大亏损令众多投资者忐忑不安。不过除漏油事故外，由于油气价格上涨、炼油利润率提高，英国石油的业务正蒸蒸日上，季度基本利润有望同比增长77%。BP总裁思文凯(Carl-Henric Svanberg)表示公司将在漏油事故后认真审视自身，BP将呈现全新面貌。白宫称奥巴马总统与思文凯于周一进行了会谈，但拒绝透露相关内容。

