银行股领涨 英股高收1.9%
　　新浪财经讯 北京时间7月22日晚间，伦敦股市大幅高收，银行板块走强抵消了烟草股普跌和软件公司Autonomy股价重挫对主要股指的不利影响。截至英股收盘，英股风向标：富时100指数上涨99.17点，收于5313.81点，涨幅为1.9%。
　　欧洲大陆的主要股市均高收。稍早时发布的欧元区工业订单和采购经理人指数均环比上涨。正处午盘的美股大幅上涨，英股收盘时道指的涨幅超过200点。昨天美股的损失较为惨重。
　　英国方面发布的经济数据有：最新的零售销售数据超出分析师预期，7月份的零售额增长0.7%。经济学家对此的平均预期为增0.4%。
　　对经济增长前景敏感的银行股普涨。巴克莱(BCS)上涨4.6%，汇丰控股(HBC)攀升2.7%。
　　周五欧股收盘后，欧洲监管机构将发布银行业资本压力测试的结果。虽然有多家媒体称一些监管官员曾推动在周五晨提前发布结果，但欧洲委员会的一位发言人表示，将依照原计划在周五伦敦时间下午5点(北京时间周六零点)发布最终结果。
　　矿业股整体上扬。英美资源的股票上涨2.8%，斯特拉塔(Xstrata)高收2.5%。
　　今天发布财报的在英上市公司中，人力资源公司Capita的股票上涨3.8%。上半财年Capita的利润为9820万英镑(1.491亿美元)，低于上年同期的9870万英镑。
　　帝国烟草的股票下滑2.9%。该公司指出，本财年前九个月的香烟出货量下降4.3%，这主要与西班牙、美国、俄罗斯和乌克兰市场的萎缩有关。
　　软件公司Autonomy的股票重跌9%。今晨该公司宣布，第二财季的每股修正利润同比攀升7%，至28美分。但是，该数字低于接受汤森路透调查的分析师平均预期的29美分。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

