高盛曝光拿援助款还钱细节
　　新华网7月25日电 美国国会参议员查克·格拉斯利23日晚公开一批来自高盛集团的文件，曝光金融机构拿政府援助款还钱的关系链。
　　这一还钱链条围绕信用违约掉期展开。美国国际集团2008年得到政府1825亿美元援助后，相当一部分钱用于理赔高盛等金融机构购买的信用违约掉期，其中高盛获赔最多，达129亿美元。
　　文件显示，高盛拿到这笔钱后，向27家购买它所售信用违约掉期的银行、对冲基金公司和其他金融企业理赔43亿美元。其中，德国中央合作银行和西班牙国际银行等5家外国银行获赔最多，总计25.8亿美元。
　　信用违约掉期是一种金融衍生品，可视为金融资产的违约保险。债权持有人为防止债务方违约，可买入信用违约掉期，一旦发生违约便可获得补偿，从而规避风险。
　　美联社报道，高盛先前透露自己拿政府援助款向客户理赔的事实，但当时未说明获赔方身份。格拉斯利以传唤高盛相威胁后，高盛才交出相关文件。
　　在美国，金融危机爆发以来，大型金融机构拿大笔政府援助款还钱的做法引发不小争议。部分批评者认为，对金融机构而言，与其靠纳税人的钱获得理赔，还不如多考虑如何减少投资损失。政府一个监管小组上月质疑美国国际集团能否将政府援助款全额还给纳税人。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

