BP换帅 杜德利将成为BP史上首位美国人CEO
　　本报记者 詹铃 深圳报道
　　墨西哥湾阴影笼罩海沃德
　　北京时间27日深夜，英国石油公司(BP)召开董事会，现任CEO、53岁的海沃德被宣布将于10月1日离职，而美国人杜德利则将接替他的职务。
　　这将是BP史上首位美籍CEO。对这个美国人来说，筹措资金解决墨西哥湾漏油事件，是当前的第一要务，而改变BP急功近利的行为模式，则将是更大的挑战。
　　BP二季度财报显示，因拨备322亿美元应对墨西哥湾漏油事件，BP二季度亏损额高达创记录的169.7亿美元。
　　美国人的挑战
　　“现在，BP面临着历史上最复杂的局面，需要一个强人来带领BP走出困境，而杜德利此前表现出的强硬作风，使董事会更愿意相信他的能力。”奥本海默基金公司能源分析师盖特说。
　　在一位前BP人士看来，杜德利此次临危受命并非意外，因为，早在三年前，杜德利就曾是BP CEO强有力的竞争者。不过，颇具讽刺意味的是，海沃德当年击败杜德利的理由之一竟然是，他承诺把安全放在第一位。
　　此前，杜德利在BP与俄罗斯秋明石油的合资公司TNK-BP担任CEO。而巧合的是，卸下 CEO之职后，海沃德也将被安排到TNK-BP就职，但仅作为非执行董事。
　　BP看好杜德利的更重要原因是，他是一个美国人。
　　在BP董事会看来，推出一位美国人作为代表，似乎更有利于BP与美国政府及民众的沟通。在加入BP之前，杜德利曾在美国阿莫科石油公司供职20年。而在墨西哥原油泄漏事件发生后不久，杜德利就被紧急任命为漏油清理部门主管，出现在美国公众面前。
　　“现在，除了处理漏油的后续问题，BP还需要杜德利去说服美国人，BP应该被允许继续在美国进行钻探活动。”盖特说。
　　资产出售升级
　　而筹措资金解决漏油问题，是杜德利当前的第一要务。在此背景下，BP的资产出售计划，将进一步升级。
　　据路透社报道称，为了将净债务降至100-150亿美元，BP已计划将未来18个月出售资产的数目提升至300亿美元。
　　目前，BP出售阿根廷泛美能源公司60%股份一事，已开始谈判，中海油持股50%的阿根廷公司Bridas 公司拥有优先购买权。
　　但一位知情人士透露，Bridas 公司目前仅开价65亿美元，而BP的期望值是接近90亿美元，双方仍存在较大分歧。“谈判可能不会这么快结束，估计交易要在未来两三个月才有可能达成。”
　　此外，BP还可能选择出售俄罗斯TNK-BP公司中的全部或部分股份。而BP计划全部出售的越南资产——位于南海地区的Nam Con Son天然气项目35%的权益，已有了明确买家。
　　“如果BP真的出售更多的资产，这就意味着，中国企业将有更多的机会。”能源专家林伯强说。
　　BP必须改变
　　“墨西湾油井漏油事件是一道分水岭。虽然BP依然是一个强大的公司，但未来我们必然会有所改变。”在董事会结束后，BP董事长思文凯对外界称。
　　“除了应付目前的危机，长远来讲，杜德利必须改变BP目前‘速度和效益重于安全’的企业文化。”前述前BP人士对本报记者说。
　　事实上，在墨西哥湾漏油事件发生之前，近几年，外界对BP过度追求经济利益，并一再淡化安全生产的指责，一直没有停止过。
　　而海沃德也并非因此下课的首位BP CEO。BP历史上的传奇人物、前任CEO布朗，亦因为2005年得克萨斯城炼厂爆炸事故以及2006年阿拉斯加州普拉德霍湾油田泄漏事故，被迫提前退休，晚节不保。
　　“在BP的绩效管理体系中，节约成本的指标近乎于苛刻，各个部门为了达到指标，都在绞尽脑汁的从各方面去压缩成本。”上述人士说。“BP追求节约成本，对生产一线的成本控制几近苛刻，使得员工们甚至不惜在安全方面偷工减料。”一位熟悉BP的分析师也表示。
　　上述人士特别指出，为了节约成本，BP的一些具体操作的部门，一度将更新机器设备的计划拖延。比如，挪威和巴西等海上作业的主要产油国，都要求安装关闭油井的遥控阀门，而BP却一直未装。
　　而此次墨西哥湾事故的发生，很大程度上正是由于BP对“节约成本”的过度追求：包裹钻井平台的“深水地平线”钻井套管的外壳水泥用量过少，导致天然气泄漏，进而引发油井爆炸沉没；在工作人员撤离或失踪后，因未装遥控阀门，油井无法关闭，最终导致漏油。
　　BP压缩成本的另一举措裁员，亦是安全隐患。近年来，虽BP的资产规模一直在扩大，但雇员人数却逐年下降，2002年为11.5万人，2009年仅8万多人。2005至2008年，BP在德克萨斯州的炼油厂先后发生4次爆炸事件，事后检查发现，该炼油厂居然有270多项违规操作，而人手不够是重要原因。
　　“当效益和安全无法两全时，应该如何取舍？不管是BP还是中国石油公司的管理者，都应该进行更深入的思考。”林伯强说。

