前掌门发配西伯利亚 英石油首现美国CEO
　　英国石油公司(BP)27日宣布，该公司现任首席执行官(CEO)托尼·海沃德将于10月1日离任，届时其职务将由公司美国籍高管鲍勃·达德利接替。海沃德离任后英石油将推荐他担任公司在俄罗斯的合资企业秋明－英国石油公司的非执行董事。
　　达德利：
　　英石油首位美国掌门
　　本报讯 据报道，达德利在10月1日就任后，将成为BP百年历史上首位出任CEO的美国人。
　　现年54岁的达德利一度负责BP在美国和亚洲地区的业务。今年6月，他开始接手墨西哥湾漏油事件应对工作。
　　分析人士认为，达德利就任标志着与英国历史和英国制度紧密相连的BP的一个转折点，选择讲一口美国英语的达德利担任首席执行官，表明美国对BP的重要性。BP希望达德利能尽快妥善处理漏油事件，挽回BP受损的声誉和在美国的投资。
　　BP董事会主席斯万贝里在声明中形容达德利是“在最困难的环境中一个坚强的执行者”。达德利曾因与俄罗斯子公司股东发生矛盾而被逐离俄罗斯。
　　达德利1955年出生于纽约市皇后区，他的父亲在海军服役，随后迁移到墨西哥湾附近的密西西比州。
　　达德利在伊利诺伊大学获得了化学工程学位，并在达拉斯南卫理公会大学和亚利桑那州格兰岱尔市雷鸟商学院获得商业学位。
　　应对漏油获好评
　　达德利曾在美国历史悠久的石油公司Amoco工作20年，在1998年Amoco与BP合并后加入BP。他在三年前与海沃德的CEO争夺战中败给后者。他迄今为止在公众形象上没有重大失误。
　　今年6月，达德利开始接手墨西哥湾漏油事件应对工作，表现耐心冷静，不会像海沃德那样流露出焦躁和不耐烦的情绪，因此备受外界好评。
　　据报道，达德利就任首席执行官后将在伦敦办公，而他现在的工作将由BP北美分公司总裁拉马尔·麦凯接手。   (熙怡)
　　海沃德：“发配”待遇依然丰厚
　　本报讯 英国石油公司表示，海沃德调职决定是在双方同意下达成的。为了表示对海沃德的继续信任，BP决定将推荐海沃德前往英俄合资子公司俄罗斯秋明－英国石油公司董事会任职。离任后，海沃德可拿到104.5万英镑(约合162万美元)的安置费，英俄合资的秋明－英国石油公司成立于2003年，BP拥有一半所有权。
　　BP董事会主席斯万贝里发表声明说：“BP董事局为失去一位三年多来成功推动公司业绩并深受爱戴的CEO感到十分悲伤。”
　　斯万贝里形容4月20日发生的漏油事件对BP是一件“据分水岭意义的事故”。“BP依然是拥有优良资产、杰出人才和能满足全球能源需求的重要、强大的企业。但BP需要崭新的领导层推动BP以不一样的方式继续前进。”
　　据报道，海沃德在调任后除了得到安置费外，只要BP股价回升，还继续享有从公司长期业绩计划中分得最高可达数百万英镑奖金的权利。
　　海沃德在董事局的席位将保留到11月30日，在此之前，他每年可获得60万英镑的董事局成员津贴。
　　海沃德拥有地质学博士学位，过去口碑很好，但是他在2007年就任首席执行官后，曾承诺高度重视石油开采安全问题。因此在漏油事故发生后，海沃德备受外界指责，成为公众对BP不满情绪的主要出口。               (熙怡)
　　新闻分析
　　英国石油易帅
　　前景仍然堪忧
　　据新华社电 中国国家发展和改革委员会能源研究所副所长李俊峰在接受新华社记者采访时指出，英国石油公司因为漏油事件而声誉大损，换帅之举是公司为了挽回声誉而采取的危机公关策略之一。
　　第二季度巨额亏损
　　英国石油公司在公布易帅消息的同时还宣布，受墨西哥湾漏油事件影响，该公司今年第二季度出现171.5亿美元的巨额亏损。出售资产解困成为这家行业旗舰眼下迫不得已的选择。
　　这家油气巨头27日还宣布，已经为处理墨西哥湾漏油事件拨备322亿美元，并在接下来18个月内将出售300亿美元的资产，这些资产主要集中于公司的上游业务。此前，英石油已向美国阿帕奇石油公司出售其位于美国、加拿大和埃及价值约70亿美元的资产。
　　此前有报道称，英国石油公司正寻求其他石油企业或主权财富基金购买英国石油5%至10%的股份，以应对可能出现的收购行为。
　　李俊峰说，英国石油公司需要出售资产以纾解财务压力，其自身实力将受到一定削弱，但并不会带来行业格局的重大变化，毕竟英国石油出售的主要是非核心和非优质资产。
　　美国政府不依不饶
　　美国白宫发言人罗伯特·吉布斯26日表示，无论英石油高层如何变动，这家油气巨头必须履行堵漏、清理、赔偿的责任。专家认为，尽管英国石油公司在堵漏方面已经取得重要进展，但在清理和赔付等方面还有大量的工作要做，并且要取得美国政府和民众的满意并非易事，公司正在努力避免陷入破产的困境。
　　原来投资者青睐的这棵摇钱树已经变成了墨西哥湾里一叶风雨飘摇的扁舟，英国石油公司面临着巨额赔偿、评级下调等诸多挑战。业内分析人士认为，英国石油公司能否走出目前四面楚歌的处境，还要取决于漏油事件的善后处理情况，并通过资产出售等举措来有效地摆脱财务困境。“英国石油想要摆脱这次危机还有很长的路要走。”李俊峰说。

