英国石油CEO唐熙华或将卸任
　　新浪财经讯 北京时间7月26日上午消息，据国外媒体报道，据与英国石油(BP)公司关系密切的人士透露，首席执行官唐熙华(Tony Hayward)最早可能于周一辞职。董事会将于周一举行会议，做出最后决定。最有望替代唐熙华的人选是美国人罗伯特-达德利(Robert Dudley)，他一直在负责BP的堵漏工作。
　　一场热带风暴迫使BP暂停堵漏行动，但未来几天内，行动就有望恢复。届时，BP应该能够将泥浆泵入油井，进入堵漏行动的最后阶段。临时盖帽暂时已堵住马孔多(Macondo)油井但尚未彻底堵漏。一旦出现问题，达德利的信誉可能将遭受打击。
　　据知情人士表示，唐熙华出于公司利益考虑已接受卸任。BP曾表示，唐熙华将继续担任首席执行官，并得到董事会与管理层的全面支持。BP发言人拒绝就上周有关董事会未考虑CEO去留的声明予以回应。
　　据悉，BP集团董事会将于周一召开会议，讨论漏油事件和公司的第二季度财报。届时，董事会将考虑何时让唐熙华离开。唐熙华近日在商谈离职条件，很有可能在24小时内卸任。如果BP向唐熙华支付高额离职金，可能会招致美国政客的批评。他们一直将对漏油事件的怒火集中在这位53岁的CEO身上。
　　BP的第二季度财报将于周二发布。据一些人预测，公司有可能在第二季度公布亏损，因为堵漏成本可能高达200亿美元。
　　BP董事长思文凯(Carl-Henric Svanberg)将在唐熙华的去留问题上拥有最终决定权。但他自己的地位也遭到质疑，因为4月20日事件爆发后，BP在堵漏方面行动迟缓。这次漏油事件导致数百万桶原油流入墨西哥湾。(方原)

