二季度八成美企业绩超预期
　　新华社图片 合成/苏振
　　□本报记者 杨博
　　随着财报季热度逐步升温，美国股市三大股指纷纷上行，目前纳斯达克指数已经扳回2010年跌势，道琼斯指数和标普500指数也正在为弥补年内跌幅做冲刺。综观已公布的财报，第二季度美国上市企业整体盈利实现增长，其中78%的企业业绩超出市场预期。
　　细数之下，金融业表现喜忧参半，科技企业业绩抢眼，受海外扩张因素驱动，零售业也比较乐观。不过分析人士认为，良好业绩为股指上行打开空间，但未来走势仍需依赖经济好转，而这方面风险犹存。
　　二季度盈利保持强势
　　美国企业二季度盈利继续保持强势，截至7月23日，标普500企业中35%已公布业绩，其中78%的业绩好于预期，10%的企业业绩与预期符合，只有12%不尽如人意。合并预估和已公布的数据，第二季度标普500企业盈利增长33.7%，预计第三季度将增长24.7%。
　　企业良好的业绩表现从基本面上支撑股市企稳回升。截至7月23日收盘，标普500指数收于关键阻力位1100点一线上方，为7月内首次，同时纳斯达克综合指数也扳回2010年的跌势，与年初水平相当。分析师认为，目前的关键问题是如何让涨势加快以及让成交量放大，因为这将暗示信心的好转。
　　已公布的财报粗略“拼”出了各行业的成绩单。其中科技行业表现抢眼，德州仪器利润同比猛涨近两倍，苹果季度营收创下历史新高；金融板块盈利虽然普遍好于预期，但收入开始放缓；美国联合包裹公司(UPS)销售同比上升13%、盈利上升71%的业绩显示美国经济活动仍然十分活跃，福特汽车26亿美元的净利润也为汽车业服下一颗定心丸。
　　工业方面，上周五发布财报的通用电气宣布将派息提高20%，为市场注入正面信心。本周包括雪佛龙、杜邦、波音等在内的诸多业内巨头将陆续发布财报，从中可更全面地考察全球经济复苏状况。
　　中金公司研究报告认为，目前的趋势是市场注重企业盈利的同时，越来越看重销售收入是否符合或者超出预期，预计这方面的情况将会是喜忧参半。在盈利支持股市企稳的情况下，不尽如人意的收入增长和更多显示经济增速放缓的经济数据披露将抑制股指走高，短期内股指将维持震荡格局。
　　华尔街面临重压
　　过去两周内，华尔街大型银行基本都“晒”出了自己二季度的表现，但结果喜忧参半。一方面，银行盈利增长普遍超出市场预期，但营收出现回落，另一方面，消费贷款坏账率居高不下，贷款余额仍在减少，表明实体经济的活跃程度下降，给企业未来盈利前景带来隐忧。
　　率先公布财报的摩根大通实现扭亏为盈，盈利超预期达54%，但收入同比下降了2%，不及预期。随后花旗集团和美国银行相继公布营收下滑和贷款需求降低，预示经济活动萧条。
　　上周公布业绩的华尔街巨头高盛不但销售收入下降，而且每股盈利大幅下滑到0.78美元，远远低于市场预期。相比之下，摩根士丹利二季度业绩下滑程度略低于华尔街同行。
　　上周，美国总统奥巴马签署金改法案，为华尔街巨头们未来的盈利增长又蒙上一层阴影。分析人士认为，金改法案的正式通过大大打击了市场对银行业盈利水平期望值，在金融股上直接形成向下的压力。
　　据高盛预计，新监管法案将使大型银行收入下降13%，其中花旗、美国银行和摩根士丹利受到打击最大。另据巴克莱资本银行业分析师戈登伯格预计，到2013年，立法将导致银行业净收入减少14%。
　　中金公司研究人员认为，虽然长期来说银行会有办法把新法案中对自己不利的情况而产生的额外成本转嫁到用户身上，但短期内银行的业务和盈利还会受到一定影响，预计大型银行的盈利增速在未来的几个季度将进一步放缓，并需要等到经济形势趋好之后才会恢复较快增速。
　　美股重回上升通道
　　统计显示，年初至今在标普500指数十大板块中表现最好的是工业，包括股息和资本利得回报在内的总回报率达到8.6%，非必需消费品位居第二，回报率为6.5%，必需消费品排名第三，回报率3.7%，而金融板块位居第四，回报率为1.7%。表现最差的是医疗保健板块，回报率为-7.9%。
　　中金研究报告预计下半年美国股市在二季度调整后将企稳回升。研究人士认为，二季度企业盈利和利润率状况良好，欧债危机开始稳定，中国经济增速软着陆，美国金融监管规则无悬念，美国经济出现平稳放缓，就业趋势仍平稳向好，美股将重回上升通道。
　　不过经济增速放缓、一些重要指标出现波动，以及欧债危机的延续等，也给市场带来一定风险。有投资者担心部分行业巨头营收下滑印证了二季度经济开始减速的预期，可能会拖累后续的市场表现。
　　巴克莱财富7月19日下调了对2010年标普500指数增幅的预期。该机构驻伦敦研究部门负责人迪克斯表示，美国或中国经济增速继续面临下降风险，或许会导致美国股市进一步下滑。预计到2010年年底标普500指数会上升至1110点左右。这较7月23日收盘时的水平仅高出7个点，但与该机构4月份预测的1230点相比下降了9.8%。
　　本周美国方面将公布第二季度国内生产总值(GDP)数据，目前市场平均预期二季度美国GDP环比增速将达到2.5%，但再库存对经济的刺激作用将逐步减弱。
　　但有分析师提醒称，新一轮重量级经济数据将对确定经济复苏的强劲程度起到决定作用，经济仍然存在变数，有可能给投资者的热情浇冷水。

