综述：道指上涨1% 纳指收高1.2%
　　新浪财经讯 北京时间7月27日凌晨消息 受利好房市数据推动，周一美国股市收高，至此大盘已经连续第三个交易日上涨。新屋销售数字超出预期以及联邦快递调升财测等消息使市场情绪变得更为乐观，使道指挽回了今年所蒙受的损失。
　　美东时间7月26日16:00(北京时间7月27日04:00)，道琼斯工业平均指数上涨100.89点，收于10,525.51点，涨幅0.97%；纳斯达克综合指数上涨29.96点，收于2,296.43点，涨幅1.19%；标准普尔500指数上涨12.35点，收于1,115.01点，涨幅1.12%。
　　纳指和道指已经恢复到年初的点位以上，其中道指今年至今涨幅约为0.9%。标普500指数的收盘点位较今年年初仅损失了0.01%。
　　JP摩根基金首席市场策略师大卫·凯利(David Kelly)表示，“尽管经济复苏的最初阶段确实包含某些令人恐惧的东西，但今后就会慢慢的不那么令人害怕了。”
　　美国银行(BAC)以3%的涨幅领涨道指30成分股。
　　IBM收盘基本持平。周一欧洲委员会针对该公司是否涉嫌滥用其在主流计算机市场主宰地位之事启动了正式的反垄断调查。IBM公司否认了指控，并指责是微软(MSFT)及其他竞争对手鼓动欧盟采取了上述措施。微软股价收涨1.1%。
　　标普500指数中的通讯与工业板块领涨。
　　周一美国股市开盘走低，在政府宣布6月新屋销售数字环比增长23.6%之后，股市转涨。Action Economics机构分析师表示，“新屋销售数字环比增幅稍好于预期，它可能成为联邦快递公司利好财报之后推动股市继续攀升的又一个动力。”
　　在利好企业财报的推动下，上周美国股市收高。但最近公布的经济数据却表明美国经济复苏速度正在减缓，因此商务部在周一公布的房地产市场经济数据成为受到市场欢迎的变数。
　　新屋销售数据公布之后，PulteGroup (PHM)、D.R. Horton(DHI)以及Hovnanian Enterprises(HOV)等房地产建筑商股普遍走高。
　　联邦快递公司的财报也提升了市场信心。联邦快递公司(FDX)收涨5.6%。这家物流行业巨头宣布调升了第一财季及全年盈利预期，称快递和其他物流量高于预先目标。
　　英国石油(BP)收高4.9%。该公司将于周二公布第二财季业绩，预计墨西哥湾漏油事故的善后清理工作将使其承担巨额开支。
　　周一欧洲股市小幅收高。海外投资者今天首次有机会在91家欧洲银行的压力测试结果公布之后做出反应。
　　纽约黄金期货价格收低0.4%，收于每盎司1183.10美元；原油期货价格平收。
　　美6月新屋销售环增23.6%超预期
　　北京时间7月26日晚间，美国政府发布的数据显示，6月份美国新屋销售的状况好于预期。此前5月的销量曾创下历史最低纪录。美国商务部宣布，6月的新屋销量环比增长23.6%，经季调并年化的销量增至33万幢。
　　5月新屋销量的环比降幅上调至36.7%，销售总量由30万幢降至26.7万幢，后者再创历史新低。5月到来前联邦政府针对购房者的一项重要补贴政策到期。依据30万幢的初期数字计算，5月新屋销量的环比降幅为32.7%。
　　据汤森路透集团的调查，经济学家平均预期6月的新屋销量将小幅反弹至31.6万幢。如果这一预期成真，它将创下历史第二低值。
　　联邦快递调升第1季和全年业绩预期
　　北京时间7月26日晚间，联邦快递公司(FDX)宣布，决定调升对第一财季和全财年的业绩预期，主要理由是快递部门的业绩增长率和陆运部门运输量超出预期。这家速递公司指出，现在预计第一财季的每股利润将在1.05至1.25美元之间，将超过公司早先估计的85美分至1.05美元。
　　至于全年的业绩前景，联邦快递预计每股将盈利4.60至5.20美元，将超过早先发布的4.40至5美元。据FactSet的调查，市场分析师平均预期联邦快递第一季每股将盈利1美元，全年为4.98美元。
　　联邦快递还称，正计划重新履行公司对2011年1月1日生效的401(k)退休计划的全部义务。
　　IBM：欧盟垄断指控无依据微软是推手
　　北京时间7月26日晚间，IBM(IBM)表示，将配合欧洲委员会针对自己的反垄断调查。但是，IBM同时指出，相关指控是没有依据的，这些指控的幕后推动者主要是微软(MSFT)。
　　IBM在一份声明中写道：“Turbo Hercules和T3针对本公司的指控得到了IBM某些最大型竞争对手的推动，其中为首的是微软。微软希望以模仿IBM大型计算机的方式来巩固Wintel服务器的统治地位，同时规避本公司已花掉的和将继续投入的大量投资。”
　　今天稍早时欧盟反垄断机构：欧洲委员会表示，已启动针对IBM的两桩反垄断调查，理由是IBM可能滥用了自己在大型计算机市场的统治地位。
　　黄金期货小幅下跌 铜价上扬
　　北京时间周二凌晨消息 黄金期货周一小幅下跌，上月新屋销量的快速增长使黄金安全投资者吸引力大为减弱，但铜价创两个月新高。
　　纽约商业交易所Comex部门8月份交割的黄金期货下跌了4.70美元，收报每盎司1183.10美元，跌幅为0.4%。
　　9月份期铜上涨了4美分，至每磅3.22美元，涨幅为1.2%，创自5月中以来新高。铜主要用于建筑布线，新屋销量报告给铜价提供了有力支撑，但金价则未能受到支撑。
　　因工业用途需求增强，白银期货上涨了10美分，至每盎司18.20美元，涨幅为0.6%，创自7月15日新高。钯与铂也有所上涨，投资者认为钯与铂的需求将随经济成长而增强。9月份交割的钯期货上涨了8.25美元，至每盎司475美元，涨幅为1.8%。10月份铂期货上涨了13美元，至每盎司1555.80美元，涨幅为0.8%。
　　原油期货周一平收
　　北京时间周二凌晨消息 原油期货周一平收，盘中在涨跌之间波动频繁，最新的经济数据与股市表现令投资者对于原油需求感到迷茫。
　　纽约商业交易所9月份交割的轻质低硫原油期货收于每桶78.98美元，与昨日持平。ICE期货交易所原油期货下跌了1美分，至每桶77.44美元。
　　欧洲股市收高 银行股领涨
　　北京时间周二凌晨消息 欧洲股市周一收高，银行股领涨，欧洲大多数银行均通过了压力测试。泛欧道琼斯Stoxx 600指数上涨了0.5%，收报257.12点，该指数在过去4个交易日里上涨了3.2%。
　　德国DAX指数上涨了0.5%，至6194.21点；德国商业银行上涨了2.3%。德意志银行探底反弹，收盘上涨1%。该行是德国最大的银行，该行没有向分析师提供他们问询的数据。德意志银行将于周二发布财报。
　　英国富时100指数上涨了0.7%，收报5351.12点；法国CAC-40指数上涨了0.8%，收报3636.18点。(张俊)
　　相关报道：
　　 收盘：企业财报及房市数据利好美股收高
　　 欧洲股市收高 银行股领涨
　　 银行股BP领涨 英股高收0.7%
　　 详讯：美6月新屋销售环增23.6%超预期
　　 美小企业信贷计划或创造出3000亿美元垃圾贷款
　　 华尔街早餐：周一美股盘前必读
　　 大摩：全球经济增长速度或放缓至3.25%
　　 美元汇率创4月份以来新低
　　 原油期货周一平收
　　 黄金期货小幅下跌 铜价上扬
　　 7月26日美股专家坐堂实录

