调查发现论坛报业出售交易存在不当行为的证据
　　新浪财经讯 北京时间7月27日中午消息，据国外媒体报道，调查房地产开发商山姆-赛尔(Sam Zell) 2007年收购论坛报业集团(Tribune Co。)是否致使后者破产的报告尤其吸引了小股东的关注，这些股东表示从破产中恢复过来的最大希望在于正遭驳回的数十亿美元高额索赔。
　　破产事件调查人肯尼斯-克里(Kenneth Klee)表示，他并未发现任何不利于大股东、领衔银行、财政顾问以及赛尔集团(Zell Group)的可靠证据。
　　不过，他指出论坛报业在获得Valuation Research Corp (VRC)提出破产意见的过程中存在不诚实行为。
　　他发现有证据显示，论坛报业财务高管未向该集团董事会和特别委员会告知作为2007年10月份预测基础的相关信息，而VRC正是基于这一预测提出破产意见。
　　他还补充道，“发现管理层所做预测的其他方面虽然野心勃勃，但并不支持财务高管居心不良准备这些预测的结论。”
　　论坛报业集团旗下业务包括《芝加哥论坛报》(Chicago Tribune)、《洛杉矶时报》(Los Angeles Times)、WGN电视台以及位于纽约的WPIX-TV。(无非)
   已有_COUNT_条评论  我要评论

