美今年破产银行逾百FDIC负担加重
　　严婷 钱澄
　　上周五，美国联邦储蓄保险公司(FDIC)宣布7家地方银行破产，至此，美国今年破产的银行数量达到103家，继去年之后再次逾百。据FDIC估算，破产所牵涉的保险成本将高达4.31亿美元。
　　但随着为数众多的美国中小型银行遭遇亏损，不少分析人士担心破产风潮或将加剧，而FDIC的负担将不可避免地加重。
　　破产风潮继续
　　中小银行遭遇寒冬
　　最近宣布破产的7家银行存款总额和资产总量分别累计达20.169亿美元和21.636亿美元。其中规模最大的新月银行(Crescent Bank)拥有价值10.1亿美元的总资产。目前，该行已被佐治亚银行和金融部门(The Georgia Department of Banking and Finance)接收。
　　此外，FDIC已和Renasant Bank达成总金额为6.174亿美元的损失分担协议，前者将永久性地接收该行的全部资产，并以1%的风险溢价接收其存款储蓄。其余6家银行也已被相继收购。
　　尽管上周公布的全美银行业二季度盈利状况要好于去年同期，但破产风潮仍在继续。去年，美国全年破产银行总数为140家，创1992年以来的历史新高。据悉，仅今年一季度，FDIC“问题银行”名单上的银行总数已由去年第四季度的702家增至755家。
　　有分析人士表示，今年美国的银行破产加速，部分原因在于一些中小型银行无法收回商业贷款造成亏损严重。
　　美国中小银行的数量非常多，在FDIC担保的8000多家银行中，大型银行只有100多家，其余多为中小型银行。
　　与大型银行业务不同，美国的中小型银行主要从事的是风险更高的无抵押贷款业务。受政府优惠措施到期和美国失业率居高不下等因素困扰，美国的房地产业务尚未实质性复苏，过高的房贷占比让美国的中小银行举步维艰。
　　一些业内专家在总结这些银行失败的原因时表示，由于长期过度集中于商业和住房等房地产领域，这些银行的贷款中有80%~90%是与商业或住房有关的贷款，而其中可能有30%~40%存在问题。
　　未来四年FDIC“消化”破产银行成本高达600亿美元
　　FDIC主席谢拉·贝尔预计，银行倒闭潮将在今年达到高峰，美国的银行破产加速加重了FDIC的财务负担。截至今年3月，其财务赤字已达207亿美元。据估算，未来四年，其用于“消化”破产银行的成本总计高达600亿美元。
　　为恢复存款人对银行系统的信任，美国在“大萧条”后的1934年，根据《1933年银行法》建立了FDIC。美国法律要求国民银行、联邦储备体系会员银行必须参加存款保险，不是联邦储备体系成员的州立银行和其他金融机构可自愿参加保险。
　　目前，美国几乎所有的银行都参加了保险。FDIC对每个账户的保险金额最高为10万美元。其资本来源于向投保银行收取的保险费。1999年以前保费曾按固定比例收取，现改按差别比例收取。收取比例确定的依据是，先按资本充足情况将投保银行分为上、中、下三组，再按监管情况分为A、B、C三组，然后分别确定不同档次的保费收取比例。保费收取比例最高为万分之二十七，最低为0。
　　同时，法律授权FDIC在紧急情况下，有权向美国财政部借款300亿美元。

