BP换帅风声 美国大兵杜德利或临危受命
　　王慧卿
　　拯救英国石油公司(BP)的任务，或许即将落在一个美国人身上。
　　据国外媒体报道，消息人士表示，罗伯特·杜德利(Robert Dudley)很可能出任BP新CEO并于10月1日上任。而BP或在27日公布现任CEO赫华德(Tony Hayward)离任的消息。这期间将形成一个过渡期。
　　杜德利目前是BP漏油反应部负责人，自今年6月23日开始就任此职。
　　另一位消息人士表示，BP董事会是在讨论如何推动BP前进与重建在美国地位时，谈到新CEO人选一事的。BP内部可能会在周一召开董事会，非正式地确定这一计划。
　　如果正式得到任命，杜德利将是BP掌门位置上第一位美国人。
　　美国市场占据了BP业务的40%，同时也是BP业务增长的主要来源之一。但BP在美国的形象却日益糟糕：从2005年得克萨斯炼油厂爆炸到阿拉斯加油田事故，现在又是尚未结束的美国历史上最为严重的漏油事件。
　　分析人士称，选一个美国人做CEO，可能会有助于恢复BP在美国的地位。
　　为什么是美国人
　　“选择美国人做CEO对他们来说是历史性突破。”休斯敦莱斯大学(Rice University)贝克研究所能源论坛主任贾菲(Amy Myers Jaffe)表示，“但是这也发出了一个信号，优点和资格比国籍更有意义。”
　　已经开始着手管理BP 200亿美元赔偿基金的肯尼斯·费恩伯格毫不吝惜对杜德利的赞美之辞：“他很冷静、沉着、镇定。他很主动。他与我取得联系，并且表示BP非常愿意尽可能地负责和合作。”
　　“他是美国人这一事实，应该会让他在与美国政府打交道时方便一点。”弗洛斯特投资顾问公司的基金经理泰德·哈珀表示。“不过，杜德利最重要的工作仍将是继续保证油井被堵住。”
　　杜德利1955年出生于纽约皇后区，他的父亲是海军。杜德利出生后不久，他们就搬去了密西西比——那里正是被BP漏油污染的地方之一。杜德利在伊利诺伊大学取得了化工学位，在位于达拉斯的南卫理公会大学以及位于亚利桑那州的雷鸟国际工商管理学院取得了商业学位。
　　漏油事件当中，BP不但要安抚美国政府，而且更应当与所污染区域的地方机构建立良好关系。
　　美国人的身份以及在被污染区域生活的经历，确实让杜德利在与当地政府沟通当中占据了优势。杜德利在这方面似乎比赫华德做得更好。
　　杜德利先生看来“明显更关心每个人”，路易斯安那州普拉克明斯郡郡长努吉塞(Billy Nungesser)表示，“他们没法比。”上个月，努吉塞曾和杜德利一起巡视整个受污染区域。
　　1180万英镑报酬和退休金？
　　BP现任CEO赫华德正承受着美国大众的愤怒和议员们的指责。4月20日的“深水地平线”钻井平台爆炸导致大量原油源源不断地污染着墨西哥湾，而BP尝试了3个月才基本堵住原油泄漏。
　　由于墨西哥湾漏油事件，BP市值已经跌去500亿英镑(约770亿美元)，而清理油污的费用也超过了40亿美元。目前专家预测BP因漏油产生的特别支出将超过330亿美元。路易斯安那州财务主管约翰·肯尼迪(John Kennedy)甚至预测该成本将超过1000亿美元。目前，漏油的油井已经被封住，但最终封井要等下个月两口减压井完工以后才算结束。
　　27日，BP将公布今年二季度的收益。据预计，排除特殊事件影响后，BP第二季度的净收入会从一年前的44亿美元升至50亿美元。这样的收益将有助于BP维持良好的财务状况。
　　除了令BP遭受各项损失以外，漏油事件发生后，赫华德还曾发表许多不当言论，更加引发了公众的愤怒情绪。比如，他说希望“时光重返”，还表示泄漏的石油相对于“非常广阔的海洋”而言“相对很少”。
　　“赫华德惹火上身，他的一些不当言论也促使他被取代。”哈珀表示。
　　赫华德的表现将使他失去今年的绩效奖金，但不会影响他的退休金。据《泰晤士报》报道，若赫华德离任预计能拿到价值1180万英镑(约1820万美元)的报酬和退休金。不过，这则报道并没有援引消息来源。
　　被现任CEO称为“BP的外交官”
　　6个月前，还没有任何迹象显示杜德利可能成为赫华德的继任者。
　　早在2007年，BP曾经考虑让杜德利出任CEO，但他输给了赫华德。当时的赫华德，承诺把安全放在第一位。
　　自1979年加入美国石油公司阿莫科开始，杜德利在石油行业已经浸淫了三十多年。BP于1998年买下阿莫科，杜德利也因此进入BP。在BP工作期间，杜德利曾主管BP可再生能源业务，后来主管BP在俄罗斯、里海、安哥拉、阿尔及利亚和埃及的石油生产与勘探。
　　杜德利在BP的辉煌事业，则成就于俄罗斯。他曾经担任TNK-BP公司的CEO。TNK-BP是BP在俄罗斯的业务和秋明石油(TNK)合并组建的合资公司，成立于2003年。这也是俄罗斯第三大石油公司。
　　杜德利在执掌TNK-BP期间，把公司的石油产量提高了26%，储量更是增加了138%。
　　不过，这项工作在2008年BP与俄罗斯合伙人产生争论后结束。当时俄罗斯政府拒绝为杜德利的签证延期，杜德利不得不“逃离”俄罗斯。
　　尽管最终BP不得不放弃TNK-BP的控制权，但BP最终保住了50%的股份，而不是像类似其他案例中，外资不得不出售资产。
　　一年前，杜德利进入BP董事会，主要负责政策工作。赫华德称他是“BP的外交官”。
　　石油公司很少到外部去寻找最高管理者。而且，频繁的审查让BP很难选择一个负责石油生产或者炼油业务的人来接替赫华德。
　　“杜德利是BP高管中唯一一个完全没有染指过去五年BP所出现问题的人。”投资分析机构奥本海默公司能源分析师盖特(Fadel Gheit)表示，“他基本上是个背景很干净的人。”
　　如果继任CEO，那么摆在杜德利面前的，绝非是一条坦途。
　　在BP内部，杜德利必须改变速度和效益重于安全的企业文化。从外部环境看，也不是所有地方政府官员会“偏向”杜德利。路易斯安那州州长金达尔就在声明中表示：“对我们来说，谁运作公司并不重要，只要它履行职责。我们仍有很多未被处理的请求……而回归路易斯安那的生活方式至关重要。”

