美银行业二季报冰火两重天 
　　记者  严丽丹
　　值得注意的是，位居美国银行业前三位的高盛集团、花旗银行和美国银行的表现都不尽如人意，盈利水平低于预期，与2009年底至今年第一季度收入大幅回升形成鲜明对比。从已公布业绩的几家大型银行的情况来看，受欧洲主权债务危机等因素影响，二季度交易收入锐减。市场交易活动的放缓和流动性的缺乏，是交易收入减少的主要原因。
　　近两周以来，华尔街公司的第二季度业绩报告纷纷出炉。然而，新鲜热辣的季报显示，银行的收入情况却“冰火两重天”。值得注意的是，位居美国银行业前三位的高盛集团、花旗银行和美国银行的表现都不尽如人意，盈利水平低于预期，与2009年底至今年第一季度收入大幅回升形成鲜明对比。究其原因，一方面是欧洲主权债务危机笼罩下，交易不活跃造成收入下降；另一方面，英国出台的银行奖金税增加了银行业支出。而在全球范围内如火如荼展开的金融监管改革更可谓雪上加霜，使银行业前景又多添一层不确定性。
　　在已经公布二季报的几大银行中，高盛集团最让人大跌眼镜。季报显示，扣除优先股分红之后，高盛集团的净利润为6.13亿美元，比去年同期的34.4亿美元下滑了82%；每股收益仅为78美分，远低于去年同期的4.93美元，也低于此前经济学家预期的1.99美元。对此，高盛首席执行官劳埃德·布莱克费恩表示，鉴于第二季度市场环境变得更加艰难，高盛业务中的客户活动出现下降。
　　从高盛的各项业务细分来看，其核心业务——交易和资本投资部门营业收入减少了近40%，至65.5亿美元；股票部门营业收入下滑了62%至12亿美元；固定收益、外汇和大宗商品交易部门收入则下降了35%，至44亿美元。
　　在营收大幅下降的同时，高额的罚单和额外税收令高盛的业绩雪上加霜。二季报显示，高盛集团向英国政府缴纳了6亿美元的奖金税，以及按照民事欺诈指控和解协议向美国证券交易委员会支付的5.5亿美元和解费。剔除这笔开支，高盛当季每股收益将升至2.75美元，高于市场预期。
　　此前公布二季报的几家华尔街大银行的表现均不尽如人意。摩根大通二季度盈利48亿美元，同比大增76%，环比亦上升44%，但当季的251亿美元收入同比和环比分别下降2%和9%；美国银行二季度净利润为31亿美元，同比和环比均接近持平，但收入降幅分别为11%和9%；而花旗银行盈利润则为27亿美元，同比和环比降幅均为37%左右，收入分别下降33%和17%。
　　但大型银行中也不乏异军突起者，摩根士丹利的表现最为出色，净收入达到80亿美元，同比增长了54%。此外，与一线大型银行相比，华尔街的一些规模和名气都相对较小的银行则交出了令人满意的答卷。纽约梅隆银行当季盈利大幅提升超过两倍，由去年同期的1.76亿美元或每股15美分，升至6.58亿美元或每股54美分；而道富银行二季度同样实现盈利，每股收益87美分，与去年同期亏损7.12美元的成绩相比出现了质的飞跃。
　　从已公布业绩的几家大型银行的情况来看，受欧洲主权债务危机等因素影响，二季度交易收入锐减。由于承销费用和固定收益交易收入分别下降37%和26%，摩根大通的投行部门二季度收入仅为63亿美元，与去年二季度的73亿美元和今年一季度的83亿美元相比分别下降13%和24%，令该部门当季净利同比和环比分别下降6%和44%，仅为13.8亿美元。花旗集团的主要交易部门FICC(固定收益、外汇和大宗商品)收入环比亦下降31%至37亿美元。而美国银行则是三大银行中交易相关收入下降最多的，该行全球银行和市场部门二季度收入仅为60亿美元，同比下降42%，环比下降38%，净利润则降至9.27亿美元，同比和环比降幅达到77%和40%。
　　这与今年第一季度几乎所有大型银行的交易收入都大幅上涨的情况形成鲜明对比。几家大型银行都指出，市场交易活动的放缓和流动性的缺乏，是交易收入减少的主要原因。
　　另外一个影响银行业收入情况的主要因素是英国政府征收的银行奖金税，该项新税的推出在一定程度上推升了几家银行的非利息支出，美国几家大型银行均受到波及。在上月推出的400亿英镑财政紧缩计划中，英国政府宣布将对在英国境内经营的金融机构员工奖金超过2.5万英镑以上的部分征税，以遏制金融机构过度冒险。花旗在季报中表示，支出环比增加3.48亿美元或3%，达到119亿美元，主要是受到4.4亿美元英国奖金税的影响，其中多数是在证券和银行部门。摩根大通CEO戴蒙也指出，英国奖金税支出令该行二季度非利息支出同比上升11%，达到45.55亿美元。尽管未明确指出奖金税的金额，但美国银行二季度的非利息支出也增加8.7亿美元。
　　分析人士预计，上周美国总统奥巴马签署的美国金融监管改革法案以及全球范围内的金融监管改革，将对美国金融机构未来的经营模式和盈利状况产生重大影响，使银行业的未来充满不确定性。在美国金改法案中，有对借记卡刷卡收费的规定。美国银行预计，该项规定将使该行的年收入损失18亿至23亿美元，而这些损失预计将在2011年第三季度显现。美国银行还预计，法案将给其信用卡特许权价值造成70亿至100亿美元损失，这些损失属于无形资产损失，将发生在2010年第三季度。摩根大通也表示，对信用卡收费的限制对其收入的影响可能高达7.5亿美元。

