戴尔因5年返点丑闻受罚1亿美元
　　戴尔凭一条财务丑闻紧追高盛，前几天登上美国证券交易委员会(下称“SEC”)官网头条，他们得到的结果均是大额罚单。
　　SEC表示，2008财年之前的多个财季，戴尔涉嫌将来自英特尔的“回扣”计入公司运营利润，导致亮丽财报欺骗了投资者。该机构认定戴尔这一行为属“会计造假”，判定其支付1亿美元罚款。
　　戴尔同意支付罚款。其创始人兼CEO迈克尔·戴尔也将为此额外受罚400万美元，以了结信息披露的责任缺失指控。此外，戴尔前CEO罗林斯、前CFO施奈德同样破财免灾。
　　回扣曾占单季运营利润76%
　　这一财务丑闻主要发生在2001财年到2006财年，长达5年。
　　“英特尔支付大笔回扣，以换取戴尔不使用竞争对手AMD的处理器。”SEC的指控称，每当这些回扣计入运营利润，戴尔当季业绩就不错，一旦英特尔削减这些回扣，戴尔运营利润就应声下滑。
　　SEC在长达61页的起诉书中说，如果没有这些回扣，5年中戴尔任何一个季度的实际盈利都低于分析师预期。
　　而2007财年第二季，戴尔拥抱AMD后，英特尔气愤地削减了该笔款项，直接导致戴尔当年利润大幅下滑，戴尔股价也是大幅缩水。而CEO罗林斯也因此下课，当年惠普也因此超越戴尔。
　　事实上，早在2005年中期，在举报人支持下，SEC便开始调查戴尔的财务漏洞。而在调查公开后，戴尔曾连续“抗争”两年。迈克尔·戴尔与其他高管多次表示，公司业绩增长的原因，主要是成本削减、零部件成本下降等。而事实上，英特尔这笔额外款项不断增加，2003财年占其运营利润的10%，2006财年则为38%，而2007财年第一季竟然高达76%。
　　2007年，迫于调查压力，戴尔无奈进行内部自查，并对过去4年的财报进行了重编。
　　本报2007年曾报道过戴尔重审后的净利比报告前结果减少5000万美元到1.5亿美元。其中2003财年第一季、2004财年第二季戴尔净利均下调近13%。
　　不过，尽管已经和解，戴尔仍不承认公司行为存在任何不当或非法。戴尔董事会认为，和解符合公司、客户及股东最大利益，因为历时5年的调查画上了一个句号。
　　上一季，戴尔净利高达44.1亿美元，1亿美元罚款看上去受损不大，但是，处于复兴中的戴尔的形象却将再度面临修补了。
　　“血酬定律”下的交易
　　戴尔挨罚，其实只是重复了PC业过去多年的“潜规则”。在英特尔主导PC处理器渠道体系下，关键品牌厂家几乎全部依靠返点，进行一种“寄生式”生存。这种模式也被称作“血酬定律”。
　　几年来，有关PC回扣的话题几乎全部与英特尔有关。后者多年来在欧洲、美国、日本、中东遭受的垄断指控理由，与戴尔财务丑闻中反映的问题完全一致。
　　较早时候，AMD在欧洲以反不正当竞争为由，指控英特尔操纵市场，最终英特尔被欧盟处罚10多亿美元，导致去年第一季出现历史性亏损。
　　本月中旬，华南PC品牌七喜电脑也爆出与英特尔的矛盾，与AMD走得越来越紧密的七喜电脑突然被英特尔降级：由Local OEM合作伙伴降级为Channel OEM客户。七喜电脑公司副总裁毛骏飙随后向媒体爆料称，由于在市场上处于绝对垄断地位，英特尔拥有绝对的CPU定价权。而对待七喜电脑这种Local OEM级客户的商业模式就是：原本成本是20美元的东西，英特尔却一定要卖60美元的价格，当厂家把60美元的货款给了英特尔后，英特尔再拿出20美元，根据Local OEM客户的忠诚度进行不同的“赏赐”。英特尔对客户实行分级管理，最高级别是MNC，一线PC厂商，如惠普、联想、戴尔等都属这个级别，因为这类客户规模足够大，拿货价格好，返点也多。
　　本报2008年的一则报道中也曾提到，2007年初，广州两家渠道伙伴腾龙、汇林曾将英特尔告上法庭。理由是，后者拒不兑现渠道返点。当时，腾龙总经理张春如对本报说， “返点”就是英特尔典型的渠道生意模式。为了拿到返点，很多渠道甚至不惜“高买低卖”，从英特尔拿货环节自损本钱，接着低价出手，然后去领回扣，只要回扣比例大于价格损失，就可以生存。
　　这种模式，被认为是PC市场中典型的“价格倒挂”。这导致英特尔的销售模式存在“类金融”嫌疑。同时，华南一家IT零售渠道人士说：“你也不要只看英特尔，AMD也一样，只是没那么严重罢了。”
　　对上述指责，英特尔官方很少作出回应。只有2006年戴尔遭遇调查时，它曾跳出澄清，但如今则像鸵鸟一样把头深深地埋到了沙子里。昨天，面对回扣问题，该公司总部未发声音。该公司中国大区发言人则对《第一财经日报》记者表示：“这个需要我们的合作伙伴来回答，而且也需要问我们总部层面。”

