消息称美参院民主党将推能源法案
　　新浪财经讯 北京时间7月27日早间消息，据国外媒体昨日报道，据美国国会参议院的一名消息人士周一称，参议院下属几家委员会的成员今天正在召开会议，旨在“缝合”一项规模削减后的能源法案，这项法案仍需通过参议院民主党领袖、内华达州国会议员哈里·雷德(Harry Reid)的批准，此后才能进入审议投票程序。
　　这位消息人士透露，如果一切进展良好的话，则参议院可能会在周二开始对这项能源法案进行讨论。消息人士还称，参议院民主党可能会在下周初通过这项法案。
　　美国国会将在8月6日开始进入长达一个月的休会期，因此所剩时间已经不多，迫使国会民主党在上周放弃了将气候控制措施加入这项法案的努力。雷德当时表示，这项措施未能获得共和党议员的支持，其具体内容包括碳排放限制和要求公用事业公司从可再生燃料生成部分电力的强制令等。
　　雷德称，国会可能会在9月份重新启动气候法案，但由于中期选举将在11月份进行的缘故，国会议员和分析师都猜测这项法案将无法获得足够的支持。而且，如果共和党取得国会控制权，那么削减碳排放的措施可能会被推迟几年之久，这将使奥巴马政府为在全球气候谈判中扮演先行者角色而作出的努力受挫。
　　雷德曾在上周表示，这项规模缩减后的法案将要求英国石油(BP Plc)为墨西哥湾的原油泄漏事件负责，并寻求避免类似的灾难事件发生。此外，这项法案还很可能爆出强迫石油公司拨出更多资金用于原油泄漏事件相关支出的规定。目前为止，石油公司为漏油事件所应赔偿的金额上限为7500万美元，而这项法案则很可能将这一上限提高至100亿美元或以上。
　　除此之外，这项法案还可能包括的内容有：用于推动卡车使用天然气为燃料和轿车使用电力为动力的刺激性措施；每年拨款9亿美元用作水土保持相关支出；以及提高美国家庭的能源效率等。市场研究公司ClearView Energy Partners分析师凯文·布克(Kevin Book)称，预计用于推动卡车使用天然气为燃料的刺激性措施将耗资41亿美元，远低于此前版本法案中的190亿美元。(金良)

