尾盘：美股攀升标普突破1100关口
　　新浪财经讯 北京时间7月24日凌晨消息 在欧洲银行业压力测试结果陆续公布之后，美国股市周五尾盘大幅攀升，标普突破重要的1100点关口。大多数欧洲银行都顺利通过压力测试，但很多投资者怀疑测试标准是否严格。
　　一些交易商表示，从表面上看，压力测试结果很积极——假设发生最糟糕的情况，91家欧洲银行企业中只有7家银行需要额外资金。美国企业财报也令人振奋，目前大多数企业的营收和盈利都已超出市场预期。
　　美东时间7月23日15:29(北京时间7月24日03:29)，道琼斯工业平均指数上涨90.82点，报10,413.12点，涨幅0.88%；纳斯达克综合指数上涨18.75点，报2,264.64点，涨幅0.83%；标准普尔500指数上涨7.19点，报1,100.86点，涨幅0.66%。
　　从美东时间中午12点开始，91家欧洲银行的压力测试结果陆续出炉。刚一开始美国股市中的主要股指持续小幅震荡，但随后市场反应开始变得积极。
　　标普500指数突破重要的1100点关口，工业与原材料板块领涨。
　　欧盟银行业委员会表示，在参与压力测试的91家银行当中，7家银行不能在假定最糟糕的情况下继续维持生存。该委员会公布压力测试结果的本意在于重拾对欧洲银行业体系的信心，但起初市场反响并不大。欧盟银行业监管委员会表示，如果欧洲经济和金融状况恶化，参与压力测试的91家银行总共可能将蒙受5660亿欧元损失。
　　据媒体报道，葡萄牙央行表示该国所有银行都已通过测试；瑞典四大银行也都顺利通过测试。法国银行表示，法国巴黎银行、法国兴业银行、法国农业信贷银行等均已通过测试。未能通过压力测试的银行包括西班牙的Espiga Savings Bank等5家银行、德国Hypo Real Estate银行以及希腊的一家银行。
　　但仍然有些企业的盈利结果很疲软，并且投资者们担心压力测试标准可能不够严格，因此压力测试结果并未完全打消市场对欧洲金融体系稳定性的担心情绪。
　　Innealta Capital机构首席投资官杰拉德·贝斯托(Gerald Buetow)表示，“欧洲银行业体系的状况比很多人预想的要好。但受测试的只是他们称之为‘交易账户(trading book)’的东西，这只是可能受到主权债务影响的银行资产负债表上的相对很小的一部分。”
　　BNY ConvergEx机构股市部门负责人安东尼·康罗伊(Anthony Conroy)认为，如果压力测试范围能够更全面一些的话，投资者将能够更加清晰的了解欧洲银行业体系的真实状况。他表示，“市场很担心欧洲主权债务危机在多大程度上会影响到大型欧洲银行的财务状况。”
　　韦里孙通讯公司(VZ)上涨3.9%，涨幅位居道指成分股首位，此前该公司宣布第二财季盈利超出市场预期。信用卡发行商美国运通(AXP)上涨3.6%，该公司宣布第二财季盈利增长近2倍，超出市场预期。
　　GE(General Electric,GE)上涨3.8%。在一年多以前历史性的削减股息之后，这家综合性工业巨头首次宣布将其季度分红提高20%。该公司同时宣布将从本季度开始回购股票——该公司上次回购股票还是在近两年以前。
　　快餐业巨头麦当劳(MCD)下跌了2%。该公司宣布第二财季盈利同比增长12%，客流量和销售收入均有所增长促使其第二财季的全球同家店面销售收入增长了4.8%，但其高管讲话引起了市场担心。麦当劳首席运营官唐·汤普森(Don Thompson)表示，“我们期待经济状况能变得更好，但迄今为止我们还没有见到这种苗头。”他的讲话激起了投资者对欧洲即将实行的紧缩开支政策以及某些地区经济复苏状况不佳的担心。
　　在欧洲银行业界压力测试结果公布之后，美元兑日元及欧元汇率攀升。欧元兑美元汇率降至1.2884。美元指数下跌了0.1%。
　　国债价格攀升，10年期美国国债收益率降至2.98%。
　　周五欧洲股市收高，泛欧道琼斯Stoxx 600指数上涨0.6%。纽约原油期货收低0.4%，黄金期货价格同样收低。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

