英第二季度GDP增长1.1% 创四年最高增速
　　新浪财经讯 北京时间7月23日晚间消息，据国外媒体今日报道，英国第二季度经济增长速度几乎相当于经济学家此前预期的两倍，创下四年以来的最高水平，原因是服务业、制造业和建筑业的回弹推动了英国经济复苏的进程。
　　英国国家统计局今天公布报告称，在截至6月份为止的第二季度，英国GDP增长速度为1.1%，高于第一季度的0.3%，超出经济学家此前预期。彭博社调查显示，根据接受调查的32名经济学家的平均预期，英国第二季度GDP增长速度为0.6%。
　　英国是七国集团成员国当中第一个公布第二季度GDP报告的国家。这一季度中，在GDP总额中所占比例为76%的服务业增长0.9%，创下自2007年以来最快的增长速度；制造业大幅增长1.6%，创下自1999年以来的最高增幅；建筑业大幅增长6.6%，创下自1963年以来的最高增幅。在第一季度中，英国建筑业有所下滑，主要由于受到寒冷冬季天气的影响。
　　报告公布后，英镑兑美元汇率突破每英镑1.54美元，兑欧元和日元汇率也均告上涨。截至伦敦时间10:56(北京时间17:56)为止，英镑兑美元汇率为每英镑1.5429美元，涨幅1.1%，接近于7月15日触及的每英镑1.5472美元的三个月高点。英镑兑欧元汇率上涨.58%，至每欧元83.98便士；兑日元汇率上涨1.1%，至每英镑134.14日元。国债市场上，基准两年期国债收益率上升7个基点，至0.846%。
　　经济学家称，英国经济增长速度加快可能会促使英国央行理事之间的分歧加大。目前，英国央行正在评估该国经济是面临着更大的通胀威胁，还是需要采取更多的经济刺激性措施来避免进一步陷入衰退。英国政府正在实施二战以来规模最大的预算紧缩计划，而与此同时，英国最大的交易对手欧元区则正面临着主权债务危机的压力。
　　瑞士信贷集团(Credit Suisse Group AG)驻伦敦的经济学家、曾在英国财政部任职的内维尔·希尔(Neville Hill)在接受电话采访时称：“这是一个十分鼓舞人心的迹象，表明经济复苏进程正在自我稳定下来。展望未来，问题不在于英国内部将会发生什么，而是外部将会发生什么。”(金良)

