白宫下调本财年联邦赤字预期至1.47万亿美元
　　新浪财经讯 北京时间7月24日凌晨消息，据国外媒体昨日报道，美国总统巴拉克·奥巴马(Barack Obama)下属白宫管理及预算办公室(Office of Management and Budget)周五公布报告称，今年联邦政府的预算赤字将会达到创记录的1.47万亿美元，较2月份预期少840亿美元左右，原因是政府用于失业问题和某些政府项目的支出下滑。
　　白宫管理及预算办公室预计，在从10月1日开始的2011财年，美国联邦政府的预算赤字将为1.42万亿美元，比今年初的预期高出1500亿美元，主要是由于税收收入将有所减少。该办公室还预测称，今年美国的经济增长速度将为3.2%，高于2月份预期的2.7%；白宫同时还下调了对美国失业率的预期，称今年失业率的平均水平将为9.7%，明年则将为9%。
　　该办公室官员在报告中称：“在经济恢复增长的环境下，预计失业率将会逐步下滑至更加正常的水平，但住房市场泡沫的破裂以及随之而来的金融危机已经对经济造成了重大的打击，我们很可能会在未来几年时间里感受到许多后效应。”
　　报告援引最近以来公布的数据称，美国经济正在继续增长，其中包括个人消费者和企业支出增长等数据。报告指出：“美国经济仍旧面临着强劲的逆风”，原因是信贷市场继续受限、待出售住房库存过高、以及各州政府预算面临困境等。此外，欧元区的主权债务危机也是另一个阻碍，这场危机已经导致欧元区的经济复苏进程面临风险。
　　罗彻斯特大学(University of Rochester)追踪政府预算和政治问题的政治科学教授大卫·普莱默(David Primo)在报告公布前称：“奥巴马总统和国会一直都没有采取任何措施来将预算轨道转回到正面的方向。”
　　即使是在对联邦赤字作出修正以后，今年美国政府赤字仍将创下有史以来的最高水平，原因是政府税收收入减少，而且政府为提振美国经济走出大萧条时期以来最严重的衰退周期而进行了巨额支出。去年，美国联邦政府的预算赤字为1.41万亿美元。
　　目前，耗资最庞大的政府支出计划包括8620亿美元的经济刺激计划、来自财政部7000亿美元不良资产救助计划(TARP)的支出以及为稳定经济和资金安全网项目所支出的巨额资金等。(金良)

