佳能发最新季度财报 第2季净利7.79亿美元
　　北京时间7月27日消息，据国外媒体报道，佳能今日发布最新季度财报，由于经济恢复推动单反相机和激光打印机需求增长，佳能实现连续第三个季度保持利润增长，而且佳能最新季度业绩超出了分析师预期。
　　据佳能最新财报显示，其第二季度净利润达到676亿日元(约合7.79亿美元)，同比增长3倍多，同时也超出了分析师平均预期。据彭博社统计，3名业内分析师对佳能第二季度净利润的平均预期为580亿日元。
　　佳能上季度的数码相机产品销量同比增长了9%，受此影响佳能提高了数码相机的全年销售目标。佳能表示，由于中国和新兴市场是全球经济恢复的先锋，因此包括办公设备在内的公司各项业务的增长将一直持续到今年下半年。
　　佳能第二季度营业利润为1134亿日元，同比增长1倍多。第二季度营收同比增长了22%。
　　数码相机是佳能的第二大业务，这部分业务第二季度的净利润为669亿日元，同比增长72%。佳能将数码相机全年销量目标提高到265万台，而它在4月份时预测的全年销量目标为259万台。
　　佳能办公设备业务部是去年营收最高的业务部。这部分业务第二季度营收增长31%，净利润为838亿日元，同比增长近一倍。
　　据照相机和成像产品联合会称，在2010年的前5个月里，全球数码相机销售总收入为6410亿日元，同比增长21%。市场研究机构IDC在5月份时称，全球硬拷贝周边设备第一季度销售收入为138亿美元，同比增长7%。
　　佳能去年有78%的销售收入来自于日本以外的国际市场，它预计下半年美元兑日元平均汇率为1：90，欧元兑日元平均汇率为1:110。在今年4月份的时候，它预计这两个汇率分别为1:90和1:125。

