巴克莱资本：美失业率平均水平从5%升至7%
　　新浪财经讯 北京时间7月24日凌晨消息，据国外媒体昨日报道，巴克莱资本(Barclays Capital Inc)周五公布报告称，美国失业率的平均水平一直都在上升，主要由于最近一次的经济衰退周期导致长期失业率大幅增长。
　　巴克莱资本称，所谓的“非加速通货膨胀失业率”(NAIRU)目前大约为7%，高于美国经济在2007年12月份陷入衰退以前的5%。非加速通货膨胀失业率是指预期通货膨胀率和实际通货膨胀率是一致的失业率水平，它是由自然失业率假设决定的。自然失业率假设源自于自然率假设，它是与新凯恩斯主义对立的学派的基本假设，最早是由米尔顿·弗里德曼和埃德蒙德·菲尔普斯各自独立提出的。
　　巴克莱资本经济学家皮特·纽兰德(Peter Newland)在7月22日的一份客户报告中称：“失业率的上升趋势将会维持一段时间。”他指出，劳动力人口老龄化、制造业和建筑业等行业就业岗位的减少、以及劳动力流动性的下降一直都在推高非加速通货膨胀失业率。
　　纽兰德表示，对于美联储理事来说，认识到这一失业率已经发生变化是至关重要的，原因是其可以指导联储理事防止在就业市场开始复苏时出现物价上涨趋势。根据巴克莱资本的研究，年龄较大的就业者一旦失业，那么其失业时间将会呈现出长于年轻就业者的趋势；因此，在劳动力人口老龄化的形势下，失业率也倾向于上升。
　　纽兰德指出，在截至去年12月份为止的两年时间，美国制造业和建筑业公司的失业总人数为400万人，在所有行业840万的失业总人数中所占比例接近一半。他还指出，在美国经济开始复苏时，制造业和建筑业公司重新聘用员工的速度处于历史最低水平。此外，这些行业中的就业者可能发现，他们很难转投其他行业，原因是他们的薪资水平相对较高，而且自身拥有的专业技能不易转移。
　　纽兰德还称，住房不动产市场的大幅下滑导致失业者能出售自身房产的可能性下降，这使其难以搬迁到其他就业机会更多的地区。(文武)

