文件显示高盛依靠花旗雷曼为AIG提供保护
　　新浪财经讯 北京时间7月26日晚间消息，据国外媒体今日报道，据高盛集团的文件显示，该集团主要依靠花旗集团和雷曼兄弟等银行来为自身提供保护，以免受到美国国际集团(AIG)破产的影响。
　　据这份由美国国会参议员查尔斯·格拉斯利(Charles Grassley)公布的这份文件显示，截至2008年9月15日为止，花旗集团是高盛集团与美国国际集团相关的信用违约掉期合约的最大提供商；在同日宣布申请破产保护的雷曼兄弟则是第五大提供商。
　　信用违约掉期是由信用卡贷款所衍生出来的一种金融衍生产品，可以被看作是一种金融资产的违约保险，债权人通过这种合同将债务风险出售，合同价格就是保费。购买信用违约保险的一方被称为买家，承担风险的一方被称为卖家。双方约定如果金融资产没有出现违约情况，则买家向卖家定期支付“保险费”，而一旦发生违约，则卖方承担买方的资产损失。
　　高盛集团是华尔街历史上盈利能力最强的证券公司，该集团一直极力主张其并未依赖美国政府总额1823亿美元的美国国际集团拯救计划来，原因是这家投资银行拥有担保品和信用违约掉期来进行自我保护。纽约研究公司Graham Fisher & Co的分析师约什·罗斯纳尔(Joshua Rosner)则指出，交易对手名单表明高盛集团在为信用违约掉期合约付款的问题上可能存在困难。
　　美国国际集团在2009年3月份宣布，在2008年接受政府援助以后，高盛集团已经收到81亿美元资金；自此以后，高盛集团与美国国际集团之间的关系一直都面临审查。包括众议院下属监管及政府改革委员会主席、加利福尼亚州共和党议员达莱尔·伊萨(Darrell Issa)在内的国会议员一直都将政府对美国国际集团的援助计划称作为高盛集团及其他银行提供的“后门援助”，原因是这项援助计划意味着，高盛集团不必为该集团购买的信用违约掉期合约付款。
　　高盛集团曾在2009年3月份表示，该公司拥有与美国国际集团相关的信用违约掉期合约，这些合约来自于美国国内以及国外市场上的“所有大型金融机构”。(金良)

