标普称其或将匈牙利评级下调至垃圾级
　　新浪财经讯 北京时间7月23日晚间消息，据国外媒体今日报道，评级服务机构标准普尔周五称，该机构可能会将匈牙利的主权信用评级下调至“垃圾级”，原因是该国与国际货币基金组织(IMF)和欧盟之间有关援助贷款的谈判已经破裂。穆迪投资者服务机构(Moody’s Investors Service)也表示，该机构也可能下调匈牙利的主权信用评级。
　　国际货币基金组织和欧盟在7月17日放弃了与匈牙利总理维克多 ·奥班(Viktor Orban)领导下的政府之间有关200亿欧元(约合260亿美元)援助贷款的谈判，原因是双方未能就匈牙利政府的财务目标达成一致。匈牙利经济部长马特罗斯(Gyorgy Matolcsy)表示，他认为新的贷款协议“最终”将会达成。
　　标准普尔今天发表声明称：“我们认为，在没有国际货币基金组织和欧盟援助的情况下，匈牙利很可能会面临更高的、更加具有波动性的融资成本。在我们看来，这可能导致金融行业的资产负债表、公共财政状况以及经济增长承压。”
　　标准普尔在声明中称，该机构可能会在未来一年时间里下调匈牙利的评级，前提是该机构认定“政府政策不太可能导致公共债务大幅下滑”。受此影响，匈牙利福林兑欧元汇率下跌1.1%，至每欧元286.83福林；过去三个月时间里，匈牙利福林兑欧元汇率已经下跌了8.1%，在彭博社追踪的170多种货币中表现最差。
　　野村国际驻伦敦的新兴市场经济学家皮特·阿塔德·蒙塔尔托(Peter Attard Montalto)昨天公布电子邮件报告称，匈牙利政府有关该国能在不获得国际货币基金组织支持的情况下进行自我融资的设想只是“一个神话”而已，原因是风险规避情绪可能会在任何时候有所增强。
　　如果匈牙利的主权信用评级被下调至“垃圾级”，则将导致该国的借债成本上升。匈牙利执政党官员在6月份将该国经济与希腊经济相提并论，这使得匈牙利政府面临着难以修复投资者信心的困境。目前，标准普尔将匈牙利的主权信用评级定为“BBB-”，也就是最低的投资及评级；穆迪投资者服务机构对匈牙利的评级为“Baa1”，较标准普尔的评级高出两个级别。(金良)

