麦当劳季利润12.3亿美元超预期
　　新浪财经讯 北京时间7月23日晚间，快餐业巨头麦当劳(MCD)宣布，第二财季的利润同比增长12%，至12.3亿美元，合每股1.13美元。上年同期麦当劳的利润总计10.9亿美元，合每股98美分。利润增长主要得益于全球范围内有6000万客户订购了Frappes咖啡饮料和1美元特价食品。
　　全季营收总额 -- 包括特许餐馆的营收 -- 增长5%，至59.5亿美元，一年前的数字为56.5亿美元。汇兑因素未对本季营收产生影响。麦当劳还称，本月这种良好销售势头得到了延续，与第二季的销售趋势持平甚至更好。
　　据汤森路透集团的调查，市场分析师平均预期麦当劳每股将盈利1.12美元，销售额约为59.2亿美元。
　　全球范围内的同店销售额 -- 即经营至少13个月店面的销售 -- 增长4.8%，其中美国市场的这一销售额增长3.7%，欧洲为5.2%，亚洲、中东和非洲大区为4.6%。
　　麦当劳的CEO吉姆-斯金纳(Jim Skinner)表示，出色的利润和营收业绩得益于全球每个大区市场的可比销售、客流量和利润均同比上涨。
　　在美国经济低迷期的多数时段内，麦当劳的业绩都颇为出色，大量消费者从较昂贵的餐馆转向了较低廉的麦当劳店面。
　　麦当劳也采取了一些相应的措施，其中包括调整菜单，降低某些食品的价格，向已获得成功的麦咖啡饮料系列加入新产品和延长店面营业时间等。经济衰退带来的商品价格和劳动力成本下降也让麦当劳获益。
　　麦当劳美国运营部门的利润同比增长7%，其销售得到了包括新推出的Frappes和廉价饮料在内的整个饮料系列、经典食品和1美元特价食品的推动。
　　欧洲市场内部，法国、俄罗斯和英国的运营利润增长了9%，若不计汇率影响这一增幅将达14%。在欧洲市场，麦当劳对餐馆进行了装修，使装饰更为现代化，还推出了一系列营销活动驱动客流量增长。
　　亚太、中东和非洲大区的业绩可谓全线走强。澳大利亚和中国市场的表现最好，运营利润的增幅达19%，若不计汇率因素的影响，这一增幅为9%。

