传美金融业监管局正调查大摩巴克莱和瑞信
　　新浪财经讯北京时间7月24日凌晨消息，据国外媒体昨日报道，据一位熟知内情的消息人士周五称，负责调查抵押贷款相关投资活动中滥用行为的美国金融业监管局 (Financial Industry Regulatory Authority)已经将其主要目标放在摩根士丹利、巴克莱银行(Barclays PLC)和瑞士信贷集团(Credit Suisse Group AG)的投资活动上。
　　这位拒绝被具名的消息人士透露，金融业监管局已经要求这些公司提供其所创造的所谓“虚假债务抵押债券”的相关信息。消息人士称，金融业监管局已经将调查的重点放在这些银行是否曾通过押注自身债务抵押债券的价值将会缩水，并因此陷入利益冲突的问题上。
　　该消息人士还透露，金融业监管局还已经将这些公司的销售活动，以及它们如何挑选抵押贷款债券来为其投资活动提供支持等问题作为调查的重点。截至目前为止，金融业监管局尚未对摩根士丹利、瑞士信贷集团或巴克莱银行提出有关债务抵押债券的指控。
　　债务抵押债券(CDO)又称抵押债务契约，是一种信用衍生产品，其核心是特殊目的载体(SPV)，这一载体可视为一个为债务抵押债券产品交易而设立的独立公司。特殊目的载体购入高收益债券、新兴市场公司债、国家债券、银行贷款或其他证券化产品，建立自己的资产池，经过结构化重组，将来自以上多个债务人的现金流转化成由一组分属不同的证券投资层级的新产品。
　　金融业监管局的这项调查与美国证券交易委员会(SEC)此前举措如出一辙，两者的目的都是对投资银行和抵押品经理人在出售和管理复杂产品时的错误活动进行打击，这种活动是导致最近一次金融危机中资产损失的原因之一。
　　高盛集团在上周表示，该集团同意支付5.5亿美元来了结证券交易委员会的指控。证券交易委员会在4月16日对高盛集团提出了指控，称该集团及其一名副总裁欺骗投资者，在一项与次级抵押贷款相关金融产品的重要事实问题上向投资者提供虚假陈述或加以隐瞒。
　　该委员会当时指控称，高盛集团构建并销售了一种基于次级抵押贷款债券表现的抵押债务债券，但该集团未透露保尔森基金(Paulson Co)在资产选择中所扮演的角色，也没有透露该基金已经对这种债券做空的事实。(文武)

