杜邦第二季净利11.6亿美元超预期
　　新浪财经讯 北京时间7月27日晚间，杜邦公司(DD)宣布，第二财季的净利润同比增长一倍多，至11.6亿美元，合每股1.26美元，上年同期的盈利为4.17亿美元，合每股46美分。若不计特殊财会项目，杜邦刚过去财季的每股利润为1.17美元。据FactSet的调查，市场分析师平均预期杜邦每股将盈利93美分。他们的预期通常不包括特殊项目。
　　全季净销售额增至86亿美元，较一年前的69亿美元增长26%，这主要得益于出货量大幅增长和产品的单位售价提升。
　　杜邦CEO柯爱伦(Ellen Kullman)表示：“我们所有业务的销售都实现了增长，其中电子和二氧化钛等几个领域的业绩明显超过经济衰退前的水平。我们再次达成了生产率和成本控制方面的目标，同时我们继续严格执行运营管理，以推动公司业绩进一步增长。”
　　农业和营养品部门 -- 杜邦营收最高的部门 -- 的季销售额为30亿美元，同比增长16%。虽然该部门的固定成本上涨，但产品价格和出货量增长推动其季税前盈利大幅增长31%。
　　电子和通讯产品部门的销售额涨幅最高，同比攀升53%至6.57亿美元。杜邦指出，该部门销售的增长得益于所有产品和类别和市场均实现增长，其中光伏产品销售额的涨幅名列前茅。
　　性能化学品部门的季销售额为16亿美元，同比增长26%，这主要得益于北美和亚太地区的销售强劲。
　　杜邦性能覆料和性能材料部门的销售也实现了增长，同比增幅依次为15%、45%，这主要得益于出货量和产品售价攀升。杜邦还称，在工业市场改善的推动下，安保部门的季销售额同比增长27%。
　　杜邦还宣布，调升对全年不计特殊项目的每股利润预期，新预期范围为2.90至3.05美元，原预期为2.50至2.70美元。杜邦指出，这主要基于第二财季的业绩出色、预计销售额将继续实现同比增长、产业循环中段业务将进一步走强和生产率有望持续改善。目前市场分析师对杜邦年每股利润的平均预期为2.64美元。

