《纽约时报》：美国家庭的经济苦痛
　　导读：《纽约时报》专栏作家鲍勃-赫伯特(Bob Herbert)7月26日发表专栏文章，结合耶鲁大学(Yale University)雅各布-汉克(Jacob Hacker)教授的研究成果，指出了美国家庭近几十年来面临着越来越大的经济威胁，经济不稳定给美国家庭带来了长期的苦痛。以下为文章摘译：
　　笼罩在美国家庭之上的那种痛苦实在是太真实了，以致似乎没有人知道该如何去应对。洛克菲勒基金会(Rockefeller Foundation)一项新的研究结果显示，当前美国人的经济不稳定性比近25年来的任何时期都更严重，并且趋势线表明情况只会越来越糟。其中，几近失去控制的失业和高涨的医疗费用是美国民众经济生活基本结构中最让人感到担忧的要素。
　　这一分析报告是由耶鲁大学雅各布-汉克教授领导的一个团队研究完成的。他们制定了一个经济安全指标，用来测量那些家庭收入在一年中减少了25%甚至更多的家庭比例。
　　研究结果十分残酷。简单地说，越来越多的美国家庭面临着经济状况被彻底破坏的困境，也就是说越来越多的家庭已没有了维持生活的资金，并且一同失去的还有他们的工作、储蓄和退休金。
　　近些年来，美国家庭的经济不稳定性与日俱增，至本次危机爆发时已达到了一个极其危险的水平。汉克教授在接受采访时突出强调了让人倍感不安的趋势线。
　　1985年时，美国失业率为7.2%，按照当前的这一经济安全指标衡量，当时被确定为缺乏经济稳定性的美国家庭比例为12%。汉克教授解释这一比例将会自然地随着经济的改善或恶化而上升或下降。然而，在过去的几十年里，不管经济状况如何，缺乏经济稳定性的家庭比例却呈现了稳步上升的趋势。2002年，在失业率仅为5.8%的情况下，缺乏经济稳定性的家庭比例却飙升至17%。尽管2009年的数据还没有在趋势线中表现出来，但据研究小组保守预测，至少有20%的美国家庭这一年的收入减少了25%以上，这一比例将会创下近25年来的最高记录。
　　收入如此大幅度地减少对许多家庭来说都是一个沉重的打击。正如研究结果指出的，通常一个人在经历了收入下降25%后需要6至8年的时间才能使其收入恢复到先前水平。本次危机致使美国就业形势滞留在一个恐怖地带，几乎没有什么举措能够有效阻止就业率自由落体式的下滑。汉克教授的研究除了追踪记录了收入减少超过25%的人群外，还显示了本次危机致使美国家庭遭受了比先前几十年都更严重的收入锐减。
　　根据研究，1985年至1995年间，那些收入减少超过25%的人群的平均收入减少了38.2%，而在1997年至2007年，这一数字上升为41.4%。汉克先生分析表示：“事实上，美国人的确正面临着非常现实的、越来越大的大规模收入损失的风险，并且对于黑人以及那些并不那么富裕的人来说尤其严重。”
　　“如果说我们在某个时候低估了一些负面东西的严重程度，那么就是现在。”汉克先生总结说道。
　　与此同时，决策者似乎被当前普通美国工人面临的严峻经济状况难住了，这些工人中包括那些曾被视为稳坐于美国中产阶级阶层的人。追溯至2008年，尽管当时相关人士已提出警告，称我们正处在另一场大萧条的边缘，然而现在，那些大型金融机构和美国公司似乎已恢复了往日的活力，而普通美国民众却正在因看不到痛苦结束的曙光而持续受到伤害。
　　当前，有超过1400万美国人处于失业状态，其中许多人不仅丢掉了工作，甚至由于对未来失去了希望停止了继续寻找工作。而那些大型企业却已坐享丰富的利润收益，即使美国经济仍在复苏之路上挣扎，但他们已明确地表现出来对使更多的人回到工作岗位上去并不感兴趣。
　　寻求一个长期有效的解决办法缓解美国家庭面临的威胁，创造更多的就业岗位以及加强安全网建设均是改变美国家庭经济稳定性持续下行趋势的必要之举，然而，不幸的是，这些举措似乎没有被包含在任何人的计划之中。(李婧)

