美财长：向富人征税是政府职责
　　美国财政部长蒂莫西·盖特纳25日说，美国经济不会二次探底，将在今后一两年内逐渐走强，对部分富人增加征税是政府职责所在。
　　不再探底
　　美国财长盖特纳25日参加美国全国广播公司电视节目《与新闻界对话》。
　　当被问及是否认为美国经济会再次陷入低谷时，盖特纳回答：“不，我不这样认为。”
　　“最大的可能是，你在今后一两年内看到经济逐渐走强，就业机会逐渐增加，”盖特纳说，“投资扩大、制造业复苏、出口反弹都是积极信号。但我们仍有相当长的路要走。”
　　美国国会一些共和党议员和市场分析师认为，奥巴马政府推出的巨额经济刺激方案不足以拉动美国经济反弹。针对这一疑问，盖特纳解释说，这一经济刺激方案尚未完全落实。
　　“我们面对一些长期财政难题，它们是国家面临的挑战，”盖特纳说，“我们将努力解决继承的难题，但最好的(解决)方式是确定经济正在增长，私人投资开始回归，私人企业开始雇人。”
　　支持增税
　　盖特纳25日参加美国广播公司电视节目“本周访谈”时说，对部分富人增加征税是政府的职责。
　　2001年，乔治·W·布什政府制定减税政策。这项政策明年1月即将到期。
　　“政府有责任让占美国人口2%至3%的富人不再享受减税福利。”盖特纳说。他强调，政府这样做可以向世界显示美国“愿意就缩减长期预算赤字采取行动”。盖特纳认为，对最富有的一部分人增税不会拖累美国经济。
　　本月23日，美国白宫行政管理和预算局把2010财政年度预算赤字预测下调840亿美元至1.471万亿美元，但这一数额仍创历史纪录。
　　两派意见
　　尽管共和党议员指责民主党政府因救市大幅拉高预算赤字，但他们仍愿意延续这一减税政策。统计数据显示，延续减税政策将使美国政府在未来10年面临2万亿美元额外财政赤字。
　　民主党指责共和党在削减预算赤字方面言行不一。
　　民主党议员克里斯·范霍伦说：“他们(共和党)说自己在削减赤字方面扮演老鹰的角色，但在我看来，他们是小鸡。”
　　不过，面临国会中期选举，增税绝不是民主党的加分砝码。因此，奥巴马政府希望对年收入低于25万美元的美国家庭延续减税政策。
　　盖特纳接受美国广播公司访问时承认，增税议题对民主党来说是“烫手山芋”，一些民主党议员不愿在选举前触及这一敏感话题。蒋骢骁(新华社特稿)

