多市场走势确认美股反弹
　　□张翼轸
　　上周美股再次强劲反弹。S&P500指数以1066.85点开盘，最低见1056.88点，最高见1103.73点，最后报收于1102.66点，全周共上涨37.78点，周涨幅3.55%。同期，道琼斯工业平均指数上涨3.24%，纳斯达克复合指数上涨4.15%，罗素2000指数上涨6.6%，科技股和中小盘股的表现明显好于蓝筹股，显然市场具有着强烈的风险偏好。
　　至于S&P500指数十大一级行业的表现，同样也确认了这一点。上周表现最好的是工业股，上涨7.16%，其次是原材料股上涨7.09%，第三位的是非必需消费品，上涨5.03%，而健康护理成为唯一下跌行业，下跌0.67%，至于另一重要的防御性板块公用事业也不过上涨2.62%，排名倒数第二。复苏预期股一致的走强，显示这是一波有着基本面预期支撑的上涨，这与两周前美股大涨时经济复苏概念板块表现不一致，非必需消费品行业跑输大盘截然不同。这使得我们可以对今次的上涨，更有信心一些。
　　至于其他投资市场，大多也确认了这波上涨。最具前瞻性的10年期美债收益率上涨1.87%，不过由于前一周跌幅较大，所以美债收益率未能突破两周前的高点，这与美股的走势形成背离，是目前最令人担心的情况，似乎债券市场的乐观程度仍稍逊。上周美铜期货大涨8.72%，突破前期多周高点创下3.1850美元/磅的短期新高；原油期货上涨3.62%，报收78.98美元/桶，突破了两周前的高点。美元指数继续在低位盘整，上周微跌0.02%，报收于82.46点。上周黄金现货微跌0.31%，报收1189.30点。代表S&P500指数成份股期权引伸波幅的VIX指数上周下跌10.59%，报收23.47点，同样跌破两周前的低点。若VIX能够进一步跌破前期22.87点的低点，那么将进一步确认市场信心的恢复，有助于市场的进一步回暖。
　　从技术面来看，S&P500指数终于坚决地站上了1090点，暂时扭转了前期单边下跌市的格局。在其跌破1055点之前，我们可以按照上升趋势来分析美股。当然，若从14日RSI指标来看，上周反弹从45点左右起步向上，目前为56.92点，逐步逼近60点熊市阻力区域，若这是一波真正的反转行情，那么美股仍需要进一步上涨使RSI突破60点压力并进一步上摸70点左右才能对此作出进一步的确认。

