英国石油第二财季亏损171.5亿美元
　　据道琼斯通讯社报道，英国石油公司(BP)27日公布，第二财政季度亏损171.5亿美元，主要原因是该公司为墨西哥湾原油泄漏事故的成本计提了322亿美元准备金。该公司2009年第二财季实现净利润43.9亿美元。
　　英国石油公司称，将为墨西哥湾石油泄漏事故录入322亿美元的税前支出，其中包括此前宣布的200亿美元的信托赔偿基金。公司还将在今后18个月内出售不超过300亿美元的资产，以支付漏油事件相关费用。
　　首席执行官唐熙华称，公司计划年底前把余下的与漏油事件直接相关的费用支付掉绝大部分；其他费用将在今后几年内逐步支付，其中包括所有罚款、长期整治费用、赔偿和诉讼费用。
　　资产出售将有助于英国石油公司在今后18个月内将净债务水平下调至100亿-150亿美元。截至6月底，该公司净债务额为230亿美元。
　　英国石油公司称，资产出售主要涉及上游业务，该公司将保留规模更小、质量更高的勘探和开采业务。
　　英国石油还宣布，该公司首席执行官唐熙华将于10月1日离职，他的职位将由目前负责该公司石油泄露事故处理小组的执行董事达德利接任。
　　不包括现有库存价值损益及此次石油泄漏成本等特殊项目的供应重置成本，英国石油第二财季利润则达到49.8亿美元，较上年同期的29.4亿美元增长近70%。
　　报道称，此前接受道琼斯通讯社调查的9位分析师预计的利润数据为50.3亿美元。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

