午盘：道指挽回今年损失
　　新浪财经讯 北京时间7月26日晚间消息 在新屋销售数字超出预期以及联邦快递发布乐观财测之后，美国股市周一午盘攀升，工业股领涨。
　　美东时间7月26日11:57(北京时间7月26日23:57)，道琼斯工业平均指数上涨64.86点，报10,489.48点，涨幅0.62%；纳斯达克综合指数上涨19.21点，报2,288.68点，跌幅0.852%；标准普尔500指数上涨9.23点，报1,111.89点，涨幅0.84%。
　　最近几周的一系列经济数据大多表明经济放缓，令投资者感到失望。周一的数据则让市场感到意外惊喜——6月新屋销售数字环比增长23.6%，远高于市场平均预期的增长3.7%。在这份报告以及联邦快递公司调升财测等利好因素共同推动下，道指终于回升到今年年初的点位之上。
　　但新屋销售数据也并非全然利好，6月新屋销售数字为1963年开始纪录该项数字以来的第二低水平，并且5月新屋销售数字被下调。
　　Barclays Capital机构股市研究部门常务董事巴里·奈普(Barry Knapp)表示，“无论如何，我不会为新屋销售数字感到激动，这份数据只是再一次证实了我们对房地产的预期低到了什么程度。”奈普认为，新屋库存量的下降令人振奋，但5月新屋销售数字被下调，则是个明显的负面因素。
　　此外，另一份数据表明达拉斯地区的制造业活动状况疲软。
　　美国铝业(AA)以1.8%的涨幅领涨道指成分股，此前这家铝业巨头开始要约收购7.5亿美元3年期债券，以推动债务再融资活动。家得宝(HD)上涨1.2%，杜邦(DD)上涨1.1%。
　　沃尔玛(WMT)下跌了0.9%，此前该公司旗下最大的零售分部——美国服装部门负责人宣布辞职。这已是不到一个月内该部门第三位高管辞职。
　　IBM下跌了0.5%。周一欧洲委员会针对该公司是否涉嫌滥用其在主流计算机市场主宰地位之事启动了正式的反垄断调查。
　　标普500指数中的工业板块领涨，其中联邦快递公司(FDX)上涨了4.7%。这家物流行业巨头宣布调升了第一财季及全年盈利预期，称快递和其他物流量高于预先目标。
　　在上周欧洲银行业压力测试结果公布之后，周一投资者重新将注意力集中到企业盈利及其他经济数据方面。在企业盈利相继超出预期的推动下，本月至今道指已经上涨了6%以上，非常接近该指数历史上表现最佳的一个月，即2009年7月份。
　　然而奈普指出，尽管本月道指大幅攀升，但成交量却很低。他表示，“这还不能非常令人信服。我认为市场难于创造新高。”
　　海外市场方面，中国人民银行周一表示，更为灵活的汇率制度将帮助减轻中国经济的通货膨胀压力，并普遍提高央行货币政策的有效性。尽管此番声明大致上是针对过往的通货膨胀压力，但它很有可能暗示央行会在觉察到通货膨胀风险时允许人民币进一步升值。
　　美元兑欧元和日元汇率走低，美元指数下跌了0.2%。国债价格下跌，10年期美国国债收益率攀升至3.02%。原油和黄金期货价格下跌。
　　个股方面，英国石油(BP)上涨了4.2%。已有越来越多的猜测认为罗伯特·达德利(Robert Dudley)即将成为该公司的新首席执行官，但这家石油行业巨头表示目前还没有就管理层人事变动形成最终决定。达德利是英国石油公司常务董事，是俄罗斯TNK-BP公司前首席执行官。他在6月份开始全面负责墨西哥湾清石油除工作。此外，英国石油公司将于周二公布第二财季业绩。
　　禽蛋供应商Cal-Maine Foods股价跃升11%，此前该公司宣布第四财季盈利增长一倍以上，超出市场预期，原因是产品售价提高、禽类饲料价格降低。

