美今年银行业破产数已逾百
　　证券时报记者 吴家明
　　本报讯 美国银行业破产风潮仍旧持续。上周五，美国联邦储蓄保险公司宣布7家地方银行破产，至此，美国今年破产的银行数量突破100家，达到103家。
　　据悉，来自乔治亚州、佛罗里达州等州的7家银行宣布破产，美国联邦储蓄保险公司预计，今年以来，银行破产所牵涉的保险成本高达4.31亿美元。
　　尽管美国多家大型银行所公布的业绩好于市场预期，但美国中小型银行却依然处于困境中。有分析人士表示，今年银行之所以加速破产，部分原因在于一些中小型银行收不回商业贷款而亏损严重。而在联邦储蓄保险公司问题银行的名单上，银行数量由去年第四季度的702家增至今年第一季度的775家。
　　数据显示，2008年金融危机爆发时，全美只有25家银行破产。到了2009年，该数字迅速扩大至140家，创下自1992年以来美国银行破产数量的最高纪录。此外，美国联邦储蓄保险公司所面临的资金压力也日趋沉重，公司预计，2010年至2014年，消化破产银行的成本总计约为600亿美元。
　　然而，美联储发布的月度报告显示，随着美联储逐步暂停为应对金融危机而设立的流动性举措，金融机构的借款规模大幅下降。今年6月，银行及其他金融机构向美联储借款10亿美元，与去年同期相比下降350亿美元。
　　就在美国中小银行仍处水深火热之时，一些大型银行发放巨额薪酬的问题再次引起市场的关注。美国“薪酬沙皇”费恩伯格向包括高盛集团和美国银行在内的17 家受援银行提出要求，呼吁其采取一种新的薪酬政策，内容是在公司面临威胁的情况下允许董事削减顶级高管的薪酬。有数据显示，这些银行在接受数十亿美元援助的同时向高管支付合计16亿美元的巨额薪酬。

