杨禹：英国石油公司将不可避免地滑向二流
　　7月27日，英国石油公司宣布其首席执行官海沃德将于10月份离职。央视新闻频道在第一时间做了报道，央视评论员杨禹在节目中指出，辞职只能让海沃德一个人解脱，英国石油公司在为漏油所做赔偿上已经没有跟美国人讨价还价的余地，该公司将不可避免地滑向二流，全球的海洋石油开采业正变得越来越费力不讨好。
　　杨禹指出，在过去三个月里，海沃德干的这份工作，可能是世界上最不好干的工作之一了。现在海沃德终于要解脱了。辞职，其实只能让海沃德一个人解脱，英国石油公司并没有解脱。海沃德的去向其实还不错，他不仅能拿到一些赔偿，还能够拿到每年几十万英镑的养老金。如果有100个人遇到这种局面，99个人都愿意辞职。
　　杨禹认为，现在的英国石油公司，是在不违反基本原则和立场的前提下，怎么能让美国人舒服，就怎么来。所以海沃德辞职，有助于弥合英国石油公司跟整个美国社会之间的关系。而一个美国籍新CEO的上任，首先还是因为达德利本人具有担任一个世界一流石油公司CEO的基本能力。不能说这只是因为英国人急于讨好美国人。对于英国石油公司来说，现在在赔偿的方式、力度等方面，跟美国方面其实已没有任何讨价还价的余地了。就踏踏实实地把该做的事情继续做好吧。
　　在谈到漏油事件的长远影响时，杨禹指出，这一事件会给英国石油公司和全球的海洋石油开采业都带来非常深远的影响。经过这场重创之后，英国石油公司将不可避免地从世界顶尖的石油公司滑向二流石油公司。一方面，它因为漏油事件本身要付出巨额的赔偿金，到底要赔多少赔多久，恐怕新CEO10月份上任时也说不清楚。另一方面，英国石油公司在剧烈的全球石油业竞争中，本就处于一个风雨飘摇的位置，经过这次的重创，很可能使得开采能力和经营能力受到长期制约，从而进一步滑向二流。
　　杨禹强调，全球涉及到海洋石油开采的所有的企业和国家，也都不能光看着一个英国石油公司在这儿倒霉。从最近不断出现的海洋石油开采漏油事故中，我们发现，这样的开采方式，越来越费力不讨好。虽然全球所有的石油资源有三分之一埋在海洋之下，虽然很多国家的海洋石油开采量已占到全部开采量的四分之一，虽然海洋石油开采的技术水平已经达到相当高度，但是现在大自然越来越不配合了，海洋的脾气越来越暴虐。它对海洋石油开采平台造成的技术上的威胁，对公司造成的经营上的威胁、信誉上的威胁，正在逐渐地增加。为此，这一行业内的企业只有投入更多的研发资金和技术力量，来保证开采的安全。这会使这些公司的成本进一步提高。

