美朝野竞逐失业率 奥巴马称需更多努力刺激复苏
　　□本报记者 高健
　　7月23日，美国联邦政府发布了2010财政年度预算报告；而24日，美国总统奥巴马又对共和党议员最近提出的经济计划进行了评价。有趣的是，“失业率”这个字眼成为上述两个分立事件的共同焦点：预算报告显示，尽管今明两年全美失业率预期有所下降，但该数据在2015年之前预计不会跌破6%；而奥巴马则指责共和党的经济计划会令部分就业机会流失。
　　种种迹象表明，失业率将在未来相当长一段时间里成为美国经济领域最受关注的话题，而仍在苦苦寻求复苏的美国经济也势必将与高失业率长期“相伴”。
　　预算赤字将减少
　　根据预算报告，美国政府预计2010年底联邦赤字将降至1.47万亿美元，较此前1.56万亿美元的预期降低了850亿美元；相应地，2010年美国联邦赤字占国内生产总值(GDP)的比例预计也将从10.6%下降至10%。有关全美失业率的预估成为了报告的焦点：报告预计，今明两年的全美失业率年均数字分别为9.7%和9.0%，分别低于10%和9.2%的此前预期数值。
　　奥巴马24日在每周例行的广播电视讲话中高调批评美国共和党议员近期提出的经济计划将“扼杀很多就业机会”(Kills Jobs)，并威胁到美国的经济复苏进程。
　　美国媒体认为，奥巴马此番针对共和党经济计划“开火”，以及近期美政府高级经济官员频繁宣扬现任政府经济刺激计划作用明显等迹象都表明，随着国会中期选举的临近，美国民主、共和两党加紧“抢分”的迫切愿望；而在经济复苏前景和共和党经济计划可行性都存在未知数的前提下，“相互攻讦”就成为了两党的必然选择。
　　本周GDP数据影响深远
　　奥巴马24日特意强调，他上周签署的金融监管改革法案、不当支付消除与回收法案及延长失业救济法案，反映了美国经济领域在三条战线上取得的进展，并称之为“从衰退中修复经济并为未来打下更坚实基础所做的努力”。他还指出，需要更多努力来刺激经济，并同时敦促参议院通过小企业法案。
　　此外，美国媒体还强调了本周五美国第二季度GDP初值数据的重要性。考虑到第三季度GDP数据的出炉时间为10月底，对次月初即举行的国会中期选举影响有限，第二季度的数据将在某种程度上左右选民们对奥巴马政府领导经济复苏能力的判断。目前的情况对奥巴马政府并不十分有利：本月15日，美联储曾预计，今年GDP将增长3%至3.5%，低于其4月预测的3.2%到3.7%；而高盛则在19日将其对美国年度GDP的增幅预期由3%下调至2%。

