午后：主要股指涨跌不一
　　新浪财经讯 北京时间7月28日凌晨消息 美国股市周二午后涨跌不一，盘面波动性较大。7月消费者信心指数降至5个月以来最低水平，抵消了企业财报的利好影响。
　　美东时间7月27日13:06(北京时间7月28日01:06)，道琼斯工业平均指数上涨14.99点，报10,540.42点，涨幅0.14%；纳斯达克综合指数下跌8.89点，报2,287.54点，跌幅0.39%；标准普尔500指数下跌1.38点，报1,113.63点，跌幅0.12%。
　　德银证券美国股市部门负责人欧文·菲兹帕特里克(Owen Fitzpatrick)表示，“在利好财报的推动下，今天股市开盘表现尚可。但随后我们得到了消费者信心指数，这份经济数据非常不好。”
　　周二股市高开，但在美国经济咨商局宣布7月消费者信心指数降至8个月新低之后，股市走软。
　　美国经济咨商局(The Conference Board)宣布，7月的消费者信心指数为50.4点。据彭博社的调查，经济学家对此的平均预期为51.0点。6月的消费者信心为52.9点。消费者信心指数下滑的原因是投资者担心就业环境与商业运营状况不佳。
　　菲兹帕特里克在谈及消费者信心指数下滑时表示，“这份数据引起了市场担心，它表明经济复苏状况非常脆弱，随时都有可能分崩离析。”
　　来自房地产市场的经济数据也并非全然利好。标普公司在今天盘前宣布，5月的凯斯-希勒(Case-Shiller)美国20个大城市房价指数同比增长4.6%。据彭博社的调查，经济学家对此的平均预期为同比增4.0%。4月的CS房价指数同比增3.8%。
　　但标普凯斯席勒房价指数编纂委员会主席大卫·布利策(David Blitzer)同时警告称，“尽管5月房价报告看起来比较利好，然而相对于去年同期的房价水平，5月房价表明房地产市场没有任何持续复苏的迹象。”
　　周一标普500指数收于200日移动平均线之上。Concept Capital机构联席CEO克雷格·佩斯金(Craig Peskin)和约翰·克罗沃斯(John Kolovos)认为，标普500指数的下一个阻力位将是150日移动平均线，即6月份创造的高点1131点；短期支撑是1088点。
　　企业财报方面，化工业巨头杜邦(DuPont,DD)、欧洲银行业巨头瑞银集团(UBS)以及德意志银行(DB)等均宣布季度盈利大幅攀升，一度令市场情绪乐观，使今早美股高开。
　　Lind-Waldock机构资深市场策略师杰弗里·弗里德曼(Jeffrey Friedman)表示，“企业盈利相继超出预期，打消了投资者对经济陷入二次衰退的担心。”
　　纽约原油期货价格大幅下滑；黄金期货价格下跌2%，降至三个月新低。

