分析师称BP新CEO将需确保公司能在美国市场生存
　　新浪财经讯 北京时间7月27日凌晨消息，据国外媒体昨日报道，分析师指出，即将成为英国石油(BP Plc)首席执行官的罗伯特·杜德利(Robert Dudley)所面临的最大挑战将是确保这家公司能在美国市场上生存下去。在这一市场上，英国石油是规模最大的原油和天然气生产商。
　　分析师称，即将出任英国石油首位美籍首席执行官的杜德利将需说服投资者相信，该公司应被允许继续在美国进行钻探活动。英国石油在墨西哥湾的原油泄漏事件是美国历史上最严重的环境灾难，而根据该公司在2015年以前的生产计划，墨西哥湾地区的共有大约25个油气项目，在其40个总项目中所占比例为62.5%。
　　挪威银行DnB NOR ASA驻奥斯陆的分析师古德蒙德·海利·伊斯费尔特(Gudmund Halle Isfeldt)称：“由美国人来担任首席执行官是一个明智的选择，这将抵销该公司所面临的部分压力，但不能抵销全部压力。这是他们第一次开始展望英国石油的未来。”
　　白宫发言人罗伯特·吉布斯(Robert Gibbs)今天表示，无论英国石油对其管理层作出何种变动，该公司都必须履行其与墨西哥湾原油泄漏事件有关的清理成本。他表示：“英国石油不能、不应该也不会在没有履行堵住破损油井、对漏油事件所造成的损害进行清理、以及对受害者作出赔偿等义务的情况下离开墨西哥湾”，“无论是谁在领导这家公司，这些义务和责任都必须被履行”。
　　据两位熟知内情的消息人士透露，英国石油董事会将在今天召开会议，来决定有谁接替该公司现任首席执行官唐熙华(Tony Hayward)的职务。英国石油曾在今天早些时候发表声明称，该公司尚未就管理层变动的问题作出最后决定。杜德利则曾在上个月接受采访时表示，对于英国石油来说，要想“在美国市场上保持强大和维持生存能力，我们还有很多工作要做”。
　　杜德利生于纽约州，在密西西比州长大成人，他拥有伊利诺斯大学的化学工程学位以及南卫理公会大学(Southern Methodist University)的MBA学位，曾在1994年到1997年间负责运营美国石油公司Amoco Corp旗下俄罗斯部门，此后该公司在1998年被英国石油收购。(文武)

