罗杰斯：欧盟压力测试只是一次公关演习
　　新浪财经讯 北京时间7月26日晚间消息，据国外媒体报道，投资界大亨詹姆斯-罗杰斯(Jim Rogers)26日接受媒体采访时表示，91家欧盟银行中只有7家银行不及格的压力测试只是一次公关演习，测试也不够严格。
　　欧盟官方在23日公布压力测试结果，许多分析师认为欧盟这次压力测试的标准较之一年前用于测试美国银行的标准更为严格。但罗杰斯称这次欧洲测试“像美国的一样，只是一次公关演习”。
　　罗杰斯在一封邮件中写道，压力测试是在“在浪费时间，只是一个新闻素材”。
　　许多分析师批评欧洲的主权违约没有被列入压力测试标准，但欧洲银行监管委员会(Committee of European Banking Supervisors，CEBS)主管向媒体表示，参与测试的银行主权风险敞口已被关闭。
　　欧洲压力测试假定GDP平均下滑3%，失业率上升6%，市场利率上升6%。
　　罗杰斯称，压力测试的假定环境没有考虑到其他因素，“在货币市场、养老金基金，美国各国和城市等将出现更多问题，尽管美国的问题对于欧洲银行而言只是间接因素，但上述因素没有一个被考虑入内”。
　　尽管在压力测试结果公布后，欧洲银行类股26日早盘上涨，但罗杰斯表示其对金融股票并不感兴趣。他还称在当前其对长久持有任何股票都不感兴趣。
　　罗杰斯表示，欧洲央行将“继续争取可预见的未来”，以挽救欧元区的较弱国家。(向东)
   已有_COUNT_条评论  我要评论

