综述：道指收高1% 纳指上扬1.05%
　　新浪财经讯 北京时间7月24日凌晨消息 周五美国股市收高，标普突破重要的1100点关口。至此本周美国股市收高，道指较2010年开盘点位仅损失了不到4点。GE提高分红以及其他一些企业宣布盈利强劲增长，推动股市走强。
　　美东时间7月23日16:00(北京时间7月24日04:00)，道琼斯工业平均指数上涨102.32点，收于10,424.62点，涨幅0.99%；纳斯达克综合指数上涨23.58点，收于2,269.47点，涨幅1.05%；标准普尔500指数上涨8.98点，收于1,102.67点，涨幅0.82%。
　　本周内标普500指数累计上涨3.6%，并且在6月18日以来首次收在1100点关口上方。纳指本周上涨4.2%。
　　从美东时间中午12点开始，91家欧洲银行的压力测试结果陆续出炉。大多数欧洲银行都顺利通过压力测试，但很多投资者怀疑测试标准过于宽松。银行压力测试结果公布之后，一开始美国股市中的主要股指持续小幅震荡，但随后市场反应开始变得积极。标普500指数突破重要的1100点关口，工业与原材料板块领涨。
　　一些交易商表示，从表面上看，压力测试结果很积极——假设发生最糟糕的情况，91家欧洲银行企业中只有7家银行需要额外资金。
　　欧盟银行业委员会表示，在参与压力测试的91家银行当中，7家银行不能在假定最糟糕的情况下继续维持生存。该委员会公布压力测试结果的本意在于重拾对欧洲银行业体系的信心，但起初市场反响并不大。欧盟银行业监管委员会表示，如果欧洲经济和金融状况恶化，参与压力测试的91家银行总共可能将蒙受5660亿欧元损失。
　　据媒体报道，葡萄牙央行表示该国所有银行都已通过测试；瑞典四大银行也都顺利通过测试。法国银行表示，法国巴黎银行、法国兴业银行、法国农业信贷银行等均已通过测试。未能通过压力测试的银行包括西班牙的Espiga Savings Bank等5家银行、德国Hypo Real Estate银行以及希腊的一家银行。
　　与此同时，仍然有些企业的盈利结果很疲软，并且投资者们担心压力测试标准可能不够严格，因此压力测试结果并未完全打消市场对欧洲金融体系稳定性的担心情绪。
　　Innealta Capital机构首席投资官杰拉德·贝斯托(Gerald Buetow)表示，“欧洲银行业体系的状况比很多人预想的要好。但受测试的只是他们称之为‘交易账户(trading book)’的东西，这只是可能受到主权债务影响的银行资产负债表上的相对很小的一部分。”
　　BNY ConvergEx机构股市部门负责人安东尼·康罗伊(Anthony Conroy)认为，如果压力测试范围能够更全面一些的话，投资者将能够更加清晰的了解欧洲银行业体系的真实状况。他表示，“市场很担心欧洲主权债务危机在多大程度上会影响到大型欧洲银行的财务状况。”
　　在欧洲银行业压力测试结果公布之前，今天早间投资者迎来了欧洲的一些利好经济数据——德国宣布7月Ifo商业信心指数意外升至三年高点；英国宣布第二季度GDP增长1.1%，创四年最高增速。周五美国没有重要的经济数据公布。
　　个股消息面，韦里孙通讯公司(VZ)收高3.8%，涨幅位居道指成分股首位，此前该公司宣布第二财季盈利超出市场预期。信用卡发行商美国运通(AXP)收高3.7%，该公司宣布第二财季盈利增长近2倍，超出市场预期。
　　GE(General Electric,GE)收高3.3%。在一年多以前历史性的削减股息之后，这家综合性工业巨头首次宣布将其季度分红提高20%。该公司同时宣布将从本季度开始回购股票——该公司上次回购股票还是在近两年以前。
　　快餐业巨头麦当劳(MCD)收跌2.1%。该公司宣布第二财季盈利同比增长12%，客流量和销售收入均有所增长促使其第二财季的全球同家店面销售收入增长了4.8%，但其高管讲话引起了市场担心。麦当劳首席运营官唐·汤普森(Don Thompson)表示，“我们期待经济状况能变得更好，但迄今为止我们还没有见到这种苗头。”他的讲话激起了投资者对欧洲即将实行的紧缩开支政策以及某些地区经济复苏状况不佳的担心。
　　在欧洲银行业界压力测试结果公布之后，美元兑日元及欧元汇率攀升。截至美股收盘，欧元兑美元汇率降至1.2884。美元指数下跌了0.1%。国债价格攀升，10年期美国国债收益率降至2.98%。
　　周五欧洲股市收高，泛欧道琼斯Stoxx 600指数上涨0.6%。纽约原油期货收低0.4%，黄金期货价格同样收低。
　　欧洲银行业压力测试结果出炉 7家未能通过
　　北京时间7月24日凌晨，欧洲银行业监管机构宣布，7家没有通过压力测试的银行为：德国裕宝(Hypo)房地产贷款银行、西班牙Cajasur银行、西班牙国民储蓄银行、西班牙Espiga银行，西班牙Unnim储蓄银行、西班牙Diada储蓄银行和希腊Atebank。
　　裕宝是德国唯一一家未通过测试的银行。西班牙银行业无疑是重灾区，总计有5家银行未通过测试。7家银行中没有一家国际性大银行，仅有裕宝的名气较大，该行在金融危机中曾接受德国政府的援助，现在已国有化。
　　德国7月Ifo商业信心指数意外升至三年高点
　　北京时间7月23日晚间消息，据国外媒体今日报道，德国7月份商业信心指数意外上升至三年以来的最高水平，原因是该月出口表现良好，且经济增长速度有所加快。
　　德国经济研究所(Ifo Institute)今天公布报告称，基于对7000名公司高管进行的调查结果显示，7月份Ifo商业气候指数从6月份的101.8点上升至106.2 点，创下自2007年7月份以来的最高水平，月度增幅则创下自1990年开始编纂这一数据以来的最高水平。彭博社调查显示，根据接受调查的41名经济学家的平均预期，7月份Ifo商业气候指数将下跌至101.5点。
　　报告还显示，7月份公司高管对未来商业状况的预期指数从102.5点上升至105.5点，当前状况指数则从101.2点上升至106.8点。报告公布后，欧元兑美元汇率上涨至每欧元1.2966美元。
　　英第二季度GDP增长1.1% 创四年最高增速
　　北京时间7月23日晚间消息，据国外媒体今日报道，英国第二季度经济增长速度几乎相当于经济学家此前预期的两倍，创下四年以来的最高水平，原因是服务业、制造业和建筑业的回弹推动了英国经济复苏的进程。
　　英国国家统计局今天公布报告称，在截至6月份为止的第二季度，英国GDP增长速度为1.1%，高于第一季度的0.3%，超出经济学家此前预期。彭博社调查显示，根据接受调查的32名经济学家的平均预期，英国第二季度GDP增长速度为0.6%。
　　英国是七国集团成员国当中第一个公布第二季度GDP报告的国家。这一季度中，在GDP总额中所占比例为76%的服务业增长0.9%，创下自 2007年以来最快的增长速度；制造业大幅增长1.6%，创下自1999年以来的最高增幅；建筑业大幅增长6.6%，创下自1963年以来的最高增幅。在第一季度中，英国建筑业有所下滑，主要由于受到寒冷冬季天气的影响。
　　黄金期货本周平收
　　北京时间周五晚间消息 黄金期货周五低收，欧洲银行压力测试结果的公布并没有吸引追求安全投资资金流入金市。
　　纽约商业交易所Comex部门八月份交割的黄金期货下跌了7.80美元，收报每盎司1187.80美元，跌幅为0.7%。黄金期货本周下跌不到0.1%。黄金期货周五高开，但在突破1200美元后获利回吐卖盘涌现。黄金期货盘中最高上涨至1203.90美元。
　　九月份交割的白银期货下跌了2美分，至每盎司18.10美元，跌幅为0.1%。但其它金属期货大多走强。期铜上涨了2美分，收报每磅3.19美元，创自五月中以来新高，涨幅为0.7%。九月份交割的钯期货上涨了9.85美元，收报每盎司466.75美元，涨幅为2.2%。铂期货上涨了13.40美元，收报每盎司1542.80美元，涨幅为0.9%。
　　原油期货周五小幅下跌
　　北京时间周五晚间消息 原油期货周五小幅下跌，未能从股市获得支撑，欧洲银行压力测试结果也令人失望。九月份交割的原油期货下跌了32美分，收报每桶78.98美元，跌幅为0.4%。
　　欧洲股市小幅上扬 银行股平收
　　北京时间周五晚间消息 欧洲股市周五收高，泛欧道琼斯Stoxx 600指数上涨了0.6%，收报255.97点，已连续4个交易日上涨，该指数本周总计上涨3.2%。银行股本周上涨，但周五平收。德国商业银行上涨了2%，法国农业信贷银行下跌了1.9%。
　　英国富时100指数平收，收报5312.62点；德国DAX指数上涨了0.4%，收报6166.34点；法国CAC-40指数上涨了0.2%，收报3607.05点。(张俊)
 
　　相关报道：
　　收盘：多数银行通过压力测试令美股收高
　　德国7月Ifo商业信心指数意外升至三年高点
　　英第二季度GDP增长1.1% 创四年最高增速
　　压力测试结果公布后美元维持大部分涨幅
　　原油期货周五小幅下跌
　　黄金期货本周平收
　　欧洲股市小幅上扬 银行股平收

