利盟国际第二季度净利润8510万美元
　　新浪财经讯 北京时间7月27日晚间消息，据国外媒体今日报道，打印机及复印机生产商利盟国际(Lexmark International Inc)今天公布了2010财年第二季度财报。报告显示，利盟国际第二季度营收和净利润均超出分析师此前预期，主要由于设备和服务的销售额有所提高。
　　报告显示，利盟国际第二季度净利润为8510万美元，每股收益1.07美元，这一业绩好于去年同期。2009财年第二季度，利盟国际净利润为1700万美元，每股收益22美分。不计入特定的一次性项目，利盟国际第二季度每股收益为1.23美元，超出分析师预期。彭博社调查显示，分析师平均预期利盟国际第二季度每股收益为93美分。
　　利盟国际第二季度销售额增长至10.3亿美元，超出分析师平均预期的9.663亿美元。不计入某些一次性项目，利盟国际预计第三季度每股收益将为90美分到1.00美元，超出分析师平均预期的82美分。利盟国际第二季度毛利率为36.8%，高于第一季度的31%。
　　利盟国际称，该公司第二季度来自于硬件和打印耗材的营收实现了“两位数”的增长。此外，利盟国际还在这一季度中获得了一份价值最多1.27亿美元的五年期合同，将为美国社会安全局(Social Security Administration)提供办公用打印机及其他耗材。
　　利盟国际一直都在向BB&T Corp和发动机制造商康明斯(Cummins Inc)等公司出售更多的服务合同，而服务合同的盈利能力可能高于硬件业务，原因是其涵盖墨水及其他打印耗材和修理服务在内。利盟国际称，该公司第二季度来自于服务和解决方案部门的营收为7.52亿美元，比去年同期增长20%。
　　受此消息影响，利盟国际股价在早盘交易中上涨最多11%，至38.60美元。利盟国际股价昨天在纽约证券交易所(NYSE)的常规交易中上涨82美分，报收于34.81美元，涨幅2.4%。今年截至昨天为止，利盟国际股价已经上涨了34%。
　　新泽西州投资公司Cross Research的证券分析师香农·克罗斯(Shannon Cross)称：“看起来利盟国际第二季度的业绩表现稳固，问题在于该公司如何维持这种表现。”他将利盟国际的股票评级定为“卖出”(Sell)。(金良)

