欧莱雅女继承人因财务丑闻被警方调查
　　新浪财经讯 北京时间7月28日下午消息，据国外媒体报道，欧莱雅涉嫌漏税丑闻正在法国闹得沸沸扬扬，致使萨科齐总统政府深受牵连。负责调查该案的法国警方质询了法国女首富欧莱雅集团继承人利利亚娜-贝当古(Liliane Bettencourt)。
　　调查金融欺诈案的官员与这位87岁的女首富在其家中进行了约两个小时的谈话，就两个瑞士银行账户及一个塞舌尔小岛事宜进行询问。
　　贝当古与其顾问的秘密谈话录音似乎显示，她利用外国银行账户逃避法国税收，而小岛的真正主人不甚清楚。
　　该录音还显示，法国总统萨科齐在竞选总统期间接受了贝当古的大额捐款，劳工部长埃里克-韦尔特(Eric Woerth)也接受了贝当古的非法捐赠。
　　矛头直指韦尔特的报道纷至沓来，但目前还没有证据证明这些指控。据法国司法部消息，警方准备因不当得利及漏税问题传讯韦尔特。
　　警方称质询将围绕贝当古的缴税问题，而不是针对党派非法捐赠的指控，后者属于另一项独立调查。
　　贝当古的发言人称，贝当古只是作为证人被传讯，而不是调查的嫌疑对象。
　　该丑闻将萨科齐所在党置于尴尬境地。萨科齐正设法通过提高法定退休年龄的法案，并考虑再度竞选2012年总统。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

