欧洲压力测试差等生：地产坏账拖累西班牙银行
　　袁雪
　　如若将欧洲银行压力测试核心资本充足率的合格线从目前6%提高到6.6%，就将又有12家银行不合格，其中6家来自西班牙。以目前的6%水平衡量，7家未能达标银行中也有5家来自于西班牙。
　　这样的结果本会让欧洲经济最大的一颗定时炸弹——西班牙再次陷入困境，但实际情况却是截然相反。各大机构的分析报告对西班牙给予了最高评价。7月26日，西班牙10年期国债利率降低11个百分点至4.24%。
　　在这次旨在恢复市场信心的压力测试中，透明度、高标准是市场最为关注的问题，西班牙正是在这方面拿了高分。而且也正是西班牙在5月第一个提出将公布本国银行压力测试的结果，促使此次全欧洲范围的压力测试公开。
　　然而短期压力缓解，长期隐患尚存。对西班牙银行，特别是占据该国银行业半壁江山的储蓄银行的忧虑，在于其房地产和建筑业泡沫推高的坏账水平。
　　标准普尔估计在2009年到2011年期间，西班牙银行业在房地产的风险敞口为14.5%，建筑业敞口为6.3%。
　　这样高水平风险的背后并不仅仅是银行放贷时的不谨慎，而是西班牙在过去几年GDP快速发展主要由房地产业助推的后遗症。正如西班牙经济事务国务秘书José Manuel Campa在测试后所说，“这肯定不是西班牙经济问题的解决方案，这只是朝着正确方向迈出的一步。”
　　西班牙银行两大软肋
　　西班牙银行业主要可分三类，一是如桑坦德银行、西班牙对外银行(BBVA)等国际性大银行，他们与英美同行互相持股；一类为规模相对较小的国内银行；另一类则是被称为Caja的地区储蓄银行。
　　在此次压力测试中，几家大银行都毫无悬念达标，桑坦德和对外银行在经济不好的情况下，仍能保证10%上下的核心资本充足率。
　　真正让投资者关注的，是45家地区储蓄银行。他们的资本规模占西班牙银行业的50%上下，但却鲜有在证券市场上进行交易。这就意味着这些储蓄银行是相对神秘的一个集团，此次压力测试则得以让市场掌握到他们的信息。
　　根据23日欧洲银行监管委员会公布的报告，西班牙有5家地区储蓄银行Diada、Espiga、 Banca Civica、 Unnim 和Cajasur未能达标。前四家银行为达到6%的核心资本充足率标准，需要补充18.4亿欧元，Cajasur则已经被西班牙政府接管。
　　与大银行拥有大量国际业务，足以抵消西班牙国内经济下滑相比，鲁比尼全球经济研究院(RGE)分析员Elisa Parisi-Capone对记者表示，西班牙银行业的一大问题就是建筑业和抵押贷款的坏账，而这主要集中在地区性储蓄银行。
　　标准普尔特别关注了西班牙银行在房地产和建筑业的表现。根据西班牙央行的数据，标普将银行在2009年-2011年期间对房地产的风险敞口从9.6%调整到14.5%，对建筑业的敞口则从5.1%调高至6.3%。
　　瑞信(Credit Suisse)的分析师Santiago López Díaz分析称，虽然金融机构对房地产开发商的信贷在2010年3月达到拐点，但金融机构的调整步伐仍然有限。
　　Elisa Parisi-Capone称西班牙银行的第二个软肋是商业银行单调的融资途径。商业银行融资过于依赖零售业，如个人住房抵押贷款资产支持证券(RMBS)、资产抵押债券等，以及同业拆借市场。
　　由于西班牙主权债务不稳，其银行业一度被排除在同业拆借市场外，只能依靠欧洲央行提供的1%低息一年期贷款。当6月欧央行宣布停止这一紧急融资项目后，市场担忧西班牙银行所受冲击最大。
　　储蓄银行改革
　　根据西班牙央行7月最新公布的数据，5月份银行坏账数额突破1000亿欧元，而其5月的报告还称银行可能出现问题的资产为1660亿欧元。
　　从主权债务危机爆发以来，西班牙银行就一直被指称在减计和扩充资本金方面表现落后。因此西班牙首相萨帕特罗宣布6月30日银行申请使用银行债务重组基金(Fund for Orderly Bank Restructuring)的最后期限。
　　6月29日，西班牙央行宣布对储蓄银行进行了“历史性”的重组，将45家储蓄银行中的39家进行合并，并从总额990亿欧元的银行债务重组基金中拿出101.9亿帮助银行处理坏账。
　　央行还对储蓄银行的经营和人事进行了改革。西班牙地区储蓄银行都没有上市，这让市场的监督和价格机制无法在这些银行身上应用。而且它们还往往同政治有着不可分割的联系，董事会相当一部分成员都是由当地政府直接任命。
　　例如于5月被西班牙央行接管的储蓄银行Cajasur的总部位于西班牙南部城市科尔多瓦，由当地的罗马天主教会控制。
　　伦敦政治经济学院教授Vicente Cu?at和Luis Garicano对西班牙储蓄银行做了一项有趣的研究：一家储蓄银行的经理如果是一个有政治联系、曾经担任过公职的人，其坏账水平将会比职业银行经理人管理的储蓄银行高出0.8%。
　　正是为了减少政治对储蓄银行运作的干预，西班牙7月出台新规，允许向私人机构出售最高达50%的储蓄银行股权。一系列改革带来了市场对西班牙紧张情绪的缓和。西班牙在7月需要经历本年度最严峻的考验，当月西班牙共需偿还247亿欧元的债务，是2010年最大的一笔月度赎回。西班牙在7月1日和15日分别成功售出35亿欧元的5年期债券，以及15亿的30年国债。
　　在此之后，直到2011年7月，西班牙才会面临另一次国债到期，这就意味着其在短期不会有公共债务融资的压力。
　　因此美国银行欧洲首席经济学家Holger Schmieding 在压力测试后称，希腊正在执行大规模财政纠正，西班牙出色地完成了7月的融资任务，“欧盟可以，而且将会将其问题置于控制之下”。

