欧元区7月经济信心指数升至两年高点
　　新浪财经讯 北京时间7月29日晚间消息，据国外媒体今日报道，欧元区7月份经济信心指数上升至两年多以来的最高水平，德国失业率则连续第13个月下滑，原因是在出口增长的提振下，欧元区的经济复苏进程得以维持。
　　欧盟委员会今天公布报告称，7月份欧元区公司高管和个人消费者信心指数从6月份的99点上升至101.3点，创下自2008年3月份以来的最高水平。德国联邦劳工局则公布报告称，7月份经季节调整后的失业人数减少2万人，至321万人，创下自2008年11月份以来的最低水平；调整后失业率从6月份的7.7%下降至7.6%。
　　欧元区经济信心报告公布后，欧元兑美元汇率几无变动，此前曾一度上升至自各国政府5月10日公布援助计划以来的最高水平。本月截至目前为止，欧元兑美元汇率已经上涨了6.8%。彭博社调查显示，接受调查的26经济学家此前平均预期，欧元区7月份经济信心指数为上升至99.1点。
　　欧盟委员会7月份经济信心指数是基于对13万名公司高管和4万名个人消费者的调查得出的，此次调查是在7月份前两个星期中进行的。该委员会称，7月份个人消费者的信心指数从6月份的-17点上升至-14点；制造业公司的信心指数从-6点上升至-4点，服务业公司的信心指数则从4点上升至6点。
　　因主权债务危机而受到损害的欧元区经济前景正在改善，原因是从德意志银行(Deutsche Bank AG)到法国奢侈品生产商酩悦·轩尼诗-路易·威登集团(LVMH Moet Hennessy Louis Vuitton SA)等各个行业的公司的净利润都超出分析师预期。
　　此前公布的报告显示，欧元区的服务业和制造业增长速度均有所加快。西门子首席执行官罗旭德(Peter Loescher)今天表示，他认为“全球经济正显示出明显稳定和复苏的迹象”。
　　荷兰商业银行金融市场(ING Financial Markets)驻阿姆斯特丹的经济学家马丁·范·弗利特(Martin Van Vliet)也指出：“7月份经济信心指数的增长幅度超出预期，这将进一步缓解有关欧元区近期内将陷入‘双底衰退’的担忧情绪，并可能对欧元汇率形成新的支撑。”但他同时指出，欧元区的“经济复苏进程将在下半年失去动力”，原因是全球经济增长速度都正在放缓。(金良)

