多德和弗兰克拟就巴塞尔资本标准举行听证会
　　新浪财经讯 北京时间7月29日上午消息，据国外媒体报道，由于担忧提议的银行资本标准被弱化，美国金融改革法案的发起人克里斯托弗-多德(Christopher Dodd) 与巴尼-弗兰克(Barney Frank)计划就修改全球银行资本标准事宜举行听证会。
　　参议员特德-考夫曼(Ted Kaufman)表示担心最近巴塞尔的新提案将弱化相关条款，甚至致其缺乏约束力。金改法案仅承诺提高美国银行的资本要求，但具体规定有待于各国协商讨论。
　　康涅狄格州民主党发言人欧伯兰克(Sean Oblack)表示，多德领导的参议院银行委员会将于9月讨论巴塞尔协议进程。 发言人Steven Adamske表示，众议院金融服务委员会主席弗兰克也计划就该问题举行听证会。但他们均未决定听证会的召开日期及相关证人。
　　美国国会在本月早些时候批准金改法案后，已将关注焦点转向全球资本标准的制定。本周巴塞尔银行监管委员会放宽了部分资本及流动性标准，赢得了全球银行业的广泛赞誉。相关谈判预计将于11月结束。
　　欧伯兰克在声明中称，听证会将检验“多德-弗兰克法案”的实施及全球银行业监管的协调状况。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

