美国6月份耐用品订单月率料将大幅回升
　　摘要：经济学家指出，美国6月份耐用品订单可能反弹，预计月率上升1.0%，前值下降0.6%。美国的企业支出支撑着美国经济，受到强大的需求驱动，制造业发展势头迅猛，而美元贬值也令美国产品在海外重获竞争优势。
　　经济学家在周三(28日)公布的一份报告中指出，美国6月份耐用品订单月率或将出现增长，这是7个月以来耐用品订单的第6次增长。这些数据表明美国企业支出在支撑着美国经济。
　　美国商务部将于今日20：30公布美国6月耐用品订单数据和6月扣除运输的耐用品订单数据。接受海外知名财经媒体调查的分析师预期中值显示6月耐用品订单月率料将上升1.0%，前值下降0.6%。分析师预估区间介于下降1%和上升4%之间。而6月扣除运输的耐用品订单月率料将上升0.4%，前值下降0.6%。预估区间介于下降1.5%和上升1.0%之间。
　　和其他制造商一样，伊顿公司(Eaton Corp)也从国内外公司更新设备的巨大需求中获利。企业支出的增长能部分抵消导致美国经济在下半年步入下滑趋势的消费者支出缺口。
　　美国俄亥俄州ClearView Economics LLC总裁Ken Mayland认为，企业支出，尤其是固定设备支出一片红火。由于公司产能提升以及再供应，耐用品订单数节节攀升。
　　1.更有盼头的2010年
　　费城联储(Philadelphia Federal Reserve)主席普罗索(Charles Plosser)7月26日表示，美国经济基本面仍旧强劲。
　　美联储将在周四北京时间2：00公布被称为“褐皮书”的调查报告，这份报告是根据美联储所属12家地区联储的最新调查结果编制而成。
　　普罗索在接受国外知名媒体访问时表示，“我认为美国经济具有内在活力，这个活力还在那儿。”
　　航空业订单的增多可能也刺激了耐用品订单月率的上涨。作为世界上第二大商用飞机的制造商，波音公司表示上月受到49份订单，而5月份的订单只有区区5份。但从月率上看，工业数据可能和政府统计的数据有些出入。
　　2.出口跳涨
　　根据美国商务部公布数据显示，海外需求的增长也同样推助了美国工业产出。截至到5月份的12个月内，美国出口上涨了21%，这是自1992年以来最大的出口年增长率。
　　美元近期的疲软令美国产品在海外重获竞争优势，销售额急剧攀升。从4月中旬起，美元兑欧元大幅上涨1700余点，因对欧债危机的担忧不断升温。但从6月7日其，因欧元区的情况不断好转，投资者对该区域的担忧减缓，美元兑欧元又大幅回落了1100余点。

