午盘：公用事业板块拖累美股转跌
　　新浪财经讯 北京时间7月29日晚间消息 美国股市周四午盘转跌。随着市场对美国经济复苏前景的乐观情绪逐渐消退，好坏参半的企业财报使公用事业与消费品板块下跌。
　　美东时间7月29日11:55(北京时间7月29日23:55)，道琼斯工业平均指数下跌77.80点，报10,420.08点，跌幅0.74%；纳斯达克综合指数下跌29.60点，报2,234.96点，跌幅1.31%；标准普尔500指数下跌10.52点，报1,095.61点，跌幅0.95%。
　　道指受到大宗消费品板块下跌的影响转跌。受其他一些消费品生产商财报欠佳的影响，卡夫食品(KFT)下跌2.4%，宝洁(PG)下跌1.9%。
　　高露洁棕榄(CL)股价下跌7.9%，此前该公司宣布第二财季盈利增长7.3%，但销售收入不及预期。
　　家乐氏(Kellogg,K)股价下跌4.9%，此前该公司宣布在美国和英国的谷物食品销售疲软以及最近的召回事件导致其第二财季盈利下降15%。这家公司同时还调降了2010年业绩目标。
　　标普500指数中的公用事业与大宗消费品板块领跌。
　　天然气及能源公司EQT以3.3%的跌幅领跌公用事业板块。这家公司宣布第二财季盈利低于市场预期。
　　Constellation Energy Group下跌4.8%，此前Macquarie公司将其股票评级从“超出大盘表现”调降至“中立”，原因是担心其零售业务部门业绩。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

