英石油首位美籍掌门前途难料
　　英国石油公司27日宣布，首席执行官托尼·海沃德将于10月1日辞职，鲍勃·达德利将接替他，成为这家深陷“漏油门”行业巨头的首位美籍掌门人，肩负起来自大西洋两岸沉甸甸的重托。
　　公司易帅挽声誉
　　墨西哥湾漏油事件发生后不久，海沃德便成为众矢之的，他因应对措施不力和不当言论而饱受指责。现年53岁的海沃德已在英国石油公司工作28年之久，自2007年就任英国石油公司首席执行官。在墨西哥湾漏油堵漏工作困难重重的时候，他却说自己“想回归正常的生活”。此语一出，立即在美国激起轩然大波。
　　英国石油公司董事会26日在伦敦开会商讨公司高层调整问题，海沃德10月将前往俄罗斯秋明－英国石油公司担任非执行董事。不知该决定是否能让这位言语冒失的英国石油公司掌门人回归他想要的“正常生活”。
　　正如多家媒体和一些市场分析人士预计得那样，有着“英国石油公司外交部长”之称的达德利从海沃德手中接过权杖。
　　达德利现年54岁，他出生在美国纽约，在密西西比州长大。英国石油公司官方网站公布的资料显示，此前他是负责公司美洲和亚洲业务的执行副总裁。从6月份开始，达德利接手处理墨西哥湾漏油事件应对工作。
　　迫不得已售资产
　　英国石油公司在公布易帅消息的同时还宣布，受墨西哥湾漏油事件影响，该公司今年第二季度出现171.5亿美元的巨额亏损。出售资产以纾困成为这家行业旗舰眼下迫不得已的选择。
　　自从4月份发生墨西哥湾漏油事件以来，因为危机迟迟未能有效解决，英国石油公司的股价一路下探，公司总市值大幅缩水。今年6月，英国石油公司高层与美国总统奥巴马会谈时，同意分期投入200亿美元设立“第三方赔偿账户”，补偿沿岸居民的损失。英国石油公司20日宣布与总部位于休斯敦的美国阿帕奇石油公司达成协议，向后者出售其位于美国、加拿大和埃及价值约70亿美元的资产，以支付处理墨西哥湾漏油事件的开销。
　　这家油气巨头27日还宣布，已经为处理墨西哥湾漏油事件拨备322亿美元，并在接下来18个月内将出售300亿美元的资产，这些资产主要集中于公司的上游业务。
　　此前有报道称，英国石油公司正寻求其他石油企业购买英国石油5%至10%的股份，以应对可能出现的收购行为。
　　压力重重前景堪忧
　　墨西哥湾漏油事件已成为美国历史上最严重的原油泄漏灾难。经历一系列控漏、堵漏失败后，控油罩“大礼帽10号”日前终于暂时阻止原油外泄，但是墨西哥湾漏油事件的善后工作还远未收官。
　　美国白宫发言人罗伯特·吉布斯26日表示，无论英石油高层如何变动，这家油气巨头必须履行堵漏、清理、赔偿的责任。
　　专家认为，尽管英国石油公司在堵漏方面已经取得重要进展，但在清理和赔付等方面还有大量的工作要做，并且要取得美国政府和民众的满意并非易事，公司正在努力避免陷入破产的困境。此外，8月和9月将是美国的飓风季活跃期，墨西哥湾原油堵漏工作也将面临新的困难。
　　原来投资者青睐的这棵摇钱树已经变成了墨西哥湾里一叶风雨飘摇的扁舟，英国石油公司面临着巨额赔偿、评级下调等诸多挑战。达德利在宣布接任英国石油公司首席执行官的声明中也直言，“我深悉未来任务艰巨”。

