美国银行业迎来监管变革时代
　　陈植
　　上世纪30年代以来最严厉的金融监管改革大幕已经掀起，7月21日美国总统奥巴马签署2010年华尔街改革和消费者保护法使之成为一项法律。
　　6天后，美国按市值排名第六的纽约梅隆银行(BNY Mellon)董事长兼首席执行官楷利博(Robert kelly)接受本报记者采访，阐述“史前最严监管大棒政策”来临后，美国银行业即将面临的深刻变革。
　　他认为，美国金融监管法案可以避免发生类似雷曼兄弟等大型金融机构忽然崩盘的恶劣事件，从而在投行破产的时候实现有序停业。但法案在加强房地产抵押证券市场的监管方面还需要进一步改善。
　　《21世纪》：美国金融监管改革法案对美国银行业最大的变革可能体现在哪些方面？
　　楷利博：首先，它给美国金融监管部门赋予了“清算授权”的权利，即个别大型金融机构陷入困境而可能破坏美国金融体系稳定时，联邦监管部门可以进行接管和分拆，无需动用纳税人的资金进行救助，可以避免发生类似雷曼兄弟等大型金融机构忽然崩盘的恶劣事件，从而在投行破产的时候实现有序停业。
　　其次，金融稳定监管委员会(Financial Stability Oversight Council)的设立，将负责监测和处理威胁国家金融稳定的系统性风险，我们可以预见到，类似次级危机造成的美国金融市场系统性风险将能够提前避免。
　　最后，创立了消费者金融保护局(Consumer Financial Protection Bureau)，对提供信用卡、抵押贷款和其他贷款等消费者金融产品及服务的银行和非银行实施监管。它将限制美国银行不能再随意研发某些风险过高的金融衍生品或消费类贷款产品，出售给很多不适合参与衍生品投资或购买的消费者，缓解金融创新风险。
　　《21世纪》：纽约梅隆银行将如何应对金融监管改革法案的种种监管措施，在法案立法过程里，纽约梅隆银行向监管部门提出了哪些建议？
　　楷利博：美国银行业的零售银行与银行自营部门，将会受到金融监管改革法案最大冲击。所幸的是，纽约梅隆银行的主要业务没有放在这两个领域，而是资产管理与资产服务方面。但在它立法过程里，我们定期和监管部门进行沟通，提出“沃尔克规则”，一旦要求银行自有资金不准投资对冲基金等，将对银行资产管理业务构成一定影响。令人欣慰的是，“沃尔克规则”最终版是允许银行向对冲基金和私募股权基金进行小规模投资，但规模上限不得高于银行一级资本的3%。
　　《21世纪》：但沃尔克规则对美国银行向对冲基金与私募股权基金的投资限制了规模，是否将形成一轮美国银行抛售对冲基金或PE基金股权的浪潮？
　　楷利博：如果一些大型银行在对冲基金与私募股权投资基金的投资持股额度偏高，为了满足新的监管法案，的确面临不得不抛售对冲基金资产的局面。但是目前要判读具体的影响还太早，因为未来2-4年，相关的法规法则还需要进一步完善。就纽约梅隆银行现有资产管理业务而言，目前倒没有遇到类似情况。我们旗下有89只基金，包括种子资本投资和与其它投资方共同投资的对冲基金和未正式注册的基金。一般我们对基金的持有期在27个月，资金流动较好，确保我们能在较短时间结清在对冲基金的投资头寸，并参与投资新的基金。
　　《21世纪》：有些专家认为，次贷危机爆发与金融监管改革法案出台的根源，得追溯到《1999年金融现代化法案》，后者允许美国银行加快混业经营及加速开发衍生品投资业务的权利，不到10年，混业经营与衍生品过度开发便造成美国次贷危机全面爆发，您是否认为次贷危机的直接根源在于银行过多地参与混业经营？
　　楷利博：美国银行业混业经营，并不是造成美国一系列系统性金融风险发生的根源。通过完善有效的监管，混业经营反而能带给银行更好的抗风险能力与收入增长。
　　前些年美国房地产抵押市场的监管力度显然是缺乏的。首先是住房抵押贷款市场缺乏良好的监管，其次是很多人买房不需首付，很多人买房甚至交不出收入证明，很少有专业机构给美国房地产做第三方独立估值评价，最终导致美国的住房抵押贷款产品破产。
　　然而，美国金融监管改革法案在加强房地产抵押证券市场的监管方面需要进一步改善。有些内容并没有在这部立法中得到有效解决。美国政府决定2011年着手解决美国最大的一个问题，就是美国住房房地产市场以及相关融资问题。我们从美国金融危机中得出的一个教训就是，美国住房房地产市场及其融资问题给美国带来了极大的系统性风险。但一些监管空白问题还没有形成一套监管细则。

