传赛诺菲计划向Genzyme发出正式收购提议
　　新浪财经讯 北京时间7月29日上午消息，据国外媒体报道，据知情人士称，法国赛诺菲-安万特(Sanofi-aventis)首席执行官克里斯-魏巴赫(Chris Viehbacher)准备向Genzyme提出正式收购提议，收购报价近190亿美元。
　　本月早些时候，赛诺菲董事会批准魏巴赫在必要时收购全球最大的罕见遗传病治疗药物制造商Genzyme。
　　由于Genzyme董事会就是否值得谈判产生分歧，本月初赛诺菲欲与Genzyme友好洽谈的努力落空。
　　魏巴赫曾提议以每股70美元的价格收购Genzyme，但尚不清楚正式收购提议的报价。
　　赛诺菲拒绝予以置评，Genzyme也未予以回应。
　　每股70美元的报价比本月早些时候首次报道赛诺菲收购兴趣时的交易价高30%。本周三，Genzyme股票上涨0.6%，至67.94美元；而赛诺菲股票在巴黎交易所上涨0.61%，至45.43 欧元。
　　近几个月，数位新董事加入了Genzyme董事会，这些成员将有助于推动Genzyme的收购谈判进程。
　　去年发现一间主要工厂病毒性感染后，Genzyme一直致力于解决制造缺陷问题。美国食品药物管理局(FDA)于3月宣布，在解决马萨诸塞州奥尔斯顿工厂的污染问题后，将对Genzyme采取强制性措施。
　　分析人士认为，Genzyme估价的困难之处在于，一方面Genzyme正在研发前景看好的多发性硬化症药，另一方面尚不确定其在污染问题后将需多久才能恢复销售量。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

