两起涉及高盛股东案件暂停审理
　　新浪财经讯 北京时间7月29日上午消息，据外电报道，周三，纽约州法院一名法官表示，由罗伯特若斯耐克(Robert Rosinek)和莫顿斯皮戈尔(Morton Spiegel)在纽约州法院发起的针对包括首席执行官劳埃德布兰克费恩(Lloyd Blankfein)在内的多名高盛集团高管和董事的案件将暂时停止审理。该两起案件起诉多名高盛集团高管和董事玩忽职守，导致公司卷入了与次级抵押贷款相关的CDO产品交易中。
　　另据主审法官理查劳尔(Richard Lowe )宣布，直到另外16起针对高盛集团“算盘”CDO产品的案件有进一步的调查结果时才会对该两起案件继续审理。
　　诉讼案的矛头直指“算盘”交易，即指控高盛在销售CDO产品时未告知投资者对冲基金保尔森公司(Paulson & Co)帮助选择了次级相关证券，并与投资者对赌。
　　4月16日美证交会就“算盘”交易向高盛提起民事欺诈诉讼，最终高盛以同意支付5.5亿美元罚金达成和解，但高盛并未承认或否认相关指控。
　　自美证交会的诉讼案以来，投资者对高盛就“算盘”交易提起的诉讼案至少有18起，其中曼哈顿联邦法院受理15起，位于曼哈顿的纽约州高级法院2起，特拉华州衡平法院1起。
　　周三，法官理查德-洛(Richard Lowe)在曼哈顿高级法院听证会上同意合并亲自受理这两起衍生品交易诉讼案。接着他做出延迟两案审理时间的决定，称需要时间与联邦相关诉讼案进行协调。
　　苏利文克伦威尔律师事务所(Sullivan & Cromwell LLP)合伙人Theodore Edelman作为高盛高管的代理律师，表示诉讼协调能避免浪费高盛及法院双方的资源。

