开盘：就业数据利好美股走强
　　新浪财经讯 北京时间7月29日晚间消息 受上周首次申请失业救济人数大幅下滑的消息推动，周四美国股市高开。欧洲企业的利好财报也提升了市场信心。
　　美东时间7月29日09:35(北京时间7月29日21:35)，道琼斯工业平均指数上涨65.85点，报10,563.73点，涨幅0.63%；纳斯达克综合指数上涨14.31点，报2,278.87点，涨幅0.63%；标准普尔500指数上涨7.84点，报1,113.97点，涨幅0.71%。
　　因经济数据欠佳引发投资者对美国经济成长担忧，道指周三下跌了0.4%，结束了连续4个交易日上涨的势头。
　　埃克森美孚报告第二季度净利润激增91%，至75.6亿美元，合每股收益1.60美元。该公司去年同期盈利39.5亿美元，合每股收益81美分。分析师此前预期该公司第二季度每股收益1.46美元。
　　高露洁棕榄股价下跌，因委内瑞拉货币贬值，该公司下调了全年每股收益目标。
　　手机与电讯技术提供商摩托罗拉第二季度净利润大幅增长。该公司截至6月30日季度实现利润1.62亿美元，合每股收益7美分；去年同期盈利2600万美元，合每股收益1美分。营收下降了1.5%，至54.1亿美元。
　　外汇市场方面，受一家评级机构评论影响，美元受到卖盘压力。穆迪投资者服务首席主权债务分析师表示，如果美国政府对债务水平的预估成为现实，那么美国AAA的信用评级应该接受重新检验。
　　追踪美元兑其它6种主要货币汇率的美元指数下跌了0.7%，至81.648点。
　　欧元兑美元汇率上涨了0.6%，至1.3072美元。最新数据显示欧元区16个成员国七月份经济信心指数增强，而德国失业人数连续第十三个月下降。
　　利好财报推动欧洲股市上涨，泛欧道琼斯Stoxx 600指数上涨了0.5%。
　　City Index市场分析师Joshua Raymond表示，“上市公司财报如潮水般涌来，但从目前看，这些公司业绩在总体上要好于预期，没有让投资者失望，这也导致投资者风险偏好增强。”
　　能源股中，荷兰皇家壳牌报告第二季度净利润增长15%，税收的增加抵消了产量增长以及成本下降的部分利好影响。该公司二季度营收增长42%，至905.7亿美元。
　　据《泰晤士报》报道，英国石油正在与其俄罗斯合资公司TNK-BP就出让委内瑞拉大约10亿美元石油资产进行谈判。英国石油在本周将资产出售目标从100亿美元提高到300亿美元，以便得到足够的现金来处理墨西哥湾石油泄漏造成的损失。
　　在西班牙，西班牙国家银行报告第二季度净利润下降了8%。因拉美业务营收增长强劲，西班牙电话公司季度利润增长16%。
　　德国DAX蓝筹股指数上涨了0.7%，成份股之一西门子报告第三财季净利润增长12%，订单激增22%，至208.7亿欧元(270.8亿美元)
　　汽车制造商大众汽车上涨了2%，该公司报告上半年净利润从去年同期的4.94亿欧元增长至18.2亿欧元，营收增长了21%，至618亿欧元。
　　医药股中，阿斯利康上涨了4%，该公司季度利润也有所增长并上调了业绩目标。法国赛诺菲安万特第二季度净利润增长61%。
　　纽约商业交易所原油期货上涨了21美分，至每桶77.20美元。美国财政部将在下午发行290亿美元7年期国债。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

