美第二季度住房空置率环比上升至2.6%
　　新浪财经讯 北京时间7月28日凌晨消息，据国外媒体昨日报道，美国人口局周二公布报告称，第二季度中大约有1890万幢美国住房处于空置状态，原因是抵押品赎回权丧失率大幅上升，促使住房所有率下跌至10年以来的最低水平。
　　报告显示，第二季度中处于空置状态的住房高于第一季度中的1860万幢，其中包括已经丧失抵押品赎回权的租房、待售住房以及度假屋；第二季度住房所有率为66.9%，创下自1999年以来的最低水平。所谓“住房所有率”，是指家庭拥有自己住房的比率。
　　美国人口局在报告中称，第二季度空置住房和待售住房在所有住房中所占比例，也就是所谓的“空置率”为2.5%，与去年同期持平，低于第一季度中的2.6%。报告指出，已经丧失抵押品赎回权的住房、正在翻修中的空置住房或与司法程序相关的住房在这份报告中被归为一类，这类空置住房在第二季度中共有370万幢，高于去年同期的350万幢。
　　美国人口局还称，已经丧失抵押品赎回权的住房也可以被计入待售或待租的空置住房，前提是贷款商尚未逐出此前的房主。报告显示，第二季度共有200万幢待售空置住房，高于去年同期的190万幢。
　　目前，美国贷款商正在加快收回住房抵押品赎回权的速度，原因是在经历了大萧条时期以来最严重的住房市场危机以后，借款人正在延迟支付抵押贷款的还款。据加利福尼亚州不动产数据机构RealtyTrac Inc在7月15日公布的报告显示，第二季度中共有269962幢住房被贷款商收回，创下有史以来的最高水平。报告还显示，今年被银行收回的住房总数还可能会超过100万幢。
　　麻萨诸塞州莱克星顿经济预测机构IHS Global Insight的经济学家帕特里克·纽波特(Patrick Newport)称：“许多人正在失去其住房，他们或是搬去与家人同住，或是租房居住。”他指出：“住房抵押品赎回权丧失率仍在上升。”
　　自美国联邦政府的购房者抵税计划在4月份到期以来，住房需求一直都在下滑。据美国商务部昨天公布的报告显示，6月份新屋年率销售量创下有史以来的第二低水平；全美地产经纪商协会(National Association of Realtors)则在上周公布报告称，6月份成屋销售量下滑5.1%。(文武)

