美第二季度房屋净值贷款使用量创10年最低
　　新浪财经讯 北京时间7月29日凌晨消息，据国外媒体昨日报道，美国抵押贷款融资巨头房地美(Freddie Mac)周三公布报告称，美国住房所有人第二季度动用的房屋净值贷款创下10年以来的最低水平，这表明美国家庭正集中致力于修补其受损的财务状况。
　　报告显示，美国住房所有人第二季度动用了83亿美元的房屋净值贷款来对其优质住房贷款进行再融资，低于第一季度的84亿美元，创下10年以来的最低水平；而与此同时，4月到6月份之间的借款成本一直都在下滑。在这一季度中，有22%的住房有人选择降低贷款本金基数，与房地美从1985年开始追踪这一数据以来的第三高比例持平。
　　所谓“房屋净值贷款”(Home Equity Loan)，是指授信申请人以贷款人认可的住房或商用房作抵押，向银行申请具有“合法用途”(如购房购车、个人流动资金)的单笔贷款或循环额度的个人授信业务。
　　在截至7月22日当周，30年期固息抵押贷款的平均利率下跌至4.56%，创下自房地美从1971年开始追踪这一数据以来的最低水平。按照这一利率，借款人需要为每10万美元贷款支付的月度还款额大约为510美元，比去年同期低40美元左右，当时30年期固息抵押贷款的平均利率为5.2%。
　　房地美称，住房所有人在第二季度中将其抵押贷款利率平均削减了0.9个百分点。以20万美元贷款为例，这将使住房所有人在第一年中节省1300美元。根据穆迪经济网(Moody’s Economy.com)经济学家的预测，这笔资金将会推动未来两年中的消费者支出增长。根据穆迪经济网的预测，在美国经济中占到70%比例的消费者支出今年很可能会增长2.1%，2011年将增长3%，2012年则将增长4.5%。
　　据美国经济谘商局(Conference Board)昨天公布的报告显示，7月份美国消费者信心指数下跌至5个月以来的最低水平，原因是消费者对就业市场和工资水平感到担心。经济学家认为，美国消费者的悲观情绪最终可能会有所减弱，原因是他们正在修复自身的资产负债表，而且其财务状况正在改善。(金良)

