CVS Caremark第二季净利8.21亿美元同比下滑7.3%
　　新浪财经讯 北京时间7月29日凌晨消息，据国外媒体昨日报道，美国最大的处方药提供商CVS Caremark Corp(以下简称“CVS”)今天公布了2010财年第二季度财报。报告显示，CVS第二季度净利润比去年同期下滑7.3%。CVS同时预计，受经济增长速度放缓的影响，2010财年全年的净利润将不及此前预期。
　　报告显示，CVS第二季度净利润为8.21亿美元，每股收益61美分，这一业绩不及去年同期。2009财年第二季度，CVS净利润为8.86亿美元，每股收益61美分。CVS第二季度销售额为240亿美元，比去年同期下滑3.5%。在这一季度中，CVS计入了与司法和解有关的每股3美分左右的预期支出。
　　不计入某些一次性项目，CVS第二季度每股收益为64美分，不及华尔街分析师此前预期。彭博社调查显示，接受调查的分析师平均预期CVS第二季度每股收益为68美分。CVS预计，不计入某些一次性项目，2010财年该公司的每股收益将至少为2.68美元，低于此前预期的至少为2.77美元。
　　CVS还宣布，该公司已经在昨天与安泰人寿(Aetna Inc)达成一项为期12年的合同，从而减轻了该公司旗下药物服务部门第二季度销售额同比下滑9%的影响，该部门第二季度净利润不及分析师预期。CVS同时还下调了对同店销售增长的预期，原因是经济疲软形势使得部分消费者不愿寻求医疗服务，从而导致新处方的数量减少。
　　CVS首席执行官汤姆·瑞恩(Tom Ryan)称，同店销售增长预期的下调、司法费用的增加以及流感季节因素的减弱是导致该公司下调盈利预期的主要因素。他在今天召开的电话会议上表示：“萧条的经济状况和处于较高水平的失业率已经对消费者就医的能力造成了影响”。CVS预测，2010年同店销售将至少增长2%，低于此前预期的至少增长3.5%。
　　在最近一次的经济衰退周期过后，美国个人消费者不但缩减了药物方面支出，同时也缩减了非自主决定项目方面的支出。据美国经济谘商局(Conference Board)昨天公布的报告显示，7月份的消费者信心指数下跌至5个月以来的最低水平。(金良)

