欧元区消费者信心指数走高
　　欧盟委员会29日发布的报告显示，得益于德国的强劲表现，反映企业和消费者信心的欧元区经济敏感指数今年7月份创两年来新高。
　　报告显示，当月体现欧元区16国生产者和消费者对经济前景乐观程度的经济敏感指数较前一个月上涨2.3点，升至101.3点，是自2008年3月份以来的最高点。欧盟27国的经济敏感指数也上涨1.9点，升至102.2点。
　　欧盟委员会说，这主要得益于德国方面带来的积极影响。7月份，欧盟主要成员国绝大部分经济信心都呈现增长。其中，德国经济信心大增4.0点，其次是法国，英国和荷兰则小幅上升，只有西班牙出现下滑。
　　分部门来看，工业部门信心显著上升是推动欧元区和欧盟整体信心指数上升的主要原因。同时，欧元区服务业和零售业信心上升势头也较明显，只有建筑业信心变化不大。
　　此外，7月份，欧元区和欧盟消费者信心也重获升势，这表明高失业率带来的恐惧感逐渐消退，消费者对目前整体经济状况较为乐观。
　　欧盟委员会当天公布的另一份报告则显示，欧元区今年7月份的商业景气指数继6月份出现停滞后开始上升。欧盟委员会说，这意味着欧元区工业部门的经济活动未来几个月里将会继续好转，尽管这一指数仍未达到危机前水平。(杨宁昱)
欢迎发表评论  我要评论

