欧洲银行接受大考 高通过率备受质疑
　　□ 见习记者 吴婷婷
　　欧洲银行业监管委员会(CEBS)7月23日宣布，对资产规模占欧洲银行业65%的91家银行的测试结果显示，即使在遭遇经济二次探底以及主权债务危机的双重打击下，其中84家银行仍能将一级资本充足率维持在6%以上。
　　高分通过 提振短期市场信心
　　测试结果非常乐观，91 家受测试银行的一级资本充足率平均达到9.2%，较6%的合格线高出3.2%，一些大型银行的数据也令人欣慰，如汇丰的一级资本充足率为10.2%，高出达标线4.2个百分点。
　　在91 家接受测试的银行中，只有德国裕宝房地产贷款银行、希腊Atebank 以5家西班牙银行未通过测试。若要令这些未达标银行的一级资本比率达到6%， CEBS 在公布压力测试结果的报告中表示，需要注入资金的总规模将为35 亿欧元。
　　测试结果一出，全球股市随之上涨。
　　欧洲央行副行长康斯坦西奥23日在压力测试结果公布后召开的新闻发布会上表示，测试结果证明了欧洲银行业的实力。
　　避重就轻 回避主权违约
　　此次银行压力测试的高通过率在很多分析师的预料之内，高盛分析师Nick Kojucharov认为，6%的合格线，只有很少的银行不能通过测试。
　　记者翻阅CEBS的测试结果报告发现，此次测试参考了大量关键的宏观经济变量数据，例如，GDP、失业率、短期利率，名义汇率，CPI等，另外测试也考察了目前市场最为关注的主权债务对市场所造成的大幅波动以及影响。但分析人士认为，此份报告避重就轻地“忽略”了国家违约风险以及银行业所持有主权债务的比重。
　　根据测试结果报告，银行能否通过压力测试取决于在悲观情景假设下能否将其一级资本在资产中所占比例保持在6%以上。悲观情景包括假定经济出现二次温和衰退，欧盟地区GDP在未来18 个月内下挫3个百分点；假定3 个月期利率上升1.25 个百分点，10 年期债券收益率上升0.75 个百分点。
　　此外，压力测试还公布了在5年期国债的波动率下，最悲观的情况可能带来的损失：持有希腊国债的银行将损失23.1%，持有西班牙国债将损失12.3%，持有葡萄牙国债将损失14%。若出现压力测试中假设的最悲观情况，接受测试的91 家银行总共将蒙受5660亿欧元损失。
　　华泰联合证券分析师汪毅在接受《证券日报》记者采访时认为，压力测试模型并没有明确作出关于出现主权违约的假设，这是测试饱受争议的焦点所在。此次测试仅要求银行承担各自交易账户中所持国债造成的损失，而无需承担到期国债违约损失。汪毅表示，这反映出欧盟要传递给市场和投资者的政治信念，即欧元区所有成员国都不会违约。
　　欧洲央行副行长康斯坦西奥表示此次压力测试对宏观经济和金融市场的前提假设非常严厉，之所以没有把主权违约风险计算在内是因为欧盟任何一个国家都不会违约。
　　在结果公布之前，高盛曾预计有10家欧洲银行不能通过测试，而且这些银行需增资380亿欧元；巴克莱则估计有关集资最多可达850亿欧元。另外，2009年5月一项针对美国大银行的压力测试结果显示，19家大型银行中有10家需补充总计746亿美元的额外资本。而根据CEBS的此次测算，接受测试银行的资金缺口仅为35亿，这无疑也使得这份结果的准确性受到质疑。
　　汪毅认为，此次压力测试排除了主权违约情形是欧盟不愿意正视这种风险，但市场并没有排除主权违约的可能性，长期内主权债务危机影响将继续。
　　一位不愿透露姓名的外汇分析师在接受《证券日报》记者采访时表示，欧洲债务危机在欧元启用之初就潜伏在欧元区体系之内，是一个长期存在的问题，此次的结果公布，仅仅是一种提升市场信心的政治行为，但鉴于其结果的饱受争议，这种提升效应也只能是短期的。
　　虽然测试结果可能不足以反映欧洲银行的真实运行状况，但多数分析师认为此次测试带来的透明度的提高无疑是受人欢迎的。

