欧洲巴菲特：2012年是PE投资好时机
　　被誉为“欧洲巴菲特”的泰丰资本董事长兼首席投资官葛涵思(Guy Hands)近日在京接受记者采访时表示，2008至2010年私募股权(PE)的投资回报不会很高，因为这段时间的杠杆比较小，而2012和2013年应该是投资的好时机。
　　葛涵思称，PE投资通过杠杆原理扩大现金回报率，现在由于杠杆小得多，因此通过杠杆来扩大盈利的机会也少得多。他同时认为，今后PE交易的规模会比2007年鼎盛时期小，主要原因是现在获得贷款比较难。
　　对于在中国投资机会，他认为中国的流动性已经很强，并不缺乏资金，“很多PE带着资金来到中国，但是他们为中国带来的附加值并不明显。”他所关注的是，泰丰资本控股的企业与中国相关企业的合作，希望在中国充分发挥泰丰在系统管理、知识产权以及技术方面的经验，暂时不会考虑在中国并购大企业。
　　目前来说，泰丰资本与中国企业合作可能性较大的一个是其100%控股的欧洲最大的绿色能源发电集团Infinis(无限集团)，另外一个是泰丰控股的全球第三大飞机租赁公司AWAS。
　　对于欧洲债务危机的问题，葛涵思的观点是希腊主权债务危机自身的规模并不大，并不会对整个经济产生重大影响，但会对市场信心产生影响。他同时认为，世界经济二次探底的可能性很小，但确实存在这一风险，未来看好非洲的南非和安哥拉以及“金砖四国”中的巴西和印度的投资机会。
　　泰丰资本由葛涵思于1994年创建，总部设在英国伦敦，投资区域遍布全球，业务覆盖金融、航空、公共事业、房地产等。至今已经累计投资约130亿欧元，完成交易总值420亿欧元，年回报率超过40%。记者 李丹丹

