德银主权债务敞口超100亿欧元
　　本报记者 刘兰香 北京报道
　　7月27日，德意志银行公布，二季度净利润同比增长9%至12亿欧元，税前获利亦增长16%至15亿欧元，这得益于信贷损失拨备大幅下降、财富管理等业务改善。但净利润环比大降34%，主要由于交易活动下降导致投行业务收入减少。
　　德银同时还披露了最新的主权债务持有情况：对西班牙有10.1亿欧元风险敞口，对意大利和希腊的风险敞口分别为81.4亿和10.9亿欧元。在7月23日欧洲银行压力测试结果公布后，尽管多数银行都披露了主权债务风险敞口，但德意志银行并未公布其风险敞口。
　　尽管净利润同比上升，但德银二季度的整体收入降至72亿欧元，上年同期为79亿欧元，主要是由于为该行创造大部分收入的企业和投资银行部门二季度收入同比下降11%至47亿欧元。不过，由于该部门拨备大降90%至7700万欧元，税前获利仍增长24%至12.5亿欧元。
　　德银二季度投行业务收入为36亿欧元，较去年同期的46亿欧元减少22%，其中债券等固定收益产品交易收入下降8%至21亿欧元，股票交易收入下降31%至6.42亿欧元。不过，亦由于信贷损失拨备下降，投行部门的税前获利同比仅下降5%至7.79亿欧元。
　　稍早公布业绩的美国几家主要银行，以及瑞士信贷二季度的交易收入都大幅下降，各家银行均表示，是因为投资者担心主权债务危机和金融监管改革，减少在市场上的交易活动。
　　“二季度的特点是投资者不确定性上升而市场波动性更大，德银的投行业务与全行业盈利下降的整体趋势一致。”德银首席执行官阿克曼在一份声明中亦表示，欧洲主权债务危机导致投资者风险偏好下降。
　　尽管投行业务面临挑战，但德银与投资无关的业务二季度表现出色，主要是资产和财富管理部门以及全球交易银行部门。资产和财富管理部门当季收入同比大增57%至9.69亿欧元，其去年收购的私人银行Sal Oppenheim就为其带来1.48亿欧元收入。全球交易银行部门收入增长近一倍至11亿欧元，对荷兰银行的整合为其带来3.38亿欧元的收入。
　　另外，由于德银自身负债的估值下降，这部分按市值计价的负债亦为其带来1.01亿欧元的账面收益。通常情况下，如果一家银行自身债务价值下降，就可录得账面收益，因为理论上而言其回购债务的成本降低。
　　与此同时，该行信贷损失拨备二季度大幅下降至2.43亿欧元，去年同期达到10亿美元。在额外支出方面，德银二季度为一家美国抵押贷款放款机构Ocala Funding LLC支出2.7亿欧元，还为对Las Vegas Cosmopolitan Resort and Casino的投资支出5700万美元，此外为英国银行业奖金税支出5600万欧元。
　　德银今年一季度净利同比增长50%至17.6亿欧元，在二季度继续实现盈利增长后，今年上半年德银净利润增加31%至29亿欧元，去年上半年为22.5亿欧元，税前利润则从31亿欧元增至43亿欧元。
　　值得注意的是，对华夏银行的股权投资为德银带来的股息收入亦为其财报增色。今年5月，德银宣布签署协议，认购华夏银行发行的新股，认购金额为57.49亿元人民币(约合6.36亿欧元)。如获监管批准，此次增持后，德银持有的华夏银行股份将从17.12%增加到19.99%。

