AIG与贝尔斯登的不良资产价值回升
　　新浪财经讯 北京时间7月30日上午消息，据国外媒体报道，美联储纽约银行周四表示，美国政府在援助美国国际集团(AIG)和贝尔斯登公司(Bear Stearns)期间所购买的不良资产价值最终有所回升。
　　目前这些资产价值691亿美元，比上一季度时的价值高20亿美元。
　　由于抵押贷款相关证券的价值迅速蒸发，致使上述两大公司濒临倒闭，美国政府决定接手这些不良资产。此举有助于与AIG和贝尔斯登有业务往来的银行机构重振信心。，
　　这些资产的价值回升表明，尽管经济复苏举步维艰，这些投资的私人需求近来有所上升。不过美国政府仍预计将在AIG援助计划中损失1820亿美元。
　　贝尔斯登的不良资产交由美联储纽约银行及摩根大通公司联合控股的一家公司管理。美联储纽约银行为分摊部分损失给摩根大通而设立该公司。目前这些资产价值由过去的286亿美元回升至294亿美元。
　　AIG的不良资产由两家独立公司管理，其中一家持有抵押贷款相关证券，另一家持有对冲损失风险的衍生品资产。因此，政府收购资产所花费的数亿美元流进了高盛等大型银行。
　　目前AIG和贝尔斯登市值分别由156亿美元上升至162亿美元，230亿美元上升至235亿美元。
欢迎发表评论  我要评论

