午盘：主要股指继续走低
　　新浪财经讯 北京时间7月29日凌晨消息 美国股市周三午盘继续走低。企业财报好坏参半、6月耐用品订单数字意外下滑，令投资者情绪低迷，导致股市下跌。
　　美东时间7月28日12:32(北京时间7月29日00:32)，道琼斯工业平均指数下跌16.27点，报10,521.42点，跌幅0.15%；纳斯达克综合指数下跌13.18点，报2,275.07点，跌幅0.58%；标准普尔500指数下跌3.72点，报1,110.12点，跌幅0.33%。
　　航空业巨头波音(BA)下跌1.4%，成为跌幅最大的道指成分股。此前该公司宣布第二财季盈利下降21%，原因是航空与国防业务部门的营收同时下降。波音公司的盈利超出预期，但营收低于预期。
　　Capital Financial Advisory Services机构总裁开始·斯普林格(Keith Springer)表示，“市场表现乏善可陈，它正在消化上周所获得的巨大涨幅。”斯普林格指出，有越来越多的证据表明经济增长速度正在放缓。
　　斯普林格表示，“我想这次复苏的车轮正在渐渐慢下来。”上市公司的盈利有所好转，但实现盈利的主要途径仍然是削减成本，而斯普林格认为这种促进盈利增长的方式虽然必要但作用有限。他质问道，“你还能再削减多少成本？”
　　从整体来看，在最近两周企业界相继宣布业绩强劲增长之后，今天公布的最新财报大多低于预期。投资者也对美国耐用品订单连续第二个月下滑感到失望，在美联储公布经济景气状况褐皮书报告之前，这份报告使他们担心美国经济复苏前景。
　　今天盘前美国商务部宣布，6月份的耐用品订单环比下降1%，经过季节性因素调整之后的数额为1905亿美元。市场平均预期该数字将环比增长1.1%。至此美国耐用品订单已经连续第二个月下降，再度证实制造业扩张速度正在放缓。
　　但衡量企业资本开支的一个分项指数有所增长，扣除飞机订单之后的非国防资本商品订单数字环比增长了0.6%。5月份的这项指数环比增长了4.6%。
　　美联储将在美东时间周三下午公布经济景气状况褐皮书报告，这份报告将更明确的阐述央行在周二见到相对疲软的房价指数与消费者信心指数之后对前景的预期。
　　Jurika, Mills & Keifer机构投资策略师米克尔·凯弗(Mikel Keifer)表示耐用品订单数字“并不好”，他认为“前途仍然相当艰难。”由于预计美联储今天下午将公布的经济景气状况褐皮书中将不会有什么新的内容，凯弗预计市场仍将维持僵局。
　　道指成分股IBM上涨了0.2%，韦里孙通讯公司(VZ)上涨了1.4%。
　　电讯板块成为标普500指数中表现最好的部分，Sprint Nextel(S)上涨1.5%，此前该公司宣布亏损小于预期。Comcast上涨0.4%，该公司宣布所得下降8.6%，营收有所增长。
　　医疗保健行业巨头Aetna股价下跌3%，拖累标普医疗健康板块下跌。这家公司宣布盈利增长42%，并表示已同CVS Caremark签署了12年合约，将大约970万名Aetna会员的医药福利管理业务外包给CVS公司。CVS获得合同的消息使其股价上涨了1.9%。
　　国防承包商通用动力(General Dynamics)股价上涨0.2%，此前该公司宣布第二财季盈利增长4.9%，超出预期，但营收持平。
　　国际纸业(IP)下跌6.9%，此前该公司宣布盈利下滑32%，并表示预计今年下半年美国经济增长将继续减速。
　　Newmont Mining宣布第二财季净盈利增至3.82亿美元，超出市场预期。尽管如此，其股价下跌了0.3%。
　　石油行业巨头康菲石油公司(ConocoPhillips)上涨0.2%，此前该公司宣布美股收益1.67美元，超出市场所预期的1.55美元。这家公司同时表示将向Lukoil公司出售其在Lukoil的40%股份。
　　周三亚洲股市大幅攀升。日本股市收高2.7%，佳能(Canon)宣布盈利强劲增长，推动其他日本电子产品生产商与出口商普遍上涨。日经225指数获得了今年最大单日涨幅。中国股市跃升2.3%，原因是中国央行宣称中国不会陷入二次经济衰退。
　　欧元兑美元汇率维持在1.30以上。美元指数下跌了0.2%。
　　9月原油期货价格降至每桶77美元之下。美国财政部将于今日标售370亿美元5年期国债。

