尾盘：金融股推动大盘反弹
　　新浪财经讯 北京时间7月30日凌晨消息 美国股市周四尾盘基本持平，主要股指挽回了早先蒙受的大部分损失。公用事业与消费品行业的很多公司都宣布盈利大幅增长但营收令人失望；尽管上周首次申请失业救济人数下降，但劳动力市场状况仍然很疲软。
　　美东时间7月29日15:35(北京时间7月30日03:35)，道琼斯工业平均指数上涨1.14点，报10,499.02点，涨幅0.01%；纳斯达克综合指数下跌2.37点，报2,262.19点，跌幅0.10%；标准普尔500指数下跌1.18点，报1,104.95点，跌幅0.11%。
　　道指30成分股中有24只股票下跌，卡夫食品(KFT)以2.8%跌幅领跌。
　　公用事业、消费品及科技行业的一些公司相继公布了令人失望的第二财季营收数字及财测，令这几个板块走低。金融板块走高，此前多家金融公司公布了利好的盈利数字。随着7月所剩交易时间即将过去，主要股指本月均将收高6.5%以上。
　　尽管周四道指表现疲软，但7月份至今道指累计涨幅已经超过7%，涨幅仅次于2009年7月份所创历史最高纪录。
　　投资者表示，此前市场对第二财季盈利数字的热情正在消退，投资者正在等待将于周五公布的第二季度国内生产总值(GDP)数据以及下周将要公布的关键性就业数据。
　　Evercore Wealth Management机构投资组合经理比尔·沃恩(Bill Vaughn)表示，“我们此前见到的企业财报确实相当强劲，而在今天我们迎来的企业财报有些还算可以，有些公司的财测则表明前景不佳。”其他一些人担心接下来将要公布第二财季业绩的公司可能都是一些较小的公司，它们在利用全球市场需求方面可能会稍逊一筹。
　　LPL Financial机构经济学家兼投资策略师约翰·加纳利(John Canally)表示，“一些零售商还没有公布财报。我们知道第二季度的消费者开支状况相对于第一季度有些疲软。”
　　标普500指数中的公用事业与消费品板块下跌，金融板块攀升。
　　受一些企业利空财报影响，公用事业板块普遍下跌。Constellation Energy Group股价下跌4.4%，此前Macquarie公司将其股票评级从“超出大盘表现”调降至“中立”，部分原因是担心其零售部门表现不佳。天然气及能源企业EQT下跌2.4%，此前该公司宣布第二财季盈利低于分析师预期。
　　消费品板块同样走低。受其他一些消费品生产商财报欠佳的影响，道指成分股卡夫食品公司(KFT)下跌2.2%，宝洁(PG)下跌2%。
　　高露洁棕榄(CL)股价下跌7.1%，此前该公司宣布第二财季盈利增长7.3%，但销售收入不及预期。
　　家乐氏(Kellogg,K)股价下跌6.4%，此前该公司宣布在美国和英国的谷物食品销售疲软以及最近的召回事件导致其第二财季盈利下降15%。这家公司同时还调降了2010年业绩目标。
　　金融板块走高。投资机构Ameriprise Financial(AMP)上涨12%，这家公司在周四盘后宣布第二财季盈利增加了近两倍。穆迪公司(Moody's)上涨4.8%，此前该公司宣布第二财季盈利增长11%，超出市场预期。
　　花旗集团股价上涨0.4%，此前该公司宣布已同意向监管机构支付7500万美元，以解决针对该公司未能在2007年向投资者披露其高达400亿美元的次贷风险敞口的指控。
　　投资者表示，花旗集团达成和解所造成的影响小于此前高盛集团与证管会(SEC)达成和解的影响。
　　沃恩表示，“从整体来看，任何能够帮助金融行业与监管机构达成和解的东西都是利好因素。但就花旗集团而言，该公司的问题并不全是监管问题。”
　　外汇市场方面，受一家评级机构评论影响，美元受到卖盘压力。穆迪投资者服务首席主权债务分析师周四对道琼斯新闻表示，如果美国政府对债务水平的预估成为现实，那么美国AAA的信用评级应该接受重新检验。受此影响，美元指数下跌了0.7%。
　　欧洲的利好经济数据推动欧元汇率走强，欧元兑美元汇率突破1.30关口，目前升至1.3085。最新数据显示欧元区16个成员国七月份经济信心指数增强，而德国失业人数连续第十三个月下降。
　　周四欧洲股市收低。纽约原油期货价格收高1.8%，收于每桶78.36美元。黄金期货价格收高。

