收盘：财报好坏参半美股收低
　　新浪财经讯 北京时间7月30日凌晨消息 周四美国股市收低，公用事业与消费品板块领跌。一些公用事业与消费行业公司都宣布盈利大幅增长但营收令人失望；尽管上周首次申请失业救济人数下降，但劳动力市场状况仍然很疲软。
　　美东时间7月29日16:00(北京时间7月30日04:00)，道琼斯工业平均指数下跌30.72点，收于10,467.16点，跌幅0.29%；纳斯达克综合指数下跌12.87点，收于2,251.69点，跌幅0.57%；标准普尔500指数下跌4.60点，收于1,101.53点，跌幅0.42%。
　　公用事业、消费品及科技行业的一些公司相继公布了令人失望的第二财季营收数字及财测，令这几个板块走低。金融板块走高，此前多家金融公司公布了利好的盈利数字。随着7月所剩交易时间即将过去，主要股指本月均将收高6.5%以上。
　　尽管周四道指表现疲软，但7月份至今道指累计涨幅已经超过7%，涨幅仅次于2009年7月份所创历史最高纪录。
　　投资者表示，此前市场对第二财季盈利数字的热情正在消退，投资者正在等待将于周五公布的第二季度国内生产总值(GDP)数据以及下周将要公布的关键性就业数据。
　　标普500指数中的公用事业与消费品板块下跌，金融板块攀升。受一些企业利空财报影响，公用事业板块普遍下跌。消费品板块同样走低。受其他一些消费品生产商财报欠佳的影响，道指成分股卡夫食品公司(KFT)与宝洁(PG)收低。
　　高露洁棕榄(CL)股价下跌，此前该公司宣布第二财季盈利增长7.3%，但销售收入不及预期。
　　家乐氏(Kellogg,K)股价收低，此前该公司宣布在美国和英国的谷物食品销售疲软以及最近的召回事件导致其第二财季盈利下降15%。这家公司同时还调降了2010年业绩目标。
　　金融板块走高。投资机构Ameriprise Financial(AMP)大涨，这家公司在周四盘后宣布第二财季盈利增加了近两倍。穆迪公司(Moody's)收高，此前该公司宣布第二财季盈利增长11%，超出市场预期。
　　花旗集团股价宣布已同意向监管机构支付7500万美元，以解决针对该公司未能在2007年向投资者披露其高达400亿美元的次贷风险敞口的指控。
　　外汇市场方面，受一家评级机构评论影响，美元受到卖盘压力。穆迪投资者服务首席主权债务分析师周四对道琼斯新闻表示，如果美国政府对债务水平的预估成为现实，那么美国AAA的信用评级应该接受重新检验。
　　欧洲的利好经济数据推动欧元汇率走强，欧元兑美元汇率突破1.30关口。最新数据显示欧元区16个成员国七月份经济信心指数增强，而德国失业人数连续第十三个月下降。
　　周四欧洲股市收低。纽约原油期货价格收高1.8%，收于每桶78.36美元。黄金期货价格收高。

