综述：道指微涨0.1% 纳指收跌0.4%
　　新浪财经讯 北京时间7月28日凌晨消息 在股市三连阳之后，周二美国股市收盘涨跌不一，盘面较为胶着。杜邦盈利强劲增长，推动道指收高；在消费者信心指数下滑的拖累下标普500指数收低，家得宝与麦当劳等对消费者开支状况较为敏感的股票领跌。
　　德银证券美国股市部门负责人欧文·菲兹帕特里克(Owen Fitzpatrick)表示，“在利好财报的推动下，今天股市开盘表现尚可。但随后我们见到了消费者信心指数，这份经济数据非常不好。”
　　美东时间7月27日16:00(北京时间7月28日04:00)，道琼斯工业平均指数上涨12.26点，收于10,537.69点，涨幅0.12%；纳斯达克综合指数下跌8.18点，收于2,288.25点，跌幅0.36%；标准普尔500指数下跌1.17点，收于1,113.84点，跌幅0.10%。
　　道指30种成分股化工业巨头杜邦(DD)收高3.6%，此前该公司宣布盈利超出预期并调升了财测。菲兹帕特里克表示，“财报季捷报频传，上市公司对第三、四财季的预期也让投资者乐观的认为一切都在正常运转。”
　　周一标普500指数收于200日移动平均线之上。Concept Capital机构联席CEO克雷格·佩斯金(Craig Peskin)和约翰·克罗沃斯(John Kolovos)认为，标普500指数在上周五攻克1100点关口之后，下一个阻力位将是150日移动平均线，即6月份创造的高点1131点；短期支撑是1088点。
　　标普500指数中跌幅最大的是非必需消费品板块，其中欧迪办公(ODP)收跌7%，此前该公司宣布第二财季销售收入持续下滑。
　　其他对消费者开支状况较为敏感的股票也普遍下跌，家得宝(HD)下跌41美分，跌幅1.4%，收于28.58美元。麦当劳(MCD)下跌47美分，跌幅0.7%，收于70.40美元。华特迪士尼(DIS)下跌12美分，跌幅0.4%，收于34.28美元。服装零售商Urban Outfitters(URBN)收低4.8%。
　　英国石油公司(BP)收低1.7%。该公司首席执行官唐熙华(Tony Hayward)周二低调的为其在墨西哥湾漏油事故中的应对措施做出辩护，同时宣布他将离职。罗伯特·达德利(Robert Dudley)将从10月1日起正式接替唐熙华的CEO职位。
　　周二股市高开，但在美国经济咨商局宣布7月消费者信心指数降至8个月新低之后，股市走软。
　　美国经济咨商局(The Conference Board)宣布，7月的消费者信心指数为50.4点。据彭博社的调查，经济学家对此的平均预期为51.0点。6月的消费者信心为52.9点。消费者信心指数下滑的原因是投资者担心就业环境与商业运营状况不佳。
　　菲兹帕特里克在谈及消费者信心指数下滑时表示，“这份数据引起了市场担心，它表明经济复苏状况非常脆弱，随时都有可能分崩离析。”
　　他认为，也许多日之后这份实际上基本符合预期的消费者信心指数可能被市场遗忘，但周二市场对其作出的负面反应“突出的证明了投资者对未来前景有多么敏感。”
　　来自房地产市场的经济数据也并非全然利好。标普公司在今天盘前宣布，5月的凯斯-希勒(Case-Shiller)美国20个大城市房价指数同比增长4.6%。据彭博社的调查，经济学家对此的平均预期为同比增4.0%。4月的CS房价指数同比增3.8%。
　　但标普凯斯席勒房价指数编纂委员会主席大卫·布利策(David Blitzer)同时警告称，“尽管5月房价报告看起来比较利好，然而相对于去年同期的房价水平，5月房价表明房地产市场没有任何持续复苏的迹象。”
　　周二欧洲股市收高。纽约原油期货价格下滑近2%；黄金期货价格大幅下跌25.10美元，收于每盎司1158美元，创三个月以来最低收盘价位。
　　美7月消费者信心指数为50.4低于预期
　　北京时间7月27日晚间，美国经济咨商局(the Conference Board)宣布，7月份的消费者信心指数环比下跌，这主要与消费者担心就业和商业状况有关。6月的消费者信心曾环比大幅下滑。7月的消费者信心指数为50.4，创下了今年2月以来新低，明显低于6月的54.3(向上修正值)。
　　经济咨商局消费者研究中心的主管林恩-弗朗科(Lynn Franco)在一份声明中指出：“对商业状况和就业市场的担心给消费者信心蒙上了一层阴影，在就业市场改善前消费者信心不太可能好转。鉴于消费者的焦虑情绪处在较高水平，加上他们对收入前景持悲观看法，而美国的就业增长低迷不振，零售业很可能面临一个极具挑战性的学生返校销售季。”
　　美5月CS房价指数同增4.6%超预期
　　北京时间7月27日晚间，标普公司发布的数据显示，5月份美国大城市的房价连续第二个月环比上涨，联邦税务刺激措施促使更多买家提前进入房市。
　　5月的标普/凯斯-希勒(Case-Shiller，简称CS)20个大城市房价指数环比增长1.3%，同比增长4.6%。据彭博社的调查，经济学家对5月CS指数的平均预期为同比增4.0%。4月的CS房价指数同比增3.8%。20个大城市中，19个城市5月份的房价环比上涨，仅有拉斯维加斯的房价下跌。
　　5月房价的上涨主要体现了政府购房抵税政策的影响，许多潜在买家都抢在税务优惠政策于4月底到期前购买房屋。
　　杜邦第二季净利11.6亿美元超预期
　　北京时间7月27日晚间，杜邦公司(DD)宣布，第二财季的净利润同比增长一倍多，至11.6亿美元，合每股1.26美元，上年同期的盈利为 4.17亿美元，合每股46美分。若不计特殊财会项目，杜邦刚过去财季的每股利润为1.17美元。据FactSet的调查，市场分析师平均预期杜邦每股将盈利93美分。他们的预期通常不包括特殊项目。
　　全季净销售额增至86亿美元，较一年前的69亿美元增长26%，这主要得益于出货量大幅增长和产品的单位售价提升。
　　杜邦CEO柯爱伦(Ellen Kullman)表示：“我们所有业务的销售都实现了增长，其中电子和二氧化钛等几个领域的业绩明显超过经济衰退前的水平。我们再次达成了生产率和成本控制方面的目标，同时我们继续严格执行运营管理，以推动公司业绩进一步增长。”
　　BP首席执行官唐熙华10月离职
　　从英国石油公司(BP)周一董事会会议传出的消息证实，公司CEO唐熙华(Tony Hayward)将在今年10月正式离职，前往BP在俄罗斯的合资公司秋明-BP(TNK-BP)，不过目前具体职务未定。
　　目前公司的董事总经理、负责墨西哥湾漏油事故的杜德利(Robert Dudley)预计将接替唐熙华出任CEO。在周一会后，BP并未就会议内容发表公报。杜德利此前担任秋明-BP项目的负责人。
　　经济数据欠佳 原油期货下跌近2%
　　北京时间周三凌晨消息 因两项经济报告令投资者失望，原油期货周二下跌了近2%，美国股市周二涨跌互见。
　　纽约商业交易所九月份交割的原油期货下跌了1.48美元，收报每桶77.50美元，创近一周来新低，跌幅为1.9%，创自7月1日以来单日最大跌幅。FactSet Research数据显示，原油期货盘中最高上涨至每桶79.69美元。
　　八月份交割的天然气合约逆市上扬，该合约上涨了6美分，收报每百万英国热量单位4.68美元，涨幅为1.4%。八月份交割的新配方汽油合约下跌了4美分，收报每加仑2.06美元，跌幅为2%。
　　纽约黄金期货创三个月新低
　　黄金期货周二创三个月新低，黄金期货在跌破一关键支撑位后大量卖盘开始涌现。
　　纽约商业交易所八月份交割的黄金期货下跌了25.10美元，至每盎司1158美元，跌幅为2.1%，创自4月26日以来新低，创自7月1日以来单日最大跌幅。黄金期货当前较6月18日创下的1258.30美元的历史高点已下跌了8%。
　　金融股刺激欧洲股市上扬
　　北京时间周三凌晨消息 欧洲股市周二收高，金融股领涨，瑞银与德意志银行发布了出色财报，而银行监管人员宣布一项有关资本条例的方案。泛欧道琼斯Stoxx 600指数上涨了0.4%，收报258.11点，已连续6个交易日上涨。
　　法国CAC-40指数上涨了0.8%，至3666.40点。英国富时100指数上涨了0.3%，收报5365.67点；德国DAX指数上涨了0.2%，收报6207.31点。(张俊)
　　相关报道：
　　收盘：美股收盘涨跌不一
　　金融股刺激欧洲股市上扬
　  欧盟批准美联航并购大陆航空
　　GE与美证交会达成2350万美元和解
　　美7月消费者信心指数为50.4低于预期
　　华尔街早餐：周二美股盘前必读
　  美第二季度住房空置率环比上升至2.6%
　  美元兑欧元汇率反弹 兑日元汇率上涨1%
　  纽约黄金期货创三个月新低
　  经济数据欠佳 原油期货下跌近2%
　  7月27日美股专家坐堂实录
   已有_COUNT_条评论  我要评论

