欧盟对IBM发起反垄断调查 IBM称微软背后搞鬼
　　欧洲联盟委员会26日宣布，由于美国国际商用机器公司(IBM)涉嫌滥用在大型计算机市场的优势地位展开不正当竞争，欧盟委员会将对这家企业发起两项反垄断调查。
　　IBM否认指控，指责微软等竞争对手在背后推动调查。
　　展开调查
　　欧盟委员会当天发表声明说，法国软件公司TurboHercules和美国大型计算机制造商T3先前投诉称，IBM将旗下大型计算机产品与大型计算机软件捆绑销售，打击竞争对手，第一项调查旨在确认这一指控是否成立。
　　按TurboHercules公司和T3公司的说法，由于IBM的大型机软件在市场上占据主导地位，IBM绑定销售软硬件、不向其他大型机制造商提供软件，使消费者除购买IBM产品外几乎没有其他选择。
　　第二项调查由欧盟委员会主动发起，旨在调查IBM是否对大型机维护服务提供商存在歧视性做法，包括限制或推迟提供IBM独家拥有的零配件等。
　　“IBM可能涉及限制竞争行为，将其他竞争对手排除在大型机维护服务市场以外，委员会对此感到担忧，”声明说。
　　欧盟委员会曾对微软、英特尔等多家计算机企业展开反垄断调查。去年5月，欧盟委员会对英特尔开出10.6亿欧元的“天价”反垄断罚单，创下欧盟委员会对单家企业的反垄断处罚金额记录。
　　欧盟委员会宣布对IBM展开反垄断调查后，T3公司代表律师戴夫·安德森说：“我们对委员会这一重要措施感到高兴。”
　　微软推动？
　　IBM发表声明否认欧盟委员会的指控，但表示将配合调查。
　　“IBM完全有权履行知识产权赋予的权利，保护我们在技术上的投资，”声明说，“TurboHercules公司和T3公司的指控由IBM一些最大的竞争对手推动，为首的是微软公司。”
　　微软曾向T3公司投资。IBM认为，微软试图借助欧盟委员会的反垄断调查，巩固在服务器领域的统治地位。
　　“部分IBM的竞争对手无法通过投资创新赢得市场份额，眼下寄希望于监管部门为他们创造他们自己无法得到的市场地位，”IBM声明说。
　　微软否认IBM的说法。公司发言人弗兰克·肖在一封电子邮件中说，微软没有参与T3对IBM的投诉，向T3这样的企业注资旨在向消费者提供更多选择。
　　“我们确实认同T3有关需要增加大型机市场开放性以及为消费者提供更多选择的看法，”他在邮件中写道，“消费者告诉我们，他们希望提高大型机和其他平台之间协同工作的能力。”
　　地位重要
　　大型机功能强大、安全性高，主要用于储存和处理敏感信息。客户大多是大公司和政府机构。
　　路透社报道，2009年，消费者用于购买大型机设备和软件的费用约为85亿欧元(约合110亿美元)。
　　IBM从上世纪40至50年代开始研发大型机，眼下是少数几家提供这种产品的企业之一。上周，IBM发布新一代大型机产品“zEnterprise”。按IBM方面的说法，新一代产品的运行速度较上一代快60%。
　　桑福德·伯恩斯坦研究公司分析师26日发表报告说，大型机业务在IBM的经营中占有重要地位。虽然大型机设备仅占IBM总收入的4%，但由此衍生的软件、服务和其他相关业务总和占IBM总收入近四分之一和总利润的40%。(林昊)

