本田第一季度净利润31.7亿美元
　　新浪财经讯 北京时间7月30日晚间消息，据国外媒体今日报道，日本第二大汽车制造商本田汽车(Honda Motor Co)今天公布了第一财季财报。报告显示，本田汽车第一季度净利润大幅增长至2742.49亿日元(约合31.7亿美元)，营收同比增长18%。与此同时，本田汽车还上调了全年盈利预期，原因是亚洲地区的销售量超出预期，这一表现压倒了日元走强所带来的负面后果。
　　报告显示，在截至6月30日为止的第一财季，本田汽车的净利润为2724.9亿日元，远高于去年同期的75.6亿日元(约合8700万美元)。本田汽车第一季度营收为2.36万亿日元(约合273亿美元)，比去年同期的2万亿日元(约合231亿美元)增长18%。
　　本田汽车预计，在截至明年3月份为止的当前财年，该公司净利润将为4550亿日元(约合52.6亿美元)，超出此前预期的3400亿日元(约合39.3亿美元)；当前财年的营收可能比上一财年增长6.1%，至9.1万亿日元(约合1053亿美元)。本田汽车还预计，当前财年该公司的汽车销售量将为3640万辆，主要来自于日本以外亚洲其他市场的销售量增长。
　　本田汽车执行副总裁近藤浩一(Koichi Kondo)在接受采访时称，全球汽车市场需求的复苏也使得该公司的产能利用率有所增长，从而降低了该公司的固定成本。与此同时，本田汽车还将其对两轮车的销售量预期从1038万辆上调至1082万辆。本田汽车是全球最大的摩托车制造商。
　　本田汽车还称，该公司的运营利润可能会因日元汇率上涨的幅度超出此前预期而减少800亿日元(约合9.3亿美元)。本田汽车基于日元兑美元汇率为每美元87日元和日元兑欧元汇率为每美元112日元来作出全年盈利预期。本田汽车曾在4月份预计，日元兑美元的平均汇率将为每美元90日元，兑欧元的平均汇率将为每美元120日元。
　　东京资产管理公司Chiba-Gin Asset Management的基金经理Hiroaki Osakabe在本田汽车公布财报以前称：“本田汽车的预期过于保守，实际上该公司的业绩正领先于此前设定的目标水平。”本田汽车将从2012年开始出售电池驱动汽车和插入式混合动力汽车。
　　当日，本田汽车股价在东京股票交易所(TSE)的交易中下跌0.3%，报收于2709日元(约合31.34美元)。(金良)

