美默克因止痛药官司赔付3468名受害者
　　新浪财经讯 北京时间7月28日上午消息，据国外媒体报道，默克公司(Merck & Co。)对3468名因服用Vioxx止痛药而死于心脏病或中风的受害者家属进行了赔付。
　　据弗吉尼亚州里士满的一家律师事务所Lynn Greer of BrownGreer LLP透露，默克设立的8.5亿美元和解基金向2878名死于心脏病的受害者及590名死于中风的受害者支付了赔偿金。
　　一项研究发现，服用Vioxx会使病人患上中风和心脏病的风险增加两倍，因此默克于2004年将该药物撤出市场。默克为应付26600起Vioxx诉讼案准备了约19亿美元的储备金，并于2007年设立了一个赔偿基金。自2005年2月以来，新奥尔良市联邦地区法院的法伦(Eldon Fallon)法官一直负责监管Vioxx的跨地区索偿诉讼案。
　　法伦在听证会上表示：“这是一个卓越的成就。我们已经完成这起诉讼案的大部分。”他还称这是美国历史上最大的跨地区诉讼案。
　　BrownGreer事务所总裁布朗(Orran Brown)表示，最初的59365起索偿诉讼案中，1343起案件被驳回，58022起案件可能将胜诉。近有25000起诉讼案结果未能使原告获得赔偿金。他今天称，99.9%的索偿诉讼案是根据和解方案了结的。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

