早盘：主要股指涨跌不一
　　新浪财经讯 北京时间7月29日晚间消息 美国股市周四早盘涨跌不一。一些能源企业的盈利令人振奋，上周首次申请失业救济人数大幅降低，推动股市走强。
　　美东时间7月29日10:44(北京时间7月29日22:44)，道琼斯工业平均指数上涨22.63点，报10,520.51点，涨幅0.22%；纳斯达克综合指数下跌2.49点，报2,262.07点，跌幅0.11%；标准普尔500指数上涨1.64点，报1,107.77点，涨幅0.15%。
　　在众多企业盈利超出预期、欧洲经济数据强劲上扬以及美国申请失业救济人数下降等消息积极推动下，周四早间投资者重拾信心，大盘摆脱了周三踌躇局面。
　　道指成分股华特迪士尼(DIS)上涨0.9%。据《华尔街日报》援引消息灵通人士报道，有传言称迪士尼可能即将与ABC Family总裁保罗·李(Paul Lee)签约，希望此君重振旗下萎靡的ABC网络部门。
　　埃克森美孚(Exxon Mobil,XOM)股价上涨0.9%。这家公司宣布第二财季盈利跃升91%，超出市场预期。这家石油行业巨头业绩从去年疲软表现中反弹，其主要原因是原油期货价格上涨以及石油精炼利润率提高。
　　医药板块同样走高。辉瑞制药公司(PFE)上涨1.9%，默沙东(MRK)上涨0.9%。阿斯利康(AZN)上涨0.6%，该公司宣布第二财季盈利超出预期，同时调升全年业绩目标，并将其2010年回购股票计划总额增加了一倍。
　　受其他一些消费品生产商财报欠佳的影响，宝洁(PG)下跌0.7%。高露洁棕榄(CL)股价下跌6.5%，此前该公司宣布第二财季盈利增长7.3%，但销售收入不及预期。
　　家乐氏(Kellogg,K)股价下跌3.9%，此前该公司宣布在美国和英国的谷物食品销售疲软以及最近的召回事件导致其第二财季盈利下降15%。这家公司同时还调降了2010年业绩目标。
　　标普500指数中的原材料与能源板块领涨。
　　今天早间的劳动力市场数据令人振奋。美国劳工部宣布，截至7月24日当周的首次申请失业救济人数下降1.1万，总数降至45.7万。此前接受道琼斯新闻调查的分析师平均预期上周首次申请失业救济人数将减少4000人。但7月17日当周的首次申请失业救济人数从先前公布的46.4万人上修至46.8万人。
　　其他个股方面，石油行业巨头英国石油公司(BP)上涨了2.1%。据《泰晤士报》报道，英国石油正在与其俄罗斯合资公司TNK-BP就出让委内瑞拉大约10亿美元石油资产进行谈判。英国石油在本周将资产出售目标从100亿美元提高到300亿美元，以便得到足够的现金来处理墨西哥湾石油泄漏造成的损失。
　　固特异(GT)上涨2.8%，此前该公司宣布第二财季转为盈利并超出市场预期，原因是在全球——尤其是在重点市场北美的产品销量和销售收入均有所增长。
　　外汇市场方面，受一家评级机构评论影响，美元受到卖盘压力。穆迪投资者服务首席主权债务分析师周四对道琼斯新闻表示，如果美国政府对债务水平的预估成为现实，那么美国AAA的信用评级应该接受重新检验。受此影响，美元指数下跌了0.8%。
　　欧洲的利好经济数据推动欧元汇率走强，欧元兑美元汇率突破1.30关口，目前升至1.3099。最新数据显示欧元区16个成员国七月份经济信心指数增强，而德国失业人数连续第十三个月下降。
　　美国财政部将在下午标售290亿美元7年期国债。

