美财政部力推住房融资市场改革
　　在美国纽约皇后区，一栋住宅前的出售牌已经歪斜。新华社图片
　　□本报记者 黄继汇
　　美国财政部7月27日表示，美国政府将全力推动住房融资市场改革，以重塑房地产市场的长期稳健性，巩固经济复苏势头。该改革的一项核心内容是解决美国两大抵押贷款融资巨头——房地美和房利美的问题。
　　将征集各方意见
　　美国财政部指出，美国政府计划在2011年1月之前向国会提交一份全面的住房融资市场改革提案。在提案起草期间，政府将充分征集各方意见，并于8月17日邀请学术专家、消费者和社区组织、行业组织等方面的代表与会，就住房融资市场改革问题进言献策。
　　美国财政部长盖特纳称，住房金融体系的未来至关重要，这不仅关乎美国经济复苏，还关乎数百万美国家庭。美国住房与城市发展部部长杜诺文表示：“改革的必要性显而易见，我们希望听取广泛意见，帮助我们确定路线，以创造更强大和稳定的住房市场。”
　　美国住房市场在今年的前几个月，受政府扶助政策的推动出现了回暖，但随着美国政府购房退税政策于今年4月30日到期，美国房市又出现下滑。经济学家认为，受高失业率等因素影响，美国住房市场依然疲软，并将继续拖累经济复苏步伐。
　　美国商务部26日公布的报告称，6月份美国新房销售量较前一个月增长24%，超出市场预期，但仍处历史低位。分析人士表示，该数据预示美国房屋销售已触底反弹，房屋需求萎靡不振是因为消费者缺乏信心、就业形势严峻。美国楼市的未来将取决于就业率的回升。
　　“两房”命运或有变
　　数据显示，今年前三个月，美国两大抵押贷款融资巨头——房地美和房利美与联邦住房金融局共担保了96.5%的新屋按揭贷款，“两房”在住房融资市场的作用举足轻重。
　　美国房地产市场泡沫破裂引发的本轮金融危机爆发以来，“两房”持续负债，并在2008年9月被政府接管。到目前为止，“两房”已累计接受美国政府1450亿美元救助贷款，去年底奥巴马政府还宣布到2012年前将对两家公司实施无封顶的救助。
　　眼下美国政府仍高度依赖“两房”来稳定美国住房市场，但创纪录的止赎率和违约率仍在继续侵蚀这两家公司的资本。分析人士指出，明年整个美国住房金融体系将开始改革，预计这一进程将持续数年，而“两房”的长期命运仍不确定。
　　因股价长期低于监管方要求的最低水平，“两房”6月已从纽约证券交易所摘牌退市，退市后两家公司股票将继续在场外市场交易。分析人士认为，退市是推动“两房”重组和美国住房金融系统改革的第一步。两家公司未来被国有化的可能性更大。但有美国政府官员指出，由于美国房地产市场仍处于整顿之中，目前任何改革“两房”的计划都为时尚早。

