美联社调查：2011年前美国经济前景黯淡
　　新浪财经讯 北京时间7月29日下午消息，据国外媒体报道，据美联社对著名经济学家的一份调查显示，由于消费疲软，且雇主不愿招人，直到明年美国经济仍将缓慢复苏。
　　美联社最新的季度经济调查显示，过去3个月里经济学家对经济前景更为悲观。他们预计经济增长将进一步放缓，失业率将进一步上升。因此，他们认为美联储将至少继续维持利率接近零水平至明年春季。
　　不过尽管他们预测增长放缓，受调查的42名经济学家中大多数人认为，经济仍在稳步复苏，经济不太可能会陷入“双底衰退”。
　　美联社的此项调查是基于一系列包括就业率、消费支出及通货膨胀等指标得出的。经济学家作出下述预测：
　　1.今年下半年及明年初经济增长将放缓至3%以下，低于今年1月至5月约3.5%的增长水平。
　　2.今年年底失业率将不会低于现有水平9.5%。大多数经济学家认为需等到2015年或之后失业率才能回落至5%的正常水平。
　　3.州政府预算短缺对美国经济构成“重大”或“严重”的威胁。税收收入损失迫使州政府与地方政府减少服务并裁员。
　　自5月份经济动荡以来，经济学家变得更为悲观。欧洲债务危机对华尔街金融市场造成冲击，致使股市下滑，并引发人们对经济复苏持续性的疑虑。
　　自那时起，各大企业的招聘速度放缓。美国人对经济增长的信心下滑，致使消费者削减支出。由于购房抵税政策到期，楼市进一步疲软。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

