美联储威廉姆斯：美国经济将可克服难关
　　新浪财经讯 北京时间7月29日凌晨消息，据国外媒体昨日报道，旧金山联储研究部门负责人、曾在比尔·克林顿(Bill Clinton)执政期间担任总统经济顾问委员会高级经济学家的约翰·威廉姆斯(John Williams)周三称，更加疲软的消费者信心和消费者支出是导致美国经济在最近几个月时间里面临“难关”的部分原因，但这并不意味着美国经济正开始重新滑入衰退周期。
　　威廉姆斯今天在波特兰发表演讲称：“最近以来的经济数据一直令人感到失望。无可否认，美国经济已经遭遇了一个难关。”但他同时指出：“虽然经济数据最近以来的疲软表现令人沮丧，但这看起来更像是前进道路上遇到的坎坷”，而不是“滑入沟中的突然转向”。
　　威廉姆斯的这一言论对美联储在今天早些时候公布的褐皮书报告形成了支撑。这份报告显示，在过去两个月时间里，美国某些地区的经济增长速度有所放缓，原因是受到商业不动产市场颓势以及购房者抵税计划到期的影响；但与此同时，“经济活动从整体而言一直都在继续增长”。
　　褐皮书报告强调了美联储的观点，即虽然经济复苏进程仍在进行中，但其进展速度不如今年早些时候。美联储主席本·伯南克(Ben S. Bernanke)曾在上周向国会作证时表示，预计美国经济将“继续温和增长”；他同时还指出，经济前景仍旧“非常难以确定”。另据美国商务部公布的数据显示，6月份美国商品订单意外下滑1%，愈加表明经济复苏进程正在失去动量。
　　威廉姆斯称：“我们经济学家有一套用于描述经济增长的措辞。在这一困难时期让人略微感到慰籍的是，经济状况仍旧好于‘贫瘠’和‘贫血’，较‘双底衰退’也仍高出几个级别。”
　　威廉姆斯指出，根据旧金山联储的预测，今年美国经济增长速度将为2.5%，明年则将为3.5%到4%；到今年年底为止，失业率仍将维持在目前9.5%左右的水平，到2011年12月份则将下跌至8.5%左右；通胀率仍将维持在较低水平，先是下跌至1%左右，此后则将回升至2%。他认为：“所有这一切都意味着，经济仍旧处于复苏之路上。”(文武)

