渣打：美联储量化宽松政策一时难改
　　证券时报记者 张若斌
　　本报讯 渣打银行昨日下调了对美国经济增速的预期，预计2010年美国经济增速为2.7%，2011年和 2012年分别降至1.4%和2.1%。该行认为，美联储将从2011年三季度开始上调联邦基金目标利率(FFTR)，但首次加息的时点有可能进一步拖后至明年年底。未来6-12个月内，美联储继续实行量化宽松政策的可能性依然存在。
　　渣打研究报告认为，自2007年7月起，“去杠杆化” 成为分析美国市场和经济的关键词。尽管金融市场去杠杆化的阵痛已基本化解，但美国消费者逐步去杠杆化的过程仍在继续。在信贷宽松的经济繁荣时期，消费者以其膨胀的房屋价格作抵押借入了大量资金。但并非所有贷款额都用于消费，部分贷款或净提取资产价值被用于偿付其他成本更高的债务，这部分资金在2003年至 2007年间的平均季度规模超过1000 亿美元。但现在美国消费者需要重构其财务收支状况。
　　除债务积压外，美国消费者面临的另一个难题将是失业。6月的住户调查就业报告显示，就业人数有所减少，平均工时缩减，而最令人担忧的是，名义工资出现下滑。同时，小企业部门雇佣人数减少，而在过去的15年小企业部门一直是美国就业的主要拉动力。
　　渣打美国经济师David Mann认为，当前美国经济复苏程度仍处于战后历史最弱水平。为改善消费者财务状况，至少还需要在两到三年内进行严格的调整和去杠杆化过程。在此期间，预计美国经济增长仍将维持疲软，美联储将维持高度宽松的政策。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

