美经济数据欠佳 欧股低收
　　新浪财经讯 北京时间周四凌晨消息 欧洲股市周三低收，结束了连续6个交易日上涨的势头，美国耐用品订单的意外下降引发了投资者对经济成长前景的担忧，尽管英飞凌科技与德国股票交易所提交了出色的业绩。
　　但葡萄牙股市逆市上扬，PSI-20指数上涨了1%，葡萄牙电信同意将其所持有的巴西Vivo Participacoes股份以75亿欧元(97.4亿美元)出让给西班牙电话公司。
　　泛欧道琼斯Stoxx 600指数下跌了0.4%，至257.21点。该指数周二创五周多来新高，周三开盘时也一度上扬，但令人失望的经济数据令该指数走势逆转。
　　商务部报告，美国六月份耐用品订单下降了1%，已连续两个月下降，创10个月来单月最大降幅。MarketWatch调查的经济学家此前预计上月耐用品订单增长1%。
　　IG Index首席分析师David Jones表示，“美国数据无疑令分析师感到不安，并促使投资者通过卖出股票来锁定利润。”
　　尽管Stoxx 600指数近期稳步上扬，但较4月15日创下的272.14点的12个月高点仍有6%距离。
　　Evolution Securities分析师Philip Isherwood表示，“股市从金融危机后的高点回落是很正常的，欧洲债务与财政赤字问题以及宏观经济数据均令投资者感到恐惧。”
　　与经济形势密切相关的一些公司周三发表了谨慎业绩预期。
　　标致雪铁龙上半年实现净利润6.8亿欧元(8.83亿美元)，但管理层警告，汽车部门下半年业绩可能盈亏相抵。该股下跌了4.1%。
　　安赛乐米塔尔下跌了2.1%，该公司称来自中国需求的减弱将给其未来几个月的业绩造成冲击。
　　法国股市小幅上扬
　　受金融股上涨带动，法国股市周三小幅上扬。CAC-40指数上涨了0.1%，至3670.36点。法国巴黎银行上涨了2.2%，法国兴业银行上涨了1.8%。
　　英国富时100指数下跌了0.9%，收报5319.68点；德国DAX指数下跌了0.5%，收报6178.94点。
　　德国证交所上涨了4.1%，该公司第二季度净利润微降至1.608亿欧元，但远好于分析师的1.44亿欧元的平均预期。
　　德国芯片制造商英飞凌科技上涨了2.5%，该公司上市了全年营收与投资目标。该公司第三财季扭亏为盈，从亏损2400万欧元转为盈利1.26亿欧元，营收激增59%。
　　航天公司Safran上涨了6.5%，该公司上半年调整后净利润增长8%，该公司还上市了全财年业绩目标。
　　航空股方面，法荷航空上涨了1.1%，该公司第一财季转为净盈利7.68亿欧元。
　　德国汉莎航空公司上涨了2.2%，SAS上涨了3.5%。
　　但低价航空公司easyJet下跌了7.1%。该公司表示，若按不变汇率计算，第三财季不包括燃料在内的每座位运营成本增长1.8%，这一数字不包括冰岛火山灰造成的航班取消和延误造成的损失。
　　西班牙电话公司在宣布收购Vivo后股价上涨了0.7%。
　　葡萄牙电信在里斯本股市上涨了2.8%。葡萄牙圣精银行上涨了3.6%，葡萄牙政府在拍卖会上售出的国债金额超出了预期。

