荷兰皇家壳牌第二季净利43.9亿美元同比增15%
　　新浪财经讯 北京时间7月29日晚间消息，据国外媒体今日报道，欧洲最大石油公司荷兰皇家壳牌公司(Royal Dutch Shell Plc)今天公布了2010财年第二季度财报。报告显示，由于原油价格和产量上涨，以及公司成本节省计划超出预期目标的缘故，荷兰皇家壳牌第二季度净利润同比增长15%。
　　报告显示，荷兰皇家壳牌第二季度净利润为43.9亿美元，比去年同期的38.2亿美元增长15%。不计入一次性项目和库存变动，荷兰皇家壳牌第二季度净利润为42.1亿美元，超出分析师此前预期。彭博社调查显示，接受调查的14名分析师平均预期荷兰皇家壳牌第二季度净利润为40.8亿美元。
　　荷兰皇家壳牌第二季度原油日均产量为311万桶油当量，比去年同期增长5%。荷兰皇家壳牌首席执行官傅塞(Peter Voser)预计，到2011年底以前，该公司资产销售额将增长一倍，至最多80亿美元。荷兰皇家壳牌第二季度成本节省35亿美元，较此前设定的目标超出15%左右，且成本节省计划的完成时间早于预期，从而使该公司比预定计划提前18个月裁减了7000个工作岗位。
　　荷兰国际集团批发银行部门(ING Wholesale Banking)驻爱丁堡的分析师杰森·肯尼(Jason Kenney)在接受电话采访时称：“从整体而言，这是一种合理的业绩表现。”
　　与此相比，英国石油(BP Plc)的季度亏损则创下了历史记录，原因是该公司在本周早些时候拨出了大约300亿美元的款项，用于支付墨西哥湾Macondo油井漏油事件相关的清洁成本和其他义务。傅塞在今天召开的电话会议上表示，荷兰皇家壳牌将对英国石油准备出售的任何资产进行研究。
　　傅塞警告称，荷兰皇家壳牌的盈利和现金流前景仍旧具有不确定性，原因是全球经济表现的“信号不一”。他在财报中指出：“今年截至目前为止，原油价格一直都维持稳定，但精炼利润率、原油产品需求和天然气现货价格均仍承压。”数据显示，在截至6月份为止的3个月时间里，纽约轻质原油期货的平均价格为每桶78.05美元，比去年同期增长31%。(文武)

