金融股刺激欧洲股市上扬
　　新浪财经讯 北京时间周三凌晨消息 欧洲股市周二收高，金融股领涨，瑞银与德意志银行发布了出色财报，而银行监管人员宣布一项有关资本条例的方案。
　　泛欧道琼斯Stoxx 600指数上涨了0.4%，收报258.11点，已连续6个交易日上涨。
　　法国CAC-40指数上涨了0.8%，至3666.40点。
　　在巴黎股市，法国兴业银行上涨了10.6%，法国农业信贷银行上涨了10.1%。在伦敦股市，巴克莱银行上涨了7.6%。
　　Dolmen Stockbrokers分析师Oliver Gilvarry指出，银行监管巴塞尔委员会周一收盘后提出有关资本与流动性新建议，新建议要比“市场预期更为温和”。
　　主要的变动包括“谨慎认可”所持有的少数股权银行分支机构的资本金、对递延所得税资产的管理更为宽松以及确认期限更长。
　　法国巴黎银行富通全球市场研究部经理Philippe Gijsels表示，除多家银行利好财报后，有关银行监管修订条例的公布也让投资者振奋。他表示，压力测试结果的公布继续对市场构成支撑，金融股受到多重利好驱动。
　　瑞银上涨了12%，该公司第二季度实现净利润20亿瑞士法郎(19亿美元)，远好于分析师的12.6亿瑞士法郎的预期。
　　德意志银行上涨了4%，该公司第二季度利润增长9%。
　　英国富时100指数上涨了0.3%，收报5365.67点；德国DAX指数上涨了0.2%，收报6207.31点。
　　英国石油巨额亏损
　　英国石油下跌了2.6%。英国石油报告第二季度亏损172亿美元，墨西哥湾漏油事件给其带来322亿美元支出。英国石油去年同期盈利43.9亿美元。英国石油还任命Robert Dudley为公司新首席执行官，任命将于10月生效。
　　法国食品公司达能也公布了财报，该股上涨了4.2%。达能上半年利润从去年同期的9.32亿欧元下降了10%，至8.38亿欧元，大宗商品成本的提高给其运营利润带来压力。
　　商务软件巨头SAP下跌了2.2%。该公司报告第二季度净利润增长15%，至4.91亿欧元，这一结果超出了分析师预期。UniCredit分析师指出，“该公司第二季度业绩好于预期，但区域性软件授权结构令人心生疑问”。
　　SAP在欧洲、中东与非洲许可营收同比下降了9%，至2.41亿欧元，而UniCredit分析师的预期为2.87亿欧元。
　　德国汽车制造商戴姆勒将2010年扣除税收与利息前盈利预期调升至60亿欧元。该公司一周前公布初步业绩数据时曾表示将上调业绩目标。
　　该股下跌了3.9%，欧洲汽车股在近期大幅大涨后当前开始回落。

