大都会人寿第二季度净利润15.6亿美元
　　新浪财经讯 北京时间7月30日凌晨消息，据国外媒体昨日报道，美国最大的人寿保险公司大都会人寿(MetLife Inc)今天公布了2010财年第二季度财报。报告显示，由于营收增长和公司计入一项衍生品投资收益的缘故，大都会人寿第二季度扭亏为盈。受此消息影响，大都会人寿股价在纽约市场的盘后交易中上涨2.8%。
　　报告显示，大都会人寿第二季度净利润为15.6亿美元，每股收益1.84美元，这一业绩远好于去年同期。2009财年第二季度，大都会人寿净亏损14亿美元，每股亏损1.74美元。不计入某些投资业绩，大都会人寿第二季度运营利润为每股1.23美元，超出分析师预期。彭博社调查显示，接受调查的16名分析师平均预期大都会人寿第二季度运营利润为每股1美元。
　　大都会人寿第二季度计入了7.67亿美元的税后净投资收益，去年同期则计入了26亿美元的税后净投资亏损。大都会人寿第二季度保费、服务费及其他收入为86.8亿美元，比去年同期增长3.7%。大都会人寿旗下衍生品部门第二季度扭亏为盈，去年同期衍生品部门的净亏损为18亿美元，原因是当时大都会人寿计入了与缩窄信贷利差相关的10亿美元支出。
　　大都会人寿第二季度的信贷利差有所扩大。数据显示，截至6月30日为止，大都会人寿的信用违约掉期价格为335个基点，远高于截至3月31日为止的193个基点，这一增幅创下自2008年第三季度以来的最高水平。在信用违约掉期中，1个基点的价格相当于每年1000美元，可保护1000万美元的债券在五年时间里免于违约。
　　信用违约掉期是由信用卡贷款所衍生出来的一种金融衍生产品，可以被看作是一种金融资产的违约保险，债权人通过这种合同将债务风险出售，合同价格就是保费。购买信用违约保险的一方被称为买家，承担风险的一方被称为卖家。双方约定如果金融资产没有出现违约情况，则买家向卖家定期支付“保险费”，而一旦发生违约，则卖方承担买方的资产损失。
　　当日，大都会人寿股价在纽约证券交易所(NYSE)的常规交易中上涨2.3%；在随后截至美国东部时间16:23(北京时间30日4:23)的盘后交易中，大都会人寿股价再度上涨1.11美元，至41.31美元。在过去12个月时间里，大都会人寿的股价已经上涨了25%左右。(文武)

