研究机构称英国经济增长速度将会回落
　　新浪财经讯 北京时间7月28日晚间消息，据国外媒体今日报道，英国国家经济和社会研究所(National Institute of Economic and Social Research)周三称，英国第二季度经济增长速度是一种“尖峰状态”，并指出目前还不是英国央行开始撤回经济刺激性措施的良好时机。
　　据上周公布的数据显示，在截至6月份为止的第二季度，英国经济增长速度为1.1%，创下4年以来的最高增幅。这一数据使得英国央行理事所面临的进退两难的境地更加复杂，原因是他们正在对经济是面临来自通货膨胀的更大威胁，还是需要更多刺激性措施的问题作出权衡。与此同时，英国政府正在实施二战以来规模最大的财政紧缩措施。
　　国家经济和社会研究所经济学家西蒙·科比(Simon Kirby)在接受采访时称：“我认为，第二季度的经济增长速度无法维持下去。恰恰相反，我认为增长速度将在某种程度上相当急剧地回落。”
　　英国央行货币政策委员会(MPC)成员安德鲁·森泰斯(Andrew Sentance)在本月早些时候重申，央行应开始上调基准利率，原因是通胀水平正在“回弹”。据货币政策委员会公布的7月份政策制定会议的纪要文件显示，虽然央行理事在7月18日召开的这次会议上投票决定将基准利率维持在0.5%的历史低点不变，但一些理事对“支持适度放宽货币政策的观点进行了考虑”。
　　在货币政策的问题上，英国央行理事已经出现了分歧，原因是经济复苏进程引发了有关通胀压力的担忧情绪。与桑泰斯不同，央行货币政策委员会的另一名委员大卫·迈尔斯(David Miles)则认为，该行应做好准备在必要时候加大债券收购计划的规模来为经济增长提供保护。
　　科比表示：“我预计，未来几个月时间里货币政策不会发生任何改变，央行理事将希望关注第三季度GDP增长的速度如何。”根据国家经济和社会研究所经济的预测，当前季度英国经济的增长速度将为0.1%，第四季度则将为0.3%。该研究所今天还公布季度报告称，预计2010年英国经济增长速度将为1.3%，高于4月份预测的1%，但同时将其对2011年经济增长速度的预期从2%下调至1.7%。(文武)

