综述：道指收低0.3% 纳指下跌0.6%
　　新浪财经讯 北京时间7月30日凌晨消息 周四美国股市收低，至此美股连续第二个交易日下跌。一些公用事业与消费行业公司的营收状况令人失望，使市场忽略了另外一些企业的利好财报。虽然今天美股收低，但大盘有望获得2009年7月以来最大单月涨幅。
　　美东时间7月29日16:00(北京时间7月30日04:00)，道琼斯工业平均指数下跌30.72点，收于10,467.16点，跌幅0.29%；纳斯达克综合指数下跌12.87点，收于2,251.69点，跌幅0.57%；标准普尔500指数下跌4.60点，收于1,101.53点，跌幅0.42%。
　　今天盘中道指最多曾下跌超过110点，但在金融板块的推动下道指挽回了大部分损失，收盘时道指仅下跌不到0.3%。7月份至今道指累计已经上
　　涨超过7%，涨幅仅次于2009年7月份所创历史最高纪录。
　　公用事业、消费品及科技行业的一些公司相继公布了令人失望的第二财季营收数字及财测，令这几个板块走低。金融板块走高，此前多家金融公司公布了利好的盈利数字。随着7月所剩交易时间即将过去，主要股指本月均将收高6.5%以上。
　　投资者表示，此前市场对第二财季盈利数字的热情正在消退，投资者正在等待将于周五公布的第二季度国内生产总值(GDP)数据以及下周将要公布的关键性就业数据。
　　Evercore Wealth Management机构投资组合经理比尔·沃恩(Bill Vaughn)表示，“我们此前见到的企业财报确实相当强劲，而在今天我们迎来的企业财报有些还算可以，有些公司的财测则表明前景不佳。”其他一些人担心接下来将要公布第二财季业绩的公司可能都是一些较小的公司，它们在利用全球市场需求方面可能会稍逊一筹。
　　LPL Financial机构经济学家兼投资策略师约翰·加纳利(John Canally)表示，“一些零售商还没有公布财报。我们知道第二季度的消费者开支状况相对于第一季度有些疲软。”
　　标普500指数中的公用事业与消费品板块下跌，金融板块攀升。
　　受一些企业利空财报影响，公用事业板块普遍下跌。Constellation Energy Group股价下跌4.4%，此前Macquarie公司将其股票评级从“超出大盘表现”调降至“中立”，部分原因是担心其零售部门表现不佳。天然气及能源企业EQT下跌2.4%，此前该公司宣布第二财季盈利低于分析师预期。
　　消费品板块同样走低。受其他一些消费品生产商财报欠佳的影响，道指成分股卡夫食品公司与宝洁(PG)收低。高露洁棕榄(CL)股价收低6.8%，此前该公司宣布第二财季盈利增长7.3%，但销售收入不及预期。
　　家乐氏(Kellogg,K)股价下跌6.9%，此前该公司宣布在美国和英国的谷物食品销售疲软以及最近的召回事件导致其第二财季盈利下降15%。这家公司同时还调降了2010年业绩目标。
　　金融板块走高。投资机构Ameriprise Financial(AMP)上涨12.3%，这家公司在周四盘后宣布第二财季盈利增加了近两倍。穆迪公司(Moody's,MCO)收高4.4%，此前该公司宣布第二财季盈利增长11%，超出市场预期。
　　花旗集团(C)股价上涨0.7%，此前该公司宣布已同意向监管机构支付7500万美元，以解决针对该公司未能在2007年向投资者披露其高达400亿美元的次贷风险敞口的指控。
　　投资者表示，花旗集团达成和解所造成的影响小于此前高盛集团与证管会(SEC)达成和解的影响。
　　沃恩表示，“从整体来看，任何能够帮助金融行业与监管机构达成和解的东西都是利好因素。但就花旗集团而言，该公司的问题并不全是监管问题。”
　　外汇市场方面，受一家评级机构评论影响，美元受到卖盘压力。穆迪投资者服务首席主权债务分析师周四对道琼斯新闻表示，如果美国政府对债务水平的预估成为现实，那么美国AAA的信用评级应该接受重新检验。受此影响，美元指数下跌了0.7%。
　　欧洲的利好经济数据推动欧元汇率走强，欧元兑美元汇率突破1.30关口，美股收盘时升至1.3078。最新数据显示欧元区16个成员国七月份经济信心指数增强，而德国失业人数连续第十三个月下降。
　　周四欧洲股市收低。纽约原油期货价格收高1.8%，收于每桶78.36美元。黄金期货价格收高。
　　美上周初请失业金人数45.7万低于预期
　　北京时间7月29日晚间，美国政府发布的统计数据显示，上周首次申领失业救济人数的环比降幅略超市场预期。这无疑给复苏乏力的美国劳动力市场带来了一丝希望。
　　美国劳工部宣布，在截至7月24日的一周中，初请失业金人数环比下降1.1万，经季调的总人数降至45.7万。据汤森路透集团的调查，经济学家平均预期上周的初请失业金人数环比将降至45.9万。此前一周的人数由早先公布的46.4万上调至46.8万。
　　初请失业金人数的近四周均值环比下降4500，至45万2500。一般认为，四周均值可更好地衡量劳动力市场的基本发展趋势。劳工部的一位官员指出，今天的报告“相当简单明了”。进入今年以来，初请失业金人数环比从未大幅下降过，目前依然高于指向就业可持续增长的水平。
　　传花旗将付7500万美元了结美证交会指控
　　北京时间7月30日凌晨消息，据国外媒体昨日报道，据一名熟知内情的消息人士周四称，花旗集团将支付7500万美元来了结美国证券交易委员会(SEC)的指控，这项指控同该集团在住房市场危机显露之际与次级抵押贷款相关的少报投资有关。
　　这位拒绝被具名的消息人士透露，花旗集团很可能最早在今天宣布这项和解协议。消息人士还称，根据这项和解协议，花旗集团不会承认或否认曾犯有任何错误。证券交易委员会约翰·内斯特(John Nester)和花旗集团发言人香农·贝尔(Shannon Bell)均拒绝就此消息置评。
　　在此以前，包括前首席执行官查尔斯·普林斯(Charles Prince)在内的花旗集团高管曾在4月份出席了金融危机调查委员会(Financial Crisis Inquiry Commission)主持召开的听证会，接受了该委员会有关为何该集团没有完全披露次级抵押贷款相关潜在损失的质询。
　　德国七月失业率降至7.6% 企业利润增加
　　随着全球经济恢复，德国多数公司盈利回升，七月份该国失业率连续第13个月下跌。德国联邦劳工部周四发表数据显示，七月份失业人口减少2万至321万，为自2008年10月以来最低水平。经调整后七月份后失业率由六月份的7.7%下降至7.6%。
　　除了失业率下降，周四多数德国公司公布的二季财报超出市场预期，且七月份有数据显示制造业增速加快及商业信心升至3年高位，种种迹象表明随着全球需求反弹抵消预算削减的负面影响，以出口为主导的德国经济增长步伐开始加快。
　　原油与天然气期货强劲攀升
　　北京时间周五凌晨消息 受美元下跌影响，原油与天然气期货周四强劲攀升，投资者普遍看好大宗商品市场前景。
　　纽约商业交易所九月份交割的原油期货上涨了1.37美元，至每桶78.36美元，涨幅为1.8%。这是原油期货一周来首次收高。九月份天然气合约上涨了11美分，至每百万英国热量单位4.83美元，涨幅为2.3%。九月份新配方汽油期货上涨了4美分，至每加仑2.10美元，涨幅为1.8%。
　　纽约黄金期货周四收高
　　北京时间周五凌晨消息 受美元疲软带动，黄金期货周四收高，金价近期的下跌吸引了抄底者入市，而亚洲投资者买进了现货金。
　　纽约商业交易所Comex部门八月份交割的黄金期货上涨了8美元，至1168.40美元，涨幅为0.7%。美国股市稍早时候的下跌也给黄金额外支撑。
　　巴克莱分析师Suki Cooper在一份研究报告中表示，“金价近期的下跌吸引投资者买进现货黄金。”
　　欧洲股市冲高回落
　　北京时间周五凌晨消息 虽然欧洲上市公司财报大多利好，但由于华尔街的悲观情绪越过大西洋并传染给欧洲市场，欧洲股市周四低收。泛欧道琼斯Stoxx 600指数下跌了0.4%，至256.26点，该指数盘中一度上涨至259.57点。
　　德国DAX指数下跌了0.7%，至6134.70点，德国汉莎航空公司领跌，跌幅为4.5%。法国CAC-40指数下跌了0.5%，至3651.91点。英国富时100指数下跌了0.1%，至5313.95点。(张俊)
　　相关报道：
　　收盘：财报好坏参半美股收低
　　欧洲股市冲高回落
  　美上周初请失业金人数45.7万低于预期
　　埃克森美孚第二季净利润75.6亿美元
　　欧元区7月经济信心指数升至两年高点
　　传花旗将付7500万美元了结美证交会指控
  　纽约黄金期货周四收高
  　原油与天然气期货强劲攀升
  　美元兑欧元汇率创近三个月新低
　　7月29日美股专家坐堂实录

