巴塞尔松绑 一级资本金比率仍为悬念
　　巴塞尔银行监管委员会本周一宣布，除一国以外的所有27个成员国已经达成新资本标准协议，即巴塞尔协议III。唯一表示反对的是德国，该国表示将在今年稍后再决定是否签署该协议。
　　至此，全球银行业监管者终于在金融危机后达成了资本标准上突破性的一致：加强资本金要求、施加新的全球流动性和杠杆率标准。但委员会仍然有所妥协，一些规则不得不被至少推迟到2018年。
　　市场对德国的反对置若罔闻，全球银行股在本周二引领各大指数上涨，巴塞尔新规俨然成了利好消息——尽管这一新规则比目前的监管规则更加严厉，但却比去年12月公布的巴塞尔III最初提议有所放松。
　　银行新杠杆比率上限3%
　　该委员会本周一决定，将强制执行一项新的杠杆比率，以防止银行利用表外公司和风险加权等方法来试图隐藏资产负债表的真实规模。这一新规要求银行持有的一级资本金占非权重资产的比率达到3%。这一规则将在2013年至2017年期间进入“测试阶段”，银行需从2015年开始，公布自己的杠杆水平。该比率上限最早将于2018年制定好，成为具有国际约束力的上限标准。
　　除此，巴塞尔委员会也在一些关键定义上稍稍有所妥协：允许银行将政府债券和高质量的企业债券归入“流动资产存量”一类中，这是各银行为抵御市场危机时要求必须持有的一类资金。
　　同时，“一级资本金”中相关资产的范围也得到了扩充，相比去年12月时的提议更加宽泛。例如，跨国银行将被允许把少数合伙人在海外子公司的部分股权归进一级资本金。此外，抵押贷款债权事务性服务权利(mortgage servicing rights，MSR)，以及一部分递延税款项也被允许包含进去，但这两种资产占一级资本金的比率都被限制在10%以内。递延税款项被普遍运用在意大利、日本和美国的一些依赖抵押贷款债权事务性服务权利的银行中。
　　一级资本金比率仍为悬念
　　这一资本金新规旨在防止类似本次金融危机的再度发生。欧洲央行行长兼巴塞尔委员会主席特里谢称：“今天达成的协议，是一个加强银行业应对金融危机弹性、具有里程碑意义的成就。”
　　但是，私人银行和监管机构警告称，过早提高资本标准将会抑制贷款和经济增长。银行家们也担心，持有更多资本金将削减银行利润，并最终降低银行雇员的奖金。
　　也并非所有人都将此看做是一个利好消息。本周一宣布的巴塞尔新规包括了一项脚注——“一国仍然保持疑虑”，这便是德国。德国央行行长Bafin本周二公开肯定了此事，“德国希望予以认同，但必须等到所有细节都出台之后。”Bafin的发言人当天表示。
　　德国官员本周二还表示，这一新规将会不公平地惩罚数以千计为中小企业服务的储蓄合作银行，而正是这些银行支撑了德国经济。
　　而德国是否接受最终的协议仍然取决于两个重要因素：可接受的资本金定义，以及银行满足巴塞尔III标准的最低资本金比率。德国方面认为，这两个因素是互相关联的，因为资本金定义的改变也将引起最低资本金标准的调整。
　　诚然，这取决于委员会将于今年秋天作出的一项决定——银行一级资本金与风险资产比率的下限仍然悬而未决。这一比率下限越高，意味着对银行业的影响越大。
　　在接下来的几个月中，委员会将公布新标准下对欧洲、亚洲和美国各大银行影响的评估报告。预计新标准将在今年11月份举行的会议中完成，并于明年在美国正式实施。

