奥巴马纽约募捐 与华尔街关系面临考验
　　新浪财经讯 美国东部时间7月27日(北京时间7月28日)消息，美国总统奥巴马将于明天拜访纽约筹措高额的中期竞选资金。继上周奥巴马签署美国历史上最严格的金融改革方案之后，外界认为这次拜访将是其代表的民主党政府与华尔街关系的一个重大考验。
　　据无党派的政治影响中心(Center for Responsive Politics)提供的竞选捐款分析报告：2008年为民主党竞选提供捐款来源中，5家华尔街公司名列捐助的前10名。当年奥巴马竞选总统的时候，华尔街为其提供了高达1500万美元的竞选资金。但随着奥巴马入主白宫，他与捐助公司的关系随之淡化，导致目前11月中期选举在即，只有一家华尔街投资管理公司Capital Group Cos。仍留在前10名捐款的名单中。
　　根据该中心的数据：2008年，高盛集团为民主党竞选捐赠了110万美元，是民主党最大的竞选资金来源。在2010年国会选举中，高盛集团迄今为民主党捐款约10万美元。一家金融服务公司的负责人保罗-艾奎尔(Paul Equale)表示：“华尔街的高管们感觉自己像是被抛弃的情人”，他甚至建议华尔街公司不支持奥巴马政府的竞选。
　　据民主党人称，此次民主党将于周三晚上在纽约举办两项活动，参加活动的门票每张为30,400美元。其中一个活动将在Vogue杂志的主编安娜-温图尔(Anna Wintour)家中举办，另外一个将在四季酒店(Four Seasons Hotel)举办，预期将有100人参加这两项活动，参会者将有机会直接与奥巴马总统对话。
　　然而一位长期为民主党募捐的人表示，对民主党的反感限制了活动的人数。他试图游说华尔街人士出席这次活动，但发现很多人不感兴趣，甚至有人表示参会就要直接向奥巴马总统大吐苦水。
　　华尔街的高管们表示：2008年金融危机后，他们接受了许多有必要立法的监管条件。然而，奥巴马先生形容华尔街高管为“肥猫经理”的描述冒犯了很多人，同时他们也不喜欢看到自己的薪酬被奥巴马政府所攻击。
　　目前，民主党已经在其它地区为中期选举筹集了426万美元的资金，仍远远高于共和党筹集到的87万美元。(皎宇 发自美国洛杉矶)

