英国石油力求尽快彻底封堵油井
　　新浪财经讯 北京时间7月29日上午消息，据国外媒体报道，英国石油公司(BP)表示可能最早于周一彻底堵封破损油井，而外界对于BP为处理漏油事件筹资而出售资产的各种猜测甚嚣尘上。英国石油新任CEO达德利(Bob Dudley)表示，在封堵住漏油后BP将继续处理墨西哥湾的漏油清理工作，他也对受污染地区环境的修复持乐观态度。
　　BP还披露，美国司法部与证交会已针对其漏油事故相关的市场交易展开调查。
　　《华盛顿邮报》报道称，由美国数个政府机构组成的“BP调查小组”正在进行刑事调查，不过可能要等一年多时间才有结果。
　　BP还面临着大量私人诉讼案，包括那些追讨受污染渔场及景区损失的灾民。BP已向灾民赔付了2.56亿美元，并预计在8月份支付6000万美元的预付款。
　　尽管漏油已被遏制，但大规模的油污清除工程有待展开，专家称该工程将持续数月。墨西哥海面的大面积浮油基本已驱散，专家们将评估相关海域的污染严重程度。
　　据美国政府最新报告显示，墨西哥湾被迫停止一切捕鱼活动的海域面积达近6万平方英里(合15万平方公里)，美国四个州受原油污染的海岸线超过600英里(合950公里)。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

