法航荷航集团第一季度净利润9.56亿美元
　　新浪财经讯 北京时间7月28日凌晨消息，据国外媒体昨日报道，欧洲地区最大的航空运营商法航荷航集团(Air France-KLM Group)今天公布了2010财年第一季度财报。报告显示，法航荷航集团第一季度净利润为7.36亿欧元(约合9.56亿美元)，这是该集团近两年以来首次实现盈利。
　　在截至6月30日的这一季度，法航荷航集团的净利润为7.36亿欧元，好于去年同期的净亏损4.62亿欧元(约合6亿美元)，且超出分析师此前预期，主要由于所持航班预定服务商Amadeus IT Holding SA的股份取得了10.3亿欧元(约合13.4亿美元)的收益。彭博社调查显示，接受调查的11名分析师平均预期法航荷航集团第一季度净利润为4.03亿欧元(约合5.23亿美元)。
　　法航荷航集团第一季度营收为57.2亿欧元(约合74.3亿美元)，比去年同期增长11%。不计入1.58亿欧元(约合2.05亿美元)的火山爆发相关成本，法航荷航集团第一季度运营利润为2600万欧元(约合3400万美元)，去年同期运营亏损为4.96亿欧元(约合6.44亿美元)；计入这一成本，法航荷航集团第一季度运营亏损为1.32亿欧元(约合1.704亿美元
　　)，好于分析师此前平均预期的运营亏损2.77亿欧元(约合3.60亿美元)。
　　按部门划分，法航荷航集团第一季度客运部门的运营亏损为1.42亿欧元(约合1.84亿美元)，好于去年同期的运营亏损3.38亿欧元(约合4.39亿美元)；货运部门第一季度运营利润为1100万欧元(约合1430万美元)，去年同期运营亏损为1.97亿欧元(约合2.56亿美元)。
　　法航荷航集团称，第一季度中航空市场需求复苏的速度有所加快，且当前季度中的订单表现也十分强劲。法航荷航集团称，燃料费用和对经济前景的担忧情绪已经导致该集团制定了“谨慎的”全年目标；不计入火山爆发的相关成本，法航荷航集团预计其全年运营利润将实现收支平衡。
　　巴黎投资公司Oddo Securities分析师雅恩·德洛克勒斯(Yan Derocles)称：“我认为，法航荷航集团的这一业绩预期过于悲观。”他预计，不计入火山爆发的相关成本，法航荷航集团第一季度运营利润将为9000万欧元(约合1.17亿美元)，主要由于受到销售额和机票价格“强劲”增长的推动。(文武)

