7月美国汽车销售普遍上涨 
　　新浪财经讯 美国东部时间8月3日(北京时间8月4日)消息，据今天发布的美国汽车行业报告，美国三大品牌7月销售均上涨5%，带动美国汽车行业整体销售近1200万台，达到分析师预期。这是自2008年金融危机爆发以来，除政府旧车换现金刺激政策之外最好的销售成绩。
　　7月份美国的失业率仍然高居不下，消费者信心指数创下了今年2月以来新低，GDP增长乏力。而汽车市场却借助暑假的黄金销售期，积极提供信用贷款，创下比去年政府提供的旧车换现金的刺激策略还好的销售业绩。这表明即使对未来经济和高失业率仍有挥之不去的担忧，美国人仍愿意花钱购买大件的物品。
　　通用汽车(GM)7月销售同比上涨5%，达到分析师预期。旗下四大品牌雪佛兰、别克、GMC和凯迪拉克的销售业绩，与2009年同期相比均上涨25%。而通用正在关闭的另外四个品牌-庞蒂亚克、土星、悍马和萨博则暴跌99%，拖累了整体销售业绩。通用汽车销售业务副总裁唐-约翰逊(Don Johnson)表示：“我们认为消费者仍继续持谨慎态度，但综合而言，7月份通用汽车销售稳定上升。”
　　通用汽车的首席经济学家特德-楚(Ted Chu)表示：“只要就业继续缓慢改善，并且汽油价格保持低于每加仑3美元，汽车销售就会以循序渐进的方式上升。”
　　福特汽车(Ford)7月销售同比增长5%，略低于分析师预期。旗下拥有轻型卡车皮卡贡献的27%的涨幅，填补了普通轿车本月销售的下降。沃尔沃本月32%的销售跌幅并不包括在统计结果里，因为福特周一已经完成与中国吉利汽车达成的收购。
　　福特的销售分析主管乔治-皮帕斯(George Pipas)表示，前来购买车辆的还是需要置换旧车的顾客，而仅仅以旧换新的需求尚不能满足汽车行业回归经济衰退前的销售水平。他认为今年下半年销售将仍有温和的改善，但不会太过显著。
　　克莱斯勒集团(Chrysler)7月销售同比增长5%，超过分析师预期。这一增幅主要受益于吉普车销售的提高，特别是牧马人系列，本月销售额增加了一倍之多。
　　丰田汽车(Toyota)销售同比下降3%。近年来，丰田在美国一直保持仅次于通用汽车的销售势头。2009年，当通用和克莱斯勒陷入破产危机的时候，丰田汽车甚至一度独占汽车行业销售的鳌头。但一系列的汽车召回事件使得丰田陷入困境，上周该公司宣布因转向问题而再次召回40万量汽车。尽管如此，丰田销售的降幅符合此前的市场预期。
　　本田汽车(Honda)销售同比下降2%，销售业绩低于市场预期，分析师认为本田汽车的销售理应有所上涨。
　　韩国现代汽车(Hyundai)，在美国同时经营现代和起亚的品牌，本月两个品牌的销售额增长19%，大大超过市场预期。
　　日产汽车(Nissan)公布15%的销售涨幅，但仍低于市场预期。(皎宇 发自美国洛杉矶)

