债券之王预言：美国可能陷通缩
　　严婷
　　据《华尔街日报》日前报道，目前全球多位顶尖投资者都已经开始担忧美国通货紧缩风险的上升，在这种情况下，这些投资者纷纷开始重新调整其投资组合，以准备应对可能出现的通缩周期。
　　“债券之王”格罗斯(Bill Gross)、“指数基金之父”格兰汉姆(Jeremy Grantham)、“对冲基金之王”特普(David Tepper)，以及投资记录优异的基金经理傅尼叶(Alan Fournier)都是持通货紧缩观点的主要投资者。这些明星投资者认为，潜在的通缩风险将对全球经济造成新的打击，同时还将导致世界股市的下跌。
　　这些投资者认为，疲软的宏观经济数据，以及各国政府在采取进一步措施来提振经济问题上的犹豫不决或无能为力，是其对于通缩预期加剧及调整其投资头寸的主要原因。
　　美国或重蹈日本通缩覆辙
　　“通货紧缩并非空穴来风，这是一种正在发生的风险。”全球最大债券基金管理公司太平洋投资管理公司(PIMCO)核心人物格罗斯表示，这位掌管2390亿美元基金资产的“债券大王”认为，过去两年间美国消费者物价指数以0.1%年率下降，因此，“在一个充满不确定的世界中，通货紧缩是很可能发生的情况。”
　　最近公布的数据确实加重了通缩担忧。美国的消费者物价指数6月同比增长仅1.1%。上周五公布的二季度GDP数据也显示了潜在通胀率仅同比增长了1.1%，为2009年第一季度以来的最低点。
　　这些投资大师极具“预见性”：通缩风险并没有在2008年的金融危机后立即显现出来，很大程度上是由于全球中央银行联手一致的积极干预。
　　但如今对于“通缩”的主流讨论已经取代了两个月前投资者对于“通胀”的担忧。事实上，这些明星投资者也并非认为通缩会绝对发生，但预计，一旦通缩可能性加大，美联储和其他政府官员将会采取激进的措施防止经济下滑，例如购买国债或引入消费计划等。
　　美国圣路易斯联邦储备银行主席布拉德(James Bullard)上周五警告，美国正面临出现类似于日本那样通货紧缩的风险。如果通缩预期在美国延续，美联储应该计划采取显著的量化宽松政策。
　　各大基金为通缩布局
　　然而，通缩的初步迹象让格罗斯和其他投资大师早早地开始布局——在附息投资工具上增加头寸，如债券或分红型股票。他们也开始购买那些防止潜在股市损失的对冲工具。在新的一轮价格下滑周期中，企业将会发现利润增长越来越具有挑战性，股价将会因此受压。
　　以做空美国房地产市场闻名的鲍尔森(John Paulson)，在他人纷纷抛售美国国库券的时候，却开始不断增加黄金头寸。
　　格罗斯最近几周一直在积极买入美国国债。美国国债目前已经占了他在PIMCO“总回报基金”资产组合中的51%，而这一比例在今年3月底还仅为33%。根据Morningstar的数据，这一比例也是过去6年间政府债券在该基金资产组合中的最高比例。该基金今年迄今的累计涨幅已达7%。
　　掌管着150亿美元对冲基金Appaloosa Management的泰珀，在他的投资组合中，约70%是信用级别为“BB”级和“BBB”级的银行和其他机构债券——分别为投资级债券中的最低等级和垃圾级债券中的最高等级。今年初这一比例仅为63%，至今累计涨幅已达12%。
　　在经济增长疲弱、可能出现通缩的时期内，泰珀总是购买收益丰厚但相对安全的债券。泰珀最近表示：“我担心经济增长放缓可能将导致定价面临更严峻的环境。那么即使整体经济出现通胀，一些行业也可能会出现通缩。”
　　管理420亿美元资产的Fortress Investment Group、12亿美元的纽约Argonaut Capital Management，以及由格兰汉姆创建的管理1070亿美元的GMO投资公司，都在提醒他们的客户：要留意可能发生的通缩。
　　人们认为通缩是有害的，而且一旦发生就很难解决。物价下跌将使企业和消费者不愿支出和投资，损及企业获利，从而伤害经济。通缩一般由货币供应量和信贷下降、支出下跌以及高失业率引发，所有这些因素都会迫使企业降价。

