美联储褐皮书难掩悲观
　　当地时间7月28日，美联储公布经济褐皮书称，在过去两个月时间里，由于受到商业不动产市场颓势以及购房者抵税计划到期的影响，美国某些地区的经济增长速度有所放缓。
　　报告表示：“自上一份报告公布以来，经济活动从整体而言一直都在继续增长。”但12家地方联储中有两家报称其所在地区的经济增长速度“保持不变”，另有两家报称经济增长速度有所放缓。报告指出，过去两个月时间里服务业有所改善，旅游业和制造业均实现增长，且就业市场也取得了进展。
　　报告强调了美联储的观点，即虽然经济复苏进程仍在进行中，但其进展速度不如今年早些时候。美联储主席伯南克曾在上周向国会作证时表示，预计美国经济将“继续温和增长”；他同时还指出，经济前景仍旧“非常难以确定”。
　　比起对经济的担忧，摩根士丹利经济学家约阿希姆·费尔斯似乎更为美联储当前的货币政策忧虑。费尔斯表示，市场对经济陷入双底衰退的担忧有些过度，目前双底衰退的风险已经降低。全球经济已经获得了上行动能，全球经济在过去12个月的增速为5%，但全球实际利率仍旧为负。
　　费尔斯认为，美联储需要趁早结束其极度宽松的货币政策立场，因为一些新兴国家正在采取和美国类似的货币政策以保持对美国出口的竞争力，这样一来全球的通胀压力将会被推高。“货币政策制定者将面临两难选择：要么任由通胀上升，要么在债务水平高企的情况下大幅升息。我怀疑，他们将选择前者，允许通胀在一段时间内进一步上升，为的是降低债务负担。”
　　而就在7月29日，美国有线电视新闻网(CNN)、《纽约时报》和澳大利亚《悉尼先驱晨报》报道，美国加州财政赤字目前正处于历史最高水平——190亿美元，已经处于“财政崩溃的边缘”。为削减赤字，加州州长施瓦辛格日前宣布，加州进入财政紧急状态，并强制公务员每个月无薪休假3天。 国际金融报记者 郭觐

