综述：美股7月攀升7% 创一年来最大单月涨幅
　　新浪财经讯 北京时间7月31日凌晨消息 周五美国股市大体收高。至此，三大股指在7月份所获涨幅均在7%左右，为一年来最大月度涨幅。尽管本月经济数据大多疲软，但在利好企业财报的推动下美股实现月度攀升。周五公布的GDP数据令投资者担心经济增长放缓，另一些数据则表明美国经济出现了稍有好转的迹象。
　　今年7月份道指涨幅为7.1%。今年4月底道指收在11000点关口上方，但在5、6月份内一共下跌了11%。标普500指数在7月份上涨了6.9%，该指数5月下跌8.2%，6月份下跌了5.4%。纳指在7月份上涨了6.9%，该指数在5月份重挫8.3%，6月份下跌6.6%。
　　泛欧道琼斯斯托克600指数在7月份上涨了4.9%，扭转了此前连续上个月走低的势头。新兴市场也有所复苏。今年7月份的MSCI Barra新兴市场指数上涨了约8%，至少将是3月份以来的最大月度涨幅。
　　美东时间7月30日16:00(北京时间7月31日04:00)，道琼斯工业平均指数下跌1.22点，收于10,465.94点，跌幅0.01%；纳斯达克综合指数上涨3.01点，收于2,254.70点，涨幅0.13%；标准普尔500指数上涨0.06点，收于1,101.59点，涨幅0.01%。
　　今天盘中道指最多曾下跌近120点；在利好经济数据推动下，早间股市一度全面小幅上扬，但此后主要股指在持平水平反复震荡。
　　7月美股表现明显好转，美国企业界第二财季盈利状况普遍出现增长迹象，成为推动7月份股市持续攀升的根本原因。
　　道富银行全球咨询部门(State Street Global Advisors)副总裁兼投资组合经理丹·皮尔斯(Dan Peirce)表示，“无疑市场情绪有了实质性的改善。”他指出虽然仍有悬而未决的问题，但“近期内我们显然不会掉下悬崖。”今年5月份和6月份，市场对欧洲主权债务危机的担心情绪甚嚣尘上，导致股市重挫、黄金期货价格连续刷新历史最高价位。
　　对美国经济增长放缓的担心情绪在周五再度抬头。美国商务部报告称美国第二季度国内生产总值(GDP)从第一季度的3.7%下降至2.4%。
　　今年7月份，国债市场小幅攀升，收益率降至历史新低。传统上作为经济衰退时期避风港的黄金期货价格出现了4个月以来的首次月度下跌。
　　今年7月份市场信心稍有恢复，美欧股市从此前几个月大幅下跌中反弹。投资者意识到经济复苏虽然缓慢但聊胜于无，黄金和美元都遭到抛售。股市、原油及其他一些严重下跌的投资工具反弹。
　　5、6月份的美股表现极为震荡，原因是市场上弥漫着对欧洲国家高债务和赤字问题的恐惧气氛。投资者害怕源于希腊的主权债务问题将重创欧洲银行体系、阻碍该地区经济复苏，进而拖累美国及全球其他地区的经济增长。当时甚至有人怀疑欧元能否安然度过这场危机。
　　但7月份后期股市上涨力量有所减弱，最后一周内美国股市的三大股指基本持平。尽管第二财季财报大体上利好，但投资者仍然担心本土经济复苏前景，即使是最乐观的投资者也认同最近几个月以来美国经济处境艰难的观点。
　　IG Markets机构资深市场分析师丹·库克(Dan Cook)认为今后市场可能将长期震荡。他表示，“散户投资者可不愿意迅速进入目前这种市场。”
　　其他市场方面，国债价格普遍上涨。今年7月份，2、10以及30年期国债价格均上涨了0.2%左右，使今年累计涨幅达到6.1%。
　　在7月份当中，欧元兑美元汇率总共上涨了6.8%。今年6月初欧元兑美元汇率一度下跌至1.19左右，创4年以来新低。
　　美元指数(DXY)在7月份下跌了5.2%，对比6月初的最高水平下降了7.8%。今年至今，欧元兑美元汇率下跌了8.8%，美元指数上涨了4.7%。
　　在最近几周经济数据持续令人失望之后，投资者希望见到一些乐观的经济数据。周五的数据表明，消费者信心指数好于预期、芝加哥地区商业活动继续扩张。尽管股市获得2009年7月以来表现最好的一个月，但本月股市上涨的主要动力是强劲的企业财报，而非消费者开支。鉴于企业盈利的增长没有得到经济数据显著改善的配合，投资者担心美国经济复苏可能将难以持续。
　　经济数据面，美国商务部在盘前宣布第二季度经济增长率下降至2.4%，同时将第一季度经济增长率向上修正至3.7%。市场平均预期二季度国内生产总值增长2.5%。
　　美股开盘之后，美国供应管理协会(ISM)芝加哥分会宣布，7月的芝加哥采购经理人指数(PMI)为62.3点，经济学家对此的平均预期为56.3点。6月芝加哥PMI为59.1点。
　　密歇根大学和路透社联合宣布，7月份消费者信心指数的终值为67.8点。据彭博社的调查，经济学家对此的平均预期为67.5点。7月消费者信心指数的初值为66.5点。
　　周五欧洲股市收低；7月份欧洲股市累计上涨5%。
　　周五纽约原油期货价格收高0.8%，收于每桶78.95美元；7月份内该期货价格总共上涨4.4%。交投最为活跃的12月黄金期货价格收高12.70美元，涨幅1.1%，收于每盎司1,183.90美元。
　　美2季度GDP增长率为2.4%略低于预期
　　北京时间7月30日晚间，美国政府发布的经济数据显示，第二季度经济的增长势头放缓。这可能引发市场和经济学界的如下担心：美国经济即使不直接再度陷入衰退，复苏疲软期也可能延续很长时间。
　　美国商务部宣布，第二季度实际GDP(国内生产总值)的环比年化增幅为2.4%。实际GDP指的是对通胀做出修正，且所有美国制造产品和所提供服务的价值都对季节性因素做出了修正的GDP。2.4%的增幅明显低于此前六个月GDP平均增长4.4%的水平。与此同时，第一季度GDP的增幅上调至3.7%。此前政府公布的数据为增长2.7%。
　　多数经济学家预计，4月和5月美国经济的增长依然相当强劲，但6月出现了明显回落。因此，他们估计下半年经济的增长势头将较为微弱。
　　7月密歇根消费者信心创9个月新低
　　北京时间7月30日晚间，密歇根大学和路透社联合发布的一份调查报告显示，7月份的消费者信心指数创9个月来新低。这表明虽然经济一年前就开始复苏之旅，但就业和个人收入的前景依然黯淡。
　　7月消费者信心指数的终值略高于初值，但明显低于6月的水平，这意味着未来几个月消费者的开支将较为疲软。近来消费者信心的变化较为剧烈，6月的指数创下了近两年半新高，这主要得益于消费者预计就业和信贷状况将明显好转。
　　密歇根大学消费者研究中心的主管理查德-柯廷(Richard Curtin)在一份声明中写道：“现在消费者不仅不期待经济将逐渐走强，他们反而预计经济的增长速度将逐步放缓。此外，他们也不指望经济政策将推动经济前景改善，消费者当中对经济的不确定感已明显增长。”
　　7月密歇根消费者信心指数的终值为67.8，明显低于6月的76.0。7月指数的初值为66.5。据汤森路透集团的调查，经济学家对7月指数终值的平均预期为67.0。
　　7月芝加哥PMI为62.3超预期
　　北京时间7月30日晚间，美国供应管理协会(ISM)芝加哥分会发布了7月份的当地采购经理人指数(PMI)，该指数表明7月芝加哥地区制造业的增长速度超过市场预期。7月的芝加哥PMI环比增至62.3点，超过6月的59.1点。据汤森路透集团的调查，经济学家平均预期7月的芝加哥PMI环比将微幅下降。
　　芝加哥PMI高于50点表明整体而言该地区的制造业处于增长状态。芝加哥PMI是美国公布的一系列地区性制造业指数中最后的一个。一些经济学家认为，这些指数可提供全国性ISM制造业指数将如何变化的线索。
　　依照预定计划，7月的ISM全美制造业指数将在下周一发布。截至芝加哥PMI发布前，经济学家平均预期7月的ISM制造业指数将环比降至53.5点。6月的ISM指数为56.2点。
　　纽约原油期货7月上涨4.4%
　　北京时间周六凌晨消息 纽约商业交易所原油期货周五探底回升，收盘上涨0.8%。原油期货在七月总计上涨了4.4%，连续第2个月上涨，是自三月份以来表现最好的一个月。
　　天然气期货在六月份上涨了7.2%的基础上在七月上涨了6.5%。九月份交割的天然气期货周五上涨了10美分，至每百万英国热量单位4.92美元，涨幅为0.2%。
　　黄金期货周五收高 7月跌5%
　　北京时间周六凌晨消息 黄金期货周五小幅上扬，一份政府报告显示美国第二季度经济增长放缓，金价近期的下跌也吸引了部分抄底者入场。
　　期铜表现抢眼，本月上涨了12%，为自2009年4月以来表现最好的一个月。黄金期货七月下跌了5%，是自去年12月以来表现最差的一个月。
　　纽约商业交易所Comex部门12月交割的黄金期货上涨了12.70美元，至每盎司1183.90美元，涨幅为1.1%。八月黄金合约上涨了13.30美元，至每盎司1181.70美元，涨幅为1.1%。九月份铜期货上涨了2美分，至每磅3.31美元，涨幅为0.7%。九月白银期货上涨了39美分，至每盎司18美元，涨幅为2.2%。
　　欧股周五低收 7月涨5%
　　北京时间周六凌晨消息 欧洲股市周五低收，美国第二季度经济成长放缓的报告令投资者感到不安，尽管阿尔卡特朗讯以及EADS提交了亮丽的财报。泛欧道琼斯Stoxx 600指数下跌了0.4%，至255.35点，但该指数在七月份仍上涨了4.9%。
　　英国富时100指数下跌了1.05%，收报5258.02点；德国DAX指数上涨了0.2%，收报6147.97点，阿迪达斯领涨，涨幅为2.1%。DAX指数在七月份上涨了3%。
　　法国CAC-40指数下跌了0.2%，收报3643.14点，该指数本月上涨了5.8%。
　　西班牙Ibex 35指数下跌了1.5%，西班牙国家银行下跌了2.8%。希腊ASE综合指数下跌了1.6%。(张俊)
　　相关报道：
　　收盘：道指基本平收 纳指收高0.1%
　　欧股周五低收 7月涨5%
     详讯：7月芝加哥PMI为62.3超预期
　　详讯：7月密歇根消费者信心创9个月新低
　　详讯：美2季度GDP增长率为2.4%略低于预期
　　默沙东第二季净利润7.524亿美元
　  美经济数据公布后美元回落
　　纽约原油期货7月上涨4.4%
　　黄金期货周五收高 7月跌5%
　　7月30日美股专家坐堂实录

