法国巴黎银行二季度净利大增31%至21亿欧元
　　新浪财经讯 北京时间8月2日下午消息，法国巴黎银行2日公布，该行二季度净利年增31%至21.1亿欧元，高于分析师预期，同期收入年增11.8%至111.7亿欧元。
　　综合媒体8月2日报道，法国巴黎银行(BNP Paribas SA )2日公布，该行二季度净利高于预期，因呆坏账准备降低至08年危机以来低点。
　　该以市值计法国最大的放贷机构公布，截至6月30日的3个月净利润较09年同期的16亿欧元上升31%至21亿欧元，得益于按揭贷款等消费者银行业务强劲。接受调查的分析师对该行二季度盈利预期为16.3亿美元。
　　该总部位于巴黎的银行二季度还从08年收购的比利时银行Fortis的零售资产中获益，Fortis将在比利时及卢森堡的分支机构扩大至1,450家，进一步巩固其作为欧洲最大银行之一的排名。
　　然而，法国巴黎银行二季度净利较一季度下降7.8%，反映出投资银行业务疲软，二季度投资银行业务收入年比下降30%至26.8亿欧元，因欧洲主权债务危机影响及市场担忧全球再度陷入衰退。
　　法国巴黎银行公布，该行二季度收入较09年同期上升11.8%至111.7亿欧元。二季度风险成本总计10.8亿欧元，延续了上个季度的下滑趋势，为2009年同期的二分之一多。
　　法国巴黎银行6月底一级基本率略微上升至10.6%，3月底为10.5%。一级资本率为衡量银行资本实力的关键指标，由股票、优先股及留存收益组成。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

