午盘：主要股指跌幅收窄
　　新浪财经讯 北京时间8月3日晚间消息 美国股市周二午盘跌幅收窄。今天早间公布的经济数据以及宝洁与陶氏化学等公司的财报导致股市下跌。
　　美东时间8月3日11:47(北京时间8月3日23:47)，道琼斯工业平均指数下跌8.18点，报10,666.20点，跌幅0.08%；纳斯达克综合指数下跌2.37点，报2,292.99点，跌幅0.10%；标准普尔500指数下跌1.60点，报1,124.26点，跌幅0.14%。
　　周一美国股市强劲上扬，标普500指数实现年线上扬。
　　在周五政府即将公布的7月非农就业数据与美联储下周召开会议之前，投资者情绪谨慎。
　　尽管周一早间公布的制造业数据超出预期，但周二公布的经济数据大多令人失望。消费者开支与所得持平，二手房销售量与工厂订单数字下降，表明经济状况仍然步履维艰。
　　美国商务部在盘前宣布，6月的个人收入环比持平。据彭博社的调查，经济学家对此的平均预期为环比增0.1%。5月的个人收入环比增0.4%。
　　今天公布的其他经济数据也令人失望。美股开盘之后，美国商务部宣布，6月的工厂订单环比下降1.2%。据彭博社的调查，经济学家对此的平均预期为环比降0.5%。5月的工厂订单环比降1.4%。
　　美国房地产经纪商协会(NAR)宣布，6月的二手房签约销售指数环比下降2.6%。据彭博社的调查，经济学家对此的平均预期为环比降5.0%。5月的二手房签销指数环比重跌30.0%。
　　Russell Investments机构首席市场策略师斯蒂芬·伍德(Stephen Wood)表示，“今天公布的经济数据疲软。我们已经复苏，但现在的数据表明复苏动力正在逐渐消退。”
　　伍德表示，此前制造业表现良好，已成为本次经济复苏中的主要领导力量，但现在制造业也开始下滑了，并且消费者开支状况可能会出现长达数年的萎靡不振。
　　周二公布的企业财报也令人失望，与上个月普遍利好的财报形成了鲜明对比。越来越多的人担心企业界提高盈利的代价是使劳动力市场变得更为衰弱。市场担心如果就业市场没有好转，消费者开支与需求将会下降，使经济复苏受到伤害。
　　道指成分股宝洁(PG)下跌了3.9%，使道指受到拖累。这家消费产品巨头报告第四财季销售收入增长近5%，但降价促销措施导致盈利受损，并且销售收入增长速度低于公司预期。
　　道指成分股辉瑞制药公司(Pfizer,PFE)上涨4.3%，此前该公司宣布第二财季盈利增长9.5%，经过调整之后的盈利及营收均高于市场预期。
　　标普500指数中的原材料板块跌幅领先。化工业巨头陶氏化学公司(Dow Chemical,DOW)业绩不佳，拖累这个版块下跌。陶氏化学宣布第二财季转为盈利，但盈利数字低于预期，原因是营收增长未能达到目标。陶氏化学下跌了8.8%。
　　非必需消费品板块大幅下滑，其中建筑业巨头D.R. Horton(DHI)下跌4.1%，这家公司宣布第三财季转为盈利，但在4月30日政府购房税项优惠措施结束之后，房屋订单数字下降。
　　美元指数下跌了0.2%。美联储下周即将召开会议，投资者对美元越来越感到紧张。
　　与美联储官员将在下周会议上考虑，是否在其抵押贷款债券资产到期时现金来收购新的抵押贷款或者国债，以使其持有的资产不至于逐渐缩水——市场预计未来几个月内美联储就会采取这种行动。美联储实行的大规模收购国债项目迄今只有4个月，如果美联储有了任何变化，那都将证明该机构对经济前景的担心情绪加重。
　　欧元兑美元汇率升至1.3200。瑞银表示，美元汇率显然受到了美国政府继续实行放松心货币政策预期带来的压力，该机构因此将欧元兑美元的一个月目标提高了0.6%。这表明这家全球第二大外汇交易银行的观点发生了重大变化。
　　美国国债价格上涨，10年期国债收益率降至2.90%。原油期货价格攀升并且刷新了3个月新高。黄金期货价格同样上涨。
欢迎发表评论  我要评论

