希腊政府紧缩财政措施可能通过第一次测试
　　新浪财经讯 北京时间8月3日早间消息，据国外媒体昨日报道，希腊政府紧缩财政的措施可能会在本周通过第一次测试，原因是欧盟和国际货币基金组织(IMF)正准备向该国提供更多的援助资金，帮助其削减本国政府的预算赤字和经受住经济衰退周期的考验。
　　经济学家称，欧盟和国际货币基金组织很可能会批准向希腊政府提供1100亿欧元(约合1450亿美元)援助贷款中的第二笔资金，并对希腊政府取得进展表示赞扬，同时指出该国需要采取更多措施来保持这种良好的进展。目前，希腊正面临着欧盟27个成员国当中最高的通胀率，其政府收入不及此前预期的目标，且欧盟和国际货币基金组织预测该国今年经济将最高下滑4%。
　　国际货币基金组织发言人詹妮佛·贝克曼()称，该组织和欧盟计划在8月4日到6日之间召开一次新闻发布会，就希腊政府所取得进展进行讨论。
　　希腊总理乔治·帕潘德里欧(George Papandreou)已经采取了提高税收、削减工资和对政府养老金体系进行全面整改等措施来削减赤字，这些措施引发了为期几个月的罢工活动，但成功地在今年上半年将预算赤字削减了45%。
　　希腊财政部长乔治·帕帕康斯坦蒂努(George Papaconstantinou)曾在上个月向国会表示，政府已经实现了欧盟和国际货币基金组织(IMF)此前设定的目标，这将可确保该国能够获得第二笔援助资金。
　　帕帕康斯坦蒂努在7月14日向希腊国会下属的一家委员会表示，截至当时为止的进展显示，在欧盟和国际货币基金组织发放第二笔援助资金的道路上不存在任何障碍。他表示，政府预算符合此前制定的目标，欧盟和国际货币基金组织为第二季度所概述的29项措施都已经被批准为立法或是已被实施。
　　伦敦投资公司Capital Economics Ltd的经济学家本·梅(Ben May)称：“希腊政府正在实施被要求的结构性改革。我们仍对其中期前景感到有些担心，原因是政府正指望希腊经济能在2012年重返增长，而鉴于正在进行中的财政调整措施的规模，这一预期可能过于乐观。”(文武)

