华尔街早餐：周一美股盘前必读
　　今日美国经济数据
　　·美东时间10:00 ISM制造业指数
　　·美东时间10:00 营建开支
　　·美东时间10:15 伯南克：“全国经济和各州政府所面临的挑战”
　　今日重要财报
　　·周一盘前重要财报：AGN, HUM, L, NRG, NVE, OSK, SNH, VRX
　　·周一盘后重要财报：BKD, DDR, DVA, FST, HOLX, NHP, PFG, SBAC, UDR, VMC, VRSN
　　今日盘前重要新闻
　　阿联酋和沙特拟封杀黑莓。阿联酋计划从10月份开始封杀一些关键性的“黑莓”手机服务，包括电子邮件和网页浏览。沙特阿拉伯昨天表示打算在本月晚些时候禁止黑莓手机的短信服务，而印度最近也表示可能会封杀黑莓。
　　AT&T和Verizon向Visa和万事达卡宣战。AT&T和Verizon Wireless正在向Visa和万事达卡(MasterCard)宣战，据消息人士透露，这两家移动运营商计划成立一家合资公司，让消费者可以将智能手机作为一个移动支付系统，而无需依赖借记卡和信用卡。
　　中国经济现减速迹象。7月份中国制造业出现放缓迹象，官方公布的采购经理人指数跌至2009年2月份以来的最低水平。
　　BP要求科威特主权基金增持股份。据报道，BP向科威特主权财富基金提出要求，希望后者能够将对BP的持股从1.75%增加到3%。
　　汇丰上半年利润翻番。汇丰控股有限公司(HSBC)上半年净利润增加一倍，主要原因是该行北美部门3年来首次扭亏为盈，而且坏账准备金锐减46%。汇丰上半年利润从去年同期的33.5亿美元上升至67.6亿美元，税前利润为111亿美元，高于此前分析师所预测的88亿美元。
　　法国巴黎银行利润上升。法国巴黎银行(BNP Paribas)第二季度利润上升31%，为21.1亿欧元，高于此前分析师所预测的盈利16.1亿欧元。该行坏账准备金水平也回落至2008年雷曼兄弟倒闭以来的最低水平。
　　上周五又有5家银行破产。上周五又有5家银行被关闭，使得今年迄今破产银行家数达到108家。

