政治家们关于赤字隐瞒了什么
　　导读：《纽约时报》7月31日发表编辑评论文章，指出国会两党的政治家们并没有坦诚知之联邦赤字问题的真正含义和有效的解决途径，并综合分析了与赤字有关的一些关键性问题，总结提出了解决赤字困境的可行性举措。以下为文章摘译：
　　近来，华盛顿一直在热议赤字问题，遗憾的是，其中几乎没有人以严肃且坦诚的态度告之联邦当前的赤字水平意味着什么。利用美国人对经济状况的忧虑情绪，国会共和党抓住了赤字问题，激烈地对经济刺激计划甚至延长失业保险发放进行指责，而同时却否认了这一切正是由于他们多年来不负责任的减税造成的。
　　当前美国赤字的确到了极其危险的水平。预计2010财务年联邦政府将会获得2.2万亿美元的财政收入，而相比3.6万亿美元的支出，该财务年的赤字缺口为1.4万亿美元。
　　如果当前的税收和支出政策得以延续，预计在接下来的10年里，每年的赤字都将会接近1万亿美元。并且，10年过后赤字将会迅速扩大。鉴于医疗成本上涨和人口老龄化等现实，加之政府医疗保险、医疗补助和社会保障的费用支出增长速度超过了财政收入的增长速度，至2050年时，赤字在经济中的比重将会达到当前的两倍。
　　我们对当前政府的财政状况是不可持续的观点均表示赞同，但是，现在削减支出将会减缓本已脆弱的经济复苏，并且会加剧数百万美国人正在遭受的苦痛，与此同时，只会对长期赤字水平产生极其微小的影响。
　　政府预算中的支出大项，即医疗保险、医疗补助和社会保障占据了预算的40%，这部分预算在不针对其受惠者展开深刻且残酷的计划的情况下不可能得以迅速削减。长远地看，政府将不得不逐步减少这些项目的成本，否则我们的国家将会迎来更大的一场赤字危机。至于控制短期赤字问题，即在接下来10年每年近万亿美元的赤字，最大的帮助将会来源于稳固的经济增长以及借此提高的税收收入。
　　当然，单单经济增长仍不足以解决联邦赤字问题，尽管几乎没有哪位政治家或者任何党派愿意坦诚地告知这一事实。但不可否认，如果不大规模增加税收，预算不可能以一种可持续的方式发展。
　　美国民众担心赤字问题是有道理的，他们也有权力要求那些他们选举出来的代表不单单只是对赤字问题不断地进行指责，而是采取实际行动，针对未来的决策展开严肃而真诚的辩论。
　　以下是解决该问题过程中一些必须被考虑的关键性问题：
　　——我们是如何造成这么大的赤字缺口的？
　　在比尔-克林顿(Bill Clinton)总统于2001年离任时，联邦政府已连续3年实现了预算盈余，然而至乔治-布什(George W. Bush)总统离任时，联邦政府却已经历了7年的预算赤字，并且当时国会预算办公室预计2009年联邦赤字将会超过1万亿美元。
　　巨额赤字的形成主要是由布什时代的减税政策引起的。减税政策使国家收入长期减少，尤其在这一过程中，联邦政府还要承担两场战争的费用。由于2008年底美国遭遇金融危机袭击时，联邦政府已形成了严重的预算赤字，所以为挽救经济而推出的刺激计划只是使原本已十分严重的赤字进一步恶化。但现在，共和党及个别民主党却仍决意阻挠布什减税政策到年底期满终止来进一步深化赤字困境。
　　——关于刺激支出；
　　奥巴马总统上任以来，由于为抑制危机而做出了一系列努力，联邦政府赤字困境进一步加深，今年将会达到1.4万亿美元左右。
　　其中，奥巴马政府和国会于2009年通过的耗资8620亿美元的经济刺激计划和随后延长失业津贴发放等一系列援助举措，以及当私营部门需求开始下降时对消费者需求的支持有效地避免了美国经济陷入更深的深渊。但美国经济体系仍然需要更进一步的帮助。根据当前数据估计，刺激计划支出占据了2009年赤字总额的15%，这一比例在2010年和2011年将分别为28%和14%。
　　——联邦预算必须实现平衡吗？
　　一个经济强国可以谨慎地维持一定水平的赤字。目前，一个较为合理的预算目标是将年赤字降低至债务增长速度不会超过经济增长速度的水平。那么一旦债务稳定，国家便有可能避免长期赤字带来的恶劣影响，比如利率大幅上升或者经济增长缓慢。
　　根据当前预测，这一目标要求将赤字由现在占GDP的10%削减至3%左右。奥巴马总统在成立代表两党的赤字委员会时，曾要求我们在2015年前完成这一目标。鉴于当前疲弱的经济形势，这个期限恐怕有点太短。无疑这一目标是合理的，但我们可能需要差不多10年时间才能达成。
　　——关于储蓄；
　　鉴于一个事实，即联邦政府预算中的40%是医疗保险、医疗补助和社会保障费用，这部分是最难削减的。因此，寻找到深厚且稳定的短期储蓄并不容易。
　　减缓未来10年医疗保险和医疗补助增长速度的最可能的举措在医疗保健改革立法中已经说过了，许多旨在减缓医疗成本上涨速度的研究项目和试点方案均需要几年的时间才能产生作用。为了保护那些已退休或即将退休的美国公民，社会保障方面的任何变化也都必须在几十年的时间里逐步采用。或许将适度削减保险金与温和增加税收结合起来不失为一个解决方案。
　　此外，政府预算中有6%是国家债务利息，这部分是必须支付且根本没有削减空间的。
　　那么，我们现在能够削减的是什么呢？预算中有20%是所谓的非国防可自由支配开支。这部分包括一些重要的公众项目支出，教育、环保、科研、退伍军人的健康护理、食品药品安全管理、外交以及基础设施建设等费用。奥巴马总统曾提议将非国防可自由支配开支冻结3年，此举将能在明年节省约110亿美元。
　　一旦经济完成了复苏，获得更多的储蓄便成为可能，但其数额不会有政治家们要求的那么多。近年来，上述各项支出一直是持平状态或有所上升。
　　2010年国防开支为6.9亿美元，占GDP的4.7%，占政府预算的20%。传统来讲，这部分一直是政治禁区。
　　2010年政府支出的另外14%用于安全网项目，比如失业津贴、食品券以及为那些贫困家庭提供帮助，现在削减这部分支出无疑将会减缓复苏，一旦局势出现好转，这部分支出将会有所下降，但如果当前就对这些项目进行额外的削减只会伤害那些最贫困的美国民众。
　　——关于政府收入；
　　如果不增加税收，我们不可能从根本上解决赤字问题。据国会预算办公室预测，随着经济逐渐改善，税收至2015年和2020年时，将分别可达到3.6万亿美元和4.6万亿美元。然而，这一预测是在假定布什减税政策至今年年底按计划期满终止的情况下做出的，但那似乎不太可能会发生。奥巴马政府和国会民主党领袖希望针对富裕人群的减税政策期满终止，与此同时延长面向中产阶级、即年收入在25万美元以下的纳税人的税收减免政策，该政策在未来10年大概会使政府财政收入减少2.9万亿美元。
　　平衡这一损失的办法之一便是短期执行中产阶级的减税政策，同时着手准备税收改革，通过扩展计税基数和上调增值税来增加政府财政收入。共和党希望延长包括针对最富有人群在内的所有的布什减税政策，如果全部减税政策均得到延期，接下来10年里的政府财政收入损失将高达3.7万亿美元。
　　我们希望，当赤字削减委员会在12月份发布报告时，能够坦诚解释赤字的诱因和我们不得不做出的艰难选择等事实。或许，奥巴马总统不能一直等到那个时候了。在今年秋天的竞选中，必定会针对赤字问题生出更多的谣言和煽动者，奥巴马总统需要控制辩论，表达出共和党人不愿说出来的事实，即离开增加税收，我们根本不可能解决国家财政危机。(李婧)

