BP开始利用静态封杀法封堵破损油井
　　新浪财经讯 北京时间8月4日早间消息，据国外媒体昨日报道，英国石油(BP Plc)周二开始利用钻探泥浆封堵墨西哥湾破损油井，这是该公司为永久性封堵这口油井以终结美国历史上最严重的原油泄漏事件而采取的又一项措施。
　　英国石油已经从休斯顿时间15:00(北京时间4日4:00)开始从破损油井顶部注入钻探泥浆，也就是该公司所谓的“静态封杀法”(static kill)，其目标是防止原油和天然气继续泄漏。
　　英国石油(BP Plc)高级副总裁肯特·威尔斯(Kent Wells)在今天召开的一次电话会议上表示，该公司可能需要“几个小时到两天时间”来完成这一封堵程序。他还表示，英国石油可能会暂停这一程序，来对油井内部的压力进行测量，以及判定注入的泥浆正在朝何处运动。
　　这口名为Macondo的油井从4月20日开始向外泄漏原油，原因是“深水地平线”(Deepwater Horizon)钻探平台在该日早些时候发生了爆炸事故，从而导致了这一美国历史上规模最大原油泄漏事件。英国石油已经在7月15日给这口油井加盖，目前仍致力于永久性封堵该油井。
　　如果“静态封杀法”能取得成功，那么英国石油将可从顶部堵住Macondo油井。但美国海岸警卫队司令泰德·艾伦(Thad Allen)今天表示，英国石油仍旧需要完成建造一口减压井的工作，来永久性地封堵这口破损油井。艾伦曾在昨天表示，以“静态封杀法”封堵破损油井可能需要33到61个小时才能完成，具体则要视只需要用泥浆堵塞钻探管道还是必须同时堵塞钻探管道和环空管而定。
　　美国政府科学家昨天发布了修正后的估测数据，称从破损油井中泄漏出来的原油总量已经达到了490万桶，从而使其成为了美国历史上规模最大的意外事故性沿海原油泄漏事件。在这些已泄漏原油当中，大约有80万桶已经被英国石油采集收回，一些原油已被提取或焚烧。艾伦称，科学家将在未来几天时间里对墨西哥湾中仍旧存留着多少原油进行估测，这些原油可能积聚在海面以下，呈现出烟云形状。
　　自“深水地平线”钻探平台发生爆炸并导致11名工人死亡以来，英国石油在纽约市场上的股价已经下跌了37%。(文武)

