全美金融同意支付6亿美元了结股东诉讼
　　新浪财经讯 北京时间8月3日下午有媒体报道称，美国全国金融公司(Countrywide Financial Corp，以下简称全美金融)已经同意支付6亿美元与发起集体诉讼的股东达成和解，这创下了抵押贷款危机以来美国金融企业向股东支付和解费的最高纪录。
　　昨晚，洛杉矶美国地方法官马里亚纳-普法尔泽(Mariana Pfaelzer)初步批准了双方的和解协议。依据这一协议，本案被告方无需承认自己有不当行为。
　　本次和解将终结几桩针对全美金融的股东集体诉讼。案件原告方曾指称，在美国房地产业高速增长期，全美金融放松了放贷标准，但公司向股东隐瞒了与之相关的风险持续增长。
　　全美金融曾是美国最大的抵押贷款提供商，于2008年被美国银行收购。
　　双方达成和解后，集体诉状中提及的全美金融前高级经理人和曾承销全美金融股票的金融公司将不再受到股东的追究。诉状中曾提及的全美金融前高级经理人包括前CEO安格勒-莫塞洛(Angele Mozilo)、前总裁戴维-桑波(David Sambol)、前CFO埃里克-瑟拉基(Eric Sieracki)和前董事会成员。
　　目前全美金融正在接受美国证交会(SEC)的调查。SEC已发起诉讼指控莫塞洛、桑波和瑟拉基误导投资者。
　　全美金融和莫塞洛还在接受美国司法部和加州总检察官的刑事犯罪调查。此外，还有一个州代表全美金融的借款者对该公司提出了诉讼。
　　本案主要的原告方：纽约州及城市退休基金的代理律师乔伊-伯恩斯坦(Joel Bernstein)评论道：“这是迄今为止和解额度最高的一桩源自次贷危机的金融公司-股东和解案。”本次和解不涉及针对全美金融出售的抵押贷款支持证券的投资。
　　作为本次和解的一部分，2005至2006年间负责全美金融财报审计的审计师行：毕马威将另行支付2400万美元的和解费。

