Coach第四财季盈利增长34%
　　新浪财经讯 北京时间周二晚间消息，豪华手袋制造商Coach Inc(COH)表示，第四财季盈利增长34%，主要的原因北美及亚洲销售额的大幅增长。
　　这一迹象说明，Coach下调手袋价格以及专注于中国市场增长的战略正在奏效，而且美国奢侈品市场的反弹正在持续。
　　截至7月3日的财季，该公司净盈利从上年同期的1.46亿美元，合每股45美分，增至1.96亿美元，合每股64美分。
　　季度营收增长22%，至9.51亿美元。
　　接受汤森路透调查的分析师平均预期该公司当季每股盈利56美分，营收8.89亿美元。
　　Coach表示，第四财季较上年同期多出一周，从而推动每股盈利增加8美分，营收增加了7000万美元。
　　首席执行官卢·法兰克福(Lew Frankfort)表示，所有地区的市场份额均实现增长。北美地区同店销售额增长了6.3%。在中国市场，该公司的同店销售额呈双位数增长。
　　截至7月3日的财年，Coach净盈利增长18%，从上年的6.23亿美元，合每股1.91美元，增至7.35亿美元，合每股2.33美元。
　　年度营收增长12%，至36.1亿美元。
　　法兰克福表示，刚刚过去的财年创下了该公司历史上几项第一，包括首次在中国直接经营店面；以及首家独立男士用品商店的开业。
　　他表示，作为增加营收的一条途径，该公司计划将更多力量放在皮夹与装饰品等男士用品上面。
　　法兰克福表示，他预计2011财年净盈利与营收将呈双位数增长。
　　第四财季，Coach以4.50亿美元回购了大约1090万股股票。该公司现有回购计划项下尚剩余大约5.60亿美元的授权。
　　截至7月3日，该公司拥有大约6.96亿美元现金、现金等价物以及短期投资。

