传美证交会调查英石油股票内部交易
　　新浪财经讯 北京时间8月3日晚间消息，据国外媒体今日报道，据两位熟知内情的消息人士周二称，英国石油(BP Plc)正面临着一项调查，内容是该公司员工是否曾从墨西哥湾原油泄漏事件中非法获利。英国石油正准备在周二封堵墨西哥湾的破损油井。
　　消息人士透露，美国证券监管机构正在对英国石油股票交易中是否存在内部交易的问题展开调查，其调查对象也包括英国石油的员工在内。分析师指出，这项调查表明美国政府正在给英国石油施加最大程度上的压力。
　　据英国石油上周公布的财报显示，该公司在第二季度业绩结果中计入了322亿美元与漏油事件相关的费用。但分析师认为，英国石油可能会面临着更大压力，原因是据美国政府周一公布的数据显示，在英国石油于7月中旬为破损油井加盖以前，已经泄漏的原油总量为接近500万桶，暗示该公司将漏油事件相关费用至少低估了10亿美元。
　　与此同时，持有英国石油这口破损油井10%股份的合作伙伴三井物产(Mitsui & Co)则尚未决定该公司是否将承担任何费用，该公司上一季度净利润因此同比增长79%，至1025亿日元(约合11.8亿美元)。另一家持有25%股份的合作伙伴阿纳达科石油公司(Anadarko Petroleum)定于周二晚些时候公布第二季度财报。
　　根据英国石油此前作出的估测，墨西哥湾破损油井的漏油总量大约为400万桶；根据《清洁水法》(Clean Water Act)的规定，该公司将被处以每桶1100美元的罚款。但是，如果“严重疏忽”(gross negligence)的指控成立，那么英国石油将面临着每桶4300美元的罚款。英国石油则表示，没有必要基于新估测的数据来对其准备金作出变动。
　　一名交易商指出：“鉴于这些新数据，如果‘严重疏忽’的指控不成立，则英国石油可能会被罚款45亿美元；而如果这项指控成立，则英国石油可能被罚款最多140亿美元。”
　　英国石油已经在此前表示，该公司将出售价值250亿美元到300亿美元的资产来帮助支付漏油事件相关费用。科威特石油部长则在今天表示，国有的科威特国际石油公司(Kuwait Petroleum International)可能考虑收购英国石油的部分资产。(金良)

