传美SEC拟禁止无成交意向报价订单
　　新浪财经讯 北京时间8月3日凌晨消息，据国外媒体昨日报道，据两位熟知内情的消息人士周一称，美国证券监管机构和主要的交易所定于周一召开会议，就收紧作市规定的相关细节进行谈判，这些规定将禁止大多数所谓的“无成交意向报价”订单(stub quote)。
　　消息人士透露，美国证券交易委员会(SEC)希望禁止所有“无成交意向报价”订单，也就是作市商所下的远远偏离于股票市场价格的订单。在5月份的“闪电崩盘”期间，一些此类订单的最低报价是1美分。消息人士称，有关取消这种订单的谈判将被排在首位。
　　这两位匿名的消息人士称，证券监管机构还没为新规定制定具体的执行时间。上个月曾有报道称，证券交易委员会正在考虑强迫作市商在所谓“熔断”制度规定的10%的股价波动区间以内进行报价。消息人士还称，定于周一召开的电话会议将把讨论重点放在由纳斯达克股票市场提出的一项提议，以及如何处理“无成交意向报价”订单的问题上。
　　所谓“熔断”(Circuit Breaker)制度，就是指在期货交易中，当价格波幅触及所规定的点数时，交易随之停止一段时间，或交易可以继续进行，但价幅不能超过规定点数之外的一种交易制度。由于这种情况与保险丝在过量电流通过时会熔断而使得电器受到保护相似，故形象地称之为熔断制度。熔断制度是1987年世界股灾发生以后为了控制股票交易风险的一种交易制度；其后，这种制度又被引入股指期货市场，它的设立为股指期货交易提供了一个减震器的作用。
　　证券交易委员会在上个月批准了最新的“熔断”制度规定，这项规定的目标对象是标普500指数的成分股，内容是如果某只股票在5分钟或更短时间内的涨幅或跌幅达到10%，其交易将被暂停5分钟。这一规定由证券交易委员会和一些大型交易所联合制定的，其有效期暂定为六个月，目的是防止5月6日的“闪电崩盘”重演。到目前为止，这次“闪电崩盘”的确切原因仍属未知。(金良)

