银行及矿业股带动英股高收2.6%
　　新浪财经讯 北京时间周二凌晨消息，英股周一大幅高收，主要得益于矿业股的大幅上涨，原因是有迹象显示，中国的经济增长正以可控制的速度放缓，而在发布稳健的财务业绩后，银行巨头汇丰控股的股价也大幅上扬。
　　富时100指数上涨2.6%，报收5397.11点。其它欧洲股指也大幅走高，美股早盘大涨。
　　矿业股方面，必和必拓(BHP)股价上涨3.1%，力拓涨4%，英美资源集团上涨3.7%。
　　7月份汇丰中国制造业采购经理人指数从6月的50.4降至49.4。中国物流与采购联合会(China Federation of Logistics & Purchasing)周日发布的调查数据显示，7月份中国采购经理人指数(PMI)从6月份的52.1降至51.2。
　　周一公布的数据显示，欧元区与英国7月份工厂活动增长快于预期，受此推动，金属期货价格上涨，英镑兑美元汇率大幅走高。
　　汇丰控股(HBC)股价上涨5.3%，该公司表示，上半年税前盈利超过市场预期。
　　劳埃德银行集团(LYG)股价上涨6.5%；苏格兰皇家银行(RBS)上涨4%。
　　劳埃德将于本周三发布财务业绩；巴克莱(BCS)与RBS则分别将于周四和周五发布。巴克莱的股价周三上涨2.9%。
　　与此同时，房地产开发商British Land股价上涨2%，该公司表示，将与其合作伙伴百仕通集团(BX)一起为瑞银集团开发伦敦新总部。
　　Hammerson股价上涨2.6%，该公司上半年业绩从上年同期的亏损7.86亿英镑转为净盈利3.33亿英镑(约合5.19亿美元)。
　　Intertek Group股价上涨5.7%，该公司上半年净盈利下降5.6%，至5600万英镑，但营收增长4.9%，至6.53亿英镑。
　　Intertek还表示，随着前景的改善，目前预计2010年有机营收将实现中单位数增长，利润率基本保持稳定。
欢迎发表评论  我要评论

