EADS第二季度净利润1.07亿美元
　　新浪财经讯 北京时间7月31日凌晨消息，据国外媒体昨日报道，欧洲航空防务航天公司(EADS)周五公布了第二季度财报，同时上调了2010财年的盈利和营收预期，原因是该公司旗下空中客车(Airbus)部门的喷气式客机销售量有所增长。
　　报告显示，欧洲航空防务航天公司第二季度净利润为8200万欧元(约合1.07亿美元)，比去年同期的2.08亿欧元(约合2.72亿美元)下滑82%；营收为113.6亿欧元(约合148.5亿美元)，不及去年同期的117.3亿欧元(约合153.3亿美元)。不计入利息、税收、商誉减损和额外项目的净利润为3.23亿欧元(约合4.22亿美元)，这一业绩不及去年同期的6.56亿欧元(约合8.57亿美元)。
　　不计入2亿欧元(约合2.61亿美元)的汇兑损失，欧洲航空防务航天公司第二季度息税前利润(EBIT)为12亿欧元(约合15.7亿美元)。空中客车预计，该公司今年的喷气式客机销售量将达到500架，高于去年的498架，该部门营收在欧洲航空防务航天公司总营收中所占比例为三分之二。
　　欧洲航空防务航天公司预计，该公司2010财年的销售额将从2009财年的428亿欧元(约合559亿美元)约合559亿美元增长至超过440亿欧元(约合570亿美元)，调整后息税前利润应可达到12亿欧元(约合15.7亿美元)左右。该公司曾在4月份预测称，2010财年的销售额将与2009财年基本维持不变，调整后息税前利润则预计为11亿欧元(约合14.4亿美元)。
　　欧洲航空防务航天公司首席财务官汉斯·彼得·林(Hans Peter Ring)重申，该公司正寻求在服务、国防和安全行业进行并购交易，但不会“马上”进行此类交易，且除非是在“最好的情况下”，否则任何交易都很可能无法在今年完成。
　　法国农业信贷银行(Credit Agricole)分析师埃里克·夏普尔(Eric Sharper)称：“这一业绩表现十分良好，市场正希望看到业绩预期在某种程度上有所改善。大多数分析师都认为，鉴于新订单方面存在的动量，欧洲航空防务航天公司的业绩预期略显保守。”
　　当日，欧洲航空防务航天公司股价在巴黎市场的交易中最高上涨3.2%，至18.15欧元(约合23.70美元)。截至当地时间9:13(北京时间16:13)，该公司股价为18.13欧元(约合23.07美元)。(金良)

