大都会人寿下调明年每股收益预期
　　新浪财经讯 北京时间8月2日晚间消息，据国外媒体今日报道，大都会人寿保险公司(MetLife Inc)周一称，该公司明年的每股收益将定于此前预期，原因是其提高了股票发售交易的规模来为收购美国国际集团(AIG)旗下一家非美国部门的交易提供融资。
　　大都会人寿在今天提交的一份监管文件中称，这项收购交易将使该公司明年的每股运营利润增加40美分到45美分，低于3月份此前预期的45美分到55美分，当时该公司宣布了收购美国国际集团旗下部门的交易。文件显示，大都会人寿将发售7500万股股票，按该公司股票截至7月30日的收盘价计算，这些股票的总价值为31.5亿美元，高于3月份计划的20亿美元。
　　当日，截至美国东部时间9:38(北京时间21:38)为止，大都会人寿股价在纽约证券交易所(NYSE)的常规交易中下跌14美分，至41.92美元。与此相比，在大都会人寿宣布上述收购交易以前的最后一个交易日，该公司股价为38.92美元。美国国际集团股价上涨78美分，至39.25美元，涨幅2%。
　　大都会人寿发言人克里斯托弗·布莱斯林(Christopher Breslin)在接受电话采访时称：“基于我们今天描述的情况，我们认为这项股票发售交易将是对该交易进行融资的有效来源。”该公司在今天提交的有关股票发售交易的监管文件中称：“在收购交易完成以后的特定业务和运营文化方面的差异将要求我们贡献出重大的管理资源。”
　　大都会人寿首席执行官罗伯特·亨利克森(Robert Henrikson)在今年3月份同意以大约155亿美元的价格收购美国国际集团旗下美国人寿保险公司(American Life Insurance Co)，目的是拓展该公司在日本和波兰等国家市场上的业务。大都会人寿在另一份监管文件中称，基于该公司7月30日的收盘价计算，这项交易的价值大约为161亿美元。
　　在获得美国人寿保险公司的1.25万名员工和2000万名客户以后，大都会人寿将可在美国市场以外取得增长，这一市场目前正在下滑。在截至5月31日为止的6个月时间里，大都会人寿的净利润为6.94亿美元，比去年同期的2.08亿美元增长两倍以上。据监管文件显示，在截至5月31日为止的6个月时间里，美国人寿保险公司的资产净值(即资产与债务之差)增长4%，至133亿美元。(金良)

