西班牙Aaa评级岌岌可危
　　□本报记者 陈听雨
　　欧盟统计局7月30日公布的最新数据显示，欧元区7月通货膨胀率上升至18个月来最高水平，该地区的失业率仍维持在12年高点。经济学家预计，下半年欧元区经济增长速度将会放缓。
　　在欧元区16个成员国中，西班牙的失业率最高，为20%。穆迪投资者服务公司30日警告，西班牙的“Aaa”主权信用评级岌岌可危。
　　西班牙经济前景恶化
　　西班牙已成为欧元区的高失业率重灾区，失业率目前是欧盟平均失业率的两倍。西班牙国家统计局7月30日宣布，该国第二季度失业率自第一季度的20.05%微幅上升至20.09%，创13年来新高，表明西班牙就业市场状况仍滞后于国内经济微幅增长的趋势。
　　瑞银集团策略师鲁伊斯预计，西班牙第三季度失业率将下滑，但第四季度失业率将反弹至20%左右，在2011年第二季度前，该国失业率将不会出现持续下滑局面。
　　西班牙首相萨帕特罗表示，该国政府准备全面审查政府就业服务，扩展失业救济，改变失业状况。
　　穆迪投资者服务公司30日表示，西班牙的“Aaa”主权信用评级可能将被下调。6月，穆迪已将西班牙评级置于负面观察名单中。穆迪高级主权信用评级分析师史蒂夫·赫斯称：“西班牙评级被高估，可能会被小幅下调，不会像希腊那样被下调数级。”穆迪分析师6月30日曾表示，由于该国经济前景恶化，政府面临削减赤字的严峻挑战，西班牙评级可能将被下调两级。
　　国际货币基金组织(IMF)同日在其对西班牙经济的年度审查中也表示，该国经济正面临“严峻”挑战。IMF预计，西班牙2010年国内生产总值(GDP)将萎缩0.4%，2011年有望增长0.6%。西班牙2010年预算赤字占GDP的比例将达9.3%，2013年预算赤字将下降至GDP的5.9%，但该国将无法实现到2013年将该比值降至3%的目标。
　　欧元区经济增速或放缓
　　欧盟统计局称，由于食品和能源成本上涨，7月份欧元区消费者物价指数(CPI)同比增长1.7%，并创自2008年11月来最大增幅。6月份欧元区CPI同比增长1.4%。在过去一个月内，原油价格上涨了3%。
　　欧盟统计局还公布，欧元区6月失业人数增加6000人，失业率连续第4个月高企在10%水平。经济学家指出，这表明欧元区失业人数可能已达峰值。由于欧债危机显露出向好迹象，在未来几个月内，欧元区公司可能将提高产品价格并聘用新员工。不过，高失业率暗示着消费者需求不可能很快复苏，欧元区第二季度经济实现增长，但由于众多成员国都推出了财政紧缩政策，预计下半年该地区经济扩张速度会受到明显抑制。
　　意大利联合信贷银行集团经济学家科尔萨称：“欧元区公司很可能已停止裁员，但我们预计，出口和库存对该地区经济的提振作用将在下半年逐步减弱，而本土市场的需求将不足以起到替代作用”。
　　意大利央行和经济政策研究中心30日发布的数据显示，由于金融和股票市场表现不佳，在截至7月的三个月内，欧元区经济增长速度显示出放缓迹象，欧元区7月EuroCoin指标由6月的0.46降至0.40，创自2009年10月来最低水平，该指标目前已连续4个月下降。

