意大利联合信贷第二季度净利润1.95亿美元
　　新浪财经讯 北京时间8月3日晚间消息，据国外媒体今日报道，意大利联合信贷(UniCredit SpA)今天公布了2010财年第二季度财报。报告显示，意大利联合信贷第二季度净利润去年同期下滑70%，这一跌幅超出该行此前预期，原因是这一季度中来自于交易部门的收入大幅下滑，以及该行计入了一次性的商誉减损支出。
　　报告显示，意大利联合信贷第二季度净利润为1.48亿欧元(银行1.95亿美元)，这一业绩不及比去年同期的4.90亿欧元(银行6.47亿美元)，同时也不及分析师此前预期。彭博社调查显示，接受调查的19名分析师平均预期意大利联合信贷第二季度净利润为2.25亿欧元(银行2.97亿美元)。分析师的这一预期未将意大利联合信贷的一次性商誉减损支出计入在内。
　　目前，意大利联合信贷首席执行官亚历山德罗·普罗夫莫(Alessandro Profumo)正在剥离该行的非战略性资产，其中包括资产管理部门Pioneer Global Asset Management。与此同时，意大利联合信贷还正在采取削减成本的措施来为该行的财务状况提供支持。今年1月份，意大利联合信贷通过发售新股的方式筹集了40亿欧元(约合53亿美元)资金，通过了欧元区监管机构进行的“压力测试”。
　　这项“压力测试”显示，即使是在最严重的情境下，即欧元区面临主权债务危机和经济衰退的威胁，意大利联合信贷的一级资本率也仍将维持在6%的最低限度以上。所谓“一级资本率”(Tier 1 Capital Ratio)，是用于衡量一家公司财务实力的主要指标。
　　投资公司Centrosim分析师卢卡·考米(Luca Comi)称：“意大利联合信贷第二季度业绩受到商誉减损支出的影响，这项支出并未计入我们此前的预期中。不计入这项支出，意大利联合信贷的第二季度业绩符合我们此前预期。”
　　在公布财报以后，意大利联合信贷股价在米兰市场的交易中最高下跌3.5%，截至米兰时间15:20(北京时间22:20)为止报2.17欧元(约合2.87美元)，跌幅2.3%，公司市值因此缩水至419亿欧元(约合554亿美元)。过去6个月时间里，意大利联合信贷股价已经上涨了4%，表现不及彭博银行和金融服务指数(Bloomberg Banks and Financial Services Index)，该指数同期上涨9%。(文武)

