标普上调福特信用评级至B+
　　新浪财经讯 北京时间8月3日凌晨消息，据国外媒体昨日报道，标准普尔周一将福特汽车的信用评级上调两个级别，原因是预计该公司将可继续保持其盈利能力，以及有迹象表明福特汽车客户对该公司生产的汽车的印象变得更加良好。
　　标准普尔今天发表声明称，该机构将福特汽车的信用评级从“B-”上调至“B+”，即投资级评级以下的第四个评级，评级前景为“正面”。标准普尔在声明中表示：“福特汽车正在稳定性问题上取得进展，该公司在美国市场上所占份额可能正在增长。”
　　标准普尔在声明中表示，福特汽车拥有“重大的”现金余额，很可能将可继续生成自由现金流。声明还指出，零售市场对福特汽车生产的车辆及其为在未来几年时间里推出更多节能型汽车而付出的努力的“印象有所改善”。
　　标准普尔还称，该公司2013年以前将会到期的年度汽车债务为不到20亿美元，削减债务的措施则已经降低了该公司流动性在未来几年时间里下降至“危险的低水平”的风险。
　　康涅狄格州投资公司CRT Capital Group的高级副总裁科克·路德克(Kirk Ludtke)称：“这是朝着正确方向迈出的一步，在很大程度上备受期待。”但他同时指出，福特汽车的股票评级“重返投资级还需要一段时间”。
　　数据显示，截至6月30日为止，福特汽车旗下汽车业务部门所持现金余额为219亿美元，少于截至3月31日为止的230亿美元。福特汽车在第二季度中偿还了70亿美元的汽车相关债务，从第二季度初的343亿美元减少至273亿美元。福特汽车今天表示，这将在2011年底以前给该公司的净现金状况带来正面的影响。
　　当日，截至美国东部时间14:18(北京时间3日2:18)为止，福特汽车股价在纽约证券交易所(NYSE)的常规交易中上涨36美分，至13.13美元，涨幅2.8%。今年截至昨天为止，福特汽车股价已经上涨了28%。
　　美国金融业监管局(Financial Industry Regulatory Authority)下属的债券价格报告体系Trace称，福特汽车定于2031年7月份到期的、票面利率为7.45%的公司债价格上涨1美分，至每美元98美分；收益率则从7.74%下跌至7.64%。(文武)

