午盘：能源及材料股领涨大盘
　　新浪财经讯 北京时间8月3日凌晨消息 进入8月份，美国股市周一午盘大幅攀升，油价攀升推动能源板块上涨。制造业与建筑开支数据令人振奋，使欧洲银行业界利好财报推动的市场情绪乐观进一步得到支持。
　　美东时间8月2日12:38(北京时间8月3日00:38)，道琼斯工业平均指数上涨169.08点，报10,635.02点，涨幅1.62%；纳斯达克综合指数上涨34.27点，报2,288.97点，涨幅1.52%；标准普尔500指数上涨19.90点，报1,121.50点，涨幅1.81%。
　　周一早间道指最高曾上涨204点。今年7月份道指上涨了7.1%，为2009年7月份以来的最大单月涨幅。
　　Direxion Funds机构资深副总裁保罗·布里格兰迪(Paul Brigandi)表示，“这是7月上涨行情的延续，而7月份是市场表现极佳的一个月。财报继续好于预期。这确实促进了市场攀升，为市场贡献了更多积极因素。”
　　经济数据方面，美股开盘之后，美国商务部宣布，6月份的营建开支环比增长0.1%。据彭博社的调查，经济学家对此的平均预期为环比降0.8%。5月的营建开支环比降0.2%。
　　美国供应管理协会(ISM)宣布，7月的ISM制造业指数为55.5点。据彭博社的调查，经济学家对此的平均预期为54.2点。6月的ISM制造业指数为56.2点。
　　在今天早间供应管理协会公布制造业指数以及建筑业开支意外攀升之后，美国股市继续攀升。而在此之前，道指已经在欧洲银行业利好财报的推动下上涨了100多点。
　　随着市场对海外经济复苏的信心增强，道指成分股当中与全球市场关系密切的一些股票领涨道指，其中美国铝业(AA)上涨了3.7%，杜邦(DD)上涨了2.6%。科技成分股也普遍攀升。惠普(HPQ)上涨了3.7%，思科(CSCO)上涨3%，英特尔(INTC)上涨3%。受汇丰控股(HBC)与法国巴黎银行利好财报推动，金融板块同样上涨，其中美国银行(BAC)上涨2.6%，摩根大通银行(JPM)上涨1.9%。
　　投资者表示，欧洲银行业界的盈利强劲增长，不仅推动金融板块大幅攀升，而且还使整个大盘上涨。
　　布里格兰迪表示，“银行业界的健康状况对于经济活动而言极为重要，并能消除我们对全球经济状况的担心情绪。从主权债务危机角度来看，欧洲银行企业(的利好财报)极有益处。”
　　汇丰控股是按市值计算的欧洲最大银行。汇丰控股在美国股市上涨5.7%，此前该公司宣布上半年净盈利增长一倍有余，达67.6亿美元，原因是贷款亏损准备金及其他准备金降至金融危机爆发以来的最低水平。
　　法国巴黎银行的美国存托股上涨7.1%，此前该公司宣布第二财季盈利增长31%，超出市场预期。
　　周一欧洲银行业界的财报推动了欧洲市场上涨。泛欧道琼斯Stoxx 600指数收涨2.4%，收于261.57点，创自4月29日以来新高。该指数已从5月25日创下的今年低点反弹了13%。法国股市大幅收高。香港恒生指数收高1.8%，日本日经225综合指数收高0.4%。
　　受原油期货价格突破每桶81美元、避险需求降低等因素影响，能源板块大幅攀升。埃克森美孚公司(XOM)上涨2.8%，雪佛龙(CVX)上涨2.4%。阿纳达科石油公司(Anadarko Petroleum)上涨5.4%，此前Western Gas Partners公司同意收购该公司在科罗拉多州东北部地区的天然气资产，交易价值4.98亿美元。
　　通讯板块同样上涨，黑莓手机生产商Research In Motion(RIMM)下跌，推动其竞争对手攀升。RIMM下跌了2.1%。阿拉伯联合酋长国周日表示，由于这种智能电话处理电子数据的方式问题，该国准备从10月份开始禁止使用黑莓手机服务。Sprint Nextel(S)上涨了2.6%，AT&T(T)上涨了2.6%，韦里孙通讯公司(VZ)上涨了1.5%。
　　美联储主席本·伯南克周一表示，尽管美国经济继续以适当速度增长，但经济复苏仍然面临重大阻力。
　　伯南克在南方立法大会(Southern Legislative Conference)第64届年会上表示，美国“需要付出很大的努力才能使经济完全复苏，很多美国人都还在受到失业、房贷止赎以及损失存款等问题的困扰。”
　　其他个股方面，大都会人寿保险公司(MET)上涨2.2%，此前该公司将其出售股票融资计划规模提高大约10亿美元，以便为收购美国国际集团(AIG)旗下第二大海外人寿保险业务部门筹措资金。
　　医疗保险服务提供商Humana股价上涨3%，此前该公司宣布第二财季每股净所得从去年同期的1.67美元攀升至2美元，同时调升了全年盈利预期。
　　美元兑日元及欧元汇率同时走低。欧元兑美元指数逼近1.32，目前报1.3185。美元指数下降了0.7%。
　　原油期货价格上涨，黄金期货价格走低。
欢迎发表评论  我要评论

