道德将是华尔街发展的软肋 
　　本报记者 旷野 上海报道
　　对于普通的美国公民来说，2007年之前华尔街仅仅是另外一个充满暴利和刺激的世界，而2007年爆发的这场金融危机使华尔街与美国经济的密切关系以一种极端的方式暴露出来。如今，地球公民大多已经对雷曼、华尔街、金融危机等词汇耳熟能详，华尔街的影响力令人震惊。
　　“随着雷曼公司的崩溃和破产，华尔街已经成为将全球经济逼近全盘崩溃的世界金融危机的震中。公众对华尔街的高度关注陡然增强了推动以立法的方式进行金融监管改革的动力。” 劳伦斯·麦克唐纳表示，“但政府没能抓住这个机会，我们看到最终的金融监管改革法案中有太多妥协的色彩。”
　　当我们对大洋彼岸的华尔街隔岸观火，当我们对美国新出台的金融监管法案指手画脚的时候，也许劳伦斯·麦克唐纳的话能为我们提供更近距离的观察视角。
　　宽松监管依然是未来的主调
　　《21世纪》：历时两年的美国金融监管改革法案终于完成，毫无疑问，这部法案完全是因金融危机而生，其内容引发的争议颇多，你如何评价？
　　劳伦斯·麦克唐纳：奥巴马政府最初提出的金融监管改革方案全面且严格，如果照此实施，可以说华尔街将举步维艰。不过，最终面世的法案较之最初版本已经趋于温和，金融监管改革法案出台距最初提议相隔近两年的时间，在此期间华尔街最终打了一个翻身战，监管条款已经很大程度地偏向了华尔街。
　　例如此次金融危机中制造了巨大麻烦的评级机构和自营业务等等，金融监管法案未能解决这些问题。最初的金融监管改革方案中明确提出禁止商业银行用自己的账户进行衍生品交易，但是现在我们看到的法案对此规定放宽了。
　　另外，沃克尔法则(Volcker rule)被许多人视作有史以来最严格的监管措施，但是沃克尔法则一开始对商业银行的限制比如今出台的政策有更多细节。例如吸收存款的银行必须剥离各自的衍生品业务，限制银行投资自有基金等，金融监管改革法案不是在实施时间上放松就是在实施范围上缩窄。
　　《21世纪》：为何金融监管改革法案会向其监管对象华尔街倾斜？有观点认为华尔街的传统就是和政治挂钩。
　　劳伦斯·麦克唐纳：我想这必然是以下两个原因之一。要么华尔街为游说美国国会的政客们付出了高额的公关费用，我听说华尔街为此砸下了4亿美元巨款；要么就是美国银行系统的现状比外界认为的更糟糕，政府害怕严厉的监管要求给银行经营雪上加霜。
　　《21世纪》：此前，美国证交会(SEC)起诉高盛在2007年销售一种结构性债务证券的时候对投资者构成欺诈，而7月15日SEC宣布与高盛就此案达成和解，高盛承诺支付5.5亿美元罚金并因此成为历史上支付最高罚金的投行。这个事件和美国金融监管改革法案出台在时间上十分接近，二者之间是否存在深层的联系？
　　劳伦斯·麦克唐纳：虽然高盛支付5.5亿美元罚金创下了证券公司被罚的最高纪录，但是我们要看到高盛仅2010年第二财季的净利润就超过4.5亿美元，而且这一业绩同比下降了80%，高盛过去一年获得的利润更为可观。所以不难看出，这笔罚金对于高盛的正常经营不会构成威胁。
　　SEC对高盛的处罚和金融监管改革法案如出一辙，目的是平息美国纳税人对高盛等华尔街以及监管机构的不满，公关意味比实际效果更重要。
　　另外还需强调一点，如今金融监管改革法案大大加强了SEC的权力，金融机构高管薪酬、衍生品市场、对冲基金、私募基金、信用评级公司、公司信息披露等都被纳入SEC的监管范围，我认为SEC对高盛欺诈案的最终处理预示着此后SEC行使所有监管职权时都将采取类似的偏宽松态度。
　　新监管措施未能堵漏
　　《21世纪》：你专门分析了雷曼公司破产的原因，雷曼公司倒下对全球金融市场的打击都是巨大且影响深远，一定程度上也推动了美国的金融监管改革进程。那么，金融监管改革法案能否使大型金融机构在今后避免再步雷曼公司的后尘呢？
　　劳伦斯·麦克唐纳：在我看来，雷曼公司破产是许多因素综合所致，除了公司高管的骄傲自大之外，公司衍生品敞口过大是重要因素之一。
　　即使在金融监管改革法案实施后，在那样疯狂的市场环境下，监管层也很难阻止金融机构像雷曼公司一样的做出错误的行为和决定。
　　雷曼公司当时在衍生品方面的投资高达6万亿美元，最安全的方式是我们对每一笔交易都进行对冲交易，但是我们的对冲交易需求不一定总是能得到满足，对冲交易同样需要客户。
　　例如一个客户到雷曼公司要求购买价值1亿美元的美国互惠银行的信用违约掉期(credit-defaults swaps)，这意味着交易员需要找到另外一方愿意卖出，可是两方客户的需求很难总是保持契合。为了满足所有客户的任何需求，雷曼公司只能用自有资金进行交易。
　　在雷曼公司资产负债表的衍生品一项中6万亿美元背后一部分已经对冲，另一部分并没有对冲交易，因此一旦市场发生巨变，没有对冲交易的那部分投资就将造成大量损失。
　　新推出的金融监管改革法案中却没有明确规定投行需要准备多少比例的资本金以对冲衍生品敞口。
　　《21世纪》：在2008年金融危机愈演愈烈的时候，SEC曾一度叫停了对金融股的做空，当时以绿光资本为代表的对冲基金早在2008年初就开始做空雷曼公司，雷曼公司CEO理查德·富尔德甚至痛斥绿光资本的合伙人。你认为这些空头是否加速了雷曼的破产？
　　劳伦斯·麦克唐纳：事实上，雷曼破产并非由于投机者，如对冲基金的做空，只能说明雷曼暴露了问题又恰恰被投机者看到。而且，在SEC限制做空金融股之后一段时间，美国依然有金融机构申请破产，这也证明当时整个金融系统已经变得脆弱。
　　《21世纪》：限制做空的政策似乎已经被欧洲的监管者借鉴，近期的欧债危机越来越引发人们的担忧，德国政府就在5月中旬出台了禁止“裸卖空”的禁令，你又如何看待这一监管举措？
　　劳伦斯·麦克唐纳：政府本意是为了阻止投机行为对金融市场的负面影响，反而被投资者视为欧洲市场将继续恶化的信号，再一次引发了金融市场的恐慌，该禁令颁布后欧元对美元汇率大跌，创下几年来的新低，可以看出不恰当的监管措施根本无法阻止金融市场的恐慌、加固金融市场的稳定。
　　华尔街应加固道德根基
　　《21世纪》：今年3月公布的雷曼公司破产报告显示其倒闭前几年就开始利用一种名为“回购105”的交易隐瞒真实的资产状况，甚至在倒闭前利用这一手段从资产负债表中转移出约500亿美元，而后高盛等大型华尔街机构陆续被指责在金融危机中采取了不当手段进行交易且损害了客户利益，外界对华尔街的真实和诚信抱有很大质疑，难道金融市场逐利的背后必然要这么做吗？
　　劳伦斯·麦克唐纳：我在上个月去奥马哈参加了伯克希尔-哈撒韦的年会，并很荣幸地和查理·芒格有了单独的会面和讨论。伯克希尔-哈撒韦两位合伙人巴菲特和芒格展示出的敏锐金融视角和谦逊、诚实让我及其他在场的投资者都感受到久违的震撼。
　　在奥马哈的年会后，我在心里将伯克希尔-哈撒韦和高盛、雷曼等华尔街代表进行比较，我在自己的博客中写出了结论。人们往往只羡慕一棵参天大树地面以上的枝繁叶茂，却没有想过它的屹立需要庞大稳固的根部做基础。巴菲特与芒格的事业正是如此，伯克希尔-哈撒韦跟其他的上市公司截然不同。
　　像雷曼这样的典型华尔街公司，公司高管首先想到的是股价，然后才是经营。但巴菲特和芒格只埋头于公司业务，他们眼中第一位的是遵纪守法、善待员工以及股东利益。因此，这样的高管不会为了拉高股价不择手段。在财务报表上玩花样，在公司快破产的时候分红等现象只会在雷曼这样的公司发生。
　　同时，逐利不仅需要对市场短期变化的敏锐，还需要长线眼光。伯克希尔-哈撒韦正是为我们做出了这样的榜样，从投资所罗门公司再到入股高盛，这不仅基于两位合伙人的市场判断，还是忠诚于帮助过自己的同行和朋友，同时也为股东们带来了丰厚回报。
　　《21世纪》：前财长保尔森也推出了自己的新书记录他眼中的金融危机，他书中列出雷曼公司破产的必然性，你怎么看保尔森的观点及其本人？
　　劳伦斯·麦克唐纳：不可否认，保尔森是一位出色的银行家，他在高盛的成绩充分说明了这一点。不过他认为牺牲雷曼公司有利于之后政府对于市场的干预，我对此不能认同。
　　这并不是因为我曾为雷曼公司工作，我反对他观点的原因在于雷曼公司破产之后引发了全球性恐慌。许多银行家都预示到了这一恶果，但是保尔森并坚持己见，放任这一恶果的发生。雷曼破产带来的极度恐慌对金融市场打击巨大，各国政府随后为稳定市场信心付出的代价远高于当时出手救助雷曼。

