经济学家：美国下半年经济增长料将放缓
　　汇通网7月30日讯——美国政府周五(30)日将公布该国第二季度产出报告，这将显示出夏季以来经济增长的放缓程度。
　　很多经济学家对创造就业机会的速度迟缓，房地产活动越来越少以及零售销售减缓表示担忧。他们称，2010年夏季经济放缓继续，而且近期下调了2010年第二季度GDP预期。
　　至于30日将公布的第二季度产出报告，经济学家预期年比增长2.6%，低于第一季度的2.7%和09年第四季度的5.6%。
　　尽管一些人年初预期2010年经济表现强劲，但经济学家预计经济增速放缓。
　　甚至受到紧张投资者的推动，一些企业，如达美航空公司(Delta Air Lines)和亚马逊公司(Amazon.com)，在公司高管宣布提高产能或大力增加雇员时，股价大跌。
　　美联储主席伯南克(Ben S. Bernanke)7月称美国经济前景“通常是不确定的”，这以措辞显得更为合适。
　　近几周的新闻确实令人失望。消费者信心关键指数年初强劲上涨，但7月已经连续第二个月下降，因现有房屋销售连续两个月下滑。雇佣者增加职位较前几个月减少，且银行对企业的贷款较09年也减少，尽管第二季度企业业绩相对良好。
　　2010年年初经济增长预期远远高于现在。例如，美房屋建筑商协会(NAHB)之前预期购房者2010年将签订467,000份新屋购房合同，目前预期仅为375,000份，下降近20%。
　　2010年年初，制造业似乎复苏，因企业补充在衰退期降至低点的库存。很多经济学家之前认为，一旦产品重新上架，消费者可能开始大量购买商品，库存将大大减少。但目前看，消费者需求似尚不足够强劲。
　　很多已经报告了第二季度良好业绩的企业，指出其销售激增主要在美国以外地区。
　　各企业雇佣量仍没有达到美国决策者和失业者希望的雇佣数量。美国失业率为9.5%，已经接近10.1%的峰值，且有675万人已经失业6个多月。
　　经济放缓的一部分是源于刺激政策的到期。但是也可能是到高房价支撑的信贷过剩所造成的必然结果。一些经济学家2010年初预期经济增长强劲，部分是因为他们参照20世纪90年代初和80年代初的经济衰退。这种类推的问题在于，近期的经济衰退是由金融危机所致，而不是繁荣与萧条循环因素的影响。
　　习惯了利用其房屋价值大增来借贷更高额资金，以支付进一步支出的消费者，现在正偿还债务，而这限制了他们的支出。
　　事实上政治家们正激烈辩论，是否需要作出更多努力来应对未来经济状况。最激烈的争论在于是否进一步采取经济刺激政策增加支出，以及是否让针对富人的减税政策2010年年底到期。
　　有些人称目前经济放缓只是短暂的，部分是由于欧洲经济动荡以及中国经济硬着陆担忧所致。
　　实际上经济缓慢增长产生了一种谨慎情绪，这种情绪进一步加重了放缓。
　　同时，企业也没准备好充分利用好消息。尽管3M公司宣布第二季度盈利增长强劲，但其CEOGeorge W. Buckley表示，其预计下半年将放缓，且“雇佣量将可能很低”。
　　工业企业可能等到2011年初才开始增加雇佣量，在他们利用当前员工获得最大限度产能之后。
　　一些企业期望增加雇佣，但没有看到与此匹配的需求。一系列比萨外卖店的拥有者Dan Cutillo称，节俭的消费者不会尽可能订购。他表示，现在的员工是09年的一半。他补充道，“我应该扩大销售，应该雇佣更多员工。”

