德下萨克森州拟出售所持大众汽车部分股份
　　新浪财经讯 北京时间8月2日晚间消息，据国外媒体今日报道，德国下萨克森州财政部部长Hartmut Moellring周一称，该州计划出售所持大众汽车(Volkswagen AG)的部分股份，目的是帮助该州政府缩减其预算赤字。目前，下萨克森州是大众汽车第二大股东。
　　Moellring在今天接受电话采访时表示，下萨克森州必须在明年底以前执行一项交易，而且不计划将所持大众汽车股份减持到20.01%以下，原因是这将使该州丧失所谓的“少数否决权”。据一位要求不被具名的政府官员透露，下萨克森州计划筹集2亿欧元(约合2.61亿美元)资金，并将在保留该州投票权的前提下进行出售大众汽车股份的交易。
　　根据德国政府所谓“大众汽车法”(Volkswagen Law)的规定，下萨克森州可以否决该公司的主要决定。目前，保时捷的控股公司拥有大众汽车50.7%拥有投票权的普通股，卡塔尔主权财富基金旗下卡塔尔控股公司(Qatar Holding LLC)则持有大众汽车17%拥有投票权的股份。
　　Moellring表示：“我们将把所持大众汽车的股份保持在20%以上。”他还补充称，出售大众汽车股份交易的目标是帮助填补下萨克森州2011年预算计划中18亿欧元(约合24亿美元)的资金缺口。Moellring还曾在6月24日接受采访时称，他坚决支持将下萨克森州所持大众汽车股份维持在20%以上。
　　Moellring和下萨克森州州长、大众汽车监理董事会成员大卫·麦卡理斯特(David McAllister)定于今天晚些时候召开新闻发布会，讨论该州的预算赤字问题。在保时捷董事长魏德进(Wendelin Wiedeking)利用期权交易来收购大众汽车的交易流产以后，大众汽车目前正在收购保时捷旗下的运动车业务。
　　当日，大众汽车普通股的股价在法兰克福市场的交易中最高下跌1.4%，至72.09欧元(约合94.73美元)。截至法兰克福时间13:57(北京时间20:57)为止，大众汽车股价为72.91欧元(约合95.81美元)。(文武)

