大都会人寿筹资 为收购AIG资产做准备
　　据彭博社报道，全美最大人寿保险商—大都会人寿保险公司(MetLife Inc。)周一通过增发股票成功筹资31.5亿美元。据悉，大都会人寿希望通过借助这笔资金 来完成收购美国国际集团(American International Group Inc。)旗下国际保险业业务。
　　大都会人寿称，周一其以每股42美元的价格，共发行7500万股普通股，成功募得31.5亿美元的资金。此前，大都会曾计划发行20亿美元的普通股及31亿美元的优先债务来为接下来 的收购行为进行融资。
　　大都会人寿首席执行官罗伯特·亨里克森(Robert Henrikson)一直在试图扩大公司在国际市场上的业务，而收购AIG旗下国际保险业业务将会扩大大都会人寿在日本和以中国及巴西 为代表的新兴市场中的市场份额。
　　市场研究机构FBR Capital Markets的分析师兰迪·比纳尔(Randy Binner)表示：“大都会人寿此次增股发行使公司将筹资任务转移到投资人士手中。这会有利于其展开下一步的收 购行为。”
　　因公司股票规模增大，大都会人寿昨日曾宣布下调2011年每股盈利预期。大都会人寿表示，预期收购交易将在明年为其每股收益增加40美分至45美分，低于该公司在今年3月份宣布 该交易时估计的每股45美分至55美分。
　　为偿还政府高达1823亿美元的援助金，AIG一直在出售公司旗下资产。大都会人寿预计将在今年第四季度完成收购AIG国际保险业交易。除此之外，英国保诚集团(Prudential plc) 此前也在试图收购AIG旗下亚洲业务，不过因价格太高而遭股东发对，这笔交易未能达成。
　　2008年10月，因利润下滑，大都会人寿曾以每股26.5美元的价格发行股票，并且融资23亿美元。
　　在昨日股票发售过程中，大都会人寿聘请了美国银行、德意志银行、汇丰、富国银行、瑞士信贷及瑞银集团来为其进行管理。

