黑莓手机遭遇外国监管瓶颈
　　□本报实习记者 吴心韬
　　黑莓手机制造商RIM公司8月3日将发布全球首款搭载黑莓OS 6系统的新手机——黑莓Bold 9800，这是该公司为应对苹果等竞争对手的又一利器；另一方面，RIM公司近来频频爆出与各国电信监管部门的矛盾风波。
　　8月1日，阿联酋电信监管部门表示由于黑莓手机的通讯服务使用内部加密的网络，使得当地政府难以监视，因此，阿联酋将禁止黑莓手机即时消息传送、电子邮件和网页浏览服务。随后，沙特阿拉伯也加入对黑莓手机数据传输的质疑阵营，表示将在本月禁止黑莓手机部分服务。而此前，印度以及中东国家巴林也曾对黑莓手机表示过同样的担忧。
　　虽然黑莓手机在中东地区的用户仅占其全球4600万用户的2.6%，但是，RIM公司此刻暴露出来的问题却是公司特有数据服务模式与各国网络信息监管的矛盾冲突，而在黑莓手机遭受苹果公司iPhone和Android手机前后夹攻市场背景下，如何解决好通讯服务本地化，对于RIM公司显得尤为重要。
　　“祸起”内部加密网络
　　黑莓手机在阿联酋及沙特等中东国家拥有坚实拥趸，这不仅包括在当地的国外用户，而且还有当地许多的青年用户，他们将黑莓手机视为规避政府通讯监管的沟通途径。据悉，在阿拉伯地区，黑莓手机的用户中有80%是个人用户，只有20%左右的是企业用户，这让一些阿拉伯国家对黑莓手机数据服务提高警惕。
　　阿联酋政府表示，黑莓手机使用内部加密的网络系统，将数据发送到海外的电脑服务器，使政府不能监控用户的非法行为，构成了潜在的社会安全隐忧。阿联酋通信监管部门官员则称，除非RIM公司在今年10月11日之前拿出可以令人接受的解决方案，否则阿联酋将禁止其即时消息传送、电子邮件和网页浏览服务。另外，该禁令也将适用于黑莓手机的漫游服务，而这将涉及每日在该地区最繁忙机场的10万名乘客。
　　阿联酋政府表示，此次只针对黑莓手机下禁令，是因为苹果公司的iPhone手机和诺基亚的智能手机并不存在将用户数据加密发送到海外服务器的现象。
　　监管难题待解
　　RIM公司与阿联酋电信监管部门的矛盾自黑莓手机2006年登陆中东市场时便开始。2007年，阿联酋设定相关安全保障法规，随即监管当局表示，黑莓手机涉嫌在国家法规外操作，担心“某些手机用户会不负法律责任地进行活动，给国家带来司法、社会和国家安全上的担忧”。
　　2009年，RIM公司曾批评阿联酋国有移动通信运营商Etisalat的指令，即在黑莓手机上安装所谓“升级软件”，以提高“服务质量”。而据RIM公司的测试结果，该款软件其实是一款监控软件，能使外界获取用户储存在手机里的私人信息。
　　Al Mal资本公司通讯行业分析师伊凡·埃拉姆表示，黑莓手机对于许多公司来说是必要工具，所以如果当局想吸引国外业务，那么禁止黑莓服务是毫无意义的。他还称，RIM公司曾被印度政府要求设立印度代理服务商，以允许政府从安全角度监控黑莓手机数据服务，所以，预计这个解决方案同样适用于阿联酋或者其他地方。
　　另外，黑莓手机数据服务是目前阿联酋国内运营的唯一数据服务，这也是问题所在。
　　欲将发布重磅新品
　　RIM公司将在8月3日发布全球首款搭载黑莓OS 6系统的新手机——黑莓Bold 9800。据悉，该款手机上网速度将大大提升，且加入其他智能手机常用的触控式屏幕和滑盖式机壳设计，使其更加贴近用户使用习惯。
　　而此前也有知情人士透露，RIM公司或将在今年11月推出一款名为“Blackpad”的平板电脑，旨在与苹果的iPad分庭抗衡，有业内人士认为，RIM此举意在为推出平板电脑做准备。
　　尽管，RIM公司近来业绩稳健且企业传统用户对黑莓手机依旧赞誉有加，但其在个人智能手机领域却遭到苹果公司和Android手机的前后夹攻，市场份额一路下滑。
　　市场调查机构Gartner称，RIM公司今年一季度在美国智能手机中占有率为41%，同比下跌14%。而苹果的iPhone和Android手机占有率则由23%攀升至49%。另外，根据RIM公司公布的一季报显示，该公司今年第一季度的收入为42.4亿美元，同比增24%，净利润7.69亿美元，同比增20%。而截至当季，RIM的黑莓智能手机出货总量也超过了1亿部，手机用户数达4600万。

