CBS第二季度净利润1.501亿美元
　　新浪财经讯 北京时间8月4日凌晨消息，据国外媒体昨日报道，美国最大电视网络的拥有者CBS今天公布了2010财年第二季度财报。报告显示，CBS第二季度净利润比去年同期增长9倍，原因是广告主重新开始购买电视和广播商业广告。受此影响，CBS股价在纽约市场的盘后交易中上涨2.5%。
　　报告显示，CBS第二季度净利润为1.501亿美元，每股收益22美分，这一业绩远好于去年同期。2009年第二季度，CBS净利润为1540万美元，每股收益2美分。CBS第二季度营收为33.3亿美元，比去年同期增长11%，超出分析师此前预期。彭博社调查显示，接受调查的15名分析师平均预期CBS第二季度营收为32.5亿美元。
　　不计入某些一次性项目，CBS第二季度每股收益为25美分，超出分析师此前预期。彭博社调查显示，接受调查的18名分析师平均预期CBS第二季度每股收益为21美分。
　　CBS曾在此前表示，该公司的目标是在2012年以前将总转播费收入提高至每年2.5亿美元。CBS首席财务官约瑟夫·埃尼罗(Joseph Ianniello)曾在2月份召开的电话会议上称，这一目标是“保守的”。埃尼罗此后还在6月份召开的一次分析师会议上表示，这一数字是基于每名用户每月支付大约50美分的费用而计算得出的。
　　CBS昨天与康卡斯特达成了一项为期10年的节目交易。CBS首席执行官莱斯·穆恩维斯(Les Moonves)还表示，该公司正在与Hulu旗下付费服务Hulu Plus进行谈判，内容是将其部分电视剧提供给Hulu网站。穆恩维斯表示，CBS在早期阶段不愿与Hulu合作的原因是想确保灵活性，但后者推出收费业务则促使CBS考虑与Hulu展开合作。
　　巴克莱资本分析师安东尼·迪克莱蒙特(Anthony DiClemente)称，CBS在电视广告业务领域的增长速度将会加快。CBS的营收有三分之二来自于广告销售，这一比例在拥有广播网络的美国媒体公司中是最高的。
　　当日，CBS股价在纽约证券交易所的常规交易中下跌29美分，报收于15.01美元，跌幅1.9%。在随后截至美国东部时间18:34(北京时间4日6:34)为止的盘后交易中，CBS股价上涨0.38美元，至15.39美元，涨幅2.53%。今年截至目前为止，CBS股价已经上涨了6.8%。(金良)

