Marsh & McLennan第二季恢复盈利
　　新浪财经讯 北京时间周二晚间消息，保险经纪及咨询服务供应商Marsh & McLennan Cos(MMC)表示，第二财季恢复盈利，所有主要业务的营收均实现增长。
　　该公司还避免了导致上年同期亏损的巨额减值开支。
　　Marsh & McLennan表示，旗下所有主要风险及保险服务子公司，以及咨询部门的营收均适度增长。
　　该公司表示，其风险咨询业务子公司Kroll最后一次为业绩做出了贡献。Marsh & McLennan已同意将Kroll以11.3亿美元现金出售给Altegrity Inc，预计将于本周晚些时候完成交易。在第二季财报中，Kroll已被列为已终止业务。
　　截至6月底的财季，该公司净盈利2.36亿美元，合每股43美分。上年同期，Marsh & McLennan亏损1.93亿美元，合每股37美分。
　　扣除一次性项目后，该公司当季每股盈利46美分，高于接受汤森路透调查的分析师平均预期的44美分。
　　季度营收从上年同期的24.7亿美元增至26.1亿美元，但仍低于分析师平均预期的27.1亿美元。
　　风险及保险服务部门营收增长9%。在该部门内，子公司达信(Marsh)营收增长9%，至12.1亿美元；Guy Carpenter营收增长7%，至2.43亿美元。
　　咨询部门的营收增长更为缓慢。在该部门内，子公司美世(Mercer)营收仅增长1%，至8.38亿美元；Oliver Wyman Group营收增长6%，至3.30亿美元。
欢迎发表评论  我要评论

