英欧澳央行不急下踩加息油门
　　□本报记者 陈听雨
　　英国央行、欧洲央行和澳大利亚央行本周将公布最新利率决定。分析人士认为，由于欧洲经济复苏仍面临负面风险，预计欧洲央行和英国央行将继续维持利率于历史低点不变；虽然澳大利亚经济增长强劲，但该国第二季度通货膨胀率低于预期，预计该国至少也将在未来几个月内维持利率不变。
　　澳通胀压力得到抑制
　　此前引领全球加息步伐的澳大利亚央行将于3日公布利率决定。分析人士认为，澳大利亚2010年第二季度通胀率低于预期，意味着在过去一年的大幅加息后，澳大利亚已成功抑制住通胀压力，预计该国至少将在未来几个月内维持利率于4.50%不变。
　　澳大利亚统计局7月28日公布的最新数据显示，第二季度CPI较上个季度上升0.6%，较去年同期上升3.1%，涨幅均低于此前预期的1.0%和3.4%。当季核心CPI分别较上季和上年同期升0.5%和2.7%，位于澳大利亚央行所设的2%至3%的通胀目标区间内。道明证券和墨尔本研究院8月2日公布，澳大利亚7月通胀指数较上月上升0.1%，增幅显著收缩，该指数6月攀升了0.5%。
　　摩根大通表示，澳大利亚央行在本周升息的可能性已消除，该行甚至可能在未来3个月内暂停升息。麦格理银行也认为，澳大利亚央行可能暂停加息直至2011年。但澳新银行经济学家则表示，澳大利亚央行仍有可能在今年第四季度加息25个基点，他们称：“从长期看，澳大利亚的通胀压力仍然存在，第二季度是通胀周期中的低点，2010年底和2011年通胀压力将达3.5%。”
　　道明证券高级战略分析师安妮特·比其尔称，虽然澳大利亚的物价上行压力有减轻迹象，但通胀指数仍连续第9个月攀升。比其尔预计，该国通胀率可能在未来12个月内逼近央行目标通胀区间上限，澳央行可能将在2010年11月和12月加息。
　　自2009年10月以来，澳大利亚央行已加息6次，累计加息幅度达150个基点。但自2010年5月开始，该行已连续两个月维持利率不变。
　　英国明年前难加息
　　英国央行定于8月5日公布利率决议，分析人士预计，该行将维持利率于0.5%的历史低点不变，可能最早将在2011年第二季度开始加息至0.75%，而在2010年底前加息的可能性仅为20%。
　　英国国家统计局7月23日发布的最新数据显示，该国第二季度国内生产总值(GDP)增幅达1.1%，约为预期的两倍，并创4年来最高水平。不过，英国6月消费者物价指数(CPI)同比上涨3.2%，低于5月涨幅3.4%。
　　英国央行货币政策委员会(MPC)委员费舍尔7月28日称，虽然英国经济增长仍面临风险，但在刺激措施、英镑贬值以及全球需求回升的带动下，经济复苏势头将得以持续。但他同时指出，英国的通胀率可能会继续回落。与之相反，另一位MPC委员森坦斯则特别指出了英国的通胀风险。森坦斯称，当前经济状况正在改善，英国央行应开始升息，他建议将利率从0.5%调升25个基点。
　　欧元区经济增速放缓
　　欧洲央行也定于5日公布利率决定。分析人士预计，该行将维持利率于1.0%的低位至2011年第三季度，届时将加息至1.25%，并于2011年底前上调利率至1.50%。
　　金融信息公司Markit2日公布的调查显示，欧元区7月制造业采购经理人指数增至三个月高点56.7，但扩张几乎完全由德国推动。欧盟统计局7月30日公布的最新数据显示，欧元区7月通货膨胀率上升至18个月来最高水平，该地区的失业率仍维持在12年高点。经济学家预计，下半年欧元区经济增长速度将会放缓。
　　施罗德投资管理公司欧洲经济分析师桑格纳表示：“尽管欧元区的经济活动有所增强，但该地区私人消费活动仍不旺盛，预计欧洲央行仍将在未来一段时间内维持利率不变。”

