债券大王格罗斯：美联储2至3年内不会加息
　　中新网8月1日电据香港《大公报》报道，有“债券大王”称号的资深投资者格罗斯说，在他所谓的“新常态”时代，不可能出现一成以上的高回报，投资者要有心理准备，在未来数年无论是债券或股票投资者，回报只能介乎4%至5%。他说，美国联储局在2至3年内都不会加息，因而美债孳息将会继续徘徊于低水位。
　　格罗斯现为全球最大债券基金管理公司太平洋投资管理公司(PIMCO)主要核心人物，他亦是PIMCO的共同创办人，格罗斯接受彭博访问时表示，单在一周PIMCO已经吸引10亿美元资金流入。格罗斯负责操盘的Total ReturnFund是全球债券基金，管理资产规模达到2340亿美元，该只基金今年以来表现不错。格罗斯的基金在过去一年回报达到13%，跑赢六成八基金同业，本月以来回报为1.24%，表现继续领先同类型基金。
　　格罗斯在接受彭博访问时说，在PIMCO的所谓“新常态”时代，不可能再有一成以上的回报率。“新常态”这个名词由PIMCO首创，意即在去杠杆化、政府重新收紧规管、及脱离全球化等环境之下，将会令到经济增长放慢，投资活动低于历史平均水平。他表示，投资者要有心理准备，在未来数年期间，无论投资债市或股市，回报率可能只有4%至5%。
　　格罗斯说，未来2年至3年之间，美国联储局都会维持超低利率政策不变，虽然10年期美债孳息不会重返2008年12月18日的2.04厘低位，但仍然会处于低水平。他说，PIMCO正尝试分析新常态与利率及孳息曲线之间的发展，不仅分析美国情况，还包括全球各地。格罗斯对新兴市场经济债券感兴趣，偏好墨西哥、巴西等国家，对希腊及西班牙这类高孳息债券较为看淡。随茯国复苏出现放缓迹象，今年6月格罗斯持有政府相关债券比重为8个月来最高。
　　格罗斯的Total ReturnFund回报率在6月升至63%，高于5月的51%。新兴市场债券升至10%，一再超越5月的纪录9%。他说，只要短期利率维持在零或接近零水平，投资者单单买入美国5年期国债就赚钱。PIMCO从事债券管理近40年，去年成立一只股票互惠基金及一个部门，专门投资于对冲、房地产及并购基金，设于加州的PIMCO现还持有10只交易所基金。

