综述：美股大涨2% 标普上破200日均线
　　新浪财经讯 北京时间8月3日凌晨消息 周一美国股市收于10个月以来最高水平，标普500指数成功突破关键的技术性点位——200日平均线1121点。美元汇率大幅走软，推动能源与原材料板块走强。
　　至此美国股市在8月份的首个交易日大幅收高，延续了7月份大幅上涨势头。全球性的利好经济数据以及欧洲银行业界强劲财报，提振了投资者信心，使欧洲与美国股市同时大涨。
　　美东时间8月2日16:00(北京时间8月3日04:00)，道琼斯工业平均指数上涨208.44点，收于10,674.38点，涨幅1.99%；纳斯达克综合指数上涨40.66点，收于2,295.36点，涨幅1.80%；标准普尔500指数上涨24.26点，收于1,125.86点，涨幅2.20%。
　　周一道指最高曾上涨超过226点。今年7月份道指上涨了7.1%，为2009年7月份以来的最大单月涨幅。
　　制造业指数以及建筑业开支数据好于预期，推动美国股市继续攀升。而在此之前，道指已经在欧洲银行业利好财报的推动下上涨了100多点。
　　经济数据方面，美股开盘之后，美国商务部宣布，6月份的营建开支环比增长0.1%。据彭博社的调查，经济学家对此的平均预期为环比降0.8%。5月的营建开支环比降0.2%。
　　美国供应管理协会(ISM)宣布，7月的ISM制造业指数为55.5点。据彭博社的调查，经济学家对此的平均预期为54.2点。6月的ISM制造业指数为56.2点。
　　此外，欧元区制造业指数达到好于预期的56.7、澳大利亚7月制造业指数加快速度增长并且实现第七个月连续上扬等数据也有助于股市上涨。
　　RidgeWorth Investments机构资深投资策略师艾伦·盖尔(Alan Gayle)表示，“很显然，股市7月份上涨的动力延续到了8月份。”然而他警告称，鉴于制造业数据相对仍显疲软，“宣称宏观经济障碍已经完全清除还为时尚早。”
　　盖尔表示，“我认为下半年美国经济表现不会太好。但从市场预期已经下调的程度而言，对经济状况较为敏感的一些行业很有机会反弹。”他指出，超前的市场心理已经导致能源和原材料板块上涨，而大宗消费品与疗保健等传统防御性板块稍微落后。
　　纳指与标普双双上扬，这两个指数均已回升至年初水平之上。
　　随着市场对海外经济复苏的信心增强，道指成分股当中与全球市场关系密切的一些股票普遍上扬，其中美国铝业(AA)收涨4.8%，杜邦(DD)收高2.3%。科技成分股也普遍攀升。惠普(HPQ)收高3.3%，思科(CSCO)收高3.2%，英特尔(INTC)收盘上涨2.7%。
　　受汇丰控股(HBC)与法国巴黎银行(BNPQY)利好财报推动，金融板块同样上涨，其中美国银行(BAC)收高2.9%，摩根大通银行(JPM)收高3.4%。
　　投资者表示，欧洲银行业界的盈利强劲增长，不仅推动金融板块大幅攀升，而且还使整个大盘上涨。
　　Direxion Funds机构资深副总裁保罗·布里格兰迪(Paul Brigandi)表示，“这是7月上涨行情的延续，而7月份是市场表现极佳的一个月。财报继续好于预期。这确实促进了市场攀升，为市场贡献了更多积极因素。”
　　布里格兰迪表示，“银行业界的健康状况对于经济活动而言极为重要，并能消除我们对全球经济状况的担心情绪。从主权债务危机角度来看，欧洲银行企业(的利好财报)极有益处。”
　　汇丰控股是按市值计算的欧洲最大银行。汇丰控股在美国股市收高5.2%，此前该公司宣布上半年净盈利增长一倍有余，达67.6亿美元，原因是贷款亏损准备金及其他准备金降至金融危机爆发以来的最低水平。
　　法国巴黎银行的美国存托股收涨7.3%，此前该公司宣布第二财季盈利增长31%，超出市场预期。
　　周一欧洲银行业界的财报推动了欧洲市场上涨。泛欧道琼斯Stoxx 600指数收涨2.4%，收于261.57点，创自4月29日以来新高。该指数已从5月25日创下的今年低点反弹了13%。法国股市大幅收高。香港恒生指数收高1.8%，日本日经225综合指数收高0.4%。
　　中国宣布7月制造业活动指数出现了17个月以来最慢增速，表明政府的紧缩政策与日益增大的全球需求不确定性已经对该国经济增长造成了影响。
　　RidgeWorth机构的盖尔表示，“从全球增长动力的角度来说，我仍然感到有些担心。”
　　受原油期货价格突破每桶81美元、避险需求提高等因素影响，能源板块大幅攀升。埃克森美孚公司(XOM)收涨3.8%，雪佛龙(CVX)收涨2.1%。阿纳达科石油公司(APC)收高8.4%，此前Western Gas Partners(WES)公司同意收购该公司在科罗拉多州东北部地区的天然气资产，交易价值4.98亿美元。
　　通讯板块同样上涨，黑莓手机生产商Research In Motion(RIMM)下跌，推动其竞争对手攀升。RIMM收跌1%。阿拉伯联合酋长国周日表示，由于这种智能电话处理电子数据的方式问题，该国准备从10月份开始禁止使用黑莓手机服务。Sprint Nextel(S)收高2.4%，AT&T(T)收高2.5%，韦里孙通讯公司(VZ)收高1.7%。
　　美联储主席本·伯南克周一表示，尽管美国经济继续以适当速度增长，但经济复苏仍然面临重大阻力。
　　伯南克在南方立法大会(Southern Legislative Conference)第64届年会上表示，美国“需要付出很大的努力才能使经济完全复苏，很多美国人都还在受到失业、房贷止赎以及存款下降等问题的困扰。”
　　其他个股方面，大都会人寿保险公司(MET)收高1.6%，此前该公司将其出售股票融资计划规模提高大约10亿美元，以便为收购美国国际集团(AIG)旗下第二大海外人寿保险业务部门筹措资金。
　　医疗保险服务提供商Humana(HUM)股价收高3.6%，此前该公司宣布第二财季每股净所得从去年同期的1.67美元攀升至2美元，同时调升了全年盈利预期。
　　美元兑日元及欧元汇率同时走低。欧元兑美元指数逼近1.32，目前报1.3172。美元指数下降了0.8%。
　　纽约原油期货价格收高2.39美元，收于每天通81.34美元，创5月初以来新高。交投最为活跃的12月黄金期货价格上涨1.50美元，涨幅0.1%，收于1185.40美元。
　　美国7月ISM指数为55.5超预期
　　北京时间8月2日晚间，美国供应管理协会(ISM)发布了一份颇受市场关注的高级经理人调查报告。该报告表明，7月份美国制造业的活跃度连续三个月环比下降，今年下半年制造业的增长速度可能进一步放缓。
　　7月的ISM制造业指数环比降至55.5，低于6月的56.2。最新的ISM指数超过接受汤森路透集团调查的经济学家平均预期的55.0。应指出的是，55.5创下了去年12月以来新低。ISM指数高于50表明受调查企业中的多数在某个月实现了增长而不是萎缩。
　　ISM跟踪的是实现增长企业的广度而不是某个企业具体的增长幅度。ISM的调查报告主要询问企业的采购经理人其企业过去一个月中的状况是否好于之前的一个月。依据最新的读数55.5计算，今年美国制造业的增长幅度约为5%。在本轮经济复苏过程中，制造业的复苏势头一直明显强于其他行业。今年第二季美国经济(以GDP计)的环比年化增长率为2.4%。
　　美国6月营建开支环比增0.1%超预期
　　北京时间8月2日晚间，美国政府发布的经济报告显示，6月份的营建开支出乎预料地环比增长0.1%，并未出现市场预估的环比明显下降。营建开支的增长主要得益于针对公共建筑项目的投资明显增加，这抵消了私有非住房领域开支连续15个月下滑对整体营建开支的影响。
　　美国商务部指出，6月营建开支的年化值达8360亿美元。5月营建开支的环比降幅由早先公布的0.2%上调至1%。据汤森路透集团的调查，经济学家对6月营建开支环比变化率的平均预期为降0.5%。
　　6月的公共项目营建开支环比增1.5%，扭转了此前一个月环比下跌的颓势。6月各州和地方政府的营建开支环比增1.1%，5月这一开支下降 0.1%。联邦政府6月的营建开支环比大涨4.6%，年化总额达到创纪录的317亿美元，此前的5月联邦政府的营建开支环比降2%。
　　欧元区7月制造业指数升至56.7点
　　北京时间8月2日晚间消息，据国外媒体今日报道，伦敦市场研究公司Markit Economics周一公布报告称，7月份欧元区制造业的增长速度超出此前预期，暗示以出口为导向的经济复苏进程仍旧维持着增长动量。
　　报告显示，欧元区7月份制造业指数从上个月的55.6点上升至56.7点，创下3个月以来的最高水平，超出7月22日初步预期的56.5点。该指数高于50点即表明制造业有所增长。
　　基于对欧元区采购经理人进行调查而得出的7月份Markit Economics服务业和制造业综合指数很可能为56.7点，高于上个月的56点；7月份Markit Economics欧元区服务业指数则可能从55.5点上升至56点。Markit Economics定于8月4日公布这两项数据。
　　汇丰上半年净收入翻一番
　　北京时间8月2日下午消息，据国外媒体报道，欧洲最大银行——汇丰控股公司(HSBC Holdings Plc)公布季报显示上半年净收入翻倍，因北美业务扭亏为盈，公司的坏账计提减少。财报显示，汇丰上半年利润增长至67.6亿美元，低于彭博社的调查预估72.2亿美元。而上年同期这一数字为33.5亿美元。
　　汇丰首席执行官纪勤(Michael Geoghegan)表示：“我们致力于构建未来的优质资产，目前公司的贷款减值准备金已降至金融危机以来的最低水平。”
　　法国巴黎银行二季度净利大增31%至21亿欧元
　　北京时间8月2日下午消息，法国巴黎银行2日公布，该行二季度净利年增31%至21.1亿欧元，高于分析师预期，同期收入年增11.8%至111.7亿欧元。该行二季度净利高于预期，因呆坏账准备降低至08年危机以来低点。
　　这家以市值计法国最大的放贷机构公布，截至6月30日的3个月净利润较09年同期的16亿欧元上升31%至21亿欧元，得益于按揭贷款等消费者银行业务强劲。接受调查的分析师对该行二季度盈利预期为16.3亿美元。
　　油价突破81美元 创近3月新高
　　北京时间周二凌晨消息 原油期货周一大涨3%，终于突破了每股80美元大关，收盘价创近三个月新高。
　　纽约商业交易所9月份交割的原油期货上涨了2.39美元，收报每桶81.34美元，创12周新高。在过去两个月里，原油期货一直试图突破每桶80美元关口，但一直未能成功，令投资者大失所望。
　　大多数其它能源产品周一随油价走强，但天然气是个例外，天然气在上周大幅上涨，但周一回吐了近期大部分涨幅。九月份交割的天然气期货下跌了22美分，至每百万英国热量单位4.70美元，跌幅为4.5%。天然气期货上周五报收4.92美元。九月份交割的汽油期货上涨了5美分，至每加仑2.17美元，涨幅为2.2%。九月份取暖用油上涨了7美分，至每加仑2.15美元，涨幅为3.2%。
　　黄金期货仅微升 其它金属期货大涨
　　北京时间周二凌晨消息 黄金期货周一微升，而其它金属期货则强劲攀升。
　　纽约商业交易所12月交割的黄金合约上涨了1.50美元，至每盎司1185.40美元，涨幅为0.1%。期铜创自4月底以来新高，白银期货创自6月30日以来新高，钯与铂期货创自5月中旬以来新高。
　　银行股业绩出色 欧股创3个月新高
　　北京时间周二凌晨消息 受银行与资源股飙升带动，欧洲股市周一大涨2%以上，创三个月新高。欧洲最大的银行汇丰控股与法国最大的银行法国巴黎银行上涨了5%以上，这两家银行的业绩均超出了市场预期。
　　泛欧道琼斯Stoxx 600指数上涨了2.6%，收报262.09点，创自4月29日以来新高。该指数已从5月25日创下的今年低点反弹了13%。该指数在七月份上涨了4.9%。
　　希腊银行大涨，希腊国家银行上涨了6.3%，带动ASE综合指数上涨了3.9%。
　　英国富时100指数上涨了2.7%，收报5397.11点；德国DAX指数上涨了2.3%，收报6292.13点；法国CAC-40指数上涨了3%，收报3752.03点。西班牙IBEX-35指数上涨了2.6%，西班牙国家银行上涨了4%以上。(张俊)
 
　　相关报道：
　　收盘：美股8月迎来开门红
　　美国6月营建开支环比增0.1%超预期
　　欧元区7月制造业指数升至56.7点
　　美国7月ISM指数为55.5超预期
　　美元汇率跌至近3个月低点
　　油价突破81美元 创近3月新高
　　黄金期货仅微升 其它金属期货大涨 
　　银行股业绩出色 欧股创3个月新高
　　银行及矿业股带动英股高收2.6%

