尾盘：美国股市尾盘上扬
　　新浪财经讯 北京时间7月31日凌晨消息 美国股市周五尾盘转涨。今年7月份市场信心稍有恢复，美欧股市从此前几个月大幅下跌中有所反弹。投资者意识到经济复苏虽然缓慢但聊胜于无，黄金和美元都遭到抛售。
　　股市、原油及其他一些严重下跌的投资工具反弹，投资者以更为稳健的姿态迎接8月市场。
　　美东时间7月30日15:20(北京时间7月31日03:20)，道琼斯工业平均指数上涨4.76点，报10,471.92点，涨幅0.05%；纳斯达克综合指数上涨7.85点，报2,259.54点，涨幅0.35%；标准普尔500指数上涨2.34点，报1,103.87点，涨幅0.21%。
　　道富银行全球咨询部门(State Street Global Advisors)副总裁兼投资组合经理丹·皮尔斯(Dan Peirce)表示，“无疑市场情绪有了实质性的改善。”他指出仍然存在悬而未决的问题，但“近期内我们显然不会掉下悬崖。”今年5月份和6月份，市场对欧洲主权债务危机的担心情绪甚嚣尘上，导致股市重挫、黄金期货价格连续刷新历史最高价位。
　　7月市场表现明显好转，虽然企业界的利好财报被美国经济增长速度放缓所引起的消极情绪所抵消。
　　对美国经济增长放缓的担心情绪在周五再度抬头。美国商务部报告称美国第二季度国内生产总值(GDP)从第一季度的3.7%下降至2.4%。
　　然而，作为衡量投资者对经济信心的股市已经挽回了自4月底以来所蒙受损失的一半。
　　今年7月份，国债市场小幅攀升，收益率降至历史新低。传统上作为经济衰退时期避风港的黄金期货价格出现了4个月以来的首次月度下跌。
　　5、6月份的股市表现极为震荡，原因是市场上弥漫着对欧洲国家高债务和赤字问题的恐惧气氛。投资者害怕源于希腊的主权债务问题将重创欧洲银行体系、阻碍该地区经济复苏，进而拖累美国及全球其他地区的经济增长。当时甚至有人怀疑欧元能否安然度过这场危机。
　　当在7月份的几周内，美国股市实现上扬。
　　今年7月份道指行将获得7%的涨幅。今年4月底道指在11000点关口上方，但在5、6月份内一共下跌了11%。标普500指数在7月份上涨了6.5%，该指数5月下跌8.2%，6月份下跌了5.4%。纳指在7月份上涨了6.6%，该指数在5月份重挫8.3%，6月份下跌6.6%。
　　泛欧道琼斯斯托克600指数在7月份上涨了4.9%，扭转了此前连续上个月走低的势头。
　　新兴市场也有所复苏。今年7月份的MSCI Barra新兴市场指数上涨了约8%，至少将是3月份以来的最大月度涨幅。
　　在最近几周经济数据持续令人失望之后，投资者希望见到一些乐观的经济数据。周五的数据表明，消费者信心指数好于预期、芝加哥地区商业活动继续扩张。尽管股市即将获得2009年7月以来表现最好的一个月，但本月股市上涨的主要动力是强劲的企业财报，而非消费者开支。鉴于企业盈利的增长没有得到经济数据显著改善的配合，投资者担心美国经济复苏可能将难以持续。
　　周五经济数据面，美国商务部在盘前宣布第二季度经济增长率下降至2.4%，同时将第一季度经济增长率向上修正至3.7%。市场平均预期二季度国内生产总值增长2.5%。
　　美股开盘之后，美国供应管理协会(ISM)芝加哥分会宣布，7月的芝加哥采购经理人指数(PMI)为62.3点，经济学家对此的平均预期为56.3点。6月芝加哥PMI为59.1点。
　　密歇根大学和路透社联合宣布，7月份消费者信心指数的终值为67.8点。据彭博社的调查，经济学家对此的平均预期为67.5点。7月消费者信心指数的初值为66.5点。
　　其他市场面，美元对欧元汇率攀升，欧元兑美元汇率降至1.3043。日元兑美元汇率升至2010年以来新高。美元指数基本持平。
　　纽约原油期货价格收高0.8%，收于每桶78.95美元；7月份内该期货价格总共上涨4.4%。交投最为活跃的12月黄金期货价格收高12.70美元，涨幅1.1%，收于每盎司1,183.90美元。

