Ally Financial第二季度净利润5.65亿美元
　　新浪财经讯 北京时间8月3日晚间消息，据国外媒体今日报道，Ally Financial Inc今天公布了2010财年第二季度财报。报告显示，Ally Financial在这一季度中连续第二次实现季度盈利，原因是汽车融资业务有所增长。Ally Financial原名为通用汽车金融服务公司(GMAC)，原为通用汽车旗下贷款部门。
　　报告显示，Ally Financial第二季度净利润为5.65亿美元，这一业绩好于去年同期。2009财年第二季度，Ally Financial净亏损为39亿美元。Ally Financial称，该公司旗下所有运营部门在第二季度中都实现了盈利。在获得170多亿美元的援助资金以后，Ally Financial目前56%的股份由美国政府持有，其股票并未上市交易。
　　康涅狄格州投资公司CRT Capital Group的高级副总裁科克·路德克(Kirk Ludtke)在Ally Financial公布财报以前称：“汽车金融领域中的趋势一直表现非常良好，Ally Financial所持汽车资产组合在经济衰退周期中一直表现良好。”
　　Ally Financial首席执行官迈克尔·卡朋特(Michael Carpenter)正计划将该公司重新建设为一家为更多公司提供服务的贷款商，而不只是为其前母公司通用汽车提供服务。目前，通用汽车正计划收购美国信贷公司(AmeriCredit Corp)来帮助融资汽车销售交易，该公司在上个月宣布将以35亿美元的价格来收购美国信贷公司。
　　Ally Financial在今年5月份采用了现在的新名称，并已将其客户名单拓展至包括萨博汽车(Saab Automobile AB)和休闲车及中巴生产商Thor Industries Inc等公司在内。
　　芝加哥独立债券研究公司Gimme Credit LLC的高级债券分析师?瑟琳·桑莉(Kathleen Shanley)称：“Ally Financial的战略是发展成为一家更加多样化的银行，该公司正通过在媒体上大量宣传的方式来建设自己的网络银行。”
　　Ally Financial目前正计划出售旗下Residential Capital抵押贷款业务部门。据行业出版物Inside Mortgage Finance公布的数据显示，Residential Capital以及Residential Capital旗下的银行部门在今年上半年是表现第四积极的住房贷款商。
　　通过提供高于平均值的利息以及大量广告宣传的方式，卡朋特已经给Ally Financial旗下网络银行吸引了许多存款。据媒体研究公司尼尔森()公布的报告显示，Ally Financial去年的广告支出超过了9500万美元，至少相当于通用电气旗下金融服务部门的四倍。(文武)

