伯南克个人财富率先复苏
　　美联储公布的报告显示，受益于去年美股市反弹，美联储主席伯南克的资产水涨船高，其去年所持有金融资产价值在115万美元到248万美元之间，基本回到金融危机前水平
　　□本报记者 黄继汇
　　美联储7月30日公布的报告显示，受益于去年美国股市的反弹，美联储主席伯南克的资产也水涨船高，伯南克及其家人去年所持有的金融资产价值在115万美元到248万美元之间，基本回到了金融危机前的水平。
　　在金融危机爆发前的2007年，伯南克及其家人所持有的金融资产价值为120万-250万美元，但在2008年则缩水至85.2万-190万美元。
　　资产升值获益股市上涨
　　现年56岁的伯南克在2006年接替格林斯潘出任美联储主席，并在今年2月份开始其第二个为期四年的任期。根据国会设定的金额，伯南克在去年获得了 19.67万美元的薪酬。伯南克此前曾在普林斯顿大学任教授，他去年来自于教科书的版权收入为20万美元到200万美元之间。
　　去年美国股市反弹，导致伯南克的资产也大幅上升，这主要是由于他的金融资产中最大的份额来自两份养老基金，均来自美国教师退休基金会，分别为TIAA(美国教师退休基金会)和CREF(教师退休股票基金)，去年估值都在50万至100万美元间，其中CREF基金比前年升值至少1倍。2008年伯南克在CREF基金账户中所持资产为25万美元到50万美元之间。
　　报告还显示，丹尼尔·塔鲁洛、伊丽莎白·杜克和凯文·瓦尔许等几位美联储理事去年所持资产的价值也都超过100万美元。
　　美股后市还看就业
　　继2008年大幅下滑38%以后，标普500指数在2009年上涨了23%，截至今年7月底，标普500指数下滑了1.2%。7月份是今年以来美国股市表现最好的一个月，当月标准普尔500指数攀升了7.08%，这是4月份以来道指首次月度上扬，而且也创出2009年7月以来的最大单月涨幅。
　　市场人士指出，美股7月上涨一定程度上归功于大型股企业发布的业绩报告引发了市场的乐观情绪，市场普遍认为公司业绩表现好于预期。美国银行的研究部门说，目前公布的上市公司第二季度利润强于预期，不过未来随着整个经济的增长速度放缓，公司利润增速也会放缓。
　　市场人士担心，未来美国的高失业率可能拖累经济增长放缓。美国政府上周也称，经济衰退程度比预想的更加严重，从而加重了市场对经济复苏势头的担忧。有分析人士称，美国第二季度经济增长放缓的报告未来将对工业类股构成压力。
　　美国商务部上周五公布的初步数据显示，经季节性因素调整后，美国第二季度国内生产总值(GDP)折合成年率仅增长2.4%，此前经济学家们预计，美国第二季度GDP增长2.5%。从第二季度GDP初值来看，美国经济增长主要受企业投资和出口提振，消费支出对经济增长的贡献相对较小。
　　威尔斯资产管理公司首席投资策略师保尔森认为，就业状况将对下半年股市表现至关重要。他表示，如果经济增长快，创造就业速度将比前两次复苏要快，目前企业利润回升这个创造就业的基础已经存在。
　　花旗发布的报告则认为，随着年初以来美元汇率的强劲走势开始发挥影响力，出口竞争力将被削弱，美国公司的盈利势头即将下滑。

