收盘：美股8月迎来开门红
　　新浪财经讯 北京时间8月3日凌晨消息 受利好企业财报及经济数据推动，美国股市在8月份的首个交易日大幅收高。在利好制造业与建筑开支数据、欧洲银行业界强劲财报以及全球制造业出现令人振奋的迹象推动下，投资者情绪乐观，风险投资资产受到追捧。
　　美东时间8月2日16:00(北京时间8月3日04:00)，道琼斯工业平均指数上涨208.44点，收于10,674.38点，涨幅1.99%；纳斯达克综合指数上涨40.66点，收于2,295.36点，涨幅1.80%；标准普尔500指数上涨24.26点，收于1,125.86点，涨幅2.20%。
　　制造业指数以及建筑业开支数据好于预期，推动美国股市继续攀升。而在此之前，道指已经在欧洲银行业利好财报的推动下上涨了100多点。
　　此外，欧元区制造业指数达到好于预期的56.7、澳大利亚7月制造业指数加快速度增长并且实现第七个月连续上扬等数据也有助于股市上涨。
　　纳指与标普双双上扬，这两个指数均已回升至年初水平之上。
　　随着市场对海外经济复苏的信心增强，美国铝业(AA)与杜邦等与全球市场关系密切的一些股票普遍上扬。受汇丰控股(HBC)与法国巴黎银行(BNPQY)利好财报推动，金融板块同样上涨。
　　原油期货价格突破每桶81美元推动埃克森美孚公司与雪佛龙等能源股大幅攀升。通讯板块同样上涨。
　　美联储主席本·伯南克周一表示，尽管美国经济继续以适当速度增长，但经济复苏仍然面临重大阻力。
　　经济数据方面，美股开盘之后，美国商务部宣布，6月份的营建开支环比增长0.1%。据彭博社的调查，经济学家对此的平均预期为环比降0.8%。5月的营建开支环比降0.2%。
　　美国供应管理协会(ISM)宣布，7月的ISM制造业指数为55.5点。据彭博社的调查，经济学家对此的平均预期为54.2点。6月的ISM制造业指数为56.2点。
　　周一欧股大幅收高，银行板块领涨。纽约原油期货价格收高2.39美元，收于每天通81.34美元，创5月初以来新高。交投最为活跃的12月黄金期货价格上涨1.50美元，涨幅0.1%，收于1185.40美元。
欢迎发表评论  我要评论

