房市下跌或推动美经济二次探底
　　□本报记者 黄继汇
　　美联储前主席格林斯潘8月1日在接受美国国家广播公司(NBC)采访时表示，如果房地产市场出现恶化，美国经济可能再次陷入衰退。
　　他说：“我们的经济恢复陷入暂停，但在缓慢恢复阶段的暂停就让人感觉像是一场准衰退。”被问及美国经济是否会二次探底时，格林斯潘表示，如果房价走低，则不无可能。就目前的情况看，去年房地产市场确实遭到重创。
　　房市止赎率可能大增
　　格林斯潘指出，目前美国存在大量所谓“负资产”房屋，即购房贷款额超过房屋本身价值，这可能导致未来房屋止赎率大幅增加，对房价产生进一步下行压力。有数据显示，截至2010年3月底，全美有超过1120万套住房处于“负资产”状态。
　　格林斯潘说：“我们的主要问题是经济非常扭曲。经济恢复仅局限在大银行、大企业以及高收入人群，是他们在花钱进而带动消费。”
　　美联储上周发表的最新一期“褐皮书”也显示，受房地产市场低迷影响，美国一些地区的经济增长速度有所放缓。受消费支出增长缓慢，上周五公布的美国第二季度国内生产总值(GDP)折合成年率仅增长2.4%，低于此前经济学家们预计的2.5%。
　　耶鲁大学经济学家罗伯特·施乐指出，美国住房市场和经济都可能陷入二次探底，美国的就业市场也令人倍感担忧。施乐还表示，美国住房市场和经济都可能陷入二次探底，经济普遍缺乏信心将导致住房市场再次下滑。
　　期待新刺激政策
　　国际货币基金组织(IMF)上周就发布报告称，从历史标准衡量，美国经济复苏已经放缓，前景仍存在不确定性，可能需要进行更多的刺激性支出。美国需要进一步决定所要实施的措施以保证经济的中期增长。
　　IMF称，美国的经济恢复还是依靠政策支撑。IMF认为，美国仍然需要仔细制定措施，推动就业。IMF认为，考虑到通货膨胀预期被有效控制，宽松货币政策可在更长时期内对经济复苏提供支持，美国应从明年开始再逐步考虑退出策略。
　　野村证券首席全球经济学家保罗·谢尔德在最新发布的报告中称，美国近期经济增速与通胀预期恶化形势，均要求美联储开始实施宽松货币政策，其预计美联储至少将停止其资产负债表的被动收缩。
　　他指出，当前经济状况已促使美联储决策者采取行动，预计美联储将在其8月会议中保持一种更加机动的态度。他表示，美联储目前将可能放弃缩减其巨额资产负债表的决策，这较重启资产购买计划更是一种灵活微妙的货币宽松政策形式。他认为，无论使用哪种经济刺激举措，都将令市场感受到以下强有力信号，即美联储拥有很多可用工具来刺激经济复苏，并在无法实现全面就业与价格稳定目标时毫不犹豫地实施任何一种刺激举措。

