Humana第二季盈利增长21%
　　新浪财经讯 北京时间周一晚间消息，健康保险商Humana Inc(HUM)表示，第二财季净盈利增长21%，主要得益于政府业务部门的强劲业绩，以及商业部门业绩的大幅改善。
　　基于上半年业绩的大幅增长，该公司将全年每股盈利预期从此前的5.55-5.65美元上调至5.65-5.75美元。
　　分析师平均预期该公司全年每股盈利5.71美元。
　　Humana表示，第二财季，其Medicare Advantage计划的参保人数呈双位数增长。Medicare Advantage是由政府支持、并由私人管理的为老年人提供综合健康保险的计划。
　　截至6月30日的财季，该公司净盈利从上年同期的2.82亿美元，合每股1.67美元，增至3.40亿美元，合每股2美元。
　　接受汤森路透调查的分析师平均预期该公司当季每股盈利1.67美元，营收86.1亿美元。
　　Humana表示，其政府业务部门第二季税前调整后盈利4.51亿美元，高于上年同期的4.05亿美元。该公司将这一改善归功于Medicare Advantage计划会员数的增加，以及管理成本的下降。
　　截至6月30日，其Medicare Advantage计划的会员数达到176万人，较上年同期增长17%。受此推动，其Medicare Advantage计划的保费与管理服务费收入增长18%，至48.9亿美元。
　　截至6月30日，Humana的独立Medicare处方药计划的会员数下降10%，至179万人。不过，保费收入增长10%，至7.00亿美元，原因是该公司将每名会员美元需缴纳的保费金额提高了大约18%。
　　上半财年，该公司政府业务部门的税前盈利从上年同期的1.26亿美元增至6.97亿美元。
　　与此同时，Humana的商业部门第二季税前盈利1.158亿美元，大大高于上年同期的3530万美元。
　　截至第二季末，商业部门的医疗会员数为328万人，较上年同期减少162,800人。该部门的保费与管理服务费收入下降2%，至18.4亿美元。

