MGM Resorts第二季亏损扩大
　　新浪财经讯 北京时间周二晚间消息，赌场运营商MGM Resorts International(MGM)表示，第二财季亏损扩大，原因是计入了与其在拉斯维加斯城市中心(CityCenter)赌场的投资相关的11.2亿美元的减值开支。
　　这座位于拉斯维加斯大道(Las Vegas Strip)的庞大赌场的建设成本高达85亿美元，但自去年12月开业以来一直未能实现运营盈利。这是MGM Resorts第三次减计其在该项目的投资的价值。
　　该公司表示，截至6月30日的财季，这一开支达到每股1.64美元。
　　第二财季，MGM Resorts净亏损8.84亿美元，合每股2美元，大于上年同期的2.13亿美元，合每股60美分。
　　季度营收增长大约3%，至15.4亿美元。
　　接受汤森路透调查的分析师平均预期该公司当季每股亏损24美分，营收14.6亿美元。
　　MGM Resorts表示，其在拉斯维加斯的亏损在一定程度上被来自其在澳门的合资公司的营收所抵消。
　　截至6月30日，MGM Resorts拥有133亿美元债务，以及5.70亿美元的投资现金。
欢迎发表评论  我要评论

