美国经济增速放缓 复苏势头堪忧
　　证券时报记者 吴家明
　　本报讯 近期，众多低于预期的经济数据让市场对美国经济前景的担忧再次升温。上周五，美国商务部公布的数据显示，今年第二季度美国经济按年率计算增长2.4%，增速低于此前两个季度，表明美国经济复苏步伐继续放缓。
　　尽管经济数据不如人意，但在企业财报的推动下，美股7月份持续上扬，道琼斯工业股票平均价格指数累计上涨7.1%，创一年来最大单月涨幅。
　　“无就业复苏”成常态
　　数据显示，二季度美国经济增速明显低于去年第四季度的5.6%和今年第一季度最新修正后的3.7%，也低于经济学家此前预期的2.5%。与此同时，美国经济增长主要受企业投资和出口提振，消费支出对经济增长的贡献相对较小。
　　作为美国经济最重要的引擎，二季度美国消费者支出折合成年率仅增长1.6%。与此同时，密歇根大学和路透社联合发布的一份调查报告显示，7月份美国消费者信心指数创9个月以来的新低。有分析人士表示，在经济前景高度不确定的情况下，消费者不愿花钱消费。除此之外，7月份美国失业率或进一步攀升，消费者也将持更为谨慎的态度。
　　“无就业复苏”已经成为本轮美国经济复苏的显著特征。本周五，美国将公布7月份失业率数据。市场人士预计，7月份美国失业率将从6月份的9.5%上升至9.6%。美国经济咨商局首席经济学家范阿克表示，高失业率不可能在短期内迅速消失，增加就业才能使美国经济继续向前。
　　美国经济应再刺激
　　尽管二季度美国非民用住宅固定投资和企业用于建设商业地产项目投资等数据表现出色，但不尽如人意的GDP数据再次引发市场的担忧。即使美国经济不会再次陷入衰退，复苏疲软期也可能延续很长一段时间，下半年美国经济前景不容乐观。
　　国际货币基金组织(IMF)表示，鉴于美国经济复苏仍依赖政策支持且经济下行风险增加，美国政策制定者需要进一步采取措施，以保证经济实现中期增长。与此同时，考虑到通胀将被有效控制，继续维持扩张性货币政策将对经济复苏提供支持。
　　目前，美国政府内部就是否需要进一步刺激经济产生了分歧。圣路易斯联邦储备银行总裁布拉德表示，美国有陷入通缩的危险，美联储应准备好将政策重点转向更为积极地向金融体系注入资金。反对人士则认为，通过举债而实施的经济刺激措施将美国经济置于风险之中。有分析人士表示，鉴于目前美国公共债务负担沉重，美国总统奥巴马任何额外开支都要面临来自国会的巨大阻力。
　　业绩继续主导美股走向
　　由于经济数据好坏参半，上周五美国股市收盘基本与前一交易日持平。但尽管如此，7月份道指和标准普尔500指数仍在强劲业绩的支撑创下了一年来的最大单月涨幅。
　　有分析人士表示，二季度美国企业盈利普遍出现增长的迹象，成为推动7月份股指持续攀升的主要原因。据悉，标准普尔500成分企业中已有接近2/3的企业公布业绩，其中75%的业绩好于预期。
　　然而，7月下旬，美国股市上涨动力有所减弱。有市场人士表示，尽管多数企业的业绩表现出色，但投资者仍担心美国经济复苏前景，道指在8月份收复11000点大关面临重重困难。

