BP将向灾民发放一次性赔偿金
　　新浪财经讯 北京时间8月2日下午消息，据国外媒体报道，英国石油公司(BP)将于本月开始向墨西哥湾灾民发放一次性赔偿金，而作为交换条件，BP将要求对方放弃起诉权。美国律师表示，成千上万的墨西哥湾灾民濒临破产，尤其是当地渔业与旅游业的从业人员。
　　BP希望以这种方式解决索赔问题，有助于尽快结束危机并清算相关损失。但律师称目前无法估量BP未来的收益损失。灾民也无从得知起诉BP能否为他们赢得更多赔偿金。一家总部位于休斯顿的律师事务所布伦特-库恩(Brent Coon)律师表示，大多数灾民受教育程度不高。如果灾民认为BP将为漏油事故耗尽资产或其北美分公司破产的话，灾民可能会纷纷申请一次性补偿金。
　　作为BP赔偿基金管理人，范伯格(Ken Feinberg)将在未来三周内接管赔偿事宜。BP承诺将在未来三年半内以分期付款形式向该基金注资200亿美元。该基金并未设定BP的债务上限为200亿美元，但BP认为将不会超过这个数字。截至目前，BP已支付了2.61亿美元的赔偿金。
　　范伯格将于本月接手赔偿基金，如果灾民同意放弃起诉，BP将基于他们未来的收入损失发放一次性赔偿金。
欢迎发表评论  我要评论

