ThinkEquity建议持有Monster Worldwide
　　美东时间7月29日 市场研究机构ThinkEquity LLC发布了一份针对美国在线人力资源企业Monster Worldwide Inc(以下简称“MWW”)的研究报告，分析师克阿伦·凯斯勒(Aaron Kessler)建议持有这只股票。以下为研究报告的摘要。
　　研究总论：
　　MMW第二季度业绩表现不一，其营收低于我们此前预期，但成本控制措施推动其净利润超出我们预期。MMW对第三季度的业绩预期表明，该公司将自2008年第三季度以来首次重返增长模式。整体而言，MMW的基本面继续改善；但我们认为，整体市场环境仍具有挑战性，其营收前景仍将继续落后于宏观复苏。
　　分析要点：
　　* 第二季度业绩：MMW第二季度营收为2.149亿美元，低于我们预期的2.189亿美元，以及华尔街分析师平均预期的2.160亿美元，比去年同期的2.23亿美元下滑3.6%，比上一季度的同比下滑15.4%则有明显改善。
　　* 2010财年营收预期维持不变：MMW管理层预计，第三季度营收将增长至2.15亿美元到2.25亿美元，这一预期区间的中值为2.2亿美元，低于我们预期。与此同时，MMW管理层维持对2010财年全年的营收预期不变。
　　季度业绩：
　　* MMW第二季度营收为2.149亿美元，低于我们预期的2.189亿美元，以及华尔街分析师平均预期的2.160亿美元，比去年同期的2.23亿美元下滑3.6%，比上一季度的同比下滑15.4%则有明显改善。
　　* MMW第二季度来自于北美市场的营收为9690万美元，同比下滑4.8%，低于上一季度的同比下滑18.6%和去年第四季度的同比下滑32.7%；MMW第二季度来自于国际市场的营收为8690万美元，同比下滑2.0%。
　　财测变动：
　　基于MWW提供的业绩预期，我们上调对该公司2010财年每股收益的预期，但同时下调对其2010财年营收的预期。我们预计，2010财年MMW的每股亏损(按照美国通用会计准则)将为0.15美元，好于此前预期的每股亏损0.22美元；营收将为8.98亿美元，低于此前预期的9.17亿美元。我们预计，2011财年MWW的每股收益将为0.11美元，高于此前预期的0.01美元；营收将为9.60亿美元，低于此前预期的9.84亿美元。
　　投资风险：
　　* 重组活动可能无法实现MWW的预期结果；
　　* 我们认为，MWW仍旧对整体就业环境有着很强的依赖性；
　　* 在我们看来，MMW在网络招聘行业中最明显的竞争对手是CareerBuilder；
　　* 我们认为，MMW的业务模式依赖于该公司能否维持领先网络招聘品牌地位。(文武)

