美国失业率仍在高位徘徊
　　为应对高失业率这一让人头疼的顽症，美国政府最近在扩大出口等方面着力颇多。但多位经济学家表示，美国的高失业率有其深层次根源，这一结构性问题很难一蹴而就地解决，而是长期摆在政策制定者面前一道棘手的难题。
　　失业率仍将维持高位
　　渣打银行本月28日发布的最新研究报告指出，美国的失业率仍将维持高位，6月的住户调查就业报告显示，就业人数有所减少，平均工时缩减，而最令人担忧的是，名义工资出现下滑。
　　自金融危机发生以来，美国失业率持续恶化，2009年10月升至10.2%，为26年来的最高值。尽管美国的失业率在今年一季度略有好转，降至9.7%，4月份却又上升到9.9%，5月份则微跌至9.7%，6月又降至9.5%，但仍在高位徘徊。诺贝尔经济学奖得主保罗·克鲁格曼本月初预计，下半年美国就业市场将变得更糟。
　　美联储主席伯南克22日在出席国会听证会时直言，美国政府面临的最大任务就是在经济挣扎复苏之际降低现阶段的高失业率。
　　国际货币基金组织预计，美国今年的失业率为9.4%，2011年为8.3%。有经济学家表示，美国还需要五六年时间才能把失业率降到5%到6%的水平。
　　渣打银行驻纽约经济学家戴维·塞门斯在接受新华社记者采访时表示，展望未来三到四年，美国经济的发展动能仍显疲弱，复苏的态势并不稳固，因此美国的就业市场前景依旧难言乐观。
　　减少失业离不开经济回暖
　　“皮之不存，毛将焉附”，用这句话来形容经济增长和就业的关系也是适用的。失业率是一个滞后指标，企业只有在看到经济明确复苏后才可能增加雇员和生产，因而在当前美国复苏前景仍存在不确定性的情况下，高失业率不可能在短期内迅速消失。
　　渣打银行28日调低了对美国经济增速的预期，预计2010年和2011年经济增速将分别为2.7%和1.4%。
　　短期来看，美国经济新的增长点并未出现。尽管创造就业和复苏的主题明确，但政策落实却难有明显起色，高失业率也抑制了民众消费和私人部门需求的增长，从而又影响创造新岗位。
　　塞门斯指出，美国劳动力市场尽管暂时告别了大规模裁员的局面，但从事兼职工作的人数高达860万人，比正常水平高出360万人，这将带来另一个难题。“居高不下的失业率及相对缓慢的改善趋势将抑制工资增速大幅上涨；预计到2012年，平均小时工资增速或将放缓至每年约1%，这将使美国消费者的支出在中期内很难大幅上涨。”塞门斯说。
　　降低失业率需破解坚冰
　　有专家表示，奥巴马政府7870亿美元的经济刺激计划为美国今年上半年的经济增长提供了较充沛的动力，但是刺激政策的成效正在逐渐衰退。
　　为刺激经济复苏，美联储已将联邦基金利率保持在历史最低水平。美国财政部长盖特纳等官员力主推出新的刺激措施，但美国政府目前陷入了控制财政赤字与继续刺激经济增长的政策两难境地。
　　美国要想采取新的货币和财政政策来刺激经济、创造就业难度不小，可就业问题并非一个劳动力市场能完全自行解决的简单问题，而是需要通盘规划并多方努力才能破解的结构性难题。
　　“美国的高失业率体现了美国经济的深层次问题和竞争力不足的缺陷，解决办法自然也需要是结构性的，但是结构调整说着容易做着难，需要假以时日，”外交学院国际金融系主任欧明刚说。他认为，美国的汽车、金融等传统优势行业并未从危机中完全复苏，为它们提供支持和服务的中小企业的经营自然也受到了冲击。
　　“我们的首要担忧在于，小企业部门雇佣人数减少，而在过去的15年以来小企业部门一直是美国就业的主要拉动力。”塞门斯说。

