数据表明美国能源消费居世界第一
　　近日，国际能源署(简称IEA)不经意间披露了最新能源报告《世界能源展望2010》(下称“展望”)中的一部分内容，却引起了境外媒体的极大关注。而这部分内容经过境外媒体的炒作后，就变成了“中国去年已经超美国成为全世界第一大能源消费国，并且已经成为世界第一大二氧化碳排放国”。
　　一时间，“夺取了美国保持一个多世纪的头把交椅”、“世界能源史上里程碑式的事件”、“全球能源‘中国时刻’”等说法充斥西方媒体。在距离年底坎昆气候会议只有仅仅5个月时间里，它们这时所表现出的异乎寻常的“热情”，既引人关注，更耐人寻味。
　　事实上，对于这份尚未出炉的“展望”中披露的中国与美国能源消耗数据，国家能源局相关负责人随后相继公开表示“质疑”，称“报告数字可以借鉴，但不可信”。国内不少专家认为报告“形迹可疑”，更有专家、学者认为这是某些西方发达国家及其舆论的“别有用心”。
　　提前披露的“能源报告”
　　7月28日，《中国经济周刊》记者通过查询国际能源署官方网站了解到，这份《世界能源展望2010》的世界能源的最新报告将在今年11月份发布。然而，其中的敏感内容——中国与美国能源消耗数据是如何提前“曝光”的呢？
　　原来是7月25日，国际能源署首席经济学家法提赫·比罗尔(Fatih Birol)在接受美国纯净天空电视台(Clean Skies News)访问时透露了有关内容。
　　比罗尔称， “2009年中国超过美国成为世界第一大能源消耗国”。
　　在回答纯净天空主持人泰勒。苏特尔(Tyler Suiters)关于中国能源消费赶超美国“只是今年这一年的特殊现象，还是会长期持续下去”时，比罗尔认为“这标志着一个新的由中国占统治地位的国际能源消耗图景的开始，并且该现象还会持续到以后几十年。”
　　国际能源署相关数据披露的第二天，中国国家能源局相关负责人出面给予驳斥。随后，国家能源局局长张国宝(专栏)再次强调说IEA的数据有误，中国正在就相关的资料展开进一步的分析。
　　张国宝表示：“从我们掌握的情况看，它这个数据至少有几个方面是有误的，它把农民烧的秸秆儿柴禾，按照它自己的估计都算进去了，我估计里头是有水份的。我们也在分析这个事情。”
　　实际上，中国不愿接受“世界第一能源消费国”的称号，认为该数据“不准确”，已经引发了外界各种解读。
　　北京大学国际关系学院教授?道炯认为，国家能源局不认可IEA数据的准确性是有一定原因的，“因为IEA与我们国家的能源管理机构缺乏一个良好的互动，在统计上存在差异。加上我们不是IEA的正式成员，中国政府没有义务为他们提供相关数据。”
　　中国石油大学教授冯连勇表示，国家能源局这次也不是说IEA的这个报告本质是错误的，只是说对他们的具体数据准确性持怀疑态度。同时，中国政府担心“这种不准确的数据不仅会混淆视听，而且错误地引导国际舆论”。
　　在今年底即将召开坎昆气候会议召开前夕，国际能源署提前披露“展望”中敏感内容，预测“中国超过美国成为第一大能源消费国”，此举究竟意欲何为？
　　“相关国际组织给出不靠谱的中国数据多了去了，为何这次国家能源局这么快就出来急于表态？”有分析人士认为：“这与年底即将召开的坎昆气候会议有关，到时候又要讨论碳排放，讨论各个国家的减排责任了。而IEA选择此时发布相关数据，其实就是‘醉翁之意不在酒’，是想将中国置于国际舆论的批评之下。”
　　美国能源部数据证明
　　美国能源消费仍是世界第一
　　国际能源署的数据称，去年中国消费了22.52亿吨油当量，而美国消费了21.70亿吨油当量，中国较美国高出约4%，成为“全世界第一大能源消费国”。此外，该数据还称中国已经成为“世界第一大二氧化碳排放国”。
　　实际上，国际能源署并非第一个指出中国能耗超过美国的机构。
　　6月份，英国石油公司(BP)公布了年度能源统计数据摘要，其中也将中国排在了第一。该公司称，中国(含香港特别行政区)消费了21.99亿吨油当量的能源。这比美国所消费的21.82亿吨油当量的能源多出了1900万吨油当量。
　　然而，国家统计局今年2月发布的统计报告显示，中国2009年能源消耗总量达31亿吨标准煤，相当于21.32亿吨油当量，与国际能源署的数据有明显出入。
　　根据美国能源部能源情报署(EIA)官方网站公布的数据显示，2009年美国能源消费总量为94.578×1015Btu(即英热单位)。
　　据中国石油大学教授冯连勇根据各国际能源组织认可的折算方法(即1×1012Btu＝0.025百万吨油当量)折算，94.578×1015Btu＝23.6445亿吨油当量。
　　由此可见，美国的23.6445亿吨油当量比任何能源组织公布的中国2009年能源消费总量都高出不少。因此，美国仍是“世界第一能源消费大国”。
　　对此，国家能源局有关负责人指出，由于统计资料来源不一致，各个机构得出的中国能源消费量结果也存在着差异。“国际能源机构是‘发达国家俱乐部’，它对中国能源消费和碳排放的估算较高”。
　　不过，冯连勇也认为，国际能源署等能源机构的工作方式也值得我们去借鉴。例如，BP公司仅有几个人就将全世界“统计”了，而且也“敢于”发布。但我们的能源部门做了很多工作，却“犹抱琵琶半遮面”。这就要求我们转变工作方法，不仅要统计我们自己，也要统计全球相关数据，并向全球发布。
　　同时，冯连勇强调，世界上每年公布世界能源数据的机构有好几家，比较大的有：国际能源署、英国BP公司能源年度统计、美国能源部信息情报署等，它们的数据来源不一，存在很多差距。加上这些机构的工作人员并不多，统计方式也不尽完善，经常“出差错”也是情理之中的事。
　　数据不准“由来已久”
　　“中国跟IEA之间由于数据不准而导致的矛盾由来已久。”一位知情人士称，前几年，国际能源署与中国政府有关部门也结下过“梁子”。
　　近年来，每次IEA带着其新鲜出炉的能源报告来到中国，几乎都无法得到中国的能源主管部门的多少“待见”。
　　2007年，当刚刚上任的IEA总干事田中伸男带着其旗舰刊物《世界能源展望2007》来到中国时，在发布会现场，原国家能源办副司长王思强便从“眼光、数据和研究方法”三个方面对那份以中国作为主要研究国度的报告提出了质疑。
　　2009年，国际能源署对中国国家统计局公布的经济数据表示怀疑：中国2009年一季度实际GDP数据与石油需求下降的情况不符，与异常疲软的电力需求也不吻合。此举当然招致中国国家统计局的“断然否定”。
　　不过，国际能源署也一再抱怨，中国提供的数据不足或不清，并指出“中国能源需求和其国内生产总值(GDP)不匹配”。
　　中国官方则表示，国际能源署对中国能源行业情况没有充分了解，低估了节约能源措施的效果，中国也增加了对风能、太阳能、水电或核电等再生资源的使用。国际能源署首席经济学家比罗尔也承认，如果中国政府不在建设太阳能和风力产业方面取得进步，帮助缓解中国经济中的能源紧张问题，中国对能源的需求会更高。
　　去年，IEA在北京发布其首份中英文报告《中国洁净煤战略》时，国家能源局煤炭司司长方君实也在发布会现场公开对该报告提出了“商榷”。
　　前不久，IEA带到中国来的是其旗下三大旗舰刊物之一的《能源科技展望2010》(下称《科技展望》)。国家能源局综合司司长周喜安在客气地感谢了IEA的努力后，率先“发难”，他认为，IEA的报告在具体数据上还不够全面，特别是对中方这些年所做的大量工作描述得不够全面。
　　国家能源局原巡视员白荣春认为，“《科技展望》中涉及中国的部分，有很多不妥的地方，存在着很大的问题。”白荣春以近乎直白的反对，向IEA《科技展望》中的一些重要判断提出了挑战。
　　按照《科技展望》的蓝图情景，中国将在10年后的2020年迎来自己的二氧化碳排放峰值。对此，白荣春表示，中国断难做到。因为中国的能源专家最乐观的预测是，中国将在2030年达到这个峰值，这比IEA的情景预测要晚了整整10年。
　　此外，白荣春对《科技展望》中提到的中国到2050年将在现有煤炭消耗基础上下降36%的判断也不以为然，认为完全脱离中国现实。
　　坎昆气候会议前的“造势”
　　据业内专家的分析，国际能源署此时披露数据背后隐含的逻辑是：若中国作为第一大能源消费国，并且从2007年成为世界上最大的二氧化碳和其他温室气体排放国，为了应对全球气候变暖的问题，中国必须为此有相应的担当。
　　由此，按照欧美西方发达国家的预设，中国应该承担与发达国家一样的减排任务。“中国是全世界第一大能源消费国”的论调，某种程度而言，就是对中国再次施压，诱迫中国让步，从而为西方发达国家在坎昆会议前“制造有利的舆论氛围”。
　　按照计划，坎昆气候会议将于今年底举行。坎昆是墨西哥的旅游胜地，它坐落在墨西哥东南的海面上，是一个风景秀丽的小岛，从高空俯瞰，它宛如万顷碧波中游动着的一条水蛇。年底坎昆气候会议的召开，使这个美丽迷人的小岛更加受到世人的瞩目。
　　对于即将召开的坎昆会议，中国资源综合利用协会的CDM(清洁发展机制)主管王卫全表示：“‘第一’这顶帽子不是任何时候都是好事情，能源第一消费大国意味着碳排放大国，气候谈判快到了，谁当第一，全球的眼睛都会盯着你。”
　　也有专家表示：“中国成为全球第一大能源消费国，无疑要面对世界各方的政治压力。因为排放量与能源消耗量直接相关，而能源消耗量又与国家的发展空间直接相关。温室气体排放问题现在已经成为了政治上的杀手锏，把某一个国家未来的温室气体排放量限制住了，也就是限制住了这个国家未来的发展空间。”
　　中国科学院能源与环境政策研究中心的孙龙强博士强调，身为“能源消费世界第一”的国家还需要负起更多的节能与环保责任，尤其是碳减排方面更是“责无旁贷”。这样，来自国际社会的舆论压力将越来越大，以便达到发达国家所希望的“共同承担”的减排目的。
　　此外，安邦咨询高级研究员贺军认为，国际能源署关于“中国成为最大能源消费国”的结论对中国产生很多方面的影响。今后中国会成为世界各国攻击的靶子，能耗量将与全球变暖、气候变化问题关联起来，受到各国的指责。中国企业的海外能源投资和能源收购，将被更多地置于聚光灯下，将付出更高的代价。
　　事实上，国际能源署作为“发达国家俱乐部”，披露这样并不符合中国实际的数据，除了对中国采取的节能降耗和新能源发展的措施及进展不了解外，恐怕与其自身的利益考量也有重要关系。
　　正如有评论指出的那样，“我们需要警惕的是不顾客观事实的夸大数据，需要防止的是把经济问题变为政治问题”。
　　实际上，随着中国经济的发展，中国逐渐成为世界工厂，这导致世界很多工业生产活动在中国完成，因此中国能源消耗迅速增长，是非常自然的。但这并不意味着这些能源消耗都花在了中国人自己的福利上，中国的进出口占到国民生产总值的60%左右，则意味着中国能源消耗中的一个很大部分，是为其他国家的民众所用的。

