美联储褐皮书显示美经济增长缓慢
　　冯郁青 曹金玲
　　美联储周三公布的褐皮书显示，美国经济在各个区域的增长并不平衡，并且在6月及7月上半个月只有缓慢的增长，预示着美国经济恢复有可能是一条漫长的道路。
　　美联储在报告中表示，“自上一份报告公布以来，经济活动整体而言一直都在继续增长”，但报告同时指出，12家地方联储中有两家称其所在地区的经济增长速度“保持不变”，另有两家称经济增长速度有所放缓。另外，零售业只有微弱增长，房地产和建筑业继续疲软， 而银行借贷依然紧缩。
　　这份报告也支持了上周美联储主席在国会作证时的观点，他当时预计美国经济将“继续温和增长”，但是，经济前景仍旧“非常难以确定”。
　　美国经济过去一年里都保持缓慢增长，渐渐从经济危机中恢复出来。 但是，6月份以来各种经济数据都指向经济放缓的可能性。关于美国乃至全球经济是否会二次探底的讨论开始甚嚣尘上。
　　本周二发布的7月份消费者信心指数大幅下降，同时全美的房地产价格在继续下跌，美国整体的经济前景不容乐观。
　　褐皮书指出， 尽管制造业在一些区域减缓或者停滞， 但在绝大多数区域中都继续扩张。 服务业和旅游业在所有区域都有所改善，不过，在亚特兰大地区，到墨西哥湾附近的旅游者明显减少。
　　零售业方面，消费在大多数区域都持续上涨。在几个区域里，生活必需品是最强的卖点，但是大宗物品增长依旧非常缓慢。报告还说消费者对价格仍然非常敏感，因为他们在继续降低自己的债务。
　　银行业中的经济活动则“在很大程度上表现不一”。其中，里奇蒙德联储称其所在地区的银行业活动有所增长，堪萨斯城联储称贷款需求温和上升。另有3家地方联储称贷款需求表现疲软，2个地区称贷款总量走势平稳。
　　就业市场方面，有些地区的就业市场状况正在逐步改善。纽约、芝加哥和亚特兰大等地方联储称，其所在地区的就业市场有所改善。波士顿和达拉斯等地方联储称就业市场持稳， 而旧金山失业率依然居高不下。此外，有5家地方联储称，临时雇员的市场需求有所增长。

