美众院通过海上能源钻探改革法案
　　新浪财经讯 北京时间7月31日中午，美国众议院通过了历史上最严厉的针对海上能源钻探活动的改革法案。在民主党人的推动下，该法案以微弱优势在众院获得通过。该法案在众院获得通过后，国会即将进入为期6周的休会期。今天的表决结果为209票赞成193票反对。美国总统奥巴马已表示支持这一法案。
　　但是，在此之前墨西哥湾沿岸诸州的民主党人已设法通过了一项修正案，终结了联邦政府针对那些即使符合新安全标准的石油商也不得从事深水钻探活动的暂时性禁令。
　　一份类似的提案正在等待参议院的审核，其中不包括众院方案中有关终止深水钻探禁令的条款。但是，参院的提案不太可能在8月6日国会夏季休会启动前获得通过。
　　众院共和党人警告道，今天通过的方案将限制美国在墨西哥湾地区的石油和天然气产量，而这是美国国内能源的一个重要供应源，同时将导致大量高薪酬的钻探业就业机会流失。
　　民主党方面则认为，法案将使海上钻探活动变得更安全，不仅可保护工人的人身安全，还可以保护环境，防止墨西哥湾地区的渔业和旅游业等行业再次遭受漏油事件的伤害。
　　在通过海上钻探改革法案前，众院还批准了一项修正案：帮助较小型石油公司参与符合改革法案规定的墨西哥湾钻探项目的竞争。
　　今天众院的表决结果非常接近，几位代表石油工业利益体的民主党人转向了共和党阵营，反对这一法案通过。来自高度倚重石油业的德州休斯顿的民主党众议员基恩-格林(Gene Green)就是其中的代表。他向记者透露：“方案包括许多内容，但其中没有一条与海上钻探活动的安全有关。”
　　参院方案的一个胶着点在于共和党及一些温和的民主党人反对取消石油公司赔偿未来泄漏事故损失时所有的限额规定。当前的法律规定石油公司最多需为泄漏事故给当地经济带来的损害赔偿7500万美元，而本次英国石油公司(BP)的漏油灾难致使墨西哥湾旅游业、渔业和其它行业损失了数十亿美元。
　　尽管BP已表示将为与深水地平线钻探平台泄漏事故有关的所有损失埋单，但许多议员担忧BP可能会让受害者花费多年进行诉讼才能最终获得赔偿。
　　众院通过法案的主要内容除取消石油公司的赔偿责任上限外，还包含引入针对海上钻井的新安全标准，新的钻探工程工人安全条例，设定使用化学分散剂分解漏油的一般程序及限制安全记录欠佳的石油公司获得新的钻探合同等条款。除此之外，法案中还增加了针对天然气动力汽车和电动车的鼓励政策，并提供50亿美元基金帮助美国家庭提高能源利用的效率。
　　在今天众院开始辩论前，白官发表了一份声明，表示强烈支持该法案获得通过。

