美国二季度GDP增长2.4% 经济复苏势头堪忧
　　中新网8月1日电  据华尔街日报中文网消息，今年第二季度美国经济增长放缓，美国政府称，经济衰退程度比预想的更加严重，从而加重了市场对经济复苏势头的担忧。
　　美国商务部(Commerce Department)周五公布的初步数据显示，经季节性因素调整后，美国第二季度国内生产总值(GDP)折合成年率增长2.4%。
　　此前接受道琼斯通讯社(Dow Jones Newswires)调查的经济学家们预计，美国第二季度GDP增长2.5%。美国第一季度GDP数据被向上修正为增长3.7%，初值为增2.7%。但自2007年初以来的经济增长初步数据均被向下修正。
　　从第二季度GDP初值来看，美国经济增长主要受企业投资和出口提振，消费支出对经济增长的贡献相对较小。
　　第二季度消费者支出折合成年率仅增长1.6%，第一季度为增长1.9%。消费者支出占美国GDP的三分之二。
　　企业在设备和软件上的支出继续飙升，第二季度增长了21.9%，第一季度为增长20.4%。
　　周五公布的报告还显示，第二季度价格升幅在已经很低的基础上继续下降，反映出经济的疲软状态。
　　第二季度不包括食品和能源价格的核心消费者价格指数(CPI)较第一季度上升1.1%，创2009年第一季度以来的最低升幅，第一季度为上升1.2%。
　　报告中的其他通货膨胀指标升幅也较为温和。第二季度个人消费支出价格指数仅上升0.1%，升幅远低于第一季度的2.1%。第二季度美国国内总购买价格指数仅上升0.1%，第一季度为上升2.1%，经加权平均国内总购买价格指数上升1.8%，第一季度为上升1.0%。
　　政府还表示，美国2009年全年GDP下降2.6%，之前预计为下降2.4%；2008年全年GDP为持平，之前预计为增长0.4%；2007年全年GDP为增长1.9%，最初公布的数据为增长2.1%。

