默沙东第二季净利润7.524亿美元
　　新浪财经讯 北京时间7月30日晚间，默沙东公司(Merck & Co. Inc)(MRK)宣布，第二财季的净利润同比大幅下滑52%，这主要与不久前收购先灵葆雅的相关开支，以及公司仍在执行一项重组计划有关。
　　默沙东的全季净利润为7.524亿美元，合每股24美分。上年同期默沙东的净利为15.6亿美元，合每股74美分。由于收购先灵葆雅，默沙东的在外流通股数量明显增加，这对每股利润产生了较大影响。截至6月30日，默沙东的在外流通股总计31.3亿股，明显超过上年同期的21.1亿股。
　　此外，第二季的税率增至37%，明显超过一年前的19%，这主要与今年第二季负担了一系列特殊开支有关。
　　若不计特殊项目，默沙东在刚过去的财季中每股将盈利86美分，将超过上年同期的83美分。
　　全季营收大幅增长92%，由一年前的59亿美元增至113.5亿美元，这主要得益于先灵葆雅销售额的并入。尽管如此，默沙东的季营收仍不及市场预期。据FactSet的调查，市场分析师平均预期默沙东每股将盈利83美分，营收约为114.7亿美元。分析师的预期通常不包括特殊项目。
　　上年同期，默沙东和先灵葆雅通过价值410亿美元的交易合并。默沙东曾表示，作为合并后重组行动的一部分，公司将裁减约15%的员工。
　　默沙东表示，预计2010年的每股净利润将在82美分至1.16美元之间，对特殊项目做出修正的每股利润将在3.29至3.39美元之间，而营收约为454亿至461亿美元。目前华尔街人士平均预期默沙东今年的每股修正利润为3.37美元。
　　公布财报后，截至周五美东时间上午9:37(北京时间周五晚21点37分)，默沙东在纽约证交所上市的股票下跌68美分，至34.38美元，跌幅为1.94%。

