美国金融业面临二次危机风险
　　最近立法通过的金融改革法案将是美国经济的下一个重要挑战，再加上国际货币基金组织(IMF)近日公布了针对美国金融体系的评估报告显示 中小型银行生存艰难，不少分析认为，美国银行业正面临着遭遇二次金融危机的巨大挑战。
　　新法案是一大挑战
　　在美国金融监管改革法案艰难通过之后，如何执行成为了人们关注的新焦点。
　　国际货币基金组织(IMF)近日首次公布了针对美国金融体系的评估报告，该报告认为，新法案对于解决全球金融危机暴露出的弱点迈出了重要一步，但却错失优化复杂的银行和其他金融机构监管网络的机会。虽然银行业监管部门得到一定精简，但负责金融部门监管的机构反而增加了，监管体系仍然分散，改善监管协调性和有效性将是新一代监管者面临的严峻挑战。
　　IMF还指出，本次美国金融体系改革“仍未完工”。美国房地产金融系统的改革仍然悬而未决。IMF毫不留情地评价美国政府对房地产市场的支持昂贵、低效和复杂，相关补贴也没有使住房拥有率上升。
　　对人们关注的房地产抵押贷款巨头房地美与房利美(“两房”)的整顿，IMF建议将“两房”目前持有的资产组合私有化，对其重新分配社会责任，为明确获得担保的公用事业提供系统支持。
　　中小型银行生存艰难
　　IMF的报告中对美国53家银行的压力测试结果显示，虽然美国银行业资本金状况有所改善，大部分美国银行的资本现状可以承受高失业率和贷款亏损所带来的冲击，但是美国金融系统仍然脆弱，一旦受到大量负面宏观经济因素的影响，部分银行的资金总缺口可能高达760亿美元。
　　尽管近期陆续公布的欧美大型银行的财报还算令人鼓舞，但是中小型银行就没有这么幸运了。上周末，美国今年倒闭的银行数目已经达到108家，而去年此时仅有69家银行关闭。其中倒闭的银行大多数为中小型银行，有预计认为今年将成为1992年以来美国倒闭银行数目最多的一年。
　　美国中小银行倒闭将为美国联邦储蓄保险公司(FDIC)带来沉重负担。据悉，随着美国银行业倒闭潮的持续，未来4年FDIC用于倒闭银行的成本总计将高达600亿美元。此外，中小银行接连破产，将对寻求融资的中小企业带来重大冲击，对寄希望于私人部门的经济复苏产生不利影响。
　　在经济增长放缓以及失业率居高不下的背景下，很大一部分美国银行控股公司，尤其是中小型银行和区域性银行，都将需要获得额外资本金。IMF指出，在美国经济今明两年分别增长3.1%和2.6%的基本假设下，53家银行中有12家将需总共筹资142亿美元，才能满足2010年-2014年一级资本在资产中所占比例达到6%的要求。而如果形势进一步恶化，美国银行业所需的额外资本将可能升至763亿美元。
　　有毒资产或成二次危机导火索
　　金融界以“有毒资产”来形容不良资产。银行的有毒资产则被称为“遗留资产”(legacy　assets)。有分析称，美国目前存在着数目庞大的“有毒资产”，这些资产制约了整个借贷市场，假如这些资产无法得到及时拯救，美国银行的倒闭将在出借方和贷款者之间制造恐慌，也将为金融业经历二次危机埋下隐患。
　　据悉，次贷危机爆发后，美国政府动用万亿美元买入了大量银行中遗留的“有毒”贷款和证券。根据美联储7月8日公布的最新数据，其资产负债表规模已经达到2.3万亿美元左右，仅对“两房”的担保证券持有量就超过了1.1万亿美元。据美国的行业分析师们估计，美国的银行系统内目前还存在大约2万亿至3.6万亿美元的“有毒资产”，其中主要是住房和商业房地产抵押贷款资产。这些资产何时会到偿付期，到时如何处置还属未知数。
　　有悲观的分析甚至认为，美国直到目前也没有找到处理庞大有毒资产的合理方法，资产泡沫破灭后庞大的有毒资产其实并没有得到处理，只是通过修改会计规则和冻结债务清偿的方式，暂时将金融机构的坏账掩盖起来，当这些坏账藏不住时，美国必然会再经历一次金融危机的爆发过程。危机或将会在明年重来，到2012年-2013年将进一步恶化。

