西班牙桑坦德银行即将达成收购RBS英国网点协议
　　新浪财经讯 北京时间8月3日上午消息，据国外媒体报道，据知情人士透露，为壮大自身的核心业务，西班牙桑坦德银行(Santander)即将于本周二与苏格兰皇家银行(RBS)签署收购后者旗下300逾家英国网点的协议。
　　据知情人士称，本次收购价格将可能略高于RBS网点的净资产价值，预计双方将于周二签订协议，但也可能会延迟至周三。
　　作为欧元区最大的银行，桑坦德银行已与苏格兰皇家银行进行排他性谈判。由于该交易能带来大量的中小企业客户，桑坦德一直在318家RBS网点收购案中处于领先地位。该知情人士此前称该收购价可能高达18亿英镑。
　　据英国《金融时报》报道，桑坦德与汇丰银行达成一项初步协议，同意向后者收购43亿美元的汽车贷款资产。汇丰周一证实这一消息，但拒绝透露细节。
　　该报道称，桑坦德还考虑收购M&T银行集团。
　　苏格兰皇家银行也接近达成以20亿至25亿英镑将支付结算业出售给私人股本公司亚德国际(Advent International)和贝恩资本(Bain Capital)。
　　RBS为偿还英国政府的数十亿英镑援助资金，而被迫出售这两项业务。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

