时代华纳有线第二季盈利增长
　　新浪财经讯 北京时间周四晚间消息，美国第二大有线电视运营商时代华纳有线公司(TWC)表示，第二财季盈利增长，主要得益于数字有线电视、网络及电话业务用户数量的增加。该公司的广告营收大幅上升，部分得益于汽车广告的反弹。
　　虽然在这个季节性的疲软季度，该公司流失了部分基本视频用户，但被数字有线用户数量的增加以及有线收费的上调所抵消。
　　该公司第二季净盈利从上年同期的3.16亿美元，合每股89美分，增至3.42亿美元，合每股95美分。
　　季度营收增长5.8%，从上年同期的44.7亿美元增至47.3亿美元。其中，广告营收增长24%，至2.16亿美元。
　　接受汤森路透调查的分析师平均预期该公司当季每股盈利93美分，营收46.8亿美元。
　　自由现金流下降14%，至5.71亿美元。
　　与其它有线电视运营商一样，时代华纳有线的视频用户持续流失。不过，该公司吸引了更多的高速网络及数字电话用户，主要是那些原来使用电话公司的DSL以及传统电话服务的用户。时代华纳有线还经历了商务用户的增长。
　　第二财季，该公司共流失11.1万个视频用户，但在那些剩余的用户中，有5万户订阅了有线电视服务。视频业务营收增长2.8%，至27.8亿美元。
　　该公司的网络业务营收增长9.7%，至12.3亿美元；电话业务营收增长7.2%，至5.05亿美元。
　　截至第二季末，该公司总计拥有1270万个视频用户。
欢迎发表评论  我要评论

