假如美国人勒紧腰带过日子
　　□加拿大皇家银行陈思进
　　“末日博士”、美国纽约大学经济学家鲁比尼与欧亚集团主席布瑞莫日前向英国金融时报致文表示，今年全球经济将显著趋缓，不同地区应采取不同类型的补救措施。
　　他们在文章中写道，“美国为保护脆弱不堪的经济复苏应再度扩大政府支出；而欧洲则必需实行严厉的财政紧缩措施，欧洲央行应放宽货币政策以提振成长。”文中还不忘提醒中国，“必需刺激国内消费，人民币必需大幅升值。德国应延后数年整顿财政，以增加可支配收入与消费；日本必需致力于经济改革。”
　　两位著名经济学家对未来经济发展的建议，等于用饮鸩止渴，实际上是重复了过去靠放松信贷、刺激消费和负债换来繁荣假象的错误，还企图把祸水引到中国。
　　针对美国经济挥散不去的阴霾，在7月份的G8以及G20国的首脑聚会上，奥巴马的两句话引起了我的注意，他宣称：“美国人‘借钱消费’的时代已成历史。数年来的大举借债，已经使美国民众负债累累，无力、也不会再采用以‘借钱购买’进口产品的模式，去实现美国的经济繁荣，以往美国的消费者为全球的经济增长提供了资金支持，这样的时代已经结束了，世界上的出口国家应当把注意力转移向其他地区的那些身挂鼓鼓钱袋的消费者。”
　　他的后半句话显然是针对中国的，他早就表白美国人已经将子孙的钱都用完了。
　　相对于两位经济学家的话，我觉得奥巴马看到了问题的根子。不过，如果美国人停止“借钱消费”，全球会出现什么样的状况？
　　美国人首先要从大房子里搬出来，住进小房子，房价就会恢复到真正的供求关系上，也就是回到以往的家庭年收入和房价之比：1比1.6到1.8，最多不超过一倍。如此这般，房价至少还有30%到50%的跌幅；
　　停止借钱消费了，除了房子外，本来三年换辆新车，以后就可能十年换一辆，其他的大型家电、电脑、高档家具也不能随心所欲地搬回家；各行各业就将大幅裁员，失业率会进一步大幅升高，反移民的浪潮就会来临；依据供求关系，那时物价会大幅下跌，什么都变得很便宜，家中只要一人上班，老婆(或老公)在家带孩子，再养一条可人的小狗，一切回归上个世纪五、六十年代；
　　美国无需向中国借钱了，工厂就该从中国搬回美国，非法移民被赶回了老家，美国人就会像富士康的工人那样“快乐”地干活，失业率的问题就解决了。
　　美国向来是全世界的榜样，连美国都勤俭持家生活，其他国家还好意思乱花钱吗。路上的车少了，房子小了，不浪费了，环境污染没有了，地球就将恢复健康。
　　不过以上的假设只是对未来理想化的预测，从短期来说，在理想化的美景到来之前，更有可能的状态是：越来越多的企业被迫相继破产，失业率将上升到灾难性的水平，房市继续落体式下跌……

