综述：道指下跌0.4% 纳指收低0.5%
　　新浪财经讯 北京时间8月4日凌晨消息 继周一美股大涨之后，周二美国股市小幅收低。宝洁与陶氏化学等企业的财报令人失望，消费者开支与房地产市场数据欠佳，使投资者再次为经济增长前景感到担忧。
　　美东时间8月3日16:00(北京时间8月4日04:00)，道琼斯工业平均指数下跌38.00点，收于10,636.38点，跌幅0.36%；纳斯达克综合指数下跌11.84点，收于2,283.52点，跌幅0.52%；标准普尔500指数下跌5.41点，收于1,120.45点，跌幅0.48%。
　　在周一美国股市强劲上扬、标普500指数实现年线上扬之后，周二股市转跌，表明投资者的怀疑情绪抬头。随着经济数据波动，投资者情绪也迅速改变。
　　尽管周一公布的制造业数据超出预期，但周二公布的经济数据大多令人失望。消费者开支与所得持平，二手房销售量与工厂订单数字下降，表明经济状况仍然步履维艰。
　　美国商务部在盘前宣布，6月的个人收入环比持平。据彭博社的调查，经济学家对此的平均预期为环比增0.1%。5月的个人收入环比增0.4%。
　　今天公布的其他经济数据也令人失望。美股开盘之后，美国商务部宣布，6月的工厂订单环比下降1.2%。据彭博社的调查，经济学家对此的平均预期为环比降0.5%。5月的工厂订单环比降1.4%。
　　美国房地产经纪商协会(NAR)宣布，6月的二手房签约销售指数环比下降2.6%。据彭博社的调查，经济学家对此的平均预期为环比降5.0%。5月的二手房签销指数环比重跌30.0%。
　　周二公布的企业财报也大多令人失望。与上个月普遍利好的财报形成了鲜明对比。越来越多的人担心企业界提高盈利的代价是使劳动力市场变得更为衰弱。市场担心如果就业市场没有好转，消费者开支与需求将会下降，使经济复苏面临危险。
　　在周五政府即将公布的7月非农就业数据与美联储下周召开会议之前，投资者情绪谨慎；经济状况好坏参半，更是加重了投资者的谨慎情绪。
　　TradeKing机构首席执行官唐·蒙塔纳罗(Don Montanaro)表示，“就在投资者认为将见到积极迹象的时候，他们受到了利空消息的打击，这些消息使他们觉得最好还是保持谨慎。现在他们对股市的方向缺乏信心，得到了消息也相互矛盾得很厉害，但大多数消息都是负面的。”
　　道指成分股宝洁(PG)收跌3.4%，使道指受到拖累。这家消费产品巨头报告第四财季销售收入增长近5%，但降价促销措施导致盈利受损，并且销售收入增长速度低于公司预期。
　　道指成分股辉瑞制药公司(Pfizer,PFE)收高5.6%，此前该公司宣布第二财季盈利增长9.5%，经过调整之后的盈利及营收均高于市场预期。
　　标普500指数中的原材料板块跌幅领先。化工业巨头陶氏化学公司(Dow Chemical,DOW)业绩不佳，拖累这个版块下跌。陶氏化学宣布第二财季转为盈利，但盈利数字低于预期，原因是营收增长未能达到目标。陶氏化学收跌10%。
　　非必需消费品板块也大幅下滑，其中建筑业巨头D.R. Horton(DHI)收跌5.8%，这家公司宣布第三财季转为盈利，但在4月30日政府购房税项优惠措施结束之后，房屋订单数字下降。
　　美元指数大幅下跌。美联储下周即将召开会议，投资者对美元越来越感到紧张，导致今天美元汇率大幅走低。
　　美联储官员将在下周会议上讨论，是否在该机构持有的抵押贷款债券资产到期时使用现金来收购新的抵押贷款或者国债，以使其持有的资产不至于逐渐缩水。市场预计未来几个月内美联储就会采取这种行动。美联储的大规模收购国债项目实施至今只有4个月，如果美联储有了任何变化，那都将证明该机构对经济前景的担心情绪加重。
　　欧元兑美元汇率攀升。瑞银表示，美元汇率显然受到了美国政府继续实行放松心货币政策预期带来的压力，该机构因此将欧元兑美元的一个月目标提高了0.6%。这表明这家全球第二大外汇交易银行的观点发生了重大变化。
　　纽约原油期货价格收高1.5%，收于每桶82.55美元，刷新了3个月新高。交投作为活跃的12月黄金期货价格收高0.2%，收于每盎司1187.50美元。
　　美国6月个人收入环比持平不及预期
　　北京时间8月3日晚间，美国商务部发布的一份经济报告显示，6月份的个人收入环比持平，消费者开支依然低迷不振。6月环比持平是个人收入2009年7月以来首次未实现环比上涨。6月对通胀做出修正的实际消费者开支环比增长0.1%。
　　6月个人收入和开支数据都略低于预期。此外，之前4月至6月的数据都被下调。据汤森路透集团的调查，经济学家平均预期6月的个人收入环比将增长0.2%，而开支将攀升0.1%。6月的通胀水平下降，消费者价格环比降0.1%。
　　若不计食品和能源价格，6月的核心消费者价格环比持平。过去的一年中，美国的消费者价格上涨1.4%，同比增幅创去年10月以来新低。过去一年中核心通胀增长1.4%，增幅是去年9月以来最低的。
　　6月的个人储蓄率增至6.4%，超过5月的6.3%，环比增幅为去年6月以来之最。
　　美6月二手房签销指数创9年新低
　　北京时间8月3日晚间，美国房地产经纪商协会(NAR)发布的统计数据显示，6月份签约购房者的数量明显下降，这主要与经济复苏疲软和严格的信贷标准导致更多消费者远离房产市场有关。
　　NAR指出，6月经季调的二手房签约销售指数环比下降2.6%，至75.7点。后者创下了2001年以来新低。与上年同期相比最新的二手房签销指数要低19%，与2005年4月创下的历史峰值相比跌幅则超过40%。
　　5月指数的读数小幅下调至77.7。据彭博社的调查，经济学家平均预期6月的二手房签销指数将下降5.0%。该指数被视为衡量房屋销售活动的重要先行指标之一。通常情况下购房签约至销售完成需要一至两个月的时间。
　　宝洁第四财季净利润21.9亿美元
　　北京时间8月3日晚间，宝洁公司(PG)宣布，刚过去的第四财季的净利润同比下降12%，至21.9亿美元，合每股71美分。上年同期宝洁的净利润为24.7亿美元，合每股80美分。据FactSet收集的数据，市场分析师平均预期宝洁每股将盈利73美分。
　　宝洁指出，营销开支增长对利润的影响超过了销售增长的影响。全季销售额同比增长5%，至189亿美元，出货量的同比增长率高达8%，创下22个季度以来内部出货增长率的新高。
　　宝洁的CEO麦睿博(Bob McDonald)表示：“我们正在全方位执行我们的促进成长战略。”宝洁预计，2011财年的净销售额将增长2%至4%，内部销售将增长4%至6%，来自持续运营的净利润和核心每股利润将增长3.91%至4.01%。此外，宝洁估计第一财季的净销售额将增长1%至3%，内部销售将攀升3%至5%。
　　陶氏化学第2季应占利润6.51亿美元
　　北京时间8月3日晚间，陶氏化学公司(DOW)宣布，第二财季实现扭亏为盈，公司应占利润为6.51亿美元，合每股50美分。上年同期陶氏亏损 3.44亿美元，合每股47美分。全季营收增至136亿美元，明显超过一年前的113亿美元，这主要得益于产品价格和出货量提升，以及所有运营部门和大区市场的销售均实现同比增长。
　　对特殊项目做出修正后，陶氏的每股修正利润为54美分。据FactSet的调查，市场分析师平均预期陶氏每股将盈利55美分。分析师的预期通常也不包括特殊项目。
　　陶氏化学的CEO利伟诚(Andrew Liveris)表示：“我们的品牌和资产在各地区市场及电子、水业和其他基础设施等高增长领域的表现预示着我们业绩的增长有能力超越整体经济的复苏速度。”
　　纽约黄金期货小幅上扬
　　北京时间周三凌晨消息 黄金期货周二小幅上扬，中国公布了促进黄金市场发展的计划纲要，美元继续受到压力，亚洲买家进入市场。
　　纽约商业交易所Comex部门12月交割的黄金期货上涨了2.10美元，收报每盎司1187.50美元，涨幅为0.2%。黄金期货已连续上涨5个交易日，上周五上涨了1.3%。金价自7月27日创下每盎司1158美元三个月收盘低点后开始温和反弹。
　　九月份交割的期铜下跌了3美分，收报每磅3.36美元，跌幅为0.9%。期铜在周一创三个月新高，在七月份上涨了12%。十月份交割的铂期货下跌了15.10美元，至每盎司1587.10美元，跌幅为0.9%。九月份钯期货下跌了9.40美元，至每盎司506.45美元，跌幅为1.8%。铂与钯周一均创下两个月新高。白银期货追随黄金上扬，九月份白银合约上涨了2美分，至每盎司18.42美元。
　　纽约原油期货创12周新高
　　北京时间周三凌晨消息 原油期货周二创12周新高，美元继续下滑，交易员还在等待库存数据的公布。
　　纽约商业交易所九月份交割的原油期货上涨了1.21美元，至每桶82.55美元，创自5月4日以来新高。涨幅为1.5%。5月4日的油价为82.74美元。油价在周一上涨了3%，收报每桶81.34美元，标志着油价终于突破了80美元关口。油价在过去两个月里一直局限在70至80美元的范围内波动。
　　天然气期货冲高回落，九月份交割的天然气合约下跌了6美分，至每百万英国热量单位4.64美元，跌幅为1.3%。九月份新配方汽油期货上涨了3美分，至每加仑2.19美元，涨幅为1.2%。
　　欧洲股市涨跌互见 德国股市收高
　　北京时间周三凌晨消息 欧洲股市周二涨跌互见，受宝马以及德国邮政利好财报推动，德国股市收高。泛欧道琼斯Stoxx 600指数几乎平收，微跌0.01%，至262.06点。该指数周一大涨2.6%，创自4月底以来新高。
　　部分欧洲股市收低，一些欧洲股市小幅上扬。德国DAX指数上涨了0.3%，至6307.91点。高端汽车制造商宝马与德国邮政上涨。
　　英国富时100指数下跌了0.01%，收报5396.48点。法国CAC-40指数下跌了0.1%，收报3747.51点。希腊ASE综合指数上涨了1.3%，葡萄牙与西班牙股市均小幅上扬。(张俊)
 
　　相关报道：
　　收盘：利空财报及经济数据令美股收低
　　美6月二手房签销指数创9年新低
　　美国6月个人收入环比持平不及预期
　　美元兑日元汇率创15年新低
　　纽约原油期货创12周新高
　　纽约黄金期货小幅上扬 
　　欧洲股市涨跌互见 德国股市收高
　　金融股拖累 英股基本平收

