培生是否会卖FT
　　史川轩
　　7月30日，全球最大的教育出版集团培生(Pearson)宣布完成一宗交易，出售旗下子公司Interactive Data Corporation(下文简称IDC)61%的股权，套现约20亿美元(税前)。
　　金融信息提供商IDC在纽交所独立上市，为基金、证券公司、银行、资产管理公司等提供数据、分析，2009年IDC的营业收入是7.57亿美元。在培生的资产组合包中，IDC隶属于培生的Financial Times Group(简称FT集团)，是和大名鼎鼎的金融时报(简称FT)并列的一项重要资产。
　　表面上看，这只是一宗普通的交易，然而，联系到IDC在FT集团的地位，实在有理由怀疑，接下来培生是否会把FT也一并卖掉？
　　根据培生2009年报，其整体营收56亿英镑来自三部分：培生教育，占收入67%；以FT品牌主打的商业咨讯，占比15%；企鹅出版，占比18%。在FT集团下面，最近两年，IDC的表现一直胜出FT，盈利贡献更大，且更具成长性。以2009年为例，“FT出版”(主要资产为FT，还包括《经济学人》50%股权等资产)的收入是3.58亿英镑，同比降低12%，IDC则为4.84英镑，同比增长2%； FT出版营业利润为0.39亿英镑，同比下降42%，IDC营业利润是1.48亿英镑，同比递增2%。
　　与其他平面媒体一样，FT的商业模式仍在探路过程中，过去几年，培生已相继处置了在西班牙、法国、德国等地的平媒资产，致力于将FT的盈利重心放到订阅收入，尤其是数字化订阅上来，转型充满了不确定性。相对而言，IDC的商业模式较为成熟，主要就是订阅收入，过去3年，IDC净利润分别是1.26亿美元、1.43亿美元和1.41亿美元，而其经营活动产生的净现金流量则稳定在2亿美元左右，且保持平稳增长。要知道，此次IDC的买主银湖(Silver Lake) 和Warburg Pincus两家PE，运用了LBO(杠杆收购)，收购的31亿美元现金多半来自借款，巨款借贷的利息就指望这IDC稳定的现金流呢。
　　毫不客气地说，IDC就是FT集团最重要的一项资产，没有IDC的FT集团对于培生来说，实在有点“鸡肋”的味道。
　　果然，5月份IDC出售的消息一宣布，华尔街就有人揣测，培生下一步举措会卖掉FT，理由是，无论是IDC与FT都与培生教育集团的定位不甚匹配。尤其要强调是，数字化的变革同时在深刻地影响到其核心业务教育出版，恐怕很难想象，其高层会投入太多的心力与资源去关心FT的转型。难怪，连WPP的总裁Martin Sorrell都认为，FT应该背靠一家媒体运营商，而不是一家教育公司。
　　2009年报中，培生首席执行官Marjorie Scardino用四个词概括了公司的未来——内容(content)、服务(services)、国际主义(internationalism)和效率(efficiency)，而培生真正致力想做的就是教育——从出版渗透到整个教育的产业链，提供更多的定制服务，同时更广泛地涉足新兴市场，收购华尔街英语，无疑就是这种战略的体现。培生的高管已表示，出售所得的巨额现金，将继续用于教育产业的相关并购，估计其中相当部分会用在中国。
　　培生宣布出售IDC后，表示交易不会影响到旗舰报纸FT的运营，对于出售FT的传言更是不予置评。然而，此前有评论说，培生之所以先出售IDC，因为有买家提供了一个好价格，将近23倍的静态PE在国外也不低，而FT的盈利由于受到金融危机的严重打击，卖不出好价码，延缓了交易的进行。
　　培生新近公布的半年报说，FT的经营状况已经有了明显回暖，不知道，这会不会促使培生高层真的开始审视FT的去留？

