ThinkEquity发布游戏业行业更新报告
　　美东时间8月3日，市场研究机构ThinkEquity LLC发布了一份针对游戏业的研究报告，分析师阿图尔·巴加(Atul Bagga)在报告中提供了行业更新信息，以下为研究报告的摘要。
　　研究总论：
　　我们预计，游戏行业的增长速度将从过去几年中的50%到60%下滑至20%到25%。市场竞争看起来正在增强，这可能会推动游戏公司的支出增长，并导致其利润率下降。但是，按照当前游戏行业的整体市盈倍数(基于盈利预期计算，游戏行业的平均市盈倍数为7.5倍)。这在我们看来，这意味着对中国游戏类股进行投资是具有吸引力的。我们认为，网易(Nasdaq:NTES)可能是一只最具有短期升值潜力的股票，《魔兽世界：巫妖王之怒》好于预期的发布和《星际争霸2》早于预期的发布可能推动其股价上涨。
　　分析要点：
　　* 中国中西部地区的互联网渗透度仍在增长，公共和私人投资活动均表现强劲，可能推动游戏用户增加。但我们认为，未来几年中游戏行业的增长率可能会从前几年的50%到60%下降至更加合理的20%到25%区间。
　　* 竞争看起来正在变得更加激烈，主要体现在三个方面：1)产品；2)用户；3)营销。我们预计，未来几年中游戏行业的利润率将会下降。
　　* 监管环境看起来将在很大程度上维持不变。
　　* 虽然很可能存在着许多需要担心的因素，但中国游戏类股的市盈倍数看起来颇具吸引力。我们认为，网易(Nasdaq:NTES)可能是一只最具有短期升值潜力的股票，《魔兽世界：巫妖王之怒》好于预期的发布和《星际争霸2》早于预期的发布可能推动其股价上涨。
　　市盈倍数：
　　* 畅游网(Nasdaq:CYOU)：基于2010财年的每股收益预期(不计入现金余额)，畅游网的市盈倍数为7.2倍；
　　* 巨人网络(Nasdaq:GA)：基于2010财年的每股收益预期(不计入现金余额)，巨人网络的市盈倍数为5.6倍；
　　* 盛大游戏(Nasdaq:GAME)：基于2010财年的每股收益预期(不计入现金余额)，盛大游戏的市盈倍数为7.8倍；
　　* 第九城市(Nasdaq:NCTY)：基于2010财年的营收预期，第九城市的股价营收比为1.8倍；
　　* 网易(Nasdaq:NTEX)：基于2010财年的每股收益预期(不计入现金余额)，网易的市盈倍数为13.8倍；
　　* 完美时空(Nasdaq:PWRD)：基于2010财年的每股收益预期(不计入现金余额)，完美时空的市盈倍数为5.6倍；
　　* 盛大网络(Nasdaq:SNDA)：基于2010财年的每股收益预期(不计入现金余额)，盛大网络的市盈倍数为9.3倍。
　　投资风险：
　　* 游戏行业仍旧是一个无计划推动力的行业，对哪些游戏将取得成功、哪些游戏不会成功作出预测是极其困难的一件事情；
　　* 宏观经济逆境以及老游戏和免费网络游戏的人气度。鉴于当前的宏观经济逆境，老游戏和免费网络游戏给给视频游戏带来的竞争有所增强；
　　* 游戏业的盈利表现依赖于游戏机周期；新的游戏机周期意外开始将很可能限制游戏厂商的营收增长，并对其盈利能力造成影响；
　　* 汇率风险：这些公司从国际业务中生成营收，从而使其面临着汇率风险。(金良)

