盘前：ADP就业数据公布后美期指转涨
　　新浪财经讯 北京时间周三晚间消息 因数据显示美国私营部门七月份就业人数增加，点燃投资者对美国经济加速复苏期望，美国股指期货周三盘前走强。
　　道琼斯工业平均指数期货上涨了20点，至10614点，道指期货在就业数据公布前下跌了25点。纳斯达克100指数期货上涨了6.25点，至1899.20点；标准普尔500指数期货上涨了2点，至1120.30点。
　　ADP报告显示，美国私营部门就业人数在七月份增加了4.2万人，已连续6个月增加。
　　至关重要的非农就业人数报告将于周五公布。
　　投资者还在等待将于美东时间上午10点(北京时间晚10点)公布的供应管理协会非制造业指数公布。
　　因上市公司财报以及经济数据令人失望，道指周二下跌了0.4%。
　　在ADP数据公布后，欧洲跌幅收窄，泛欧道琼斯Stoxx 600指数下跌了0.3%。
　　丰田汽车盘前上涨了2%，该公司报告第一财季转为净盈利，这一日本汽车制造商还上调了全年业绩目标。
　　时代华纳盘前上涨了2.3%，该公司第二季度净利润从去年同期的5.24亿美元，合每股收益43美分，提高到5.62亿美元，合每股收益49美分。分析师此前平均预期其当季每股收益45美分。
　　美国在线盘前下跌了1.8%，该公司第二季度亏损11亿美元，合每股亏损9.89美元。该公司当季计入了一笔14亿美元的商誉减损开支。
　　在美国上市的爱尔兰联合银行盘前下跌了6%，该公司上半年净亏损出现增长。
　　英国石油表示，墨西哥湾受损的Macondo油井目前已经进入静态阶段，这是永久阻止石油泄漏的一个关键步骤。英国石油在伦敦股市下跌了1.2%。
　　在美国上市的劳埃德银行集团盘前上涨了3.3%，该公司上半年利润超出了市场预期。
　　因需求强劲，黄金期货有所上涨，当前仅略低于每盎司1200美元。据报道，中国已放松了对国内黄金市场的管制。
　　在Globex电子交易系统中，12月交割的黄金期货上涨了10.50美元，至每盎司1198.00美元，涨幅为1%。该合约目前是交易最为活跃的合约。
　　Globex九月份原油期货也有所上涨，当前为每桶82.59美元，能源部即将公布上周原油库存数据。
　　追踪美元兑其它6种主要货币汇率的美元指数当前为80.612点，与昨日基本持平。

