欧洲股市涨跌互见 德国股市收高
　　新浪财经讯 北京时间周三凌晨消息 欧洲股市周二涨跌互见，受宝马以及德国邮政利好财报推动，德国股市收高。
　　泛欧道琼斯Stoxx 600指数几乎平收，微跌0.01%，至262.06点。该指数周一大涨2.6%，创自4月底以来新高。
　　部分欧洲股市收低，一些欧洲股市小幅上扬。
　　德国DAX指数上涨了0.3%，至6307.91点。
　　高端汽车制造商宝马上涨了2.6%，该公司第二季度净利润激增至8.34亿欧元，这一业绩超出了市场预期。该公司当季汽车销量增长12.5%。
　　德国邮政上涨了3%，该公司第一季度净利润在扣除少数股权益后增长22.7%，至8100万欧元，也超出了分析师预期。该公司表示，“我们第二季度业绩在很大程度上受益于全球经济的复苏。”该公司还调升了全财年扣除利息与税收前利润预期。
　　英国富时100指数下跌了0.01%，收报5396.48点。
　　银行股在昨日大涨后周二有所回落，汇丰银行下跌了1.3%。
　　Dolmen Stockbrokers分析师Stephen Taylor表示，“金融股的回落是获利回吐的结果。”
　　他表示，“由于德国一些公司财报(从盈利与业绩预告方面来看)较好，我认为市场在周五到来前将不会出现大的回调，美国非农就业人数将于周五公布。”
　　英国石油上涨了0.6%，该公司表示，将把其在哥伦比亚的石油与天然气勘探业务以19亿美元现金出让给以Ecopetrol与加拿大Talisman公司为首的收购团。
　　Sky Deutschland暴跌20%，该公司表示寻求通过提高资本金来融资至少3.4亿欧元(4.47亿美元)，这已是该公司上市以来第7次融资。该公司报告第二季度净亏损额从去年同期的3.658亿欧元下降至81.9亿欧元。
　　新闻集团拥有Sky Deutschland部分股权，它将为其此次融资提供担保。
　　法国CAC-40指数下跌了0.1%，收报3747.51点。
　　化工公司Arkema上涨了5.5%，该公司报告第四季度从去年同期的净亏损1.14亿欧元转为净盈利1.19亿欧元，该公司还调升了全财年业绩目标。该公司是由法国石油公司道达尔拆分出去的。
　　航空股有所上涨。SAS在瑞典股市上涨了3.7%，Ryanair在爱尔兰股市上涨了0.4%。
　　制药商Shire上涨了1.3%，该公司表示将以4.28亿欧元收购比利时专业胃肠药公司Movetis。Shire将于周三公布业绩。
　　在希腊，ASE综合指数上涨了1.3%，葡萄牙与西班牙股市均小幅上扬。
欢迎发表评论  我要评论

