日10年期国债收益率创7年新低
　　曹金玲
　　伴随日元汇率升至8个月高点以及市场对该国出口商盈利可能被削减的忧虑，日本10年期国债收益率7年来首次下破1%。
　　日10年期国债收益率下破1%
　　日本10年期国债价格持续上扬，周三盘中收益率一度跌至0.995%低点，为2003年8月份以来最低水平。此外，截至昨天记者发稿，美元对日元汇率则最低触及85.33，为去年11月底以来最低水平，4月份以来该汇率已累计下挫10%。日经225指数周三则下跌2.1%。
　　分析人士指出，日本国债收益率的持续下滑主要因为市场担心日元持续升值会增加日本通缩压力，以及提高债务的固定支付能力，同时亚洲股市的接连下挫也促使债券市场更受青睐。
　　日本财务大臣野田佳彦(Yoshihiko Noda)近日公开表示，该国国债收益率的走低显示了投资者“对日本国债的信心”。日本内阁官房长官仙谷由人(YoshitoSengoku)则表示，日本政府将密切关注近期基准10年期日本国债收益率的下滑，同时需要对全球长期利率都在下滑进行分析并予以关注。
　　Kokusai资产管理公司日本债券主管Akio Kato指出，全球经济下滑使得日元处于升值通道，而日本央行进一步放宽政策的可能性正在加大，因此目前“最有保障的选择”之一就是买入债券。Kato预计日本10年期国债收益率将在9月底前继续下滑到0.8%。
　　日本央行已将日本政府债券购买规模扩大至1.8万亿日元。如果日本央行购买更多日本政府债券，也将继续推低长期日债收益率。
　　在日本瑞穗投资证券首席市场经济学家Koji Ochiai看来，全球经济很可能会陷入二次探底，国债收益率的下滑并非只发生在日本，而是全球性现象；预计日本国债收益率还将承压，继续处于1%以下。
　　Ochiai还预计，日本10年期国债收益率将在9月底前继续下滑到0.95%的位置。而根据彭博社的测算，如果该预期实现，则目前买入这一国债的投资者将获得0.5%的投资回报率。
　　通缩阴影难散
　　此外，日本20年期和5年期国债收益率之差昨天则收窄到1.31个百分点，为去年7月份以来最低，通常市场认为经济不好和通胀压抑之时，该收益率曲线会变平坦。
　　光大证券研究所所长潘向东则对《第一财经日报》表示，日本失业率出乎意料连续四个月上升，通缩局面仍然未改善，工业产值则意外下滑，而且出现超过一年来的最大跌幅，预示着日本经济复苏前景脆弱并有放缓之势。
　　但潘向东同时认为，尽管日元连续几个月来一路上扬，但日本6月份出口增长依然好于预期。
　　“日本加入紧缩行列限制未来经济复苏势头。”交通银行发展研究部研究员陆志明也在近日一份报告中表示，虽然日本经济在2009年底和2010年初取得了较好的恢复势头，但由于日本前期积累的较高债务负担，以及外部金融市场对日本债务赤字负担的担忧，日本步欧盟后尘，加入到财政紧缩、谨慎退出的行列中来，从而在短期内抑制了较快复苏的势头。
　　交行报告指出，日本经济未来将会维持在较低的弱势复苏状态，预计2010年日本GDP增速将维持在1.5%~2%之间。

