全球资金大挪移  美日欧国债受追捧
　　⊙记者 王宙洁  ○编辑 朱贤佳
    有迹象显示，全球资金开始从股市转战政府国债。3日，美国2年期国债收益率跌至纪录新低，英国10年期国债收益率跌至15个月低点；4日，日本指标10年期国债收益率跌破1%下方的七年低点。而3日美股下跌；4日欧洲早盘主要股指亦全线下跌，日本股市当日大跌逾2%。
　　3日，美国公布的消费者开支与房地产数据不佳。分析人士认为，疲弱的经济数据令美联储可能重启量化宽松注资债市的预期升温，这成为资金流向改变的重要因素。
　　国债收益率纷创低点
　　资金涌向债市导致美国、英国及日本国债收益率跌至阶段低点。通常收益率越低，就意味着国债价格受到越多买盘追捧而上扬。
　　3日，对美联储政策观点转变尤为敏感的两年期国债收益率由2日尾盘的0.57%降至0.54%。盘中，两年期国债收益率一度下跌4个基点至0.51%的纪录低点，并创7月14日以来的最大日内跌幅。5年期国债收益率则跌至逾1年来最低，收益率由2日收盘的1.64%降至1.55%。
　　有媒体报道称，近期美联储公布的数据显示，持有美国国债作为储备管理以及其他投资用途的外资央行及其附属单位，增加了对美国国债的购买。法国巴黎银行驻纽约美国利率策略师谢尔盖·邦达尔丘克表示，“这对美国国债市场而言非常有利。”
　　英国10年期国债3日收益率同样一度触及3.259%，为去年4月英国经济衰退最严重时期以来首见。当日英国还标售了37.5亿英镑的五年期国债，认购倍数达1.99倍，显示投资者需求强劲。
　　除了欧美地区，国债还在日本受到追捧。日本指标10年期国债收益率4日跌至1.0%下方的七年低位，为2003年8月以来首度跌破1%。瑞穗证券东京首席市场经济师落合浩二说，不只日本的收益率走低，而是举世皆然。日本的收益率将持续面临向下压力，可能持续低于1%。
　　此外，德国国债价格4日开盘上涨，两年期国债收益率在略高于3日触及的纪录低位0.526%上方徘徊。
　　股市表现相对疲弱
　　与各经济体大受追捧的国债形成鲜明对比的是全球表现疲弱的股市。美国股市3日收跌，三大股指平均跌幅为0.45%。4日盘前数据显示，美三大股指期货小跌0.1%左右。
　　亚洲股市此前一路上扬的行情同样暂告段落，多个经济体的主要股指出现下跌。4日，新加坡、韩国、马来西亚及澳大利亚等股市跌幅在0.07%至0.43%间不等。日本股市的表现则落后于其他亚太市场。4日，由于美元兑日元汇率接近1995年以来的高位84.82日元，投资者忧虑日元走强会侵蚀出口商获利并打击经济增长，日本股市日经指数当日大跌2.1%。
　　T&D资产管理首席策略师神谷尚志表示，“原以为夏季的涨势还能够在日本市场维持一小段时间，不过目前驱动市场的因素是对美国或陷入通缩及汇率波动的担忧。”
　　4日欧洲股市早盘，主要股指同样全线下跌，截至北京时间4日20时36分，英国、德国及法国三大股指跌幅在0.25%至1.08%不等。
　　有分析认为，股市是成为影响国债价格的最大驱动力。古根海姆证券固定收益利率主管托马斯·高娄玛称，“大量资金在场边等待收益率走高后进场，因此我们不应过度看空国债。”
　　不佳数据造成资金大挪移
　　基于国债及股市两大市场间截然不同的表现，日本内阁官房长官仙谷由人4日表示，全球资金正在流向政府国债。有分析人士认为，疲弱的经济数据引发市场臆测美联储可能会尝试新的经济刺激措施以维持经济复苏。
　　3日公布的数据显示，美国消费者支出和收入在6月持平，而成屋待完成销售指数降至纪录低点。此外，经济学家预测，美国劳工部6日将发布报告称，7月份就业人数连续第2个月出现下降。
　　不佳的经济数据预示今年下半年，美国经济将艰难复苏。这令市场对美联储可能重启新一轮的国债购买计划的预期升温。海外媒体3日报道称，美联储在当地时间10日召开会议时，将考虑是否用所持抵押债券到期后的资金，购买新的抵押贷款或国债。
　　经济数据和对美联储政策的臆测为国债买盘提供了新的动力。“似乎所有人都希望拥有美国国债，”CRT资本集团高级国债策略师伊恩·灵恩表示，“这同美国以及全球经济风险再起的观点相吻合。”
　　7月美国ADP民间就业报告和供应管理协会(ISM)7月非制造业指数将于当地时间4日出炉，若上述数据优于预期，则可能进一步推低债券价格。不过分析师称，一两份超越预期的经济数据不足以抚平投资者对经济复苏乏力的担忧。因此，若ADP或ISM数据优于预期，就算债券价格回落，跌幅也不会太大。
　　不过，巴克莱资本表示，不应期望政府将再推行税务优惠政策拯救楼市，也不要期望美联储再次买进抵押贷款支持证券(MBS)等刺激措施出笼。美国置房税务优惠是把房屋销售推前，而不是刺激额外的房屋销售。

