午后：非农就业数据前美股走低
　　新浪财经讯 北京时间8月6日凌晨消息 美国股市周四午后小幅下滑。市场等待劳工部将在明天公布的非农就业数据，上周首次申请失业救济人数意外攀升，使投资者感到紧张不安。
　　美东时间8月5日12:46(北京时间8月6日00:46)，道琼斯工业平均指数下跌36.70点，报10,643.73点，跌幅0.34%；纳斯达克综合指数下跌12.57点，报2,291.00点，跌幅0.55%；标准普尔500指数下跌4.56点，报1,122.68点，跌幅0.40%。
　　在至关重要的非农就业人数报告公布之前，投资者一直紧张不安。经济数据好坏参半，市场因此希望见到表明经济持续复苏的更明显迹象。
　　周四公布的经济数据好坏参半，延续了近来经济数据的这种趋势。周四盘前，美国劳工部宣布，在截至7月31日的一周中，美国首次申领失业救济人数为47.9万；接受彭博社调查的经济学家平均预期为45.5万。此前一周的初请失业金人数由45.7万上调至46万。
　　美国零售商陆续公布了7月份同家店面销售收入报告，一些公司业绩超出预期，另一些低于预期。
　　Beacon Trust机构副董事长弗雷德·弗伦克尔(Fred Fraenkel)表示，“目前市场认识存在巨大差异。对于投资者而言，他们知道经济状况确实出现了问题，因为他们认识的人当中就有人被减薪、被裁员或者生意做得不好。”
　　弗伦克尔表示，“在利好的企业财报出炉之后，人们会说，‘我并不在乎这些，我担心的是未来几个月的状况会不会糟糕透顶。’”
　　金融板块领跌大盘。Hartford Financial Services Group股价下跌5%，此前该公司宣布第二财季转为盈利，但调降了2010年运营利润率目标。
　　Regions Financial股价下跌3.2%，该公司首席执行官小格雷森·霍尔(Grayson Hall Jr)警告投资者称，该公司预计经济复苏速度缓慢、贷款增长迟缓、房屋价格将继续下跌。
　　在周五的就业报告公布之前，投资者寻求更为安全的资产，推动美国国债市场上涨，10年期国债收益率降至2.90%。美元指数上涨0.1%。
　　Oak Ridge Investments机构首席投资官大卫·克拉斯金(David Klaskin)表示，“大家对周五的非农就业数据确实感到紧张，担心的是美国经济并未走出困境。就业市场将继续非常非常低迷，这就是最令人感到失望的地方。”
　　克拉斯金指出，疲软的就业环境“吓坏了投资者，因为这种状况使良好的预期成为不可能。就业数据并不支持良好预期。”
　　欧元兑美元汇率降至1.3151。欧洲央行主席特里谢表示，欧洲经济状况正在增强，但目前的经济增长率不可能持续到今年夏季之后。特里谢着重指出金融市场重新趋于紧张、原油及其他大宗商品价格攀升以及贸易保护主义等风险。
　　在欧洲经济增长以及银行贷款业务低迷等状况持续引起担心的背景下，欧洲央行周四维持利率在1.00%不变，符合市场广泛预期。
　　与此同时，中国央行表示，鉴于国内劳动力成本的上涨以及充足的全球流动性可能加大通货膨胀压力，中国需要强化对于通货膨胀预期的管理；央行同时预计中国经济增长速度将继续放缓。北京将在几天之后宣布7月通货膨胀数据，中国人民银行在此之前发表的这些评论，表明在脆弱的全球经济复苏状况以及中国经济出现多种不确定性因素的背景下，人民银行的政策处在左右为难的困境。
　　美国零售商陆续公布了7月份销售额报告。梅西百货、Limited Brands以及Abercrombie & Fitch等零售商业绩超出预期，但JCPenney、Aeropostale以及Hott Topic等不及预期并发布了令人失望的盈利预报。
　　周四欧洲股市收盘涨跌不一，法德股市收高。原油与黄金期货价格走低。
欢迎发表评论  我要评论

