特里谢：欧元区经济强于预期
　　新浪财经讯 北京时间8月5日晚间消息，据国外媒体报道，欧洲央行(European Central Bank)行长特里谢(Jean-Claude Trichet)表示欧元区经济强于预期，并且随着欧元区从其主权债务危机中恢复，欧元区货币市场正在改善。
　　特里谢周四在法兰克福向记者表示，“第三季度的有效数据好于预期，市场的运作有了好转”，他还指出官方没有看到立即需要采取收紧政策的必要性。在特里谢发表此番言论前，欧洲央行的管理委员会(Governing Council)设定其基准利率至历史低位1%。
　　正在稳固的增长前景和正在改善的市场条件，让特里谢在预示欧洲央行如何缩减其向银行的无限额供给而又不会妨碍经济复苏或让投资者感到不安时充满挑战。特里谢周四拒绝对欧洲央行的计划置评，但表示将在一个月内举行下一次关键会议。
　　特里谢称，欧洲央行认为经济“在充满不确定性的环境中以温和且不平衡的步伐”增长。
　　特里谢还避免说到他是否对市场借贷利率的近期转变表示欢迎，只表示它们近期的转变反映出一个“正常化的”条件。3个月的银行同业拆借利率周四升至一年多以来的最高位。
　　欧元兑美元在特里谢发表评论后小幅上涨。(向东)
欢迎发表评论  我要评论

