卡地纳健康第四财季净利1.94亿美元
　　新浪财经讯 北京时间8月5日晚间，美国药物批发商：卡地纳健康公司(Cardinal Health Inc)(CAH)宣布，第二财季的利润同比下降23%，这主要与药品价格下降和供应短缺有关。但是，卡地纳的每股利润较华尔街的平均预期仍高出1美分。此外，该公司宣布将2011年每股利润的预期范围整体上调3美分。
　　但是，小幅调升财测不足以激发投资者的热情，卡地纳的股票在周四美股午盘交易中仍下跌2%以上。今晨卡地纳还发布预警称，当前财季内科业务的利润下滑，而刚过去财季中来自医院和医师诊所的需求依然疲软。
　　Sanford Bernstein的分析师海琳-沃尔克(Helene Wolk)在一份研究报告中写道，相对此前市场传言的数字来说，今天卡地纳发布的新财测令人略感失望。
　　卡地纳来自药物业务的利润 -- 该业务部门在卡地纳营收中占有一半以上份额 -- 受到了品牌药物利润下降、客户定价的同比变化及核心药物的供应严重短缺的不利影响。
　　卡地纳表示，希望在加拿大和荷兰供应商的帮助下，今年9月核心药物的供应能恢复至较正常的水平。
　　该公司指出，在截至6月30日的第四财季中，净利润为1.94亿美元，合每股54美分，上年同期的净利润为2.732亿美元，合每股75美分。若不计一次性项目，卡地纳的每股利润为50美分，略高于接受汤森路透集团调查的分析师平均预期的49美分。
　　全季营收增至245亿美元，超过一年前的243亿美元，但不及分析师平均预期的246.8亿美元。
　　JP摩根的分析师丽莎-吉尔(Lisa Gill)表示：“整体而言，我们认为这个季度的业绩偏向正面。运营指标表明两个主要业务部门的业绩持续改善。”
　　卡地纳表示，现在公司对未来业绩已有更明确认知，决定将自7月始的2011财年利润预期上调3美分，若不计一次性项目，预计全财年每股利润将在2.38至2.48美元之间。目前分析师对此的平均预期为2.44美元。
　　药物部门的季营收同比基本持平，为223亿美元，但利润同比下降17%，这主要与利润率受到盈利率较低的品牌药的销售增长的压制有关，虽然这一因素被仿制药销售增长10%部分抵消。
　　药物销售部门的季销售额增长3%至22亿美元，利润攀升22%至1.02亿美元，这主要得益于医院用品的销售增长和成本控制。
　　截至周四美东时间上午11:34(北京时间周四晚23点34分)，卡地纳在纽约证交所上市的股票下跌88美分，至32.60美元，跌幅为2.63%。

