渣打中期净利润增11% 拨备大减六成
　　新浪财经讯 8月4日下午消息 渣打集团(02888.HK)2010年上半年中期业绩符合外界预期，净利润20.98亿美元，比2009年同期增长11%，中期贷款减损及其它信贷风险拨备则大幅削减59.8%。集团派中期息0.2335美元。
　　渣打今年上半年营业收入与去年同期相比轻微下跌，但税前盈利则同比上升10%至31.2亿美元，净利润升幅也相若。同时，期内减值拨备大幅减少近六成，至4.3亿美元，推动盈利上升。
　　尽管净息差略微收窄十点子，但期内净利息收入依然上升12%，但非利息收入则倒退逾一成。渣打集团目前的核心资本充足率为9%，比去年底升0.1个百分点，总资本充足率则为15.5%。商业银行业务仍然是收入的主要来源，期内盈利上升一成，而个人银行业务盈利则显著上升84%。
　　不过，渣打香港盈利同比倒退11.3%，至5.11亿美元，而印度业务盈利则取得18%的增长，至6.24亿美元，取代香港成为集团最赚钱地区。渣打今年上半年以印度预托证券形式在印度孟买和国家证券交易所上市，集资约5.04亿美元。
　　集团行政总裁冼博德表示，对全球前景保持高度警觉，预料经济复苏将曲折，并会出现反复。他还表示，集团已为加息周期作好准备，不过相信到明年才会显现出最大的影响。他预测下半年集团的成本收入比例可望收窄，但全年支出仍较收入多。(彭琳 发自香港)
欢迎发表评论  我要评论

