开盘：就业数据不佳美股走软
　　新浪财经讯 北京时间8月5日晚间消息 周四美国股市低开。上周首次申请失业救济人数意外增加并创近4个月新高，使美国经济复苏前景蒙上阴影。
　　美东时间8月5日09:37(北京时间8月5日21:37)，道琼斯工业平均指数下跌53.89点，报10,626.54点，跌幅0.50%；纳斯达克综合指数下跌11.99点，报2,291.58点，跌幅0.52%；标准普尔500指数下跌7.06点，报1,120.18点，跌幅0.63%。
　　美国劳工部宣布，在截至7月31日的一周中，美国首次申领失业救济人数为47.9万；接受彭博社调查的经济学家平均预期为45.5万。此前一周的初请失业金人数由45.7万上调至46万。
　　美国政府将于周五公布至关重要的非农就业人数报告，因ADP周三披露的数据显示私营部门就业人数高于预期，投资者开始看好周五的就业报告，刺激道指周三上涨44点，涨幅0.4%，收于10,680.43点，为5月13日以来的最高收盘位。
　　但周四的首次申请失业救济人数报告给投资者的热情泼了一盆冷水。
　　零售商七月份销售额报告好坏参半，炎热天气以及低迷经济令消费者在当月以购物活动并不踊跃，但也有一些零售商表现突出。
　　针对青少年的零售商表现较差，Buckle、Hot Topic与Wet Seal七月份同店销售额均出现下滑，Hot Topic还将第二财季每股亏损预期从7至10美分，提高至14美分。该股盘前下跌了4.2%，Buckle下跌了6.3%。
　　因汽油价格上涨以及受惠于汇率变化，仓储零售商好市多七月份同店销售额增长6%，高于增长5.5%的市场预期。Limited Brands七月份同店销售额增长12%，市场预期为增长5.2%。好市多与Limited Brands盘前变化均不大。
　　正如市场预期，欧洲央行周四维持利率在1.00%不变；英格兰银行也维持基准贷款利率在0.5%不变。
　　欧元汇率小幅上扬，至1.3183美元。欧盟与国际货币基金组织官员称希腊经济计划“开端良好”，德国制造业订单超出了市场预期。
　　追踪美元兑其它6种主要货币汇率的美元指数下跌了0.1%。美国国债市场攀升，10年期国债利率下降至2.93%。黄金期货上扬，原油期货跌破每桶82美元。
欢迎发表评论  我要评论

