开盘：经济数据利好美股微涨
　　新浪财经讯 北京时间8月4日晚间消息 受利好就业数据推动，周三美国股市小幅高开。美国7月ADP就业人数增加4.2万人，超出市场预期，增强了投资者对美国经济复苏的信心。
　　美东时间8月4日09:35(北京时间8月4日21:35)，道琼斯工业平均指数上涨3.79点，报10,640.17点，涨幅0.04%；纳斯达克综合指数上涨7.41点，报2,290.93点，涨幅0.32%；标准普尔500指数上涨0.98点，报1,121.44点，涨幅0.09%。
　　今天盘前，美国薪资服务提供商自动数据处理公司(ADP)宣布，7月的ADP私营领域就业环比增加4.2万。据彭博社的调查，经济学家对此的平均预期为环比增2.5万。6月的ADP就业环比增1.3万。
　　至关重要的非农就业人数报告将于周五公布。投资者还在等待将于美东时间上午10点(北京时间晚10点)公布的供应管理协会非制造业指数公布。
　　因上市公司财报以及经济数据令人失望，道指周二下跌了0.4%。
　　在ADP数据公布后，欧洲跌幅收窄，泛欧道琼斯Stoxx 600指数下跌了0.3%。
　　丰田汽车股价上涨，该公司报告第一财季转为净盈利，并上调了全年业绩目标。
　　时代华纳宣布第二季度净利润从去年同期的5.24亿美元，合每股收益43美分，提高到5.62亿美元，合每股收益49美分。分析师此前平均预期其当季每股收益45美分。
　　美国在线公司第二季度亏损11亿美元，合每股亏损9.89美元。该公司当季计入了一笔14亿美元的商誉减损开支。
　　英国石油表示，墨西哥湾受损的Macondo油井目前已经进入静态阶段，这是永久阻止石油泄漏的一个关键步骤。英国石油在伦敦股市下跌了1.2%。
　　因需求强劲，黄金期货有所上涨，当前仅略低于每盎司1200美元。据报道，中国已放松了对国内黄金市场的管制。
　　在Globex电子交易系统中，12月交割的黄金期货上涨了10.50美元，至每盎司1198.00美元，涨幅为1%。该合约目前是交易最为活跃的合约。Globex九月份原油期货也有所上涨，当前为每桶82.59美元，能源部即将公布上周原油库存数据。
　　追踪美元兑其它6种主要货币汇率的美元指数当前为80.612点，与昨日基本持平。
欢迎发表评论  我要评论

