英国石油公司或面临超200亿美元民事罚款
　　4月20日，英国石油公司所属“深水地平线”钻井平台发生爆炸，地点位于美国路易斯安那州威尼斯市东南约80公里处海域，事故造成11人死亡，整个平台大约在事故发生36小时后沉入墨西哥湾。平台底部的管道从4月24日开始不断朝外漏油。底部油井漏油量从每天5000桶，到后来达2.5万~3万桶，演变成美国有史以来最严重的油污大灾难，沿岸各州的野生动植物保护区也难于幸免，各种生物每天都在遭受“灭顶之灾”。
　　海洋石油污染有哪些危害？墨西哥湾漏油事故将会如何赔偿？本期，我们将为您进行解读。
　　英国石油公司(简称“BP公司”)迄今为止在漏油事件上的开支大约为40亿美元，包括各种应急措施、赔偿款等。至于最终的总开支，英国石油公司新闻发言人表示现在谈论还为时过早。
　　赔偿基金
　　英国石油公司花费200亿美元建立墨西哥湾石油泄漏事件赔偿基金，这相当于英国石油公司的年均盈利。据悉，专项赔偿基金所需的资金将分4次陆续投入，首批50亿美元会在今年年内投入，其中三季度投入为30亿美元，四季度投入20亿美元，此后则每个季度平均投入12.5亿美元。这些资金将被用于对遭受原油污染的墨西哥湾沿岸居民进行赔偿，同时也会用于支付环境清理产生的相关费用。
　　行政罚款
　　美国法律规定，对于石油泄漏的罚款按桶计算：每一桶的泄漏量可以1100美元的罚款；但是如果是严重疏忽导致的泄漏，这项罚款增至每桶4300美元。有证据表明，英国石油公司的确存在这样的疏忽大意。这恐怕也是英国石油公司为什么主动放弃了7500万美元的赔偿限额的主张，同意设立200亿的赔偿基金。
　　1989年3月发生在阿拉斯加的埃克森·瓦尔迪兹号漏油事件促使美国国会改革管理石油污染的法律，第二年通过了《石油污染法案》。《石油污染法案》规定了赔偿限额：海上钻井点的所有者支付的赔偿不超过7500万美元。但如果泄漏是由于公司的大意疏忽所引起的，这项赔款限额则不适用。
　　民事诉讼
　　美国司法部在未来数月中有可能因为墨西哥湾原油泄漏事件对英国石油公司发起刑事控告，而BP公司到时也将面临数额更高的经济罚单。美国密歇根大学的法律教授表示，目前BP公司面对的每天由于原油泄漏而产生的民事诉讼罚金就高达2.8亿美元。并且，上千件民事诉讼案件包括NGO作为原告的已经提起诉讼，但大多还未进入实质审理阶段。而一旦产生实质判决，那么这一数字还将飙升。
　　产生的影响
　　自4月漏油事件发生以来，已有300万桶~530万桶原油流入墨西哥湾海域，不过有关数据仍待专家最后鉴定。英国石油公司将面临着巨大的惩罚：可能超过200亿美元的民事罚款、刑事指控、已经同意支付的200亿美元的巨额赔偿。联邦政府正暂停批准深海采油，直至这类开采活动能被证明不存在灾难性的环境风险，亦将会有规制石油泄漏可能性的新法规的出现。

