时代华纳第二季净利润5.62亿美元
　　新浪财经讯 北京时间8月4日晚间，时代华纳公司(TWX)宣布，第二财季的利润同比增长7.3%，这主要得益于有线电视网的广告销售改善和《诸神之战》、《欲望都市2》的票房收益。刚过去的财季是时代华纳剥离AOL后的第三个财季。
　　第二季度的净利润增至5.62亿美元，合每股49美分。上年同期时代华纳的净利润为5.24亿美元，合每股43美分。全季净营收增长8%，至63.8亿美元。若不计特殊项目，时代华纳的季利润将达5.8亿美元，合每股50美分。
　　据FactSet Research的调查，华尔街分析师平均预期时代华纳每股将盈利45美分，营收约为62.2亿美元。
　　这家媒体巨头还称，预计2010年每股修正利润的同比增长率至少将达20%。这一预期超过时代华纳早先估计的增长14%至16%。2009年时代华纳的每股修正利润为1.83美元。
　　时代华纳麾下电视广播网部门的季运营利润增长14%至9.81亿美元，营收攀升11%至32亿美元。该部门下辖特纳有线电视频道和HBO等。
　　第二季的广告营收增长14%，这主要得益于广告需求强劲。在有线电视系统收费增长的推动下，订户营收同比攀升9%。在HBO《真爱如血》等节目销售增长的推动下，第二季的内容营收增加10%。
　　电影娱乐部门的季修正利润同比下滑2%，至1.73亿美元，这主要与电影和电视的成本上涨有关。该部门的营收攀升8%，至25亿美元，这主要得益于《诸神之战》和《欲望都市》系列剧产生的营收。
　　时代公司方面，削减成本推动该部门的运营利润同比大幅增长50%，至1.53亿美元。这一杂志业务部门的季营收同比基本持平，为9.19亿美元。

