盘前：首申救济人数增加 美期指转跌
　　新浪财经讯 北京时间周四晚间消息 因上周首次申请失业救济人数意外增加并创近四月新高，美国股指期货周四盘前走软。
　　道琼斯工业平均指数期货下跌了30点，至10605点；标准普尔500指数期货下跌了5点，至1120点；纳斯达克100指数期货下跌了4点，至1901点；在申请救济数据公布前，道指期货上涨7点，标普500指数期货上涨不到1点，纳指期货上涨2点。股指期货的变化并不总能准确预测开盘时的市场走势。
　　劳工部周四报告，截至7月31日一周首次申请失业救济人数增加了1.9万人，至47.9万人，创自4月10日以来新高。道琼斯新闻调查的经济学家此前预期首次申请失业救济人数减少2000人，至45.5万人。
　　上周首次申请失业救济四周移动平均人数增加了5250人，至45.85万人。截至7月24日一周首次申请失业救济人数从45.7万人向上修正至46万人。
　　美国政府将于周五公布至关重要的非农就业人数报告，因ADP周三披露的数据显示私营部门就业人数高于预期，投资者开始看好周五的就业报告，就刺激道指周三上涨44点。但周四的首次申请失业救济人数报告给投资者的热情泼了一盆冷水。
　　零售商七月份销售额报告好坏参半，炎热天气以及低迷经济令消费者在当月以购物活动并不踊跃，但也有一些零售商表现突出。
　　针对青少年的零售商表现较差，Buckle、Hot Topic与Wet Seal七月份同店销售额均出现下滑，Hot Topic还将第二财季每股亏损预期从7至10美分，提高至14美分。该股盘前下跌了4.2%，Buckle下跌了6.3%。
　　因汽油价格上涨以及受惠于汇率变化，仓储零售商好市多七月份同店销售额增长6%，高于增长5.5%的市场预期。Limited Brands七月份同店销售额增长12%，市场预期为增长5.2%。好市多与Limited Brands盘前变化均不大。
　　正如市场预期，欧洲央行周四维持利率在1.00%不变。英格兰银行也维持基准贷款利率在0.5%不变。
　　欧元汇率小幅上扬，至1.3183美元。欧盟与国际货币基金组织官员称希腊经济计划“开端良好”，德国制造业订单超出了市场预期。
　　追踪美元兑其它6种主要货币汇率的美元指数下跌了0.1%。国债市场有所攀升，10年期国债利率下降至2.93%。黄金期货有所上扬，原油期货跌破每桶82美元。

