美元汇率6天来首次上扬
　　新浪财经讯 北京时间周四凌晨消息 因最新公布的私营部门就业人数以及服务业指数均好于预期，减轻了投资者对美国经济的担忧，美元兑日元与欧元汇率周三转涨。
　　追踪美元兑其它6种主要货币汇率的美元指数从周二的80.589点上涨至81.03点，为过去6个交易日里首次上涨。在经济数据公布前美元指数为80.614点。
　　欧元兑美元汇率从周二的1.3234美元下跌至1.3159美元。
　　美元兑日元汇率探底反弹，从周二的85.84日元上涨至86.25日元。FactSet Research提供的数据显示，美元兑日元汇率盘中一度下跌至85.29日元。
　　如果美元兑日元汇率跌破84.82日元关口，那么将创下自1995年以来新低。
　　除安全投资需求外，美元近期还直接受到经济数据影响，利好经济数据通常推动美元汇率上扬，而日元与投资者风险偏好的联动最为紧密。
　　供应管理协会表示，美国上月服务业出现轻微扩张。供应管理协会七月份非制造业指数要好于一些经济学家的预期。
　　分析师指出，今日公布的私营部门就业数据也十分利好，这一数据通常被人们用来预测每月非农就业人数报告结果。至关重要的非农就业人数报告将于本周五公布。
　　Miller Tabak首席经济分析师Dan Greenhaus表示，“毫无疑问，今日公布的服务业指数以及私营部门就业数据非常利好。”
　　ADP表示，美国私营部门七月份就业人数增加了4.2万人。
　　MarketWatch调查的经济学家预计劳工部周五就业报告将显示七月份美国非农就业人数将减少6万人，这一预期假定私营部门就业人数增加6万人，而政府因人口普查暂时雇用的临时工人数将减少14.5万人。
　　在今日经济数据公布前，美元的涨幅极为有限，因为近期公布的经济数据大多令投资者十分失望。
　　Interactive Brokers分析师Andrew Wilkinson表示，“美元周三有所上涨，如果美元是一个斗士的话，那么它使用的是玩具剑与盾，因此不可能会有大的作为。美国经济增速的放缓依然是投资者关注的焦点。”
　　Brown Brothers Harriman分析师指出，投资者担心由于美国经济复苏前景暗淡，美联储将倾向于进一步放松货币政策，这便给美元蒙上阴影。美元指数在周一创下自4月以来新低。
　　这些分析师在一份研究报告中表示，“市场对美国经济复苏状况仍感到不安，投资者重新开始热烈谈论定量宽松货币政策，在七月份非农就业人数报告公布之前，外汇市场将继续被这种情绪所控制。”
　　欧洲与英国数据
　　GFT外汇研究部经理Boris Schlossberg表示，欧元区七月份服务业采购经理人指数略低于预期，给欧元带来压力。
　　由于欧元近期公布的数据要好于来自美国的数据，欧元兑美元汇率在近期持续攀升。
　　欧元区服务业采购经理人指数在七月份上升至55.8，略低于56.0的初始数据。
　　英镑兑美元汇率从周二的1.5947美元下跌至1.5867美元。
　　英国七月份服务业采购经理人指数意外下降，令投资者对英国下半年经济复苏的可持续性提出质疑。
　　Schlossberg指出，“在最新数据公布前，英镑兑美元汇率似乎要上探1.6000美元关口。如果美国就业报告不及预期，那么美联储实施新一轮定量宽松货币政策的可能性便会提高，英镑也可能会重新向上测试1.60美元的关口。”
　　他表示，“然而，由于英镑的上涨完全依赖于有关美元的负面消息，而不是依赖于英国基本面的改善，因此，在突破1.6000美元后，英镑汇率进一步上升的空间十分有限，投资者对英国下半年经济成长前景越来越感到不安。”

