BP之后：石油巨头时代是否终结
　　本报记者  马欢 实习生 韦杏伶 综合报道
　　“我们正步入一个新的石油世界，在这当中，成功的企业将超越那种单一、集权式的全球企业旧思维，而转向基于合伙与合资、以迎合当地需求的新方式。”
　　沸沸扬扬的BP墨西哥湾石油泄漏风波，因BP宣布新掌门上任而暂时得到缓解。但是，传统石油巨头独大的世界石油格局，在这次事件之后，发生了新的改变。
　　来自BP最新的消息宣布，其首席执行官唐熙华(Tony Hayward)将从10月1日正式离职，接替他的，是一名说话温和的美国人罗伯特·达德利(Robert Dudley)。
　　尽管如此，这家石油巨头并不能因此而完全松一口气，它仍然面临着上百亿美元的支出，这也很有可能使它的财务状况变得更糟。在过去几个月，这家石油巨头之一正经历一场前所未有的危机。面对接踵而来的麻烦，传统的石油企业思维已难以适应新时代的需要。
　　“我们正步入一个新的石油世界，在这当中，成功的企业将超越那种单一、集权式的全球企业旧思维，而转向基于合伙与合资、以迎合当地需求的新方式。”BP前副总裁尼克·巴特勒为英国《金融时报》撰文表示。在他看来，属于石油巨头的年代，已经远去。
　　BP穷则思变
　　有一点可以确信，虽然麻烦很多，但BP却并不会因此而陷入绝境。比如BP宣布计划出售其300亿美元的资产，或许也在某种程度上，证明了其总资产的价值。
　　据彭博新闻社7月31日报道，为进一步帮助墨西哥湾的漏油事件筹措资金，BP已正式通知越南和巴基斯坦政府，计划出售其在越南与巴基斯坦的资产。英国石油公司发言人戴维·尼科拉斯在伦敦说，在越南BP拟出售一个海上天然气田、输气管道和一个发电站的股份，在巴基斯坦拟出售石油和天然气田，包括部分深水设施。此前，BP已同意以70亿美元的价格把其在美国、加拿大和埃及的油气田出售给美国阿帕奇公司。
　　BP公司也在主动寻求与一些海外公司的合作。据悉，即将离职的唐熙华和即将上任的新CEO达德利都将与俄罗斯能源工业主管官员伊戈尔·谢钦(Igor Sechin)会晤。分析认为，鉴于BP与俄罗斯的良好关系，俄罗斯的公司很有可能将涉足BP的300亿美元资产出售计划。
　　事实上，辞职后的唐熙华不会完全断绝与BP公司的关系，他仍将被任命为一家英国石油俄罗斯合资企业TNK-BP的非执行董事。巧的是，达德利之前就是担任TNK-BP的CEO。
　　TNK-BP是俄罗斯第三大石油公司秋明石油公司(TNK)和BP组建的合资公司，其代表7月29日在接受俄罗斯一家通讯社采访时已透露，该公司正与BP谈判有关收购英国石油公司在委内瑞拉的石油资产问题。
　　巨头转变思维
　　在传统的石油行业中，互相指责并不是石油巨头们乐于看见的。不过，在BP发生墨西哥湾漏油事件后，世界各大石油巨头也争相出来，与BP撇清关系。
　　与BP共同经营肇事油井的两家伙伴公司—美国的阿纳达科石油公司(APC)和日本三井石油勘探公司下属的MOEX海洋石油公司相继拒绝支付漏油清理费用。据彭博商业周刊报道，另外两家石油巨头，埃克森美孚(XOM)和皇家荷兰壳牌(RDSA)也极力撇清自己和BP的关系，试图证明自己的公司能够进行安全生产。
　　壳牌公司美国总裁马文·欧顿就专门给美国矿产管理局写了一封信，在信中，欧顿声称，放眼全球，壳牌采用的是更安全的钻井设计，不但安全性较BP的问题钻井要高，而且其广泛的冗余设计降低了发生墨西哥湾漏油同类事故的可能性。除此以外，十余家规模较小的石油公司做出了类似的申述。
　　据《金融时报》报道，埃克森美孚、皇家壳牌、雪佛龙和康菲石油还将共同斥资10亿美元组建一家合资企业，开发应对墨西哥湾深海石油泄漏事件的反应与围堵系统。不过，这家企业不包括BP。
　　据悉，这四家公司将各自向这家独立新企业注入25%的资金。新公司的业务是为墨西哥湾海域开发和提供一种新设备，用以避免类似BP的泄漏事件再次发生。新公司的组建，已被看成是多家石油集团争取重返墨西哥湾深海钻井的一次尝试。
　　尽管各家石油公司对BP的作为十分愤慨，但事实上它们并没有解除与BP的合作伙伴关系。因为，目前的情况是，几乎每个大型的石油项目都必须由一个行业联合承担，任何一家公司都无法独揽。
　　据悉，在墨西哥湾最大的钻井平台雷马平台，埃克森美孚仍然保持着同BP的合作开发。即使是拒绝支付清理费用的阿纳达科也承诺当BP完成对德文能源公司(DVN)在巴西的资产并购后，仍然与BP在巴西展开合作。
　　“实际上，石油行业就是一个综合性企业集团，将一些基本上互不相干业务线混为一体，这些业务涉及勘探、生产、精炼、交易和市场营销。每项业务都在多个国家运作。”对此，尼克·巴特勒解释道。
　　格局发生变化
　　中石油经济技术研究院海外投资环境研究所所长徐建山在接受采访的时候表示，在新兴的市场供求下，国际石油行业竞合格局正在发生变化，新型市场消费国需要资源国提供安全、稳定的供应，而供应国需要长期可靠的需求市场，两者的相互依存程度将不断加大。
　　而在尼克·巴特勒看来，越来越多的合资企业出现，需要有一种易于管理的规模，并得到相关政府的批准。这种政治合作将确保国际石油公司一定程度上免受BP那种问题的困扰，同时让它们得以进入目前无法企及的市场。
　　“BP的悲剧可能成为一种催化剂，提醒石油行业：要想获得成功，必须同时具备本地化和国际化特征。”他表示。
　　据加拿大媒体报道，尽管BP事件影响很大，但并不影响越来越多的石油公司展开跨国合作。目前加拿大帝国石油公司、美国埃克森美孚公司和英国石油公司就准备组建一个旨在勘探加拿大波弗特海石油和天然气资源的合资企业。
　　加拿大帝国石油公司发言人皮尤斯·罗尔赫瑟7月30日在卡尔加里通过电话对媒体说，在这个新组建的合资企业中，加拿大帝国石油公司和美国埃克森美孚公司将各拥有25%的股份，而BP则将拥有50%的股份。
　　与此同时，据科威特《新闻报》报道，BP也正在游说科威特主权财富基金把持有的BP股份从1.75%，提高到3%，虽然遭到了后者的拒绝。
　　“对于投资者而言，BP提出了严肃的问题：即便是最优秀的公司，是否有能力应对不同的文化，” 尼克·巴特勒认为，“事实上，关键并不在于是否要追求多样性，而在于它们未需要将其与全球企业模式较好地结合起来。
　　徐建山所长认为，随着全球经济形势的变化，由于获取资源的难度越来越大，那些国际石油公司的地位开始下降。“国际石油公司的经营模式将更加趋于作为服务的提供者代表资源国国家开采石油资源。”他说。
　　“规模较小的国有公司和规模较大的国际石油公司必须通过新的合伙企业进行合作。由此产生的新实体，本质上将是当地企业，但却能够获得全球技能和资金。其中许多将是合资企业。” 尼克·巴特勒表示。在他看来，这次的风波过后，将促使更多的石油巨头选择这种方式与本地企业合作，达到各自持股50%。
　　“也许，未来，更多的有可能是某家石油巨头与中国之间的交易，或者一家美国合伙企业，美国企业在其中持有BP某些北美资产的多数股权了。”尼克·巴特勒表示。

