沃尔格林7月同店销售额增长不及预期
　　新浪财经讯 北京时间周三晚间消息，美国最大的药店连锁运营商沃尔格林公司(WAG)宣布，7月份销售额实现增长，但业绩低于市场预期。
　　该公司的总销售额因为4月份对Duane Reade药店的收购而受到推动。同店销售额、即开业至少一年的店面的销售额略高于上年同期。
　　沃尔格林表示，7月份同店销售额增长0.4%，其中药房同店销售额同比持平，“前店”(非药房)同店销售额增长1.1%。
　　接受汤森路透调查的分析师平均预期该公司当月同店销售额增长1.6%，药房同店销售额增长1.2%，前店同店销售额增长2.5%。
　　沃尔格林表示，开业至少一年的店面的客流量与单宗交易平均额均有所增长。这些药店的按方抓药数量也增长了2%。不过，该公司表示，日历变动对其销售额造成了损害，而且今年的流感季节较去年温和。
　　该公司7月份总销售额增长6.2%，至55.8亿美元。几乎一半的增长来自新收购的Duane Reade药店。药房总销售额增长4.3%，前店总销售额增长了9.4%。
　　沃尔格林上月新开11家店面，并关闭了8家。截至月底，该公司在全美运营着7545家药店。包括Duane Reade在内，该公司过去一年收购了602家药店。
　　7月是该公司第四财季的第二个月。
欢迎发表评论  我要评论

