PIMCO：美国经济有25%可能性陷入通缩周期
　　新浪财经讯 北京时间8月5日晚间消息，据国外媒体今日报道，美国太平洋投资管理公司(PIMCO)首席执行官兼联席首席投资官穆罕默德·埃尔-埃利安(Mohamed El-Erian)周四称，美国经济有25%的可能性陷入通缩和“双底衰退”周期。
　　埃尔-埃利安在今天接受采访时称：“我不认为通胀和‘双底衰退’是一种‘基准线情境’，但我认为这是一种风险情境。”他表示，美国失业率将很可能维持在反常的高点。根据经济学家此前做出的预期，定于明天公布的劳工部非农就业报告将显示，7月份美国非农就业人数连续第二个月减少，失业率则将从9.5%上升至9.6%。
　　埃尔-埃利安称，美国公司正在囤积现金，个人消费者也正在节省资金，也使得美国经济更加难以对抗通缩周期。他指出，私营公司削减支出之举使得政府用于刺激经济增长的政策的有效性有所下降。
　　美国通胀率目前正处于40年以来的最低水平，且市场对全球经济复苏进程将会受阻感到担心，这促使投资者转向美国国债市场，推动两年期美国国债收益率在本周早些时候下降至历史低点。据太平洋投资管理公司网站显示，该公司联席首席投资官、Pimco Total Return Fund基金的管理者比尔·格罗斯(Bill Gross)6月份增持政府相关债券至8个月以来的最高水平。
　　据债券经纪商BGCantor Market Data称，截至伦敦时间7:58(北京时间14:58)为止，美国两年期国债收益率为0.57%，此前曾在8月3日的交易中触及0.5143%的历史低点；定于2012年7月份到期的、票面利率为0.625%的两年期国债价格为100 3/32。
　　美联储主席本·伯南克(Ben S. Bernanke)曾在8月2日发表讲话称，上升中的工资水平将很可能在未来几个季度时间里起到刺激家庭支出的作用。伯南克当时表示，虽然美国经济还需走“相当长的一段路”才能完全实现复苏，但“家庭和企业上升中的需求应该会有助于维持经济增长”。
　　据美联储公布的数据显示，截至3月31日为止，美国公司持有的现金储备和流动资产总额为1.64万亿美元，比去年同期高出26%。(文武)

