凯悦酒店第2季扭亏为盈利润超预期
　　新浪财经讯 北京时间8月5日晚间，凯悦酒店集团(Hyatt Hotels Corp)宣布，第二财季实现扭亏为盈，这主要得益于市场对高端旅店的需求改善。去年凯悦首次公开募股，筹得10.9亿美元资金。
　　凯悦宣布，全季净利润为2500万美元，合每股14美分。上年同期凯悦亏损5000万美元，合每股34美分。若不计一次性项目，凯悦的每股利润为18美分，超过接受彭博社调查的12位分析师平均预期的8美分。
　　经历去年的衰退后，今年美国旅店业已开始复苏，其中凯悦等高档品牌的复苏势头领先。据Smith旅行研究公司提供的数据，截至6月结束，今年美国最高档连锁旅店的入住率为66%，超过2009年同期的60%，同比增幅是所有旅店类别中最高的。
　　贝雅公司(Robert W. Baird & Co)的分析师戴维-罗伯(David Loeb)表示：“凯悦自有的旅店倾向于高端，这是旅店业入住率增幅最高的领域。凯悦大量的利润都来自它自有的旅店。”
　　7月22日喜达屋旅店集团(Starwood Hotels)宣布，刚过去财季的利润超出分析师预期，调升对每可用房间营收(Revpar)的预期。
　　今天凯悦还称，第二季营收同比增长5%，至8.89亿美元，凯悦自有旅店或已租得至少一年旅店的Revpar增长9.6%。
　　7月15日，美国最大的连锁旅店集团：万豪公司宣布，第二财季的利润同比增长两倍多，调升对全年利润的预期。
　　自上市以来，凯悦的股价在IPO初始定价的基础上已上涨约59%。
欢迎发表评论  我要评论

