特里谢：欧元区基准利率仍旧合适
　　新浪财经讯 北京时间8月5日晚间消息，据国外媒体今日报道，欧洲央行行长特里谢(Jean-Claude Trichet)周四称，欧元区的利率水平是“合适的”，暗示央行理事认为没有必要在近期内升息。他同时表示，欧元区经济复苏的速度超出此前预期，且货币市场正在改善，这为欧洲央行逐步撤回用于抵御金融危机的流动性工具铺平了道路。
　　特里谢在今天接受采访时称：“我们继续认为，物价发展状况仍旧温和。”他还指出，第三季度截至目前为止的受经济数据一直“好于预期”，但经济复苏进程将是“温和且不平衡的”。在特里谢发表这一讲话以后，欧洲央行管理委员会连续第16个月将其基准利率维持在1%的历史低点不变。
　　特里谢发表讲话后，欧元兑美元汇率在截至法兰克福时间14:34(北京时间21:34)为止的交易中报每欧元1.3214美元，比讲话前的每欧元1.3188美元有所上涨。
　　特里谢表示：“第三季度到目前为止的可用数据好于预期，市场功能略微有所改善。”欧元区经济和金融市场目前都在改善，这使得特里谢面临着指明欧洲央行将如何在撤回向银行提供无限制现金的同时，又不能对经济复苏进程造成阻碍的挑战。在今天的讲话中，特里谢拒绝就欧洲央行的退出计划置评，仅表示下一个关键的“集结点”将在一个月时间里出现。
　　富通银行(ABN Amro NV)驻阿姆斯特丹的首席欧洲经济学家尼克·寇尼斯(Nick Kounis)称：“欧洲央行将重新开始采取退出政策。很明显，市场紧张状况已经有所缓和。这些政策一直都是易于逆转的，因此如果出现新的紧张状况，那么央行理事可在必要时重新采取这些政策。”
　　市场活动表明，投资者认为欧元区最坏的情况已经成为过去。自6月7日以来，欧元兑美元汇率已经上涨了10%；过去一个月时间里，欧洲道琼斯Stoxx 600指数已经大幅上涨了11%。与此同时，欧元区垃圾债券与可比国债的利差也将自2008年6月份以来首次跌至低于美国市场上同类利差的水平。
　　据美国银行美林公司(Bank of America Merrill Lynch)编纂的指数显示，投资者为持有欧元区公司发行的投机级公司债而非基准国债所要求获得的额外收益率已经下跌至656个基点，美国市场上这一利差为649个基点。(金良)

