渣打行政总裁考虑将总部迁离伦敦 
　　新浪财经讯 8月5日上午消息，据外电报道，渣打银行负责人日前暗示，该银行最终可能考虑将总部迁离伦敦。他表示，更严格的监管以及新一届政府推出的银行税，正在削弱英国的竞争力。
　　英国《金融时报》援引渣打银行行政总裁冼博德(Peter Sands)的话表示，这家专注于亚洲的银行目前没有搬迁其伦敦金融城总部的计划，但他承认，投资者已对英国相对于其他市场的吸引力表示担忧。
　　“相对于其他中心，支持伦敦的理由有所弱化，”他表示。“我们的首选方案是原地不动……(但)如果将总部设在英国的做法意味着相当大的竞争劣势——的确存在这种危险——我们就不想如此。”
　　冼博德已对英国与中国、印度和香港等其他市场之间悬殊的不断扩大提出了口头批评。从明年开始，英国各银行将不得不缴纳一项银行税，在薪酬和监管方面将面临更严格的规定，还将接受一个新银行业委员会的仔细审查。
　　渣打集团日前公布的2010年上半年中期业绩符合外界预期，净利润20.98亿美元，比2009年同期增长11%，中期贷款减损及其它信贷风险拨备则大幅削减59.8%。
　　上半年，渣打印度业务创造的利润最多，为6.24亿美元，首次超过了香港业务。渣打银行最近在印度进行了股票发行。
欢迎发表评论  我要评论

