美政府将为福特汽车出口融资提供担保
　　新浪财经讯 北京时间8月5日晚间，白宫发表的一份声明显示，奥巴马总统将在今天宣布为福特汽车公司的融资活动提供2.5亿美元担保，总统认为政府援助美国汽车业的行动是正确的。
　　今天奥巴马将视察福特一家设于芝加哥的工厂。今年稍晚时，福特将开始在该厂装配新型的2011年款探路者(Explorer)汽车。福特是美国汽车业三巨头中唯一一家没有获得政府援助资金的公司。
　　福特制造新型探路者运动多功能车(SUV)的计划将斥资约4亿美元，将创造1200个就业机会。奥巴马今天将拜访的工厂已开始雇用新工人，他们的起薪约为14美元/小时。工厂采用两级薪酬系统，新聘用工人的时薪约为此前雇用工人的约一半。
　　白宫的声明指出，今天奥巴马将高度肯定探路者的海外市场销售潜力，这将有助于美国达成未来五年中将出口额提高一倍的目标。
　　声明还称，奥巴马还将宣布美国进出口银行将为31亿美元的汽车出口融资提供2.5亿美元担保，这些融资将用于帮助20多万辆美国制造的汽车出口至加拿大和墨西哥市场，其中包括福特的探路者。
　　目前福特正在重新设计探路者，其底盘将使用原用于金牛轿车(Taurus)的底盘。探路者曾经是美国最畅销的SUV。去年探路者的美国市场销量同比大幅下降33%，至5万2190辆，原因是许多消费者购买更省油的较小型汽车。2000年福特曾售出40多万辆探路者。
欢迎发表评论  我要评论

