MetroPCS第二季盈利增长逾两倍
　　新浪财经讯 北京时间周四晚间消息，预付费无线服务供应商MetroPCS Communications Inc(PCS)表示，第二财季盈利增长两倍以上，原因是新的价格计划持续吸引用户，加上成本控制的作用。
　　截至6月底的财季，这家总部位于达拉斯的公司净新增用户303,009户，高于上年同期的205,585户。这与规模较小的竞争对手Leap Wireless International(LEAP)的业绩形成了对比，后者第二季流失11.2万户用户，从而终止了多年的增长势头。
　　第二财季，MetroPCS净盈利从上年同期的2620万美元，合每股7美分，增至8000万美元，合每股22美分。
　　季度营收增长18%，至10.1亿美元。
　　该公司的盈利及营收数字与接受汤森路透调查的分析师平均预期的一致。
　　MetroPCS提供统一月收费的无限呼叫服务，主要覆盖城市。今年1月，该公司开始增加免费功能，并在服务价格中包含进了税金，这些措施等于是降低了价格。
　　截至第二季末，该公司拥有760万户用户，成为美国第五大拥有自己网络的无线运营商。
欢迎发表评论  我要评论

