欧元区7月Markit服务业和制造业指数升至56.7
　　新浪财经讯 北京时间8月4日晚间消息，据国外媒体今日报道，伦敦市场研究机构Markit Economics周三公布报告称，7月份欧元区服务业和制造业活动的增长速度均有所加快，暗示该地区的经济复苏进程将可维持其动量。
　　报告显示，一项用于衡量服务业和制造业活动的综合指数7月份为56.7点，高于6月份的56点，与Markit Economics此前初步报告的数据持平。该指数是基于对两个行业的采购经理人进行调查后统计得出的，高于50即表明服务业和制造业有所增长。
　　报告还显示，7月份Markit服务业指数从6月份的55.5点上升至55.8点，低于此前初步报告的56点；制造业指数从6月份的55.6点上升至56.7点。在欧元区的GDP总额中，服务业所占比重大约为60%。报告公布后，欧元兑美元汇率几无变动，截至伦敦时间10:40(北京时间17:40)为止报每欧元1.3204美元，跌幅为0.2%。
　　经济学家指出，出口正在起到帮助推升欧元区经济增长速度的作用，上升中的失业率则正促使个人消费者削减支出。全球最大的豪华车制造商宝马汽车(BMW)昨天公布财报称，该公司的季度盈利创下两年半以来的最高水平，原因是来自于美国和中国等市场的需求均大幅增长。
　　巴克莱资本(Barclays Capital)驻伦敦的经济学家尼克·沃迪(Nick Verdi)称，这一数据表明“欧元区的商业信心在第三季度开端的表现十分强劲”，这表明欧元区第三季度实际GDP的增长速度可能达到0.7%，高于该行目前预测的0.3%。
　　此前公布的数据显示，欧元区5月份的工业订单连续四个月实现增长，该月的出口额也有所增长，愈加表明该地区的经济复苏进程的动力已经有所增强。此外，7月份的欧元区经济前景信心指数也上升至两年多以来的最高水平。
　　但经济学家同时指出，欧元区公司在未来几个月中可能难以维持当前的盈利增长速度，原因是欧元兑美元汇率走强使得欧元区公司的出口产品在国际市场上的竞争力有所下降。过去两个月时间里，欧元兑美元汇率已经上涨了8.7%，原因是全球经济复苏进程正显示出失去动力的迹象。(金良)

