收盘：就业数据利好美股收高
　　新浪财经讯 北京时间8月5日凌晨消息 周三美国股市小幅收高，盘面较为波动。经济数据表明劳动力市场状况有所改善、服务业继续扩张，暂时安抚了投资者对处在困境中的美国经济创造就业机会能力的担心。
　　美东时间8月4日16:00(北京时间8月5日04:00)，道琼斯工业平均指数上涨44.05点，收于10,680.43点，涨幅0.41%；纳斯达克综合指数上涨20.05点，收于2,303.57点，涨幅0.88%；标准普尔500指数上涨6.77点，收于1,127.23点，涨幅0.60%。
　　好于市场预期的ADP私营企业就业数据以及令人振奋的美国服务业扩张迹象，都使看涨股市的投资者感到满意。
　　今天盘前，美国薪资服务提供商自动数据处理公司(ADP)报告称，美国私营企业就业人数连续第六个月上涨。这份报告稍微缓解了市场对疲软的就业市场可能限制消费者开支的担心情绪。ADP报告称，7月的ADP私营领域就业环比增加4.2万；接受MarketWatch调查的经济学家平均预期为环比增2.5万。中小型企业就业人数增加，但大型企业新雇员人数没有增加。
　　此外，人力资源服务机构Challenger, Gray & Christmas公司宣布，美国7月份大企业计划裁员人数连续第三个月上升，原因是政府及非营利机构就业形势持续疲软。
　　美股开盘之后，美国供应管理协会(ISM)报告称7月服务业活动指数小幅提高，为该指数连续第七个月上涨。ISM宣布，7月的ISM服务业指数为54.3点；经济学家对此的平均预期为53.0点。6月的ISM服务业指数为53.8点。
　　企业财报面，时代华纳(TWX)宣布第二财季每股收益49美分、营收64亿美元，超出接受汤森路透集团调查的分析师破平均预期。这家媒体公司同时调升了2010年盈利增长目标。
　　邦诺书店(Barnes & Noble,BKS)在周二盘后宣布将出售公司。该公司董事会认为公司股价“被严重低估”。目前邦诺书店已经聘请Lazard为其提供咨询服务，以研究“各种战略性选择”，其中可能包括售出公司。邦诺书店股价大幅收高。
　　周三欧洲三大股市收盘涨跌不一，泛欧道琼斯Stoxx 600指数微涨0.04%。亚洲市场中，日本日经225综合指数收跌2.1%，香港恒生指数及中国上证指数均上涨了0.4%以上。
　　纽约商品期货交易所Comex市场交易的12月黄金期货价格上涨8.40美元，收于每盎司1195.90美元。原油期货价格下跌8美分，收于每桶82.47美元。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

