美零售商7月同店销售增长3% 不及分析师预期
　　新浪财经讯 北京时间8月5日晚间消息，据国外媒体今日报道，马萨诸塞州市场研究公司Retail Metrics Inc周四公布报告称，美国零售商7月份的同店销售增长速度不及分析师此前预期，原因是个人消费者在返校季节到来以前削减了支出。
　　报告显示，30家连锁店运营商7月份的同店销售增长3%，不及分析师平均预期的增长3.2%，这意味着是美国零售商的同店销售连续四个月不及分析师预期。其中，百货商店连锁运营商J.C. Penney Co公司7月份的同店销售下滑0.6%，不及分析师预期的增长3.5%。
　　青少年服装零售商Aeropostale Inc7月份零售销售的增长速度仅相当于分析师此前预期的七分之一，该公司称，改变中的消费者行为和“挑战性的”零售环境导致个人消费者指出受到抑制。Retail Metrics总裁肯·帕金斯(Ken Perkins)称，7月份的同店销售数据表明，美国个人消费者仍将维持谨慎支出的态度。
　　帕金斯在今天接受采访时称：“这明显不是零售商希望在返校季节以前所获得的那种动量。”同店销售是用于衡量零售商增长的一项主要指标，原因是其不计入来自新开设零售店和已关闭零售店的销售数据。
　　服装零售商Abercrombie & Fitch Co和维多利亚的秘密(Victoria's Secret)女式内衣连锁店的所有者Limited Brands Inc等部分零售商7月份的同店销售数据超出分析师预期，原因是许多消费者涌入空调商厦来购买夏季清仓产品。Abercrombie7月份的同店销售增长7%，相当于分析师预期的两倍；Limited Brands7月份的同店销售则增长12%。
　　纽约投资公司Brean Murray Carret & Co分析师埃里克·比德尔(Eric Beder)称：“主要零售商处于较高水平的库存、仍旧疲弱的经济发展趋势以及这一季节晚些时候的消费者购物活动已经共同创造出了一种形势，即这很可能将是最近以来最为激烈的折扣季节之一。”
　　截至美国东部时间10:47(北京时间22:47)为止，标普500零售指数上涨1.22点，至415.67点，此前曾最高下跌1.5%。同一时间，Aeropostale股价下跌1.84美元，至25.60美元，跌幅为6.7%；J.C. Penney股价下跌1.19美元，至22.77美元，跌幅为5%。(金良)

