大陆航空将公布与联合航空合并谈判更多细节
　　新浪财经讯 北京时间8月4日晚间消息，据国外媒体今日报道，大陆航空(Continental Airlines)称，作为与起诉该公司的一些股东达成的和解协议的一部分内容，大陆航空将公布其与联合航空(United Airlines)合并谈判的更多细节。此前曾有大陆航空的股东指控称，该公司出售自身的价格过低。
　　大陆航空在周二提交的一份证券监管文件中称，该公司将披露过去两年中向大陆航空和联合航空的顾问公司所支付的特定投行服务费。文件指出，根据与股东达成的和解协议，针对这两家航空公司的指控将被撤诉。此外，大陆航空和联合航空还将公布双方如何在这项合并交易中达成最终的换股比例，以及两家公司的金融顾问所使用的分析程序等细节内容。
　　联合航空在今年5月份宣布了以31.7亿美元的价格收购大陆航空的计划，支付方式为全股票，这项交易将创造出全球最大的航空运营商。据大陆航空提交的监管文件显示，在合并交易公布后不久，该公司的一些股东就针对大陆航空及其董事会和联合航空发起了三项集体诉讼。股东指控称，大陆航空及其董事会接受了过低的交易价格，并指控这些被告违背了自身的受信责任。
　　文件还显示，这三项指控此后被并为一项指控，由一名法官负责审理。
　　大陆航空和联合航空发言人均尚未就此置评，这两家公司的合并交易预计将在年底以前完成。(金良)
欢迎发表评论  我要评论

