投资者重燃垃圾债券热情
　　严婷
　　据《金融时报》报道，投资者对垃圾债券的兴趣突然于7月激增，大量资金再次流入美国那些购买垃圾债券的基金。而这类债券的强劲回报率也导致发行量急剧上升，7月全球新发行的垃圾债券高达260亿美元。
　　垃圾债券即那些债务相对较高、信用级别相对较低的高风险公司发行的债券。
　　由于欧元区债务危机的担忧有所缓和，并预计美联储将会在一年之内保持“零利率”水平，对这类高风险但高收益的债券需求急剧增加。
　　根据美银美林(BofA Merill Lynch)相关指数，7月份垃圾债券的收益率为3.4%。拥有投资级评级的风险较低的公司债券收益率上升1.9%，而美国10年期国债收益率则下降0.2%。
　　美银美林策略师奥莱格·梅伦提夫(Oleg Melentyev)表示，美国经济小幅增长和低利率的组合是“高收益债券的最佳环境”。因为利率上升往往对债券构成利空，现有债券的价格会下跌，收益率则上升，而经济增长强劲则往往对股票等投资资产构成更大利好。
　　拥有高收益率的垃圾债券，在定价中已经考虑了经济增速放缓的因素，但并没有考虑“二次探底”的可能性。美银美林目前并不认为美国经济会出现负增长，即陷入“双底衰退”，这种情况将导致公司违约增多。梅伦提夫表示：“这类债券市场最担心的就是二次衰退。”
　　据Dealogic 统计，7月份全球新发行的垃圾债券达到260亿美元。5月份和6月份这一数据分别为72亿美元和120亿美元，当时由于担忧欧元区债务危机，投资者宁愿选择观望。
　　这样的增速将让垃圾债市场迎来又一年发行新高。美银美林的数据显示，2009年的全球垃圾债发行量高达1850亿美元，而今年以来的全球发行量已经达到了1500亿美元。
　　然而在垃圾债券的各种分类中，投资者却比往年显得更加谨慎。过去，只要垃圾债券升值，总是风险最高的债券收益率最高。但巴克莱资本的分析显示，今年7月却发生了一些变化。尤其是那些高风险债券，如CCC级别的债券，并没有像过去几轮那样涨幅强劲。
　　巴克莱资本策略师Michael Anderson表示：“更多的投资者正进入高收益债券市场，但在此之中，他们并没有进入那部分风险最高的债券种类。”

