克莱斯勒7月美国销量同比增长5%
　　新浪财经讯 北京时间8月4日凌晨消息，据国外媒体昨日报道，克莱斯勒集团(Chrysler Group LLC)周二称，该公司7月份在美国市场上的汽车销售量为93313万辆，比去年同期增长5%，但经调整的销售量不及华尔街分析师此前预期。
　　克莱斯勒集团今天发表报告称，在经过7月份销售日数量的调整以后，该公司在美国市场上的销售量比去年同期增长1.1%，低于分析师此前平均预期的同比增长2.2%。在这个月中，克莱斯勒集团的总销售量为93313两，比去年同期增长5%，其中增幅最高的是吉普牌汽车，为同比增长19%；道奇牌汽车的销售量与去年同期基本维持不变，Ram品牌的销售量比去年同期增长11%，克莱斯勒品牌则同比下滑11%。
　　通用汽车和福特汽车今天也公布了7月份在美国市场上的销售量数据。数据显示，这两家公司的销售量均不及华尔街分析师此前预期，原因是个人消费者对经济状况感到担心，从而限制了大规模的购买活动。在经过7月份销售日数量的调整后，通用汽车的销售量比去年同期增长1.5%，远低于接受彭博社调查的5名分析师此前平均预期的同比增长10%；福特汽车调整后销售量同比下滑0.7%，也不及分析师平均预期的同比增长10%。
　　在这个月中，潜在客户不愿购买汽车的原因是，有迹象表明美国经济复苏的进程正在放缓。在失业率仍旧维持在27年高点的形势下，美国经济谘商局(Conference Board)用于衡量消费者信心的指数下跌至5个月以来的最低水平。
　　马萨诸塞州市场研究公司IHS Automotive的汽车研究部门负责人瑞贝卡·林德兰(Rebecca Lindland)在接受电话采访时称：“我们当然没有看到来自于就业市场的任何好消息，这令人感到恐慌。”
　　通用汽车公布报告称，该公司7月份在美国市场上的总销售量为199692辆，高于去年同期的189443辆。其中，雪佛兰汽车的销售量为139916辆，比去年同期增长12%；GMC的销售量为27798辆，比去年同期增长27%；凯迪拉克和别克品牌汽车的销售量均比去年同期增长一倍以上。
　　福特汽车7月份的总销售量为170411辆，高于去年同期的165279辆，其中福特品牌汽车的销售量同比增长8.1%，林肯品牌同比下滑16%，水星品牌则同比下滑31%。(文武)

