保德信金融第二季度净利润10.8亿美元
　　新浪财经讯 北京时间8月5日凌晨消息，据国外媒体昨日报道，美国第二大人寿保险公司保德信金融(Prudential Financial Inc)今天公布了2010财年第二季度财报。报告显示，保德信金融在这一季度中连续四次实现了季度盈利的同比增长，原因是该公司的投资业绩有所改善。
　　报告显示，保德信金融第二季度净利润为10.8亿美元，比去年同期的1.63亿美元增长6倍。不计入公司上市以前出售的保单及某些投资业绩，保德信金融第二季度每股收益为1.51美元，超出分析师此前预期。彭博社调查显示，接受调查的17名分析师平均预期保德信金融第二季度每股收益为1.51美元。
　　保德信金融在第二季度中实现了2.12亿美元的投资收益，去年同期该公司的投资亏损为8.68亿美元。保德信金融称，衍生品投资对该公司第二季度的投资业绩起到了3.49亿美元的提振作用，但被1.69亿美元的资产减损所部分抵销。
　　保德信金融旗下主要业务部门第二季度账面价值(用于衡量资产减债务的指标)为每股59.94美元，高于截至3月31日为止的每股54.63美元。截至6月30日为止，保德信金融所持固定到期资产的未实现净得益为58亿美元，高于截至3月31日为止的24亿美元。
　　保德信金融首席执行官约翰·斯特安菲德(John Strangfeld)正致力于在美国市场上增加客户，同时还正考虑在海外市场上进行并购活动。自2008年第四季度亏损16亿美元以来，保德信金融已经连续6个季度实现了季度盈利。投资公司FBR Capital Markets分析师兰迪·比内尔(Randy Binner)称，保德信金融的“资金十分充足，正处于进行一项并购交易的良好位置”。
　　当日，保德信金融股价在截至美国东部时间16:35(北京时间5日4:35)为止的纽约证券交易所(NYSE)盘后交易中上涨59美分，至57.30美元。过去12个月时间里，保德信金融的股价已经上涨了23%左右，在标准普尔“超综合人寿和医疗保险指数”(Supercomposite Life & Health Insurance Index)11只成分股中的涨幅排名第四。与此相比，大都会人寿保险(MetLife Inc)同期股价上涨13%。(文武)

