蒙哥马利：地方财政援助计划取得了突破性进展
　　导读：《华盛顿邮报》作家洛里-蒙哥马利(Lori Montgomery)和珍娜-约翰逊(Jenna Johnson)8月5日发表文章，结合奥巴马政府面向各州及地方政府的援助计划在参议院取得突破性进展进行了分析，指出该计划尽管不能完全填补地方财政预算缺口，但无疑具有至关重要的意义。以下为文章摘译：
　　一项挽救全美各州公立学校教师和其它一些政府工作人员的紧急计划周三在参议院克服了一个关键性障碍，众议院议长南希-佩洛西(Nancy Pelosi)表示她将召集正在休假的议员回到华盛顿完成相关工作。
　　日前，两名共和党议员跨越了党派分歧，向前推进了耗资260亿美元的财政援助计划，使奥巴马在鼓励尚不稳定的经济运动上又取得了一次胜利。尽管大部分官员都在努力缩减预算赤字缺口，但奥巴马政府担忧各州进行的大量裁员及税收上调将会打击仍很脆弱的经济复苏。
　　使援助计划能够在参议院清除障碍的两票分别由缅因州参议员奥林匹亚-斯诺(Olympia J. Snowe)和同样来自缅因州的参议员苏珊-柯林斯(Susan Collins)贡献，这样，民主党和共和党之间将会形成61票对38票的局势。
　　该项援助计划并不能完全填补各州的预算赤字缺口。时值选举之年，受越来越多的国家债务束缚，国会民主党被迫将奥巴马总统最初的援助要求缩减了将近一半，并已形成了一份如何承担这部分成本的计划。同时，两党参议员均表示本次计划之中的举措有可能标志着经济刺激支出法案的终结。奥巴马尊称来自共和党议员的这两张支持票为“保证全国的教师能够继续留在教室里以及那些现金短缺的各州能够获得他们所需要的救济极其重要的一步”。奥巴马敦促参议院尽快完成新计划的相关工作。按日程安排，最终的投票仪式可能将于周四下午举行。
　　佩洛西在一份声明中表示，由于孩子们都在准备重新回到学校，并且一些地方距离开学只有数天时间，所以一旦参议院完成投票程序，众议院将会迅速通过这项立法。
　　上周，众议院成员纷纷离开华盛顿开始了他们的假期。许多普通民主党成员都很期待休会期，并将其视为是一个巩固他们在11月中期选举中可能面临风险的位置的一个绝佳机会。但佩洛西表示，议员们应该会欢迎本次打扰，因为这是为那些教师和公务人员取得的又一个新的立法胜利，而他们正是民主党一个重要的选民团体。
　　正当联邦政府准备于周五发表新的失业数据统计报告时，一项旨在刺激小型企业扩大雇佣的独立的就业提案在参议院被搁置，并且恐怕在下一个国际劳动节到来之前都不太可能取得新的进展。
　　共和党领袖对即将获得通过的援助计划进行了严厉指责，并称其是对挥霍的州政府的纵容。尽管据代表两党的国会预算办公室预计，最终版本的提案将会使未来10年的联邦赤字金额减少14亿美元，但共和党仍坚持称该提案会使原来已十分糟糕的联邦预算前景更加昏暗。
　　“华盛顿迫切需要应付自身的财政混乱，而不应该通过向各州提供援助加深本身的财政困境。美国民众都在担忧，当前的联邦政府将在美国历史上首次成为各州财政收入唯一的最主要的来源。他们知道，在联邦政府内，拥有越多的权力就意味着承担越少的义务。他们正在反抗。”参议院少数党领袖米奇-麦康奈尔(Mitch McConnell)如是说。
　　该援助计划将会延伸一部分在去年的经济刺激法案中通过的举措，并额外拨给地方政府100亿美元用于教育项目以及160亿美元用于填补医疗保险支出增加等产生的赤字缺口。为了承担新的支出成本，去年刺激法案中计划将于2014年3月延长的食品券津贴发放将被终止，并且还会撤消一些针对在美国成立、但在国外运营并缴纳税收的跨国公司的税收优惠。
　　据教育部官员描述，根据美国教育部预计，本次计划的教育基金将能保住约16万个教师和共它的教育工作者岗位。其中，预计加利福尼亚州将会获得最多的援助，约12亿美元，共可挽救1.65万个工作岗位。马里兰州和维吉尼亚州预计将分别获得1.79亿美元和2.495亿美元。
　　加州和马里兰州等地方政府官员暂时拒绝评论这些基金将会给他们的预算带来怎样的影响，仅表示现在做出预测还为时尚早。
　　教育部长阿恩-邓肯(Arne Duncan)表示，该项教育基金将会发放到全国各公立学校的董事会手中，用以阻止教师裁员、削减课余项目以及扩大教室规模，甚至实行每周4天上学日等节约成本的举措。“我们听到的描述十分可怕，如果我们不做些什么去改变的话良心难安。”邓肯在接受采访时说道。
　　在当前财务年，全美各州的预算赤字总额已达到了620亿美元。尽管260亿美元的援助计划并不能完全填补各州的预算赤字缺口，但无疑它仍然会产生巨大的作用。(李婧)

