金改法案将推动美对冲基金透明化
　　□本报记者 席玟 纽约报道
　　美国总统奥巴马近日签署了金融监管改革法案，美国政府将在未来的一年中继续商讨和制定该法案的执行细节。其中，对冲基金首次被强制要求向证交会等监管机构注册，成为法案中争议最多的法规之一。信息隐蔽性和交易自由性一贯被看作对冲基金的最大市场优势，一旦监管方要求对冲基金要提供大量现行条例下隐蔽的信息，是否会导致对冲基金丧失市场，逐渐退化呢？
　　让大多数对冲基金管理者最头痛的问题是，新法案废除了现行的投资顾问注册豁免条例，要求管理资产在1.5亿美元以上的对冲基金向证交会登记，而管理资产在1.5亿美元以下2500万美元以上的对冲基金要向所在州监管部门注册，登记注册的基金有义务向监管部门披露交易、投资方等信息；而不在注册要求范围内的对冲基金可自愿选择登记。新条例将于2011年7月21日起生效。
　　注册是市场发展趋势
　　美国证券分析师协会可持续投资委员会主席史蒂夫·洛伦在接受本报记者采访时说，要求对冲基金注册并不是新话题，早在2004年证交会就提出对冲基金注册的规定，但2006年联邦上诉法院将此推翻。根据相关资料，联邦法院并不是反对注册，而是裁定在国会没有通过相关法规的前提下，证交会没有权限设立这一要求。因此现在状况是，对冲基金可选择自愿登记。
　　史蒂夫·洛伦认为，对冲基金注册是资本市场发展的必要趋势，即使今天没有新条例的出台，市场也会提出这一要求。因为对冲基金信息隐秘性意味着让投资者自行承担全部尽职调查责任和风险，但随着越来越多传统大型投资基金进入如养老基金进入对冲基金领域，这些保守的投资方会对基金监管标准提出较为严格的要求，以分担风险。
　　他表示，法案主要是在两个方面要监管对冲基金，一是限制系统性风险，避免基金失衡交易给整体金融体系带来的风险；二是遏制欺诈等问题交易，保护投资者免受损失。实现这两个目标，监管机构就需要获取这些投资工具的信息。信息的缺乏让监管部门或者市场分析员很难做出合理的风险评估。现在市场上，对冲基金的信息收集主要依靠一些私人金融咨询公司完成，但这些评估缺乏全面性和客观性。
　　将增加运营成本
　　史蒂夫·洛伦说：“的确有人认为，交易信息披露增加了对冲基金透明度，会造成对冲基金行业丧失市场竞争优势和追求高投资回报率的能力，但我不这样认为。向证交会披露的交易信息如果得到妥善保护，防止大规模传播，对冲基金的投资回报能力是不会受到损害的。”
　　纽约大学法学院研究员虞平教授也持这一观点。他对本报记者表示，对冲基金的投资策略和操作模型在市场已经发展到一定成熟的水平，不会因为向证交会登记就推倒重来，其追求高回报的本性不会因此而改变。
　　但从投资方角度分析，虞平教授表示，一直以来，对冲基金投资信息隐蔽性为一些企图逃避纳税或对隐秘性有需求的投资者提供了温床。透明度的增加会让这部分投资方降低投资对冲基金的意愿，而使部分资金外流到其他国家和地区，或者其他投资领域，离岸金融投资模式也会随之增加。
　　不过史蒂夫·洛伦也认为，法案对对冲基金盈利造成的负面影响主要表现在行业所承担的运营成本增加上。一系列新规的实施会增加对冲基金的运营成本，这将会导致行业整体盈利水平下降，而法案没有提及这些成本问题将如何解决，因此华尔街很可能会将其转嫁给投资者。
　　另外，从执法角度分析，新规的实施需要联邦和州监管部门支付大量的人力和财力，由于政府资金严重短缺，人力大量不足，监管部门似乎没有资源来处理新增的法律负荷，因此将来监管机构的执法有效性将持续遭到外界的质疑。

