希腊紧缩行动获肯定 二轮贷款在望
　　新浪财经讯 北京时间8月5日下午，国际货币基金组织(IMF)和欧盟表示，希腊在执行紧缩政策以化解债务危机方面已取得很大进展，预计希腊将在下个月获得第二批援助贷款。但是，IMF和欧盟同时警告道，希腊依然面临很大的财政风险和挑战。
　　今年5月，由于债务持续增长，希腊处在债务违约的边缘。在IMF和欧元区其他国家设立的援助计划发出的首批贷款帮助下，希腊才没有陷入主权债务违约的窘境。这一计划为期三年，总值约1100亿欧元(1450亿美元)。
　　作为获得贷款的交换，希腊同意推行严格的财政紧缩计划，其中包括削减政府文职人员的薪水、削减养老金和加税等。希腊政府执行紧缩计划的状况每个季度都将接受IMF、欧洲央行和欧洲委员会的评估。
　　IMF、欧洲央行和欧洲委员会今天联合发布的一份声明指出：“我们评估的整体结论是紧缩计划开始阶段的执行状况很出色。”
　　三方官员还称，希腊已达到截至6月底必须达成的全部目标，“其中最突出的是在预定日程前强力执行财政紧缩计划和进行重要改革。但是，希腊面临的重大挑战和风险依然存在”。
　　雅典希望在9月13日前获得第二轮贷款。依照预定计划，这批贷款总计约90亿欧元(118亿美元)。
欢迎发表评论  我要评论

