Cablevision第二季盈利大幅下降
　　新浪财经讯 北京时间周四晚间消息，有线电视运营商Cablevision Systems Corp(CVC)表示，第二财季盈利大幅下降，原因是与偿还债务相关的一项巨额亏损抵消了营收的增长。
　　不过，总体而言，该公司的业绩表现强劲，而且与其它大型有线电视公司不同，其视频用户数量有所增长。
　　唯一的例外是该公司的《Newsday》报纸业务，由于广告收入的持续下滑，该报第二季营收下降9.7%，至8010万美元。
　　截至6月30日的财季，Cablevision净盈利从上年同期的8700万美元，合每股30美分，降至6090万美元，合每股21美分。
　　最新业绩中包括与偿还债务以及注销部分融资成本相关的1.10亿美元亏损。此外，利息支出与投资损失也有所增加。
　　季度营收增长5.8%，从上年同期的17亿美元增至18亿美元。
　　接受汤森路透调查的分析师平均预期该公司当季每股盈利40美分，营收17.7亿美元。Cablevision未提供扣除与债务及投资相关的亏损后的盈利数字。
　　第二财季，该公司的视频、网络及电话业务营收增长6%，至14.4亿美元。用户美元为这三项业务平均付费149.12美元，较上年同期增长6.8%。
　　与一季度相比，Cablevision第二季新增2900户视频用户。该公司还新增了2.7万户网络用户，以及24,900户电话用户。
欢迎发表评论  我要评论

