收益近零  万亿资金逃离美货币基金
　　⊙记者 王宙洁  ○编辑 杨刚
　　美国的货币市场基金正面临“失血”的危机。海外媒体近日报道称，自2009年1月以来，美国货币市场基金已经累计失血达1.1万亿美元。而对于这部分出逃资金的流向，该报道援引专家的观点称，具有较高回报率的债券基金、国库券和银行账户成为这批资金的“新欢”。
　　根据专门研究短期现金投资的市场研究公司iMoneyNet提供的数据，美国货币市场基金目前的平均回报率仅为0.04%。照这个收益率计算，一笔一万美元的投资一年只能获得区区4美元的回报。此外，美国拥有1643只货币基金，但其中的四分之一回报率低至接近零的水平。有观点因此认为，美国货币市场遭遇“资金撤出潮”并不意外。
　　上述报道援引市场专家的话预计，这批从货币市场基金中撤出的资金有三大去处。其一，流向了债券基金。追踪资金流向的公司TrimTabs的首席执行官查尔斯·拜德曼指出，在过去的18个月中，债券基金累计吸引到资金净流入高达7000亿美元。
　　而在诸多债券基金中，超短期的债券基金成为投资者最为热衷购买的资产之一。该类债券基金的投资期限通常低于一年。来自基金研究公司晨星的数据显示，在截至今年6月30日的一年内，该类基金的平均回报率高达1.66%。而另外一家资金流向研究机构Lipper的数据显示，在过去的18个月间，上述基金累计吸引到189亿美元的资金净流入。晨星还表示，在2009年12月，超短期基金平均收益损失率则为8.4%，
　　另外一类受到资金青睐的基金是高收益、高风险的垃圾债券。Lipper的数据显示，投资者在2009年向垃圾债券基金投入创纪录的320亿美元。美国美林银行数据则显示，截至6月底，今年垃圾级债券总回报为4.6%。
　　第二类吸引到资金流入的则是国库券。尽管国库券的收益率没有债券基金那么丰厚，但投资于该类资产的收益依然高于货币市场基金。一些机构经理可能已经决定将其资金从低收益的货币市场基金进行转移，直接投资于货币市场工具。
　　此外，银行储蓄亦成为“出逃”资金的好去处。相关数据显示，银行间货币市场储蓄所带来的回报率达0.75%，同样高于货币市场基金。
　　尽管最近货币市场基金遭遇资金净流出，仍然有2.18万亿美元的资金驻守该类资产。联邦投资的首席执行官克里斯托弗·多纳休表示，他相信这部分资产仍将停留在该市场中。原因包括投资、个人存取现金及企业现金管理的便捷性。

