美联储最快下周重启输血 国债市场提前反应 
　　⊙记者 朱周良  ○编辑 朱贤佳
　　来自业界和金融市场的讯息显示，美联储可能最早在下周二的议息会议上宣布重启量化宽松措施，通过重新收购国债或是抵押债券来向经济体系“输血”，以确保经济复苏得以继续。
　　或考虑重回量化宽松
　　尽管美联储的下次议息结果要在当地时间10日才发布，但美国媒体已提前对会议决策进行“爆料”。华尔街日报周二的报道称，在下周的会议上，美联储可能重启债券收购计划，重新回到“量化宽松”的老路。
　　报道称，美联储官员将在下周的会议上考虑，是否用所持抵押债券到期后的资金来购买新的抵押债券或国债。这将是对当局现有政策的一项重大调整。
　　外界现在关注的焦点在于，在所持抵押债券资产到期后，美联储是否会将所得资金用于购买新的抵押债券或美国国债，而不是如外界预期的那样，让其所持的这部分资产组合在到期后逐渐缩减。
　　分析人士认为，由于美联储刚在四个月前终止其大规模的债券购买计划，因此当局在这一问题上的任何变化都将表明其对经济前景的担忧加深，进而可能促使央行加大向经济体系注资的力度。
　　国债市场预期强烈
　　随着更多数据显示美国经济复苏降温，投资人对于央行可能放松政策的预期持续升温，使得美国国债收益率屡创新低，美元也连续下跌。
　　彭博资讯的数据显示，2年期美国国债的收益率3日一度跌至0.5459%，连续第三天创出历史新低。分析师表示，这表明交易员对美联储最快在10日的会议上进一步扩大刺激措施有着强烈预期。
　　太平洋投资管理的分析师安东尼指出，美元Libor上周创今年以来的最大跌幅，很大原因也是因为市场揣测美联储将再度开始收购债券。
　　市场对美联储将进一步放松货币政策的预期，也对美元带来持续打压。美元指数已连续下跌近两个月，至4月中以来的新低。周二欧洲早盘，美元指数一度跌0.4%，至80.55附近，为三个半月来的最低点。
　　周五就业数据很关键
　　不过，也有专家认为，在目前的情况下，美联储还不会马上采取措施，因为决策者内部还存在分歧。
　　美联储前理事、现任华盛顿宏观经济顾问公司副董事长的梅耶表示，让联邦公开市场委员会投票通过进一步扩大宽松政策的前提是，决策者们必须一致大幅削减对明年经济的预期。
　　近期一些决策者的讲话，也让分析人士认为美联储对于是否扩大刺激仍持不同看法。伯南克周一表示，消费开支有望帮助美国经济温和复苏，而费城联储总裁普罗瑟则称，呼吁美联储扩大刺激，现在还为时尚早。
　　梅耶表示，短期内，将于本周五发布的非农就业报告需要重点关注。如果说该报告显示就业状况异常糟糕，不排除美联储会很快决定采取更多宽松措施。
　　汤森路透的调查显示，本周五美国劳工部的报告将显示，7月美国整体非农就业人数减少6.5万人，但民间就业人数增长。7月美国的失业率预计为9.6%，略高于6月的9.5%。

