奥巴马表示墨西哥湾漏油事故善后工作接近尾声
　　新浪财经讯 北京时间8月5日上午消息，据国外媒体报道，美国总统巴拉克-奥巴马近来公开表示，根据最新的政府报告显示，墨西哥湾泄漏的大部分原油已经消失，这场旷日持久的战斗终于迎来了转折点。
　　自4月20日墨西哥湾漏油事故爆发以来，奥巴马发表了最积极的一次声明，表示这场战斗终于接近了尾声。此前，英国石油公司也已经宣布，封堵受损油井的工作到达了重要的里程碑阶段。
　　由美国国家海洋和大气管理局(National Oceanic and Atmospheric Administration)完成的一项新的研究表明，英国石油公司受损油井溢出的490万桶原油的大部分已从海湾消失。其中，三分之一溢油已经经过自然或化学手段被烧毁、脱脂或分散，另外，受阳光、海浪和海流的作用，四分之一溢油得到了迅速降解，并且一些微生物也吃掉了大量石油小球。
　　奥巴马首席能源顾问卡罗尔-布朗纳(Carol Browner)在接受美国广播公司(ABC)采访时表示，墨西哥湾的大部分溢油已被清理或完成脱脂。但目前遗留在墨西哥湾及海岸上的原油仍是1989年埃克森公司瓦尔迪兹号油轮事故漏油量的5倍。
　　英国石油公司预计将于本月末完成减压井的开钻工作从而彻底封堵漏油。(李婧)
欢迎发表评论  我要评论

