美破产协会：今年个人申请破产案或超160万宗
　　新浪财经讯 北京时间8月4日晚间消息，据国外媒体今日报道，美国破产协会(American Bankruptcy Institute)援引来自美国国家破产研究中心(National Bankruptcy Research Center)的数据称，今年美国个人申请破产案可能会超过160万宗。
　　美国破产协会在其网站上公布报告称，7月份美国个人申请破产案为137698宗，比6月份增长9%，比去年同期也同样增长9%。美国破产协会曾在3月份公布报告称，去年美国个人申请破产案为140万宗，比2008年增长32%。
　　美国破产协会执行董事塞缪尔·格达诺(Samuel Gerdano)在报告中指出：“债务负担、失业率和不确定的经济气候继续令个人消费者承压，今年个人申请破产案仍有可能突破160万宗。”
　　美国破产协会曾在3月份表示，自2005年破产滥用防治法(Bankruptcy Abuse Prevention Act)实施以来，个人申请破产案总量一直都处于上升趋势中，原因是这项法案使得个人消费者更加难以寻求债权人保护。
　　在2005年，个人申请破产案的总数量达到了创记录的200万宗，原因是人们试图在破产滥用防治法生效以前清除自身的无担保债务。在2006年，个人申请破产案的总数量为59.8万宗，此后每年均一直呈现出上升趋势。(文武)
欢迎发表评论  我要评论

