主权债务压力退减 欧洲央行考虑退出
　　“喜欢与否，压力测试确实对于市场的信心产生了作用，”法国兴业银行(Societe Generale)经济学家巴德尔(Klaus Baader)和尼克松(James Nixon)在一份研究报告中称。虽然上个月还有对该测试严厉的批评，但它最终还是给市场以信心，91家银行中只有7家未能通过测试。
　　当欧洲央行执行理事会在总部法兰克福开会时，市场预期欧洲央行仍将继续维持历史低点1%的基准利率不变，多数经济学家认为这种情况会持续到明年。
　　欧洲央行将于法兰克福时间下午1时45分，美东时间上午7时45分公布利率决议。特里谢将于美东时间8时30分举行月度新闻发布会。
　　在此之前英格兰银行(Bank of England)货币政策委员会(MPC)将于伦敦时间中午12时、美东时间上午7时宣布其利率政策。市场预期MPC会维持基准利率历史低点0.5%不变，且将继续搁置2000亿英镑(约合3180亿美元)的债券购买计划。
　　在金融危机巅峰时期发生流动性紧缩时，欧洲央行曾通过特别信贷措施对商业银行予以援助，但经济学家认为，欧央行可能有信心暗示将继续逐步退出这些措施。
　　上周欧洲央行已经宣布将在2011年收紧对商业银行贷款的担保规则。今年5月央行开始购买欧元边缘区国家的政府债券，然而过去一周数据显示，欧洲央行已大幅收缩了这项具有争议性的行为，表明欧洲央行监管理事会内部存在分歧。
　　强劲的欧元区经济数据也可以证明特里谢是对的。特里谢在上个月例会上表示，一些欧元区外的预言家对欧元区的看法过于“悲观”。他告诉媒体欧央行不认为会发生二次探底。
　　但经济学家们提醒特里谢最好别说自己没把握的话。
　　欧元反弹
　　荷兰国际银行(ING Bank)首席欧元区经济学家Peter Vanden Houte指出，6月，欧元从创下过去四年对美元低点的1.19美元迅猛回升，这周达到近三个月以来的新高1.32美元，这是货币政策收紧的作用。
　　丹斯克银行驻哥本哈根高级分析师Lars Tranberg Rasmussen认为，欧洲央行的表态，会对货币市场利率造成向上压力，且意味着欧洲央行在四季度将重启退出战略。
　　Rasmussen还说，“如果这成为现实，那么欧元对美元的汇率就会提升。”但他同时强调例会也可能反而“只打雷不下雨”。
　　意大利联合信贷银行(UniCredit Bank)的策略师表示，尽管德国的主要欧元区指数增长强劲，包括高度关注的采购经理人指数(PMI)，特里谢还是得承认欧元区非主要国家仍然缺乏明显的增长。
　　他们认为在接下来的几周随着投资者注意到美国和中国黯淡的经济前景，公布测试结果带来的对风险偏好的消退，这样就能减轻如美元一类传统“避风港货币”的压力。
　　准备借风险偏好上升来恢复元气的欧元、澳元等其他货币则会感到压力。
　　法国兴业银行的巴德尔和尼克松认为，此时抵押贷款方面持续的状态改善，让欧洲央行更有信心恢复流动性缩减措施。
　　他们指出，过去15个月欧元区抵押贷款增长了1250亿欧元，而6月的增长达140亿，是恢复过程中第二高增长。
　　他们还说，“欧洲央行已经宣布8月和9月不会限制流动性，但之后，欧洲央行不会再提供无限的流动性。”
　　但其他经济学家们认为数据显示货币供给停滞了，非银行借款总额下降了，这些都使经济前景堪忧。
　　“当借贷没有增加时需求不可能增长，所以生产前景比最新数据和调查显示的更加严峻，”High Frequency Economics首席经济学家Carl B. Weinberg说。
　　丹斯克银行的Rasmussen说，“总的来说，从各银行传出的信号遏制了欧洲央行的表态。也许大部分银行是通过了压力测试，但银行业仍在修补资产负债表，并竭力与疲软的贷款需求抗争。”
　　虽然特里谢坚称紧缩政策会帮助重建信心，不会抑制恢复势头，经济学家们仍认为现在欧元区普遍紧缩的财政政策妨碍了下半年的经济增长。
　　英格兰银行的特立独行者
　　英国央行理事森坦斯(Andrew Sentance)觉得在经济回暖之时，为了防止过高的通胀促成公众对通胀的预期，应该提高利率。人们认为森坦斯会在英国央行的议息会议上提出连续第三次提出提高利率的动议。
　　然而经济学家们认为，森坦斯仍有可能是惟一一个持不同意见的人。
　　上周在议会上致辞时，英格兰银行行长金(Mervyn King)淡化GDP二季度高于预期增长的重要性，却强调了经济复苏面对的风险。
　　此外，英国央行7月会议记录显示，虽然森坦斯要求利率增加25个基点，其他决策者们还是看中额外“量化宽松”带来的好处，以7：1的结果维持基准利率不变。
　　汇丰银行(HSBC)经济学家格林(Stuart Green)称，如果在未来数月对经济增长的关注更加明确，那些抱有继续宽松政策想法的委员们，将使得英国央行可能最终分成三派。
　　但他补充说，这周的会议并不能预示政策方向上大的变动。■
　　(单舟)
　　原文地址：http://www.marketwatch.com/story/ecb-to-eye-exit-while-tense-boe-holds-line-2010-08-04 
　　MarketWatch拥有位于三大洲的100多名记者，为世界各地读者提供关于全球市场、经济和商业的实时新闻与数据。它是“华尔街日报数码网”的一部分，由新闻集团的子公司道琼斯公司所有。

