卡夫食品第二季净利润9.37亿美元同比增13%
　　新浪财经讯 北京时间8月6日早间消息，据国外媒体昨日报道，卡夫食品周四公布了2010财年第二季度财报。报告显示，卡夫食品第二季度净利润比去年同期增长13%，主要由于在收购了英国糖果生产商吉百利(Cadbury Plc)以后，这项交易起到了提振卡夫食品销售额和节省其日常开支的作用。
　　报告显示，在截至6月30日的这一季度，卡夫食品净利润为9.37亿美元，每股收益53美分，这一业绩好于去年同期。2009财年第二季度，卡夫食品净利润为8.27亿美元，每股收益56美分，当时卡夫食品还未收购吉百利，也尚未出售速冻比萨业务部门。不计入一次性项目，卡夫食品第二季度每股收益为60美分，超出分析师预期。FactSet调查显示，分析师平均预期卡夫食品第二季度每股收益为52美分。
　　卡夫食品第二季度销售额为123亿美元，比去年同期增长25%，符合分析师此前预期。卡夫食品第二季度毛利率为38.3%，高于去年同期的35.9%。
　　今年2月份，卡夫食品以195亿美元的价格收购了英国糖果生产商吉百利(Cadbury Plc)。在今天的财报中，卡夫食品将收购吉百利交易所能节省的资金目标从此前的6.75亿美元上调至7.50亿美元。虽然这项交易对卡夫食品起到了提振作用，但与此同时，该公司旗下北美同名食品业务部门的增长速度则因价格战和沉重的广告支出而有所放缓。
　　卡夫食品称，不计入吉百利的产品，该公司在北美市场上的同名业务部门第二季度的销售量同比下滑2%；与此相比，在截至3月31日为止的第一季度，该部门的销售量同比增长3.1%。卡夫食品称，导致该部门销售量下滑的原因是消费者开支疲软、在乳酪和快餐产品促销方面面临激烈竞争、以及一家未指名的主要客户减少了订货量等。
　　卡夫食品维持2010财年的调整后利润预期目标不变，但同时下调了销售额的增长预期。卡夫食品预计，2010年该公司的“有机营收增长”将为3%到4%，该公司此前在5月6日预计“有机营收”增长4%。
　　当日，卡夫食品股价在纽约市场的盘后交易中上涨3%，至30.60美元。(金良)

