复苏势头放缓 美联储再出手呼声渐强
　　证券时报记者 吴家明
　　本报讯 美联储即将在下周举行货币政策会议，市场对美联储将推出更大规模经济刺激方案的呼声越来越强烈。
　　目前，在美国经济复苏势头减弱的背景下，美联储内部对采取额外经济刺激措施存在争议。费城联邦储备银行主席普洛瑟则表示，现在就呼吁美联储出台更多经济刺激政策为时过早。当地时间2日，美联储主席伯南克在南卡罗来纳州查尔斯顿举行的一个会议上表示，刺激性财政政策和企业重新恢复库存对经济活动的支持作用将逐步减退，而来自家庭和企业的消费和投资需求将帮助经济持续增长。
　　奥巴马政府出台的8620亿美元经济刺激计划为美国经济复苏提供了重要支持。同时，企业补充在危机期间大幅削减的库存，也成为此轮经济复苏初期的重要动力。
　　伯南克认为，随着个人可支配收入的增加以及信贷环境的改善，未来几个季度个人消费开支有望呈现加速上升态势。同时，由于企业在危机期间延迟资本支出以及不少企业存在设备汰旧换新需求，美国经济步入复苏通道以来，企业设备和软件投资增长迅猛，并将在未来继续对经济复苏提供支撑。
　　不过，伯南克也表示，住房市场持续疲软以及失业率居高不下，美国距离全面经济复苏还有相当一段路要走。有美联储官员透露，若美国经济停滞不前，美联储可能将推出进一步的宽松政策。美联储可能采取的措施包括强调继续维持利率接近零水平、降低超额准备金利率、重新启动购买抵押债券或政府国债的计划。
　　有分析人士表示，美联储是否采取额外经济刺激措施将在很大程度上取决于近期公布的经济数据，其中美国7月份就业数据将成为重要的风向标。下周，美联储货币政策会议结束后公布的报告一旦证实美国经济存在明显的下行风险，美联储9月份就有可能开始采取行动。
　　由于市场预计美联储即将恢复购买抵押债券或政府国债，导致美元汇率加速下挫。在昨日的欧洲交易时段，美元指数跌至近3个月以来的新低。
　　也有分析人士表示，美联储推出新经济刺激措施的另一个目的在于防止美国经济陷入通缩。有消息指出，目前全球多位顶尖投资者都已开始担忧美国通货紧缩风险的上升，有“债券大王”之称的格罗斯就开始重新调整其投资组合，大量买入美国国债。
　　·相关新闻·
　　美国财长盖特纳：
　　美国经济已重返增长之路
　　据新华社电 美国财政部长蒂莫西·盖特纳2日在《纽约时报》发表文章表示，他乐见美国经济复苏前景。盖特纳说，最新数据显示美国经济已经重返增长之路。
　　盖特纳说，正如一些经济学家所指出的，金融危机后的经济复苏是尤其艰难的，这个修复的过程意味着经济增长比人们所希望的缓慢。尽管如此，目前的经济形势仍有值得注意的诸多好消息。他说，出口出现扩张，就业开始缓慢恢复，企业财务状况更加稳健，家庭增加储蓄、着手偿债和更负责任地贷款，汽车业出现好转，银行业也趋于稳健，政府出资救助银行的措施已经取得具体收益。

