《新闻周刊》扭亏为盈不容易
　　□本报记者 黄继汇
　　据报道，美国华盛顿邮报公司8月2日已把《新闻周刊》出售给91岁的音响设备巨头西德尼·哈曼(Sidney Harman)。创刊于1933年的《新闻周刊》是美国传媒业的旗舰期刊之一，因近年来连续亏损被迫更换了新东家。不过美国媒体指出，哈曼未来要想将《新闻周刊》带出困境仍面临巨大挑战。
　　承担7000万美元债务
　　华盛顿邮报公司宣布，哈曼同意收购连年亏损的《新闻周刊》杂志，双方已签署协议，但并未在声明中提及交易额。据内部人士透露，《新闻周刊》的卖身价仅为1美元，不过哈曼将承担《新闻周刊》7000多万美元的债务，交易预计在8月底或9月初完成。
　　美国媒体披露，哈曼之所以最后胜出的关键原因，除了其同意承担的债务规模远超过其他竞争对手之外，他还承诺将保留《新闻周刊》多数雇员，并愿意让该杂志花数年时间来扭转亏损状况。哈曼本周一在《新闻周刊》的员工会议上表示，他的目标不是立即赚钱，而是到2013年达到收支平衡。
　　在收购成功后，哈曼表示，他对能拥有《新闻周刊》这样一家著名媒体公司感到十分高兴。他说：“这笔投资的目的是为这本杂志向纸媒、移动和数码世界的转型期提供动力。” 他视新闻周刊为“国家财富”，承诺将维持杂志的高质量。
　　面临巨大挑战
　　不过美国媒体也指出，哈曼未来要想把《新闻周刊》带出困境仍面临巨大挑战，新闻周刊的财务状况很不乐观。
　　数据显示，2007年至2009年，该杂志营业收入下降了38%至1.65亿美元，经营亏损从2007年的300万美元扩大至2009年底的3950万美元。今年第一季度，该杂志亏损额接近1100万美元。每周印刷量从260万份降至150万份。美国某研究机构的报告显示，美国纸质媒体正面临严峻的生存挑战，去年美国报纸广告收入总额下跌了26%。
　　更有分析人士指出，由于缺少另一家媒体的协同效应，哈曼拯救《新闻周刊》相当困难。如果像彭博社这样的媒体巨头收购《商业周刊》，可以因共享资源而大幅缩减成本，哈曼却没办法做到这点。
　　不过哈曼的实力也不容小视，他是一位优秀的创新者和成功的商人，虽然是在音响设备领域积累的财富，但他也十分热爱出版业。他创办的美国哈曼国际专门从事制造扬声器、立体声以及车载音响系统，拥有近1万名员工，去年销售额达到29亿美元。
　　美国著名媒体银行家里德·菲利普表示：“哈曼有足够的钱满足自己的兴趣爱好，他能在其中获得乐趣并尝试改善它。”

