信用保险巨头科法斯申请注册不收费评级机构
　　孙轲
　　近日，国际信用保险巨头科法斯集团(Coface)向欧洲证券监管委员会(CESR)提出专营企业评级机构资格的注册申请，希望其在欧洲的10家评级机构能够获准该资格。
　　全球金融危机爆发以来，尤其是希腊主权债务危机爆发以来，国际著名的美国标准普尔公司(Standard＆Poor)、穆迪公司(Moody's)和惠誉公司(Fitch Ratings Inc。)三大评级机构成为舆论批评的重点对象，其独立性和责任感备受各方争议。如果科法斯获得该资格，或许能够成为传统三大评级机构之外的另一个选择。
　　欧洲中央银行总裁Jean-Claude Trichet日前表示，“现在正是打破三大传统评级机构垄断全球市场的最佳时刻。”
　　打破垄断
　　科法斯以信用保险为主营业务，也涉及发票贴现/应收账款承购、企业信息及评级，以及应收账款管理服务。
　　评估企业的违约可能性是信用保险业务的核心，科法斯经营此项业务已有60多年。2003年，科法斯对其所有主要授信额度(平均超过1500万欧元)的企业进行了内部评级；2009年，在法国和香港试点将内部评级开放供公众查询；从2010年开始，科法斯全球所有12000家企业评级逐步开放给公众查阅。
　　CESR是欧洲唯一负责评级公司注册和监管的法定机构，该组织将审核科法斯的申请，并将此申请转呈至科法斯要求获得认证企业所在国家的当地主管部门(法国、德国、英国、意大利、西班牙、葡萄牙、比利时、荷兰、波兰和捷克)，后者将处理及审批，结果将会在申请递交后的6个月内公布。
　　一旦申请获批，科法斯评级将可被投资者采用作为企业信用评级，而根据欧洲规定，所有现有评级机构，包括三大机构都必须在9月7日前提交申请方可获得认可。
　　此前，三大评级机构几乎垄断了全球的评级市场。评级机构从美国起步，美国有关当局在1930年代危机后要求银行必须根据评级机构的评级确定“投资等级”，促成了这一评级垄断市场的形成。
　　业内人士认为，美国证券交易委员会(SEC)在很久之后才正式成立，注册评级机构虽有所增加，但并未能扭转垄断的情况，直至最近，其它国家才决定建立自己的监管机构，而在此之前，SEC评级标准已被全球接纳。
　　科法斯大中华区董事总经理毕李察表示，评级对市场的良好运作必不可少，要确保评级必须客观、独立和合理，如果不是，就必须给予他们“忠告”。
　　“显然，评级行业目前的模式有点扭曲，没有足够的竞争，也存在内在的利益冲突，现在的评级市场包括一些资本工具，但显然评级机构并不能以统计方法对这些发债工具给予评级。”毕李察称，公司对于客户较大授信额度的申请，通常运用公司内部企业评级作为审核基础，确保评级不会过度乐观和宽松。
　　法国中央银行总裁Christian Noyer近日表示，在欧洲最新的评级规定中，重点之一就是增加竞争，鼓励不同商业模式的评级机构参与和发展。
　　来自科法斯的内部资料显示，科法斯评级由其遍布欧亚及美国的14个评级单位(2010年为16个)制作与核实，其中10个位于欧盟国家内。
　　评级不收费
　　有别于三大评级机构的是，科法斯并不向被评级企业收取费用。
　　评级业内人士介绍，在以往的评级市场中，评级机构给出的评级决定了发行方的融资成本，所以发行方一般会在发行证券之前联系评级机构，首次发行的公司会想知道他们能达到什么等级，而有过发行经历的公司希望知道他们新发行的金融产品对其公司现在的评级有什么影响。
　　“评级这一投资路标最终沦为了发行方刻意包装的目标。当评级机构通过计算评估给出一个初步评级之后，会在向媒体公布前给予发行方一定时间提供其他的附加材料，以更改为更高的等级。同时，等级的高低与评级机构收到的评级费用挂钩，这无疑加大了评级公司在评级流程中主观拔高评级的倾向。”该人士称。
　　业内一个广为人知的案例是：汉诺威是德国再保险业巨头，最早不是穆迪的客户。穆迪曾电函汉诺威，称愿意为其初期提供免费的评级服务，并在未来建立收费服务关系，当时汉诺威已经是另外两家评级公司的客户，拒绝了穆迪。穆迪仍然开始为汉诺威评级，2003年，在其他评级公司都认为汉诺威财务状况良好的情况下，穆迪却把汉诺威的债券级别降至垃圾级，引起投资者抛售汉诺威股票，使汉诺威在几小时内损失近两亿美元，最终不得不向穆迪投降。
　　毕李察表示，如果收入主要来源是被评级公司，那么评价往往失之偏颇，我们的模型正避免了这一点——被评级公司不需要为其评级支付任何费用。
　　上述业内人士表示，信用评级被市场上的投资者、经纪人、政府和其他的利益相关方所使用，对于相关的信用风险，信用评级公司所作出的独立、令人信服的衡量与评估将提高市场的效率。因此，具有独立性的、能够避免利益冲突的评估至关重要。
　　“科法斯只对具有较大信用风险敞口的企业进行评级，我们的信用评级会被公司的信用保险业务使用，作为风险核保的标准，这就使得我们与评级的使用方在利益上是一致的，过度宽松的评级可能会给我们的信用险业务带来损失。”毕李察称。

