通用500万入主混合动力汽车公司 
　　新浪财经讯 美国东部时间8月3日(北京时间8月4日)消息，通用汽车今日宣布投资500万美元入主美国混合动力汽车公司Bright Automotive,旨在共同打造最新技术的油电混合动力汽车。
　　Bright Automotive是一家位于印第安纳州的汽车公司，该公司计划在2012年销售一款名为“Bright IDEA”的电动货车，该货车可以凭借完全充电的电池组行驶40英里。如果行驶更远的路程，货车可以实现汽油和电力混合动力的形式，每加仑汽油将行驶36英里。
　　早些时候，通用公司宣布今年年底开始销售一款电动轿车-雪佛兰Volt，类似于 “Bright IDEA”，Volt也将使用电池动力行驶高达40英里的路程。7月31日，美国总统奥巴马在拜访通用汽车公司时，通用汽车宣布将这款为汽车产业带来突破性变革的新车的产能提高50%，即在2012年，将产量从原计划的30,000台提升到45,000台。目前，通用汽车的底特律Hamtramck工厂正在紧锣密鼓地生产Volt增程型电动车。
　　Bright Automotive混合动力货车的计划无疑与通用汽车打造电动车领域的目标不谋而合，并填补了通用汽车在油电混合货车产品上的空白。这项投资将通过通用汽车在上个月刚刚成立的风险投资公司(General Motors Ventures LLC)完成。根据协议，通用汽车将持有Bright Automotive公司的部分股份，而Bright Automotive将获得来自通用汽车最新的引擎和传输系统的技术。
　　通用汽车投资公司总裁乔恩-劳克纳(Jon Lauckner)表示：“投资早期创业公司是通用汽车公司的一项新业务，旨在加快技术的创新来支持我们的核心汽车业务，为通用汽车提供竞争优势。”
　　通用汽车公司预计在今年年底将重新上市，今年已开始投入更多的产品开发和技术更新。通过风险投资基金，通用汽车希望以相对较小的投资为用户提供最新的汽车技术。美国一些大型企业，包括谷歌公司在内，也已实施类似的计划，尽管这种做法在汽车制造业是非同寻常的。(皎宇 发自美国洛杉矶)

