华盛顿邮报第二季盈利飙升
　　新浪财经讯 北京时间周五晚间消息，华盛顿邮报公司(WPO)表示，第二财季盈利增长近7倍，主要得益于其教育部门盈利的大幅增长，以及支出的下降。
　　最近几年，华盛顿邮报公司的业绩增长一直依赖于Kaplan教育业务。该公司正在出售《新闻周刊》(Newsweek)，以收缩其在传统出版市场的阵地。
　　截至7月4日的财季，Kaplan营收增长15%，运营盈利增长88%。
　　整体而言，邮报公司当季净盈利9190万美元，合每股10美元，大大高于上年同期的1220万美元，合每股1.30美元，当时该公司吸收了与其同名报纸的一项提前退休计划相关的5680万美元开支。
　　季度营收增长11%，从上年同期的10.8亿美元增至12亿美元。
　　除Kaplan的增长之外，该公司还因为电视广告支出的反弹而受益。
　　随着商业时段需求的回升，该公司旗下6家电视台的营收增长24%，至8260万美元；运营盈利增长一倍以上，至2980万美元。
　　电视广告支出的反弹并未扩展到印刷媒体，尽管自衰退触底以来，报纸广告的下滑速度已经减缓。
　　邮报公司的报纸部门营收增长2%，尽管其同名报纸的印刷广告销售额下降了6%。该部门的亏损从上年同期的8930万美元缩小至1430万美元，部分得益于退休开支的减少。
　　该公司的有线部门营收增长25，至1.91亿美元，运营盈利增长10%，至4380万美元。
欢迎发表评论  我要评论

