奥巴马政府广开财源转移选民视线
　　□本报记者 高健
　　眼见美国国会中期选举的日子日益临近，却不想全美就业数据可能再度恶化。万般无奈之下，美国民主党政府只得努力将选民的目光从失业率上移开，而广开财政收入源头、在为“后危机时代”美国经济提供持续刺激和足够保障的同时，保证财政赤字的可控成为其最新的着力方向。
　　放大联邦财政整顿效果
　　美国财长盖特纳8月4日表示，延长针对每年收入在25万美元富人的减税政策只会增加财政赤字，。他因此呼吁终止针对富人的减税政策，并将矛头直指前任共和党小布什政府，称其“在克林顿政府实现财政盈余的情况下却制造出巨额赤字，从而无法创造就业，导致美国民众收入增长停滞”。
　　同日，美国国会参议院还投票通过一项议案，将向美国的跨国公司加征110亿美元税费，而这部分企业此前只需要为其海外利润缴纳较低的所得税。
　　尽管加征的税费额度并不高，但财长和本党参议员共同为增加联邦财政收入而努力的事实，也反映出了现任民主党政府对于财政“开源”的迫切需求。而盖特纳在发言中的批评，则更是凸显了上述一系列举措背后党派竞争的实质。
　　美国媒体指出，奥巴马政府在抑制失业率和削减财政赤字上的作为，是美国民主党在今年11月国会中期选举上的主要砝码，在就业市场状况难以掌控的情况下，转而放大联邦财政整顿效果便是自然的选择。此前在2日，盖特纳曾公开承认，全美失业率将可能在未来两个月重新攀升；而分析人士也预计，美国7月失业率将由此前的9.5%回升至9.6%或更高。
　　后危机阶段“任重道远”
　　实际上，奥巴马并没有轻易放弃通过就业市场状况维护本党支持率的可能性。7月下旬，奥巴马就指责共和党议员阻挠420亿美元小企业信贷议案通过国会审议，让中期选举竞争对手“分担”就业市场复苏不力的责任。
　　美国民主、共和两党在选举将近之时加力“斗法”已司空见惯，但目前奥巴马政府的境地却比较尴尬：在需要通过财赤削减成果赢得选票的关键时期，经济复苏的放缓却又要求美国政府出台足够的保障措施，并为可能需要的更多刺激措施做好充分准备。比如，向跨国企业加征税费所实现的收入就将用于弥补地方政府因提高医疗补助及避免教师下岗而出现的高额紧急援助成本。
　　在此背景下，奥巴马4日向美国劳工领袖承诺，美国政府在改善经济问题上“不会放弃，也不会退让”。美国媒体表示，在向经济提供持续刺激和保证财赤削减力度之间，奥巴马需要首先确保美国经济不会陷入“二次探底”的灾难性境况，然后才会在此基础上尽量为国会中期选举争取砝码。国会席位的丢失只是会增加民主党政府的施政难度，而美国经济若再度衰退，则会成为民主党执政地位和奥巴马本人政治生涯的“灭顶之灾”。

