早盘：主要股指跌幅收窄
　　新浪财经讯 北京时间8月5日晚间消息 美国股市周四早盘走低，但跌幅已经收窄。零售业销售增长乏力，上周首次申请失业救济人数意外增加并创近4个月新高，加重了投资者的担心。
　　美东时间8月5日10:44(北京时间8月5日22:44)，道琼斯工业平均指数下跌27.70点，报10,652.73点，跌幅0.26%；纳斯达克综合指数下跌8.57点，报2,295.00点，跌幅0.37%；标准普尔500指数下跌3.64点，报1,123.60点，跌幅0.32%。
　　周四公布的首次申请失业救济数据以及零售商的7月销售数据都令人失望。
　　美国劳工部宣布，在截至7月31日的一周中，美国首次申领失业救济人数为47.9万；接受彭博社调查的经济学家平均预期为45.5万。此前一周的初请失业金人数由45.7万上调至46万。
　　美国政府将于周五公布至关重要的非农就业人数报告，在此之前投资者一直紧张不安。经济数据好坏参半，市场因此希望见到表明经济持续复苏的更明显迹象。
　　Ridgeworth Large Cap Growth Fund机构投资组合经理迈克尔·桑索特拉(Michael Sansoterra)表示，“经济复苏绝不是直线式的，也不会像你所期待的那么平稳，我们仍然处在这种复苏模式中。人们最担心的仍然是就业市场，这很正常。如果没有就业增长，就不会有显著的GDP增长。”
　　道指成分股美国运通(AXP)下跌1.7%，埃克森美孚(XOM)下跌1.3%，美国银行(BAC)下跌0.8%。埃克森美孚下跌的原因是油价跌破每桶82美元。
　　标普10大板块全面下跌，能源与金融股跌幅领先。
　　在周五劳工部公布就业报告之前，美国国债市场上涨，10年期国债收益率降至2.93%。
　　美元兑欧元汇率稳步攀升至1.3170。欧盟与国际货币基金组织官员称希腊经济计划“开端良好”。此外，德国制造业订单超出了市场预期。正如市场预期，欧洲央行周四维持利率在1.00%不变；英格兰银行也维持基准贷款利率在0.5%不变。
　　与此同时，中国央行表示，随着国内劳动力成本的上涨以及充足的全球流动性可能加大通货膨胀压力，中国需要强化对于通货膨胀预期的管理；央行同时预计中国经济增长速度将继续放缓。北京将在几天之后宣布7月通货膨胀数据，中国人民银行在此之前发表的这些评论，表明在脆弱的全球经济复苏状况与中国经济出现多种不确定性因素的背景下，人民银行的政策处在左右为难的困境。
　　美国零售商七月份销售额报告好坏参半，炎热天气以及低迷经济令消费者在当月以购物活动并不踊跃，但也有一些零售商表现突出。
　　针对青少年的零售商表现较差，Buckle、Hot Topic与Wet Seal七月份同店销售额均出现下滑，Hot Topic还将第二财季每股亏损预期从7至10美分，提高至14美分。
　　因汽油价格上涨以及受惠于汇率变化，仓储零售商好市多七月份同店销售额增长6%，高于增长5.5%的市场预期。Limited Brands七月份同店销售额增长12%，市场预期为增长5.2%。
欢迎发表评论  我要评论

