JC Penney上月销售额意外下降
　　新浪财经讯 北京时间周四晚间消息，J.C. Penney Co. Inc(JCP)表示，7月份销售额意外下降，不及市场预期，并警告称，第二季盈利将位于此前发布的预期范围的低端。
　　该公司上月同店销售额下降0.6%，大大低于接受汤森路透调查的分析师平均预期的增长3.4%。
　　总销售额下降2.8%，从上年同期的11.9亿美元降至11.6亿美元，主要原因是该公司为清理库存而进行了降价。
　　J.C. Penney表示，经历了6月份的强劲销售之后，随着7月4日国庆日周末的到来，7月第一周的销售持续强劲，但随后开始变得疲软。男士服装、女士饰品，以及夏季服饰的销售最为强劲，但因为该公司以更快速度低价清理库存而被抵消。
　　截至7月底的第二财季，J.C. Penney同店销售额增长9%，总营收39.4亿美元，与上年同期基本持平，但低于分析师平均预期的40.4亿美元。
　　J.C. Penney警告称，第二财季每股盈利将位于其此前发布的5-8美分预期范围的低端，其中包括一项每股5美分的开支。分析师平均预期该公司当季每股盈利7美分。
　　该公司计划于8月13日发布第二财季业绩。
欢迎发表评论  我要评论

