一本杂志的兴衰史：解码美国新闻周刊易主内幕
　　南方日报记者冯善书黄倩蔚实习生尚玲
　　8月2日，当华盛顿邮报集团正式公布《新闻周刊》的新东家时，没人知道哈曼是不是两个月前最早笑的那个人，但可以确定的是，在包括对冲基金经理马克·拉斯瑞、《美国新闻与世界报道》合伙人弗雷德·德拉斯纳在内的多位竞争者当中，只有他一直笑到了最后。
　　这位91岁的音响设备大亨主导了一宗关系全美第二大新闻周刊命运的交易，也是刺激全球纸质媒体读者神经的交易。
　　在听完华盛顿邮报集团主席唐纳德·格雷厄姆的一番表扬后，西德尼·哈曼声称只为这个老品牌支付了1美元，实际却扛下了5000万美元的巨额债务，以及首年超过1.8亿美元的预算投入。对比2007年亿万富翁山姆(专栏)·乔尔以82亿美元买下《芝加哥论坛报》的“壮举”，哈曼掏的这一手腰包也许并不为过。不过， 《芝加哥论坛报》在易主18个月后即宣告破产的悲剧结局，却不免给150万《新闻周刊》读者蒙上了一层厚厚的心理阴影。
　　一觉醒来就换了老板
　　《新闻周刊》公开易主的当天，总编乔恩·米彻姆一直站在哈曼的身边，一言未发。纽约时报记者杰里米透露，早前已决意在交易完后离职的米彻姆在email里对哈曼称赞有加，但这只是一种职业表现。
　　“米彻姆离开真让人遗憾。是他把《新闻周刊》从一份普通周刊变成有导向性和思想性的杂志。”一位叫玛丽莲的读者这样评价他。
　　米彻姆在《新闻周刊》工作15年，过去4年一直担任总编辑。两年前，杂志的发行和广告开始严重下滑，他还豪言壮志要扭转乾坤。
　　两年后，杂志改版失败，经营每况愈下，华盛顿邮报集团铁了心要扔包袱。这时音响设备大亨及时抛下救命草，可是，米彻姆去意已决。哈曼给人的信心由此大打折扣。
　　新东家走进总部办公室时，《新闻周刊》驻波士顿的高级写手玛丽·卡迈克尔像往常一样，正在修改一组有关遗传实验的文章。与大多数同事一样，她并不晓得这位西德尼·哈曼到底为何方神圣。
　　作为内部员工，她似乎有条件提前获得一些有关交易的内幕。然而，当各种电话、短信和邮件纷至沓来时，她却显得一头雾水。“我估计你们知道的肯定比我多。”面对南方日报记者的追问，她耐心解释：“公司决策层并未授权我代表他们说话。”
　　被以这种方式推向风口浪尖的还有她的同事凯特·戴莲。凯特是一名编辑，平时承担少量写稿任务。面对突如其来的提问，她干脆不予理会。
　　许多同事都跟玛丽和凯特一样，感觉一觉醒来，杂志就换了老板。尽管五月份的时候，公司已放出风声，然而，他们无从估计，那位只玩过广播、对纸媒一无所知的老头，究竟能给杂志带来什么？
　　这是一个让员工们感到烦燥的夏天。从5月唐纳德宣布出售计划开始，公司便陆续有采编人员离职。据一位叫亨利的记者统计，截至8月2日，已有10位员工决定或实际离职，包括总编乔恩·米彻姆和执行编辑特德·曼克雷弗。
　　哈曼在接手《新闻周刊》前，承诺保留325名雇员里边的250位，不包括米彻姆。星期一下午，在公司总部十楼召开的会议中，执行主管汤姆·阿斯黑姆和安·丹尼尔告诉所有参会员工，在3-6周里，他们会得到更多关于自己工作去向及周刊未来的信息。也就是在这次会议上，哈曼和员工们有了第一次会面。有员工描述他有魅力。米彻姆在会上依然不发一语。知情者透露，他曾有意联合竞标买下杂志，但失败了，未来只会在公司继续逗留30-60天，以保证平稳过渡。
　　91岁哈曼尚能饭否？
　　哈曼是一个经营高保真立体声音响设备成名的富贾。1952年，他创办了哈曼音响公司；1977-1978年，曾在卡特政府中担任商务部副部长；他还是一个高姿态的慈善家，在哈佛大学的科技、公共政策和人类学领域设立了多个公益项目；同时，他还是华盛顿莎士比亚戏院公司的托管人。不过，这一次收购，他用的却是哈曼家族的名义。
　　在收购《新闻周刊》的最后一轮竞标中，哈曼打败了其他3家竞标机构，被唐纳德称为正要寻找的和他们一样注重新闻品质的人。
　　然而，他的妻子丽普·简知道，丈夫这次买下的是一家连年亏损的企业。根据华盛顿邮报集团透露，2007年，《新闻周刊》的总收入为3140万美元，此后广告和发行一直处于下滑状态。2009年，公司营业亏损达4750万美元，而发行量方面，最高峰时达到320万读者，当年只有150万。
　　由于事先承诺会承担周刊所有债务及在职和退休员工的福利保险，《华尔街日报》测算出，哈曼第一年起码要为这个烂摊子投入1.8亿美元。尽管哈曼声称买下《新闻周刊》不是为了赚钱，但倘若未来几年无法扭亏为盈，就意味着哈曼要继续不断地为这个无底洞贴钱。
　　在更多人看来，哈曼买《新闻周刊》的行为，是头脑发热、感情用事。美国西北大学新闻学教授查尔斯·惠特克一针见血地指出，这样做毫无意义，《新闻周刊》的命运更不会因此焕发生机。而纽约资深媒体顾问彼得·希姆莱在南方日报记者面前，甚至把哈曼的行为与几年前山姆·乔尔买《芝加哥论坛报》的行为相提并论， 把它看成又一桩悲剧。
　　纵使风烛残年的西德尼·哈曼永不退休，他又能为留传子孙的这一“光荣事业”撑多久？
　　■旁边报道
　　《经济学人》：独树一帜的传媒奇葩
　　尽管有互联网和金融危机双重夹击背腹受敌，英国杂志《经济学人》的发行和广告近年来一路高歌猛进，表现出让人不可思议的持续增长。
　　南方日报获得的一份来自美国发行稽查局的统计报表10年间，只有《经济学人》和《周刊报道》保持一直上升趋势。截至今年，《经济学人》每期发行量已超过160万份，其中一半在美国。
　　《经济学人》1843年9月由苏格兰一个帽子商人詹姆斯·威尔逊创办，迄今已有167多年历史。事实上，创刊30年时，其发行量只有3000多份；创刊 100年，才达到10000份。与《新闻周刊》、《时代》等众多老牌杂志相比，《经济学人》的发展在最近10年来表现得后劲十足。尽管2008年金融危机爆发后，这份杂志也被迫进行了裁员，之后一年的广告页数锐减了20%，然而在同类媒体中，其每期广告总页数仍是最多的。
　　据该杂志2009-2010年的财务年度报表，其税后利润增长1%，达3800万英镑，接近4亿元人民币。在很多人看来，《经济学人》在最近三年的商业表现，俨然一个传媒神话。对此《大西洋月刊》写手迈克·海尔斯根认为，这得益于其敏锐和准确的市场定位。
　　这份杂志的目标读者定位在受过良好教育的人，特别是那些有影响力的政策制定者和执行者。找准了市场，现任主编约翰·米克尔斯维特和他的同事们坚守“内容为王”的铁律，致力于为读者提供具有全球视野，并且富于思想洞见的时事评论和智慧分析。他们实行文章匿名制度，除了专题和约稿之外，所有的文章都没有记者编辑的署名。“我们只塑造品牌，不搞个人崇拜。”
　　许多消费者习惯了快捷和免费信息，汕头大学新闻学教授彼得·E·赫福特向南方日报记者伸出了一个手指，“在这种环境下，只有一份杂志能生存下来并取得发展。那就是《经济学人》。这份杂志有一个优势：它在财政金融领域，是独一无二的，全球仅此一家。”
　　与《经济学人》截然不同的是，《新闻周刊》的经营没有紧抓时代的脉搏。纽约咨深媒体顾问彼得·希姆莱告诉南方日报记者，“好多年前，《新闻周刊》甚至没有自己的网站。”
　　《经济学人》却正在改变自己的经营战略，其网络版已开始收取订阅费用，并对免费读者限制可阅读的文章数目。目前，每月访问其网站的用户已超过400万。网站发行人本·爱德华兹说，他们将为付费用户提供最佳的阅读享受。此前，英国出版行业只有《金融时报》网络版收费。
　　记者从有关渠道了解到，《时代》和《新闻周刊》都曾试图拷贝《经济学人》的成功之处。而彼得·E·赫福特发现，只有《时代》获得了一些成功，但它已经不再是提供每周新闻的杂志了。这里只剩下一份没有清晰方向的《新闻周刊》。在尝试重新把自己定位为迎合知识分子的大众版《经济学人》时，其读者群继续缩小， 读者拒绝这种变化。这使得《新闻周刊》像一艘漂在海上没有舵的船。

