福特增加1559个美国本土就业机会
　　新浪财经讯 美国东部时间8月4日(北京时间8月5日)消息，随着美国汽车行业的强势回归，随之而来带来更多的就业机会。日前，跟据美国联合工会(UAW)的一项竞争协议，美国汽车巨头福特公司将逐步削减提供给美国境外工厂和零配件供应商的职能，以期令更多的就业机会重新回归美国本土。
　　今天，在特拉弗斯城举办的汽车行业会议上，美国汽车巨头福特(Ford)表示已经为自己的24个工厂增加了1,340个工作岗位，到2012年，该公司将至少再提供635个工作岗位。根据2007年与汽车工会签署的主协议，福特被允许以14美元每小时的价格雇佣工人，这个价格几乎只是目前工人平均工资的一半。厂级合同也因此改变了工作规则，以使工厂生产更具效率。
　　福特公司同时在一份声明中表示：该公司同意2007年工会总协议，并将从境外带回1,559个生产内包型工作职位。根据计划，福特将从日本带回油电混合动力传输系统的配件生产和转动齿轮的加工，从墨西哥带回电池组装配置，将从印度带回钢铁锻造等工作职能。这些增加的生产内包型职位将分别安置在俄亥俄州汽车转送装置工厂，密西根州组装工厂，芝加哥设备冲压工厂等地工厂。
　　福特美洲地区总裁马克-菲尔德(Mark Fields)表示：联合汽车工人工会已经与福特“密切合作一个更具竞争力的协议，这将帮助我们创造更多的工作并将更多的工作职能带回福特总部工厂，带回美国。”(皎宇 发自美国洛杉矶)
欢迎发表评论  我要评论

