奥巴马再批6亿美元资金救助失业房主
　　新浪财经讯 美国东部时间8月4日(北京时间8月5日)消息，奥巴马政府再批6亿美元的抵押贷款救助资金，帮助美国5大州的失业房主保住他们的家园，预计将至少有5万家庭因此受益。
　　今天，美国财政部表示，此项抵押贷款救助资金将用于帮助居住在北卡罗莱纳州、俄亥俄州、俄勒冈州、罗得岛和南卡罗来纳州的失业房主。奥巴马政府是从现有的750亿美元抵押贷款救助方案中拨款21亿美元给美国10个州的家庭。每个州根据各州实际情况制定救助申请计划。6月份，财政部已经批准了帮助亚利桑那州、加利福尼亚州、佛罗里达州、密歇根州和内华达州的抵押贷款救助申请。
　　自金融危机爆发以来，奥巴马政府做了很多的努力试图解决抵押品赎回权的问题。通过政府提供的抵押贷款救助，让借款的房主在找到工作之前至少可以支付一年的房贷，同时这项法案也会刺激抵押贷款公司降低借款人的贷款。
　　自2009年3月以来，全国约有130万美国人失业后面对抵押贷款的困扰，这项计划已经为39万家庭提供了永久性的帮助，大约30%的美国失业房主因此解困。
　　助理财政部长赫伯特-艾利森(Herbert Allison)在一份声明中表示：“这些州政府已经为那些因失业而与按揭付款苦苦搏斗的房主提供了针对性的解决方案”。
　　7月，当奥巴马总统签署金融改革法案使之成为立法的同时，为失业人士提供更多的援助也随之而来。该法案提供了额外的30亿美元，以帮助失业房主支付他们的抵押贷款。其中，20亿美元来自财政部的抵押品赎回权的预防工作资金，其余部分来自美国住房和城市发展部门。

