华尔街早餐：周三美股盘前必读
　　今日美国经济数据
　　·美东时间7:00 MBA抵押贷款申请
　　·美东时间7:30 挑战者裁员报告
　　·美东时间8:15 ADP就业报告
　　·美东时间9:00 财政部季度再融资
　　·美东时间9:30 财政部巴尔：落实华尔街改革和消费者保护法案
　　·美东时间10:00 ISM非制造业指数
　　·美东时间10:00 联邦贸易委员会公布与英特尔和解条款细节
　　·美东时间10:30 EIA原油库存
　　·美东时间4:00 PM 盖特纳：通过税收和财政政策促进经济增长
　　今日重要财报
　　·周三盘前重要财报：AGU, ANR, AOL, AYE, CAM, CNP, CTL, DVN, EP, EP, FTR, GRMN, OC, PCG, PHM, PWR, Q, RL, RRD, SE, SIRI, TRW, TWX, UMC, XEC
　　·周三盘后重要财报：ADCT, ALL, AMKR, ATML, AUY, CAR, CECO, CLWR, CXO, HCN, HIG, KGC, MELI, MUR, NWSA, ONNN, ONXX, PRU, REG, RIG, SD, TS
　　今日盘前重要新闻
　　巴诺书店谋求出售。巴诺书店(Barnes & Noble)昨天对外披露，公司董事会正在寻求提升其股东价值的“战略备选方案”，其中包括可能将公司出售。昨天收盘巴诺书店股价下跌7.1%，但公司发表声明后股价在盘后交易中飙升26.2%。
　　Dollar Thrifty拒绝Avis的收购提议。Dollar Thrifty拒绝了Avis提出的价值13.5亿美元的收购要约，尽管这一出价高于Dollar Thrifty已经与竞争对手Hertz达成的收购协议。Dollar Thrifty称这主要是考虑到与Avis合并可能难以通过反垄断审查。
　　FTC确认与英特尔和解。联邦贸易委员会(FTC)确认了早先媒体的报道，称已经与英特尔就2009年12月提起的反垄断诉讼达成和解，将会在今天通过新闻发布会披露和解细节。
　　BP静态封堵法获得成功。BP表示，公司为封堵墨西哥湾Macondo油井泄漏所实施的“静态封堵法”(static kill)似乎已经获得成功，BP称此举对于结束墨西哥湾漏油灾难是“具有重要意义的里程碑”。
　　大陆航空将披露与联合航空谈判细节。大陆航空公司(Continental)表示，它将会披露与联合航空(United Airlines)合并谈判的更多细节，以便与那些控告公司被贱卖的股东达成和解。
　　西班牙国际银行收购RBS分支机构。西班牙国际银行(Banco Santander)同意以大约16.5亿英镑(26亿美元)的价格从苏格兰皇家银行(Royal Bank of Scotland)手中收购其英国的318家分支机构。
　　7月份汽车销量上升。7月份美国汽车销量同比上升5.1%，轿车和轻型卡车销量达到104万9101辆。其中通用汽车销量上升5.4%，丰田销量下滑6.8%，克莱斯勒攀升5%，福特上升3.1%。
　　丰田汽车实现盈利。丰田汽车(Toyota)披露第一财季实现净利润1905亿日元(22亿美元)，扭转了去年同期净亏损778亿日元的局面。
　　Lloyds扭亏为盈。自从因为收购HBOS而被迫接受政府救援以来，Lloyds Banking Group首次扭亏为盈。今年前六个月，该行备考税前利润为16亿英镑，远远高于分析师所预测的盈利6.945亿英镑，而去年同期为亏损39.6亿英镑。
　　花旗谋求出售Egg。据报道，花旗集团(Citigroup)正准备对其英国网上银行Egg进行拍卖，以降低其非核心资产。
　　各大银行忙于剥离资产。全球各国拟定的《巴塞尔协议III》资本要求和“沃尔克规则”正在迫使各大银行忙于剥离资产。据报道，高盛正在考虑将其庞大的私募股权部门全部或部分剥离，而其他金融机构也在积极采取行动。
　　欧盟有条件批准Teva收购Ratiopharm。欧盟委员会批准了Teva斥资37亿欧元(49亿美元)收购德国仿制药制造商Ratiopharm的交易，前提是两家公司放弃在荷兰和匈牙利销售16种产品。
　　Ally Financial可能明年上市。原名为GMAC的Ally Financial可能在明年进行IPO，估值或高达300亿美元。

