高盛下调标普500指数年底预期至1200点
　　新浪财经讯 北京时间8月9日晚间消息，高盛集团周一下调了对标普500指数的预期，同时还下调了对该指数成分股公司2011财年的盈利预期，原因是经济前景趋于疲软。
　　根据高盛集团的预测，到今年底为止，标普500指数将为1200点，低于该集团此前预期的1200点。高盛集团驻纽约的股票策略分析师戴维·科斯汀(David Kostin)称，预计标普500指数成分股公司2011年的平均每股收益将为89美元，低于此前预期的93美元；但他同时将标普500指数成分股公司2010年的平均每股收益预期从78美元上调至81美元。
　　科斯汀在今天的一份客户本报告中称：“疲弱的GDP增长和通缩担忧情绪意味着，标普500指数成分股公司的营收增长目标将是很难实现的。”
　　自7月2日以来，标普500指数已经上涨了9.7%，原因是其成分股公司的利润增长幅度超出分析师此前预期，从而压倒了市场上有关美国经济将在三年时间里再次陷入衰退周期的担忧情绪。据美国商务部公布的数据显示，第二季度美国经济的年率增长速度为2.4%，低于此前预期，主要由于消费者支出有所下滑。
　　在此以前，高盛集团首席美国经济学家简·哈祖斯(Jan Hatzius)和埃德·麦凯尔维(Ed McKelvey)曾在8月6日公布报告称，预计2011年美国GDP增长速度将为2.4%，低于此前预期的1.9%，主要由于美国国会拒绝扩大经济刺激性措施。报告同时预计称，今年下半年美国实际GDP的平均年率增长速度将为1.5%。
　　彭博社调查显示，接受调查的12名股票策略分析师平均预期，在2010年下半年中，标普500指数将会上涨20%，至1242点；另一份调查则显示，接受调查的8000多名分析师平均预期，标普500指数成分股公司2010年的净利润将会增长35%，创下自1988年以来的最高年度增幅。
　　哈祖斯和麦凯尔维还在报告中指出，美联储对高失业率的回应将是“又一轮非传统的货币宽松措施”，其中包括收购更多资产等。根据他们的预测，美联储将在下周召开的货币政策制定会议上宣布继续实施非传统性货币宽松措施的“最初步骤”。(文武)

