美国参议院通过法案缓解州财政紧张状况
　　新华网华盛顿8月5日电(记者杜静)美国国会参议院5日通过一项总额达260亿美元的法案，旨在帮助各州政府缓解财政紧张状况，避免大量裁减公共部门员工。
　　参议院当天以61票赞成、39票反对的结果通过了这一法案。根据该法案，联邦政府将拨款160亿美元帮助州政府支付“医疗保险救助计划”所需资金。该计划由联邦政府与各州政府共同出资，主要为低收入群体获得医保提供补贴。同时，联邦政府将拨款100亿美元，为教育部门提供补贴，避免学校大量裁减教职员工。预计整个法案将保住30万个包括教师、警察、消防员在内的公共部门岗位。
　　该法案还需国会众议院通过后才可送交总统签署。众议院目前正处于休会期。众议院议长佩洛西4日表示，鉴于这一法案对于挽救就业岗位的重要性，她将临时召集众议员返回华盛顿，于本月10日就法案进行投票。
　　受经济衰退影响，美国各州财政收入大幅下降，而包括失业救济在内的各项财政开支持续增加，财政缺口日益扩大。国会民主党人近几个月一直努力推动国会通过法案，增加对各州的财政援助，但遭到共和党人的坚决抵制。共和党人认为，在联邦财政赤字屡创新高的情况下，上述法案将进一步加重联邦财政负担。
欢迎发表评论  我要评论

