美司法部或向甲骨文索赔10亿美元
　　新浪财经讯 北京时间8月6日凌晨消息，据国外媒体昨日报道，法律界专家称，在美国司法部已经向甲骨文发起的有关该公司索价过高的诉讼中，前者可能向甲骨文索赔10亿美元。
　　美国司法部在7月29日向弗吉尼亚州亚历山大联邦法庭提起诉讼，称甲骨文曾在1998年到2006年之间诱骗美国总务署(General Services Administration)购买了10.8亿美元的软件，当时该公司向总务署 作出了虚假的承诺，称其将向总务署提供与优惠商业客户相同的折扣；但在实际上，甲骨文向商业客户提供最高92%的折扣，向总务署则仅提供了25%到40%的折扣。
　　美国政府已经介入了甲骨文前员工保罗·弗拉谢拉(Paul Frascella)在2007年根据《反欺骗政府法》(False Claims Act)提起的诉讼，这项法案允许美国公民代表政府提起诉讼。根据这项法案，美国政府可以把在一场诉讼案中胜诉的任何索赔金额提高两倍，并对每份虚假账单提出最多1.1万美元的索赔要求。
　　辛辛那提律师事务所Morgan Verkamp LLC律师弗莱德里克·摩根(Frederick M. Morgan Jr)称：“在我看来，这项诉讼案的最终索赔金额可能为10亿美元。”摩根表示，他的这一估测是基于甲骨文与总务署的合同规模、司法部指控甲骨文在多次交易中过高索价50%或60%、以及政府将索赔金额提高两倍的假设而计算得出的。
　　华盛顿提倡组织“纳税人反欺诈”(Taxpayers Against Fraud)也表示：“基于甲骨文过高索价35%或以上的假设，来自于这项诉讼案的罚金很容易就会达到10亿美元。”
　　华盛顿法朗克律师事务所(Fried, Frank, Harris, Shriver & Jacobson LLP)律师约翰·博斯(John T. Boese)则表示，这项诉讼案很可能将通过谈判的方式达成和解，而不是通过法庭审判的方式作出裁决，原因是在美国政府介入的根据《反欺骗政府法》提起的诉讼案中，约有98%最终都达成了和解。
　　甲骨文发言人德博拉·海林格(Deborah Hellinger)尚未就此置评。在截至5月份为止的上一财年，甲骨文的净利润为61.4亿美元，销售额为268亿美元。此前，甲骨文曾在2006年支付9850万美元了结与总务署之间与产品定价有关的另一项诉讼案，这项诉讼案的被告是甲骨文在2005年以103亿美元价格收购的软件厂商仁科。(文武)

