欧洲股市收高 资源股普涨
　　新浪财经讯 北京时间周二凌晨消息 欧洲股市周一收高，为三个交易日来首次上涨，大宗商品相关股票普涨，利好数据提升了市场人气。
　　泛欧道琼斯Stoxx 600指数上涨了3.55点，收报262.26点，涨幅为1.4%。石油股表现强势，道达尔(FR:FP)上涨了2.0%，荷兰皇家壳牌(RDS.A)上涨了1.5%。
　　英国石油(BP)上涨了1.7%。该公司表示，所谓的静灭法以及用水泥密封的方法从目前看十分成功，自七月中旬以来，已没有新的石油泄漏到墨西哥湾。英国石油披露，石油泄漏给公司造成的损失已高达61亿美元。
　　因美国就业数据不及预期，Stoxx 600指数上周五下跌了1.1%，投资者猜测美联储将在本周宣布不寻常的货币政策。
　　周一来自欧洲的数据继续显示经济发展形势良好，德国六月份出口经季节调整后增长3.8%。
　　摩根大通Cazenove欧洲证券分析师指出，“欧洲经济增长没有任何减缓迹象，这也是投资者认为欧洲股市将跑赢美国股市的原因之一。”
　　分析师表示，在欧洲股市，投资者更关注法国、西班牙与意大利市场，而不是德国，这是由于德国市场此前表现相对强势得多，估值相对更高，而且金融股权重较低。
　　银行股周一收高，法国巴黎银行(FR:BNP)上涨了2.2%，法国CAC-40指数上涨了1.7%，收报3777.37点。
　　英国富时100指数上涨了1.5%，收报5410.52点；德国DAX指数上涨了1.5%，收报6351.60点。
　　亚洲股市涨跌互见，美国股市当前上扬。
　　购并消息也对欧洲股市构成支撑。国际能源(UK:IPR)上涨了3.7%，市场传言该公司已接近于法国的GDF Suez达成合并协议，GDF Suez上涨了2.3%。
欢迎发表评论  我要评论

