Constellation拟11亿美元收购5座电厂
　　新浪财经讯 北京时间周一晚间消息，Constellation Energy(CEG)宣布，已提出以11亿美元的价格，在即将进行的一次破产拍卖中收购Boston Generating旗下的5座发电厂。
　　这5座发电厂包括位于波士顿地区的4座天然气发电厂和1座燃油发电厂，总发电量大约为2950兆瓦。按此计算，Constellation的报价相当于每千瓦372美元。
　　此项交易预计将作为Boston Generating的破产程序的一部分进行。该公司背负了巨额债务，而在经济衰退期间，由于工业用户收缩能源使用上的支出，这些债务变得难以承受，该公司被迫申请破产
　　如果获得破产法院批准，Constellation的报价将在今年晚些时候的一次资产拍卖中被视作起拍价。
　　Constellation表示，在现有报价的基础上，预计此项交易从明年开始将推动其盈利增长。该公司计划以库存现金加债务为此项交易提供资金。
　　在此项交易中，Constellation的财务顾问是瑞士信贷和瑞银投资银行，其法律顾问是Winston & Strawn LLP。
欢迎发表评论  我要评论

