本田因发动机点火问题召回38.4万辆汽车
　　新浪财经讯 北京时间8月10日凌晨消息，美国交通部下属的国家公路交通安全管理局(The U.S. National Highway Traffic Safety Administration)周一称，本田汽车将召回38.422万辆汽车，原因是一个存在缺陷的点火系统可能导致这些车辆在不当停车时无法正常熄火，从而出现车辆滑动问题。
　　国家公路交通安全管理局表示，此次召回活动将对美国市场上的2003年款雅阁和思域以及2003和2004年款的Element造成影响。本田汽车预计，此次召回活动将从9月末开始进行。此外，本田汽车还将在今年加拿大市场上召回大约4.4万辆汽车，其中大多数为雅阁和思域，以及部分讴歌(Acura)1.7EL，原因是这些车型存在安全性问题。
　　本田汽车称，在某些情况下，一个名为点火联锁杆的部件可能会失灵，该部件旨在防止车主在车辆尚未停好时拔下钥匙；如果点火开关失灵，则可能导致车辆在不当停车的情况下出现滑动，进而导致事故的发生。本田汽车表示，该公司将从9月份开始向其客户发出召回通知。
　　2009年初，国家公路交通安全管理局升级了对2002年款本田雅阁潜在缺陷的相关质询，当时本田汽车曾收到过10桩与此缺陷有关的撞车事故报告。国家公路交通安全管理局称，消费者已经向该局报告了11桩由同一问题造成的撞车事故。举例来说，一位车主称其险些被她停在私人车道的雅阁车撞到。
　　本田汽车和国家公路交通安全管理局在7月份召开会谈，就上述问题进行了讨论。此后，本田汽车在7月29日判定，部分车辆的点火开关存在安全性缺陷，需要对这些车辆进行召回。据国家公路交通安全管理局的记录文件显示，本田汽车曾在2003年和2005年进行过两次与相关问题有关的召回活动。(文武)

