早盘：主要股指跌幅收窄
　　新浪财经讯 北京时间8月6日晚间消息 美国股市周五早盘跌幅收窄。就业数据不佳，令人担心美国经济复苏可能会停止。备受市场关注的7月非农就业数字造成了双重打击，一方面是该报告表明美国7月丧失的就业机会多于预期，另一方面是6月非农就业数字被大幅下调。
　　美东时间8月6日10:25(北京时间8月6日22:25)，道琼斯工业平均指数下跌42.46点，报10,632.52点，跌幅0.40%；纳斯达克综合指数下跌9.48点，报2,283.58点，跌幅0.41%；标准普尔500指数下跌5.73点，报1,120.08点，跌幅0.51%。
　　最近数周以来一连串经济数据都表明美国经济复苏动力持续趋弱，今天公布的非农就业报告进一步证实了这一点，令人担心经济增长放缓可能使美国经济重新陷入衰退。
　　在各种担心情绪中，市场最担心的是，高失业率将使构成美国经济活动70%的消费者开支活动继续减少。
　　周五盘前，美国劳工部报告上月非农就业人数下降了13.1万人，私营部门就业人数的增加并没有完全弥补政府部门就业人数的下降。上月私营部门就业人数仅增加7.1万人，而与2010年人口普查相关的14.3万临时工在7月份失去了工作。接受MarketWatch调查的经济学家此前预计7月份非农就业人数减少6万人。
　　投资者对6月非农就业人数被下调也感到失望。报告显示美国6月非农就业人数减少了22.1万人，而上次政府公布的数据为减少12.5万人。7月份失业率仍维持在9.5%不变，经济学家此前预期失业率将上升至9.6%。失业率是根据一项针对家庭的调查结果计算得出。
　　但一些投资者认为，由于失去信心而不愿意再继续寻找工作的工人人数激增，上月失业率被人为缩小。
　　摩根大通私有财务管理公司首席经济学家Anthony Chan表示，“失业率没有上升并不意味着他们找到了工作，实际上他们已经放弃寻找工作。如果美国经济形势在改善的话，这种情况不会发生。”虽然7月份的就业数据令人失望，但市场对六月份就业人数的向下修正更感到不安，上月非农就业人数从减少12.5万人被向下修正至减少22.1万人。他表示，“如果每月数据被修正的幅度较小的话，问题不大，但由于上月数据被大幅向下修正，投资者实实在在地感到了恐慌。”
　　美国政府周五表示，7月份失业的美国人中有45%的人，总数为660万人，已失业6个月以上。
　　道指成分股卡特彼勒(CAT)下跌0.5%，摩根大通银行(JPM)下跌1.1%。
　　随着市场避险需求提高，国债价格上涨。10年期美国国债收益率降至2.85%，创2009年4月以来新低。
　　美元兑欧元及日元汇率走低，欧元兑美元汇率升至1.3270。美元指数下跌了0.6%。
　　美联储将于下周召开货币政策会议，他们很看重这份就业报告。他们将决定是否对货币政策进行调整。美联储官员将决定是否利用抵押债券到期后获得的现金来购买新的债券或国债，而不是让其所持有债券额逐步减少。预计美联储将在未来数月内采取类似行动。
　　原油期货下跌，黄金期货上涨。
　　个股方面，美国国际集团(AIG)股价上涨3.7%。因计入33亿美元出让给大都会人寿保险公司(MetLife)资产的减计开支，该公司第二季度转为亏损。首席执行官罗伯特·本默切(Robert Benmosche)表示，“公司余下的保险业务运营良好，公司正在继续执行重组计划并准备与美国政府分离。”
欢迎发表评论  我要评论

