中资行股份上涨或使美国银行资本增130亿美元
　　新浪财经讯 北京时间8月10日下午消息，据彭博社报道，由于所持有的中资银行股份利润增长，美国银行公司(Bank of America Corp。)的账面价值可能将增加130亿美元。而就在上月，该公司曾披露金融监管改革法案可能会带来超过100亿美元的成本损失。
　　据富国银行(Wells Fargo & Co。)和加拿大皇家银行(Royal Bank of Canada)分析师透露，此次账面价值增加来源于美国银行所持有的中国建设银行的11%股份。由于这些股份不能在2011年8月前出售，该行曾以原价计算其价值为92亿美元。而如今距到期日不到一年，按照会计原则，这些股份应按市值计算，目前其价值达229亿美元。
　　这将缓解该行于7月16日宣布的资产减值损失，当时曾致使其股票日跌幅创13年来的新低。美国银行CEO布莱恩-莫尼汉(Brian T. Moynihan)表示计划在第三季度削减信用卡业务，因为金改法案限制银行收费的规定将大幅减少公司的年度收益。
　　新泽西州的独立分析师南希-布什(Nancy Bush)表示，中国建设银行股份将大幅提升该行的有形账面价值，而且，目前华尔街正将有形账面价值作为一个重要的衡量标准。(金月)
欢迎发表评论  我要评论

