鲁比尼：下半年美国经济复苏乏力
　　导读：纽约大学斯特恩商学院教授努里尔-鲁比尼(Nouriel Roubini)携手RGE全球经济研究中心的高级分析师克里斯汀-孟凯帝(Christian Menegatti)和中国高级分析师瑞秋-京巴(Rachel Ziemba)及研究分析师Prajakta Bhide于8月5日在《福布斯》网站发表专栏文章，指出过去两个星期所公布的一系列数据让下半年经济增长滞缓这个事实变得清晰，经济复苏将会是蹒跚而行，政策瘫痪的风险很高，退出策略将仍然不协调。以下为文章摘译：
　　继预期2010年将会是一个“上下两等分年”后，我们认为我们已为近期的数据所惊讶。但是，过去两个星期所公布的一系列数据让下半年经济增长滞缓的到来变得清晰。
　　自2009年底以来，我们一直强调经济复苏将会是多重速率的——或者至少是双速的，其中多数发达国家的经济以低速率、疲弱的步伐复苏，而新兴国家的经济将表现出一个更像V字形的复苏态势。而今，我们在2010年下半年仍将看到的日益增重的全球宏观经济恶化现象当前正变为一个一致意见。在多数发达国家中这种低增长感觉将像是一种衰退，即使这些经济体从技术上而言避过了双底衰退。同时，新兴市场正表现出这样一种情况，即使它们的复苏更强劲，但也并不能免受发达国家经济下滑和结构性调整所带来的影响。我们从来就不相信这种去偶论点，我们认为新兴市场也将不得不就“新常态”进行局部调整。
　　最新的美国GDP数据显示，美国消费者还没有迫切地开始购买，因为个人收入和就业好转依然不足。对前一季度经济增长预期的修正证实了我们对消费者支出数据过于美好而不能令人相信的猜测：第二季度实际消费支出季比从第一季度的年率1.9%放缓至1.6%。继2009年第二季度的个人存款率增长至7.2%后，这个存款率仍在上升，因为消费者经受着我们所预计的多年去杠杆化过程。据美国经济分析局(U.S. Bureau of Economic Analysis)的预测，经季节性因素调整后2010年第二季度GDP增长年率季比将放缓至年率2.4%。
　　同时，信贷指标和全球制造业调查暗示第二季度的活动扩张减缓，因为美国和亚洲的行业生产增长表现出缺乏动力的信号。7月份的JPMorgan/Markit全球采购经理指数从6月的55.0进一步缩减至54.3，标志着今年的最低速扩张。行业生产放缓在亚洲表现尤为明显，中国的采购经理指数中有一项表明行业的产出在7月大为缩水。
　　尽管像巴西、印度和土耳其等部分新兴市场已表现出弹性的国内需求，但其他一些国家(如多数亚洲新兴国家)在即将到来的出口下降中影响似乎更脆弱。中国的增长轨道在第二季度有些平坦，上半年的GDP年率从第一季度的11.9%放缓至11.1%。实际上，消费在GDP中的贡献正在减轻，暗示重新平衡中国增长的努力仍然非常有限。尽管墨西哥5月工业产出受其基础设施不足拖累，但其6月的贸易数据显示出出口增长正在减缓，国内需求的改善仍是暂时的。
　　这些迹象指向全球调整进程已被耽误这个事实。为了支撑增长和形成收入，过度储蓄投资和出口推动型的国家(如中国、亚洲新兴国家、德国和日本)将继续依靠过度支出的国家。这些支出过度的国家遵从基于资产和信用泡沫的盎格鲁-撒克逊模式增长模式。与过度供应的生产相比，全球的集结性需求对于疲弱的经济复苏形势存在风险，它或许会带来滞胀压力。如上所说，经济复苏将继续以多种速率增长，并且困难重重，退出策略将仍然不协调，政策瘫痪的风险很高。(向东)

