希腊通过财政体检 中期复苏前景堪忧
　　袁雪
　　8月5日，欧盟、国际货币基金组织(IMF)和欧洲央行发布联合声明称，希腊财政改革措施开端良好，政府赤字水平等各项指标(统计截止到6月底)均满足三方事先要求。
　　5月2日，欧盟、IMF联合启动规模1100亿欧元的救助希腊方案。作为贷款条件，希腊需大幅削减财政赤字，改革本国经济结构，并接受欧盟、IMF、欧洲央行三方定期审核。
　　此次顺利通过三方审核后，希腊将在9月中旬获得第二批总额为90亿欧元的贷款。
　　希腊政府的各项改革措施，并不讨民众的喜欢。今年以来，希腊国内罢工此起彼伏。希腊公共部门已经举行了六次罢工，声势浩大的卡车工人罢工也在持续一周后刚刚结束。
　　不过，希腊执政党泛希腊社会主义运动议员、前世界银行经济学家Elena Panaritis对本报记者表示：“过去六个月里，希腊的成长比过去一个世纪里还多”，“此前他们(希腊民众)根本不懂得市场这个词汇。”
　　随着改革的深入，希腊政府逐步缓解了市场压力。希腊证券市场ASE指数在过去的一个月中上涨了20%。
　　减赤及格 收入存忧
　　规模庞大的政府预算赤字是希腊主权债务危机的源头。在接受联合贷款时，希腊总理乔治·帕潘德里欧签下了硬性指标：2010年将财政赤字的GDP占比从去年的13.6%降至8.1%。
　　现在希腊已经将政府赤字水平降低了45%。财政部长乔治·帕帕康斯坦丁努表示，希腊已经评估了最坏情形下的支出和收入，政府完全有能力“将财政赤字降到GDP的8.1%”。
　　8月5日的联合声明称，截至6月底，希腊赤字水平达标。声明认为，希腊政府在中央层面严格控制了预算水平，但希腊地方预算存在的漏洞让整体努力打了折扣。希腊尤其需要改进对地方政府花销、医院和社会保证基金的监控。
　　虽然希腊赤字水平基本合格，但政府收入一项仍未达到审核方的标准。这是5日联合声明中，欧盟、IMF和欧洲央行最不放心的一点。
　　今年上半年希腊政府收入增长7.2%，远低于预期的13.7%。希腊财政部称，大部分增税措施在7月1日才施行，增税后政府收入可以得到保障。
　　然而，经济学家们却普遍质疑，希腊政府收入会因为盛行的逃税现象而得不到保障。
　　此外，欧盟和IMF预测，希腊2010年GDP总量将缩减4%，这意味着希腊收缴的增值税也将保持在较低水平。
　　作为应对措施，联合声明要求希腊政府加强税收管理，尤其是加大打击高收入人群逃税的力度。声明称，“要想保证政府财政收入以及改革的公平性，税收管理非常重要”。
　　希腊媒体5日报道称，审核方对希腊目前所作的努力表示“总体满意”，但同时强调希腊需要加速改革，提高经济竞争力。8月4日，欧元区主席容克也表示，希腊的财政赤字缩减超出预期，但欧元区国家希望看到更深入的结构改革。
　　外界预期的改革主要包括加快私有化、削减地方政府开支、重组公共部门公司，以及放开律师、建筑师、药剂师和出租车司机等这类尚未建立市场竞争机制的职业领域。
　　8月2日，总理帕潘德里欧宣布任命意大利前财政部长Tommaso Padoa-Schioppa为新任总统高级经济顾问。他将在税收、宏观经济、银行和公共债务方面给希腊总理出谋划策。Tommaso Padoa-Schioppa 在意大利普罗迪内阁期间曾大幅削减了意大利的公共财政水平。
　　9月挑战：行业松绑
　　其实，今年以来，希腊政府已经完成了多项重量级改革：市政当局数目被削减、中央政府统一接管了公共部门的薪金发放，银行稳定基金拨付到位，养老金改革获得通过。
　　5日联合声明发表后，欧盟委员会的代表Servaas Deroose 在雅典举行的新闻发布会上称，这些改革，尤其是养老金改革，走在了预定时间表前面。他说：“改革取得显著进展，但(希腊)仍需要巩固上半年的成果。”，
　　希腊著名银行EFG Eurobank的副总裁Nikos Karamouzis称：“现在所发生的是一场革命，这场革命30年前就该开始了。”
　　希腊的改革绝非一帆风顺。通过了8月审核的希腊总理帕潘德里欧将在9月迎来下一场严峻考验——行业松绑。
　　在希腊，卡车司机、律师、医生、药剂师等将近70个行业都受到政府保护，收入颇高且受法律保护，不参与市场竞争。行业松绑后，现在的从业者将面临国内外激烈竞争。为了捍卫既得权益，希腊卡车司机最近爆发了为期一周的罢工，导致全国出现燃料、食品短缺情况。
　　希腊独立经济智库经济和工业研究所(IOBE)的研究数字显示，如果上述行业全面放开竞争希腊GDP将随之增长13.2%。
　　欧盟和IMF也建言说，希腊目前的通货膨胀是由这些行业缺乏市场竞争机制所致。6月份希腊通货膨胀率为5.2%，达到13年来的新高，几乎是欧元区平均水平的三倍。
　　改革隐忧
　　就在希腊深化结构性改革的同时，市场对希腊国债却依然不很看好。希腊国债仍然比德国国债高出750个基点。
　　Capital Economics的经济学家 Ben May在回复记者邮件时说，希腊政府正在实行必需的结构性改革，“但从中期角度考虑，我们关注的是，在这种力度的财政调整情况下，希腊政府能否在2012年让经济实现正增长”。
　　前景并不乐观。
　　希腊私人投资已经连续十个月下滑。9月的行业松绑改革意味着从业人员收入大幅下降。希腊的官僚主义也让外国投资敬而远之。由于罢工不断，占希腊GDP15%的旅游业也遭受创击，2010年旅游者数量预计将减少3.5%，旅游收入减少10%。
　　JP Morgan欧洲首席经济学家 David Mackie表示：“现在说希腊在未来18个月内不会有更大的经济衰退为时尚早。5月启动的改革措施，其影响将会在下半年才显示出来。”

