美经济复苏恐贫血  市场急盼二次刺激
　　⊙记者 朱周良 ○见习编辑 艾家静
　　美联储正在考虑要不要进一步放宽货币政策，美国政府也不得闲。
　　当地时间8月5日，美国发布的一项首次申请失业救济人数意外升至近四个月来的最高水平，在引发外界对美国就业市场担忧的同时，不少专家对美国经济的复苏前景更添疑虑。诺贝尔经济学奖得主、知名经济学家斯蒂格利茨6日公开表示，美国经济面临“贫血”的复苏，政府需要启动新一轮刺激措施。有消息称，奥巴马政府可能正考虑对楼市推出新的刺激措施。
　　就业数据唱空经济
　　近期美国公布的数据一直是参差不齐。不过，周四的一项数据着实让一些人看到了不祥的信号，因为这牵涉到至关重要的就业市场。
　　美国劳工部周四公布，截至7月31日当周首次申请失业救济人数大幅增加19000人，至47.9万人，为四个月来最高水平。上一次该数据处于如此高水平还是在截至4月10日的那一周。
　　低迷数据也大大出乎专家意料，此前经济学家的普遍预期为，上周首次申请失业救济人数将减少2000人，至45.5万人。
　　劳工部同时公布，截至7月24日当周，持续申请失业救济人数减少34000人，至453.7万人。而此前一周的数据被向上修正为457.1万人。
　　分析人士认为，虽然初请失业金人数较上年同期显著下降，但绝对的申领人数处在高位，这表明劳动力市场依然吃紧。就业市场疲软的另一个证据，可能来自当地时间周五发布的7月非农就业报告，后者可能显示，美国7月失业率继续保持在9.6%的高位，从而进一步强化近期有关劳动力市场复苏乏力的趋势。
　　穆迪经济网的分析师安德鲁表示，尽管近期各项经济数据反复无常，但劳动力市场却是真的没有太大进展，这对于整体经济复苏可能是个问题。
　　与就业形势直接相关的是消费开支，近期发布的消费开支数据普遍不乐观，凸显经济增长的后劲不足。周四公布的美国零售商7月同店销售仅增加2.9%，低于市场预期。加上初请失业金人数意外增加，美国股市人气遭到打击。美国三大股市当天均小幅下挫。
　　诺奖得主吁新刺激
　　从整体的形势看，官方发布的初步数据显示，第二季度，美国经济增长降至2.4%，大大低于第一季度的3.7%。彭博资讯对50多位经济学家的预测显示，业界对于下半年美国经济的增长预期中值为2.8%。
　　对此，诺贝尔经济学奖得主、知名经济学家斯蒂格利茨6日在接受电视采访时表示，美国经济面临“贫血”的复苏，政府需要启动新一轮“经过更好设计”的刺激措施。在他看来，当前的经济增长只能算是一种“贫血”的复苏，并很可能在一段时间内都保持这样的疲软态势。
　　斯蒂格利茨表示，奥巴马政府“下了很大的赌注，但看来并未取得成效。”他说：“经济复苏力度非常疲弱，不足以为劳动力市场的新进者创造新的就业机会，更别提为1500万有意求职的美国人提供就业岗位。”
　　“很明显，美国需要新一轮的经济刺激。”曾任世界银行首席经济学家的斯蒂格利茨6日说，“而且新的刺激措施需要更好的设计，需要集中于拉动投资、教育、基础设施和科技领域。”他表示，如果美国实施这些“高能”投资，美国的长期负债实际上会下降，未来的增长率也会更高。
　　美国商务部3日发布的数据显示，美国6月份的个人可支配收入和消费者开支都陷入停滞，而储蓄率则有所上升，达到6.4%，显示就业市场疲软仍对消费需求带来压制。
　　对此，斯蒂格利茨认为，随着储蓄率逐步上升，总需求会保持疲软，“唯一能填补空缺的是政府(开支)。”
　　“8月惊喜”振楼市？
　　对政府采取更多经济刺激措施的呼吁和猜测并非空穴来风。过去一周，有关这方面的传闻一直不断，特别是有关房地产市场的振兴计划。
　　最近发布的美国楼市数据普遍不是太好，不管是新房、二手房还是房价数据。一些经济学家提议，政府应通过采取降低再融资难度的措施，让更多美国人得到实惠。还有人建议，刺激措施还可以包括降低部分房屋所有人抵押贷款余额的计划。
　　坊间传闻，美国政府将推出所谓“8月惊喜”的楼市振兴计划，简化再融资程序或降低房屋抵押贷款人的贷款余额，以便使美国政府在中期选举前在不向美国国会要钱的情况下实施对经济的刺激。这些消息令抵押贷款投资者感到担忧，并导致近期美国抵押贷款相关债券价格下挫。
　　不过，奥巴马政府的官员周四对有关政府可能出台楼市新刺激措施的传言予以了否认。政府官员称，这些所谓意外方案的一些内容，其实早就以更为温和的形式存在，政府并无扩大这些方案的计划。
　　但即便如此，仍有一些人乐观地预期，在敏感的大选年，政府很有可能在必要时采取更多扶持某些关键产业的新政策。

