欧央行上周买入的国债数量创最低水平
　　新浪财经讯 北京时间8月9日晚间消息，欧洲央行周一称，该行上周购买的债券数量下跌至自5月份启动债券收购计划以来的最低水平。
　　欧洲央行表示，在债券收购计划启动以后的第13个星期中，该行总共买入了900万欧元(约合1192万美元)的债券。欧洲央行称，该行将在明天接受存款来应付这项计划所创造出来的605亿欧元(约合800亿美元)市场流动性。
　　欧洲央行在5月10日意外作出决定，开始在二级市场上买入政府债券，但这项决定并未得到该行所有22名管理委员会委员的支持，其中德国央行行长阿克塞尔·韦伯(Axel Weber)和委员尤尔根·斯塔克(Juergen Stark)均曾对此举作出公开批评。
　　虽然欧洲央行当时表示，债券收购计划的目标是恢复受到欧元区主权债务危机影响的债券市场的正常运行，但这项计划仍旧使该行面临指责，称其正在为那些挥霍无度的国家提供融资。
　　欧洲央行行长特里谢(Jean-Claude Trichet)曾在8月5日表示，虽然货币市场的“功能略好于以往”，但市场状况仍未恢复“正常”。(金良)
   已有_COUNT_条评论  我要评论

