苏格兰皇家银行27亿美元出售旗下信用卡部门
　　新浪财经讯 北京时间8月6日晚间消息，据国外媒体今日报道，英国最大的政府所有银行苏格兰皇家银行集团(Royal Bank of Scotland Group Plc)周五称，该公司已经同意以17亿英镑(约合27亿美元)的价格将旗下信用卡付款处理部门出售给私募股权投资公司Advent International Corp(以下简称“Advent”)和贝恩资本(Bain Capital LLC)。
　　苏格兰皇家银行集团今天发表声明称，如果收购方能达到特定的收益目标，则该集团还可能会收到2亿英镑(约合3.17亿美元)的进一步付款。苏格兰皇家银行集团将保留该部门20%的股份。声明还称，不计入商誉、员工离职和交易成本，苏格兰皇家银行集团还将从这项交易中计入大约8.5亿英镑(约合13.5亿美元)的得益。
　　苏格兰皇家银行集团被迫出售这家部门以遵循欧盟的政府援助规定，原因是在最近一次的金融危机中，该集团接受了455亿英镑(约合727亿美元)的政府援助资金。该集团曾在本周早些时候宣布，将向西班牙桑坦德银行(Banco Santander SA)出售318家分行来遵循欧盟的规定。此外，苏格兰皇家银行集团还必须剥离旗下保险业务部门。
　　苏格兰皇家银行集团首席财务官布鲁斯·范桑恩(Bruce Van Saun)
　　在声明中称，今天宣布的这项资产出售交易“是集团重组计划中又一个重大的里程碑”。他表示，这项交易对这家名为Global Merchant Services的部门的估值(包含债务在内)大约为20.3亿英镑(约合32.4亿美元)。
　　据伦敦市场研究公司Preqin Ltd公布的数据显示，Advent和贝恩资本等私募股权投资公司正寻求将其从全球投资者那里筹集到的总额高达5000亿美元的资金用于投资活动，原因是全球经济已经走出了最近一次的衰退周期。
　　据彭博社编纂的数据显示，这项交易是今年截至目前为止欧洲市场上规模第二大的杠杆收购交易，仅次于加拿大退休金计划投资局(Canada Pension Plan Investment Board)和加拿大私募股权投资公司Onex Corp上个月以28.9亿英镑(约合42.6亿美元)的价格收购英国工程和制造公司Tomkins PLC 的交易。整体而言，今年全球私募股权投资公司已经公布了总额780亿美元的并购交易，比去年同期增长一倍。(金良)

