美政府表示医改显著改善联邦医保计划财务状况
　　美国政府5日发布报告说，得益于奥巴马政府推行的医疗保险体系改革，美国“医疗保险照顾计划”基金的枯竭时间将比原先预计延后12年。
　　“医疗保险照顾计划”理事会当天发布年度预测报告说，由于医改有助于降低医疗支出而增加政府税收，“医疗保险照顾计划”基金的枯竭时间将由去年预计的2017年延长至2029年。
　　“医疗保险照顾计划”创建于1965年，主要为老年人和残疾人获得医保提供补贴。2009年，该计划共涵盖4630万人，总福利支出约5020亿美元。目前，“医疗保险照顾计划”已成为继“社会保险计划”和国防预算之后，美国联邦政府的第三大财政支出项目。随着美国人口老龄化问题日益凸显，以及医疗成本不断上升，“医疗保险照顾计划”资金的可持续性越来越受到关注。
　　同日，“社会保险计划”理事会发布年度预测报告说，该计划基金将于2037年枯竭，与去年预测结果一致。但该计划的短期财务前景有所恶化。
　　“社会保险计划”创设于1935年，主要用于向退休人员提供福利。2009年，该计划共涵盖5300万人，总福利支出约6860亿美元。
　　美国总统奥巴马今年3月签署医疗保险改革法案。通过削减医疗开支，法案在生效后第一个10年内有望使美国政府预算赤字减少1380亿美元，在第二个10年内减少约1.2万亿美元。
欢迎发表评论  我要评论

