华尔街早餐：周一美股盘前必读
　　今日美国经济数据
　　·美东时间10:00 就业趋势指数
　　今日重要财报
　　·周一盘前重要财报：DISH, GLG, HPT, KG, KWK, MAC, TSN
　　·周一盘后重要财报：CLNE, CTRP, GSS, MBI, MDR, NUAN, QGEN, RAX, TWTC
　　今日盘前重要新闻
　　RIM想方设法阻击黑莓禁令。Research In Motion在沙特阿拉伯安装和测试了3个服务器，以便让沙特当局审查“黑莓”用户的资料，这一交易的达成旨在延缓沙特的黑莓封杀令。RIM还在其他国家倾尽全力阻击可能出现的黑莓封杀令。
　　法国燃气苏伊士集团接近收购国际电力。据报道，法国第二大公用事业公司法国燃气苏伊士集团(GDF Suez)和英国国际电力公司(International Power)即将达成收购交易。这笔交易可能价值每股400便士，总价值约112亿英镑。
　　美国企业垂涎澳大利亚Whitehaven。Alpha Natural Resources和私募股权机构First Reserve正在考虑以27.5亿美元的价格收购澳大利亚的Whitehaven Coal。
　　阿斯利康了结思瑞康诉讼。阿斯利康(AstraZeneca)原则上同意支付大约1.98亿美元了结与其安定药思瑞康(Seroquel)相关的美国产品责任诉讼。
　　Sara Lee首席执行官下台。由于个人健康问题，Sara Lee董事长兼首席执行官布伦达·巴恩斯(Brenda Barnes)将永久辞职。自从罹患中风之后，她从2010年5月份以来一直在休病假。
　　BP油井被成功封堵，成本则未。经过连续测试之后，BP相信其对墨西哥湾漏油油井的“静态封堵”和水泥注入过程已经获得成功，预计第一口减压井可以在8月15日完工。不过公司的清理和堵漏成本已经攀升至61亿美元。
　　美国投资者增持国债。目前，美国投资者所持美国国债规模自从2007年金融危机以来首次超过了外国债权人。
　　环球烟叶和联一国际了结贿赂指控。环球烟叶(Universal Corp)和联一国际(Alliance One International)两大烟草公司同意支付罚金，了结司法部和证交会提出的商业贿赂指控。
　　高额奖励吸引告密者。华尔街可能即将迎来一波告密风潮，因为金融改革法案中新的激励机制可以让告密者获得数百万美元的奖励。
　　上周五一家银行破产。上周五监管者关闭了一家银行，使得今年迄今破产银行家数达到109家。

