英金融业奖金报告：五个月发百亿英镑奖金
　　新浪财经讯 北京时间8月9日下午消息，据国外媒体报道，英国国家统计局办公室最新发布的数据显示，在去年12月至今年4月为期5个月的时间里，英国金融领域少数高管总计获得了100亿英镑的奖金，而2008财务年这一数字仅为80亿英镑，同比上涨了25%。
　　这一数字的公布可能会加剧有关银行业薪酬发放的争论。当前英国银行业因没能为英国经济提供足够的支持而一直受到攻击。自由民主党财政部发言人奥克肖特表示：“真正的悲剧在于当许多小型企业和首次购房者都无法成功申请到贷款的情况下，银行家却正在帮助自己获得奖金。”
　　上周，英国5大银行发布的财政报告显示，在今年上半年，5家银行总计获得了150亿英镑的税前收益。其中，苏格兰皇家银行(Royal Bank of Scotland)自2007年以来首次实现盈利。银行收益的恢复向各大银行施加了增加面向中小型企业信贷的压力。
　　财政部金融大臣马克-霍班(Mark Hoban)在上个月的公开讲话中向英国银行家协会的代表们表示，该领域的薪酬体系需要改革。
　　据国家统计局描述，当前金融领域奖金发放相比这一个10年的初期上涨了39%，仅今年2月份的奖金发放就达到了39亿英镑。统计结果还显示，英国银行一直以来都会留出数十亿英镑作为投资业务部门员工的奖金储备。
　　上周，巴克莱银行(Barclays)宣布，截至目前，本年度银行已经预留出17亿英镑用于奖金发放，其中大部分会流向巴克莱资本(Barclays Capital)、即银行的投资业务部门员工的口袋里。
　　尽管投资银行家获得了大量奖金，但英国银行业仍在抱怨有关雇员薪酬的新规定将使他们在面对国际竞争对手时拥有显着的劣势。
　　英国银行家协会首席执行官安吉拉-奈特(Angela Knight)表示英国银行业奖金相比世界其它地方遭到了政府更加严格的控制。“尽管整个行业希望奖励成就并劝阻鲁莽的冒险行为，但关键性员工需要得到奖赏，否则我们的竞争对手便会抢夺他们。”奈特如是说。
　　苏格兰皇家银行首席执行官斯蒂芬-海丝特(Stephen Hester)也表示银行方面正在努力留住在全球银行及市场业务部门工作的一些非常优秀的员工。海丝特表示全球银行及市场业务部门员工数量已显着下降，一定程度上是由于银行无法支付员工要求的薪金，这限制了银行选择他们希望雇佣的员工的能力。
　　渣打银行(Standard Chartered)总裁彼得-塞兹(Peter Sands)也做出过相似的抱怨，并警告称由于新的薪酬规定，去年伦敦本地银行已遭到了削弱。
　　奥克肖特没有时间一一回应上述争论，仅表示他希望新的银行业独立委员会能够处理金融业薪酬支付的相关问题。(李婧)

