欧洲两大央行纠结下一步
　　曹金玲
　　预期之中的欧洲两大央行的最新货币政策决议显得波澜不惊。
　　北京时间周四晚间，英国央行宣布维持现有利率水平0.5%不变，同时保持原有2000亿英镑资产收购计划不变；之后欧洲央行表示维持现有1%利率不变。
　　但事实上，财政紧缩、市场信心疲软、加上经济微弱复苏，正让两大央行面临不小挑战。
　　特里谢将启动第二轮“退出”？
　　欧洲央行周四宣布维持现有基准利率不变，该行行长特里谢在之后的新闻发布会上指出，利率水平非常“合适”，目前尚无迹象显示有升息需要，中期通胀水平稳定，经济也将温和增长。根据彭博社的最新调查中值，该行至少要到2011年第三季度才会动手升息。
　　包括法国兴业银行驻伦敦欧洲经济学家Klaus Baader等在内的市场人士看来，特里谢很可能会在近期启动第二轮“退出”策略。
　　欧洲央行此前已相继停止金融危机期间实施的12个月和6个月无限制贷款措施，但5月份在希腊危机的压力下，该行开始买入欧元区政府债券，并在7月至9月间向银行提供三个月期紧急贷款。特里谢昨天对流动性回撤问题只谨慎表示关注“下个月会议”。
　　在过去一个月中，欧洲Stoxx 600股指累计涨幅高达11%，而西班牙10年期国债与基准德国同期国债收益率之差则从6月中旬的221个基点收窄到154个基点。
　　随着欧元区经济逐步恢复，加上债券市场已经传出稳定信号，欧洲央行正逐步减少紧急债券收购规模。该行数据显示，该行上周债券收购规模仅8100万欧元，而5月份该计划启动后第一周的收购规模高达165亿欧元；截至目前，欧央行总共收购约605亿欧元债券。
　　用苏格兰皇家银行驻伦敦首席欧洲经济学家Jacques Cailloux的话说，欧洲央行实际上已经较为有效地退出了非常规资产收购措施，而且没有必要马上宣布退出这些刺激措施。
　　“退出”的核心问题仍在于欧央行如何在不扼杀经济复苏和投资者信心的前提下，逐步撤回流动性供给。其风险在于，如果过早紧缩货币政策，加上区域内政府正在缩减财政赤字，这无疑会给经济复苏带来冲击。
　　法国巴黎银行驻伦敦策略师Matteo Regesta则表示，投资者对欧央行即将逐步回撤流动性供给的预期，已经使得银行间借贷利率“稳步上升”，其中三个月起欧元拆借利率从5月底至今已攀升至少20个基点到达近一年来最高水平。
　　特里谢昨天乐观指出，银行间拆借利率的上升“是正常化的一部分”。
　　英央行分歧：抗通胀“让路”保增长？
　　摆在英国央行面前的问题是，选择抑制通胀，还是力促经济增长？
　　在过去一个月中，该分歧已经在英国央行内部有扩大之势。该行货币政策委员会委员Andrew Sentence表示应该启动升息抑制通胀；而另一委员David Miles则坚持认为继续扩大债券收购规模。
　　而在一些分析人士看来，在英国经历二战以来最大财政赤字削减的过程中，该央行行长默文·金可能会以保护经济增长为重。
　　Sentence从6月会议开始就投票认为应该加息25个基点，并表示经济已经足以承受紧急刺激措施的“逐步”退出。但Miles上周公开指出英国经济增长的风险正在加大，“未来某一时期应该考虑进一步扩大资产收购规模”。但英央行上月会议纪要也显示，该行已经在考虑扩大所谓的定量宽松货币政策。
　　从英国方面的最新数据看，该国6月份消费者物价指数(CPI)同比增速从5月份的3.4%下降到3.2%，不仅高于此前预期，也远超央行目标中位2%。此外，英国第二季度国内生产总值(GDP)1.1%的增速达到4年最高水平，但服务业、制造业和建筑业等仍表现疲软。
　　法国巴黎银行驻伦敦经济学家Alan Clarke预计英国央行可能会继续扩大定宽政策，主要因为随着财政政策紧缩将会带来疲弱的经济增长，而这需要货币政策的更多宽松来予以弥补。
　　但在德意志银行经济学家George Buckley看来，英国央行的下一步是将在明年启动加息，该行已经为经济投入了庞大流动性，因此即便升息到1%，这也是金融危机之前未曾见到的。根据彭博社的最新调查中值，英国央行最早会在明年第二季度升息到1%。

