英国行长联手解决私营企业融资问题
　　新浪财经讯 北京时间8月9日下午消息，据国外媒体报道，英国银行家协会(BBA)周一表示，六大主要银行的行长组建了一个工作小组，旨在提高银行对企业的放贷。
　　英国银行家协会主席葛霖(Stephen Green)在向英国财政大臣奥斯本(George Osborne)的信函中概述了一系列旨在刺激私营部门经济复苏的提议。
　　葛霖写道：“我们与您一样相信，有必要确保私营企业能够获得融资，以支持英国经济的复苏。”他表示英国各大银行的高管将引导一系列工作，以评估银行对私营企业的放贷能力，并提出解决方案。
　　该工作小组的宗旨在于探讨目前危及证券化市场的问题以及影响英国私营企业融资的其他因素。该工作小组由各银行代表、英国财政部、国际清算银行(BIS)及英国央行的官员所组成。他们将于10月向奥斯本提交相关研究报告。
　　奥斯本上周接受一份报刊采访时敦促英国各银行将上半年强劲的利润增长用于提高对私营企业的放贷，而不是用于支付高管巨额薪酬。
　　英国央行在2008年金融危机的高峰时期曾向国内各银行放贷近2000亿英镑。如果各银行减少对企业的放贷，以偿还这些贷款，将会阻碍英国私营部门经济的复苏。
欢迎发表评论  我要评论

