美零售商7月新聘6700名员工
　　新浪财经讯 北京时间8月7日凌晨消息，据国外媒体昨日报道，美国零售商7月份新聘了6700名员工，扭转了此前连续两个月的裁员趋势，原因是零售商正在为即将到来的返校季节做准备，但是，在这样一个关键时刻仅新聘这么少员工仍旧引发了市场对消费者开支复苏进程是否能继续下去的担忧情绪。
　　穆迪经济网董事总经理索菲娅·柯罗佩克基(Sophia Koropeckyj)称：“零售商新聘的员工人数当然低于应有的水平。”他指出，7月份零售业整体就业岗位的增长远低于2006年7月份的新增11.5万人，当时美国经济正处于强劲增长的趋势中。此外，7月份零售商新增就业人数也不足以抵销过去两个月时间里的裁员趋势——零售商在5月份和6月份分别裁减了5800名和2.05万名员工。
　　据美国劳工部今天早些时候公布的非农就业报告显示，整体而言，7月份非农就业人数净减少1.1万人，主要由于美国联邦政府已经不再聘用为人口普查工作而雇佣的14.3万名临时员工。不计入政府机构，7月份的非农就业人数增加7.1万人，6月份的新增就业人数则向下修正至3.1万人。彭博社调查显示，接受调查的经济学家此前平均预期7月份美国非农就业人数为增加9万人。
　　自去年年底以来，美国零售商一直都在缓慢地新聘员工。今年截至目前为止，零售商已经新聘了7.4万名员工，但这些聘用活动主要来自于1月份，当时市场上的乐观情绪正在增长，原因是刚刚经历了表现稳定的假期购物季节。不过，今年截至目前为止的数据仍旧比去年同期大有好转。在2009年的前7个月时间里，零售商裁减了37.1万名员工。
　　柯罗佩克基表示，在今年前7个月时间里，零售商的新增就业人数在美国所有行业中所占比例为11%，目前这一行业正在对整体经济状况及其自身销售额作出回应。自今年4月份以来，零售商销售额的增长速度一直都在放缓。在周四公布的报告中，美国各大零售商均报称，与2009年7月份相比，7月份的营收增长速度十分缓慢。(文武)

