惠誉上调福特及福特信贷评级
　　新浪财经讯 北京时间周五晚间消息，惠誉评级上调了福特汽车公司(F)及其汽车融资部门福特信贷(Ford Credit)的信用评级，主要是基于该公司强劲的财务业绩，以及债务削减行动。
　　惠誉将福特与福特信贷的发行人违约评级从“BB-”上调至“B”，评级前景均为“稳定”。
　　福特第二季净盈利26亿美元，为连续第5季盈利，营收313亿美元。该公司当季还偿还了70亿美元的债务，截至季末的债务及现金余额分别为273亿美元和219亿美元。
　　该公司还表示，预计到2011年末其现金余额将超过债务。
　　惠誉表示，福特第二季的盈利及债务削减超过了其预期。该评级机构表示，预计福特下半年的财务表现将弱于上半年，主要是由于例行的工厂关闭，以及与车型年的变更相关的结构性成本的影响。此外，欧洲的市场环境也可能拖累盈利。
　　惠誉表示，福特面临的主要风险是美国需求进一步疲软的可能性。该评级机构预计美国汽车行业2010年总销量达到1140万辆，位于福特的预期范围的低端，并且大大低于2011年预期中的1300万辆。
　　与此同时，惠誉表示，福特已在其它领域取得了重大进展，包括库存管理，以及价格和利润率的改善。该评级机构表示，福特信贷的资本通路也持续改善，证据是其最近发行了价值12.5亿美元的高级无担保债券。
欢迎发表评论  我要评论

