通用汽车CEO惠塔克里热切盼望IPO上市
　　新浪财经讯 北京时间8月6日凌晨消息，据国外媒体昨日报道，通用汽车首席执行官爱德华·惠塔克里(Ed Whitacre)周四发表讲话称，虽然该公司不太可能在未来几个星期时间里通过IPO(首次公开募股)方式上市，但他正热切盼望美国政府将其所持有的公司股份出售给市场投资者。
　　此前曾有熟知内情的消息人士透露，通用汽车正准备在本月晚些时候提交股票注册上市申请书，以便能在今年11月份通过IPO方式上市。当今天被问及是否认为通用汽车将在几周内提交股票注册上市申请书时，惠塔克里表示：“不，我不这么认为。”但他表示，通用汽车IPO上市可能会是有史以来规模最大的IPO交易。
　　目前，美国政府持有通用汽车61%的股份。消息人士透露，美国政府将在IPO交易中出售所持通用汽车股份的五分之一，并将其所持股份减持至不到50%。惠塔克里表示，政府减持或完全出售所持股份将对员工士气和销售额形成帮助。
　　惠塔克里在讲话后的问答环节中表示：“我们不喜欢现在这个‘政府汽车’(Government Motors)的‘标签’，我们知道这个标签让我们失去了很多客户。”他表示，通用汽车是在11月2日的中期选举以前还是以后IPO上市并不重要，“我认为，那不是一个重要因素”。
　　通用汽车副董事长史蒂夫·葛斯基(Steve Girsky)拒绝就该公司是否能在今年IPO上市的问题发表言论。他表示：“有一些因素会造成影响，其中一个是我们的业绩表现，另一个因素则是市场表现。我们能控制自己的业绩表现，但无法控制市场表现。”
　　通用汽车在5月份公布的第一季度财报显示，该公司第一季度净利润为8.65亿美元，主要由于受到产量增长和折扣下降的推动。惠塔克里在今天表示，通用汽车第二季度的业绩结果将“令人印象深刻”，“如果你们喜欢我们第一季度的盈利表现，那么也将在下周对我们第二季度的业绩结果感到舒适”。
　　通用汽车今天还表示，该公司将在11月1日以前拥有大约由4500家经销商组成的网络。(文武)

