美国经济：逆境中有希望
　　程实
　　无论是金融市场还是宏观经济，其实总是围绕着一个变化着的均衡水平上下起伏的，强极则辱，情深不寿，均衡的力量总会让所有极端化的单边思维和跟风行为付出代价。
　　顺境看风险，逆境看希望，是把握趋势微妙变化的先行之道。笔者以为，对于美国经济乃至全球经济而言，在增速回落既成现实、二次探底渐成共识的逆境中，现下正是一个希望孕生的微妙时刻。
　　身处逆境
　　当然，在发现希望之前，首先要对身处的逆境有清醒认识。
　　2010年7月30日公布的二季度美国实际GDP季环比增长年率仅为2.4%，不仅较上一季度的3.7%大幅下降，还低于数据公布前2.6%的预期中值，经济增速下滑幅度出乎市场意料；8月2日公布的美国7月ISM制造业指数为55.5点，虽略高于预期的54.5点，但低于前一个月的56.2点，未来工业增速进一步下滑征兆凸显。
　　从更深层次看，美国经济的逆境还显现在以下方面：
　　其一，伴随着整个经济增长曲线的下调，次贷危机对美国经济的实际影响再一次向下修正。
　　在公布2010年二季度美国经济增长率的同时，2007年以来的美国季度经济增长率也被同步调整，虽然2010年一季度的增长率从2.7%上调至3.7%，可能让市场进一步对超预期复苏充满期待，但在13个季度的数据调整中，仅有这一个季度的数据被上调，调整后2008年一季度至2009年二季度美国经济季度增长率之和为-16.5%，比调整前下降了2.1个百分点；调整后2009年三季度至2010年一季度美国经济季度增长率之和为10.3%，比调整前也下降了0.2个百分点。这一方面表明美国经济的韧性并不是很强，另一方面则表明前期市场对美国经济的认识存在一定的高估。
　　其二，一系列造就超预期反弹的短期因素正渐次从刺激经济增长转向拖累经济增长。回首2007年以来美国经济从衰退谷底走向超预期复苏的整个过程，弱势美元引致的贸易改善和库存周期变化导致的投资贡献，先后扮演了中流砥柱的角色，2007四季度至2009年二季度，贸易为每个季度的美国经济增长提供了1.47个百分点的平均贡献，2009年三季度至2010年二季度，库存变化接过刺激经济增长的接力棒，为每个季度的美国经济增长提供了1.91个百分点的平均贡献。而纵观1948年以来250个季度的历史，贸易和库存变化对美国经济的平均贡献仅为-0.09和0.1个百分点。因此短期因素难以长期支撑经济增长。
　　其三，宏观政策对美国经济的刺激效应将从顶峰逐步滑落。
　　2010年二季度，政府支出为美国经济增长提供了0.88个百分点的贡献，不仅高于此前三个季度，还高于1948年以来0.61个百分点的历史平均水平。数据表明二季度已是美国刺激性政策效果显现的峰值季度，根据CEA(美国经济顾问委员会)的模型方法估计，从2009年二季度到2010年二季度，最主要的危机救助政策ARRA对美国经济的累计刺激效应已达2.7个百分点，CEA的预测方法估计为3.2个百分点，CBO(美国国会预算办公室)的最低估计为1.7个百分点。高峰过后就是低谷，伴随着未来一系列危机期间出台的经济刺激政策的到期或淡出，宏观政策对美国经济的刺激将逐渐减弱，甚至转变为拖累。据高盛估算，ARRA将在2010年晚些时候和2011年对美国经济产生显著的负面影响，预计2011年造成的经济拖累将为1.7个百分点。
　　希望何在
　　增长曲线下移，短期助力消退，政策刺激削弱，行至2010年年中，美国经济遭遇瓶颈，内忧外患的逆境为下半年的二次探底奠定了基调，在二季度美国经济增长率降至2.4%之后，三季度和四季度美国经济增长率可能将进一步下滑，甚至可能回调至2%以下。
　　但值得强调的是，逆境之中，美国经济也闪现出点点希望的火花：
　　希望之一：真实需求的坚挺。
　　2010年二季度，并不引人注目的美国国民购买总值季环比年率增长5.1%，高于上一季度的3.9%，自2009年三季度开始连续四个季度实现增长，彻底摆脱了2007年四季度至2009年二季度连续七个季度负增长的衰退态势，增长速度也逐步加快。
　　值得注意的是，相比实际GDP增速，国民购买总值增速更能反映美国经济真实总需求的变化，而且自1948年至今，国民购买总值的平均增速为3.4%，与美国实际GDP增速基本相同，表明美国经济长期增长与真实需求的走向密切相关。2010年二季度实际GDP增速与国民购买总值增速之间存在2.7个百分点的差距，这意味着美国经济走势短期内受到多重负面因素共同显现的短期影响，真实的内生增长动力要强于GDP增速显示的水平。
　　希望之二：消费增长的蓄势。
　　2010年二季度，个人消费为美国经济增长提供了1.15个百分点的贡献，略低于前一季度1.33个百分点的贡献，并大幅低于1948年以来2.17个百分点的平均贡献。从绝对数据看，美国消费似乎呈现出后继乏力的迹象，但从结构看，美国消费在前期爆发性反弹后正逐步转向稳健增长。
　　值得注意的是，2010年二季度，耐用品消费和非耐用品消费的增长贡献分别较前一季度下降了0.09和0.42个百分点，但服务消费贡献却较前一季度大幅上升了0.33个百分点，服务消费的强劲表现为消费下半年的蓄势增长奠定了基础。
　　此外，蓄势还体现在消费模式方面，截至2010年5月，美国个人可支配收入已实现连续10个月的环比增长，二季度美国实际消费却仅增长1.6%，较前一季度小幅回落0.3个百分点，二季度美国消费的增速放缓主要是由于同期主权债务危机爆发导致的消费信心下降，出于对金融危机的担忧，美国家庭储蓄率从3月的3.3%升至4月的3.8%和5月的4%，但随着主权债务危机逐渐趋向平稳，下半年美国消费模式可能将重新偏向积极，美国消费的潜力还有待进一步大幅挖掘。
　　希望之三：贸易结构的变化。
　　2010年二季度，贸易对美国经济增长造成了2.78个百分点的拖累。从某种程度看，2.78个百分点的拖累对于未来而言也是一种利好。一方面，二季度是美元爆发性升值的阶段，而三季度开始美元已呈现出中期贬值的态势，2.78个百分点的拖累已是非常态强势美元下的极端表现，下半年美国贸易的增长贡献有望改善。另一方面，从贸易结构看，二季度出口为美国经济提供了1.22个百分点的贡献，进口对美国经济造成了4个百分点的拖累，而自1948年至今，出口和进口的历史平均贡献分别为0.4和-0.49个百分点，这一结构表明美国出口在非常态强势美元背景下的表现依旧可圈可点，而进口造成较大拖累从另一个角度看也正表明美国的需求依旧较为强劲，只是这种需求在美元升值背景下较大程度转化为了对外需求，而汇率杠杆的最新变化则可能将这种对外需求重新转化为对内需求。
　　清醒地审视逆境，细致地发现希望，美国经济正在悄然换挡，从短期外力驱动转向长期内生增长，2010年下半年的二次探底和增速回落不可避免，但这也正是美国经济换挡前进、涅?重生之必须，同时也正是笔者对更远一点的美国经济前景充满期待之原因。
　　(作者系金融学博士、宏观经济分析师)

