就业数据不佳 美股艰难爬升
　　□霍华德·斯韦尔布拉特
　　上周标普500指数开盘强势上扬，但受非农就业数据不佳影响，上周五（8月6日）温和走低，当周指数上涨1.82%至1121.64点。市场数据显示，美国经济仍在持续复苏，但增长速度慢于预期。
　　美国劳工部6日宣布，7月非农就业人数减少13.1万人，远远高于预期的6万人，失业率持稳在9.5%。而私营部门就业人数仅增加7.1万人，不足以弥补政府部门就业的减少。受此消息影响，6日美股开盘走低，随后跌幅增大。越来越多的迹象显示，投资者对经济复苏的预期仍然过于乐观，当日标普500指数下跌0.37%至1121.64点。
　　在欧洲银行靓丽二季报的提振下，上周一（2日），标普500指数上涨2.20%至1125.86点，创当周最佳单日表现，十个行业板块全部实现上涨，500只成分股中，474只上涨。新闻出版行业当日表现优异，纽约时报公司上涨6.6%，出版公司Meredith(MDP)上涨6.0%，华盛顿邮报公司上涨3.2%。上周二（3日）标普500指标股涨跌互现，消费品生产商宝洁公司当日公布的财报令人失望，而辉瑞制药公司则宣布盈利及营收均高于预期。不过，由于原材料和消费品板块表现不佳，标普500指数当日下跌0.48%。在企业优异财报和不佳经济数据的双重作用下，上周三（4日）和周四（5日）市场仍然涨跌互现，标普500指数4日上涨0.61%，5日下跌0.13%。上周五（6日），令人失望的就业数据引发了市场对美国货币政策走向的讨论，有分析人士认为，美联储将采取更多措施刺激经济复苏。美联储定于本周二（8月10日）召开的货币政策会议将探讨美国当前经济形势以及货币政策走向，预计会议结果将对股市走势产生重大影响。
　　在行业和个股方面，企业业绩走强，但销售数据却弱于预期。上周，标普500指数的10个行业板块中，医疗保健板块表现最佳，上涨3.97%。然而，该板块目前仍是今年标普500指数中表现最差的板块，2010年迄今为止，该板块累计已下跌4.99%。医疗保险公司信诺集团上周上涨11.8%，美国最大的透析诊所运营商DaVita（DVA）上涨11.0%，联合健康险集团（UNH）上涨9.9%。由于油价上涨，能源板块同样表现抢眼，上周上涨3.99%。阿纳达科石油公司上涨13.3%，戴蒙德海洋石油开发公司(DO)上涨11.7%。必需消费品板块上周实现的涨幅最小，仅为0.63%。百货公司J.C. Penney (PCP)下跌11.4%，信用卡发行商万事达和维萨则分别下跌1.2%和1.6%。
　　本周，企业财报仍将主导市场走向，此外，即将出炉的各项经济数据及美联储货币政策会议也将左右市场走势。由于上周公布的就业数据不佳，导致市场对美联储将采取更多经济刺激措施的预期增强。迪士尼公司、梅西百货以及J.C. Penney 将分别于本周二、周三和周五公布二季报，百货运营商科尔(KSS)和高档商品零售商诺思通公司（JWN）也将于周四公布业绩，零售板块将成为本周市场的领衔主演。本周五将有零售和消费者价格指数出炉，计算机生产商戴尔和互联网营销商思科系统届时也将公布二季报。（作者系标准普尔资深指数分析师 陈听雨编译）

