美参议院通过260亿美元州政府救助法案
　　新浪财经讯 美国东部时间8月5日(北京时间8月6日)消息，今天美国参议院以61赞成票对39反对票，通过一项260亿美元联邦救助资金，用于资助现金短缺的州政府。
　　这项高达260亿美金的联邦救助资金，包括161亿额外医疗补助资金和100亿防止教师受到裁员威胁的资金。据参议员民主党人表示，这项救助资金将使29万美国人保住他们的工作。目前大约30个州已经将医疗基金计算进2011年的财政预算之中，并将于7月1日生效。
　　此项法案将被移交国会，并于下周二前进行投票表决。奥巴马总统在本周早些时候，要求参议院通过额外资金来援助需要帮助的州政府，此前这项讨论已经以各种形式持续多月而悬而未决。
　　参议院原定于上周一进行表决，但因为此项法案将增加49亿美元的赤字，里德退回草案要求重新修订。修订后的条例草案降低了14亿美元的赤字。
　　共和党仍未对此项法案提供更多支持，他们认为最早推出的7870亿美元的经济刺激计划原本应该做到这一点。
　　参议员麦-康奈尔(Mitch McConnell)表示：“这项法案的目的是明确的--即为州政府建立一个为防患于未然的永久性需要，只要我们可以负担的起。”(皎宇 发自美国洛杉矶)
欢迎发表评论  我要评论

