必和必拓在伊朗古巴业务遭美证交会调查
　　新浪财经讯 北京时间8月9日上午消息，据国外媒体报道，由于美国政府将伊朗和古巴列入支持恐怖主义的黑名单，美国证券交易委员会(SEC)已对必和必拓公司(BHP Billiton Ltd)在这两国的业务展开调查。
　　在6月15日提交SEC的文件中，全球矿业巨头必和必拓称，截至2009年6月底的过去四年内，公司在伊朗的收益达3.61亿美元，并预计在今年财年将赚取7400万美元。2006年至2008年期间，公司还向古巴国有镍矿和矿业公司在古巴和危地马拉的项目投资了230万美元。
　　美国许多州和市政府在近几年通过立法，禁止公共基金投资于那些与被列入支持恐怖主义名单的国家合作的公司。
　　美证交会有时会对那些与被列入支持恐怖主义名单的国家合作的公司展开调查，以确保美国投资者充分了解相关的投资风险。
　　不过，SEC对必和必拓为期3个月的调查于6月15日结束，结果并没有采取进一步行动。必和必拓发言人表示，美证交会只是例行调查，目前调查已经结束。
　　必和必拓称，美国州和市政府的养老基金和大学持有不到1%的公司股权，其余的82%股权由美国以外的投资者所持有。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

