开盘：联储会议受关注 美股微升
　　新浪财经讯 北京时间8月9日晚间消息 周一美国股市小幅高开。有迹象表明欧洲经济复苏力量正在增强；投资者等待美联储发表关于美国经济表现如何的评价。
　　美东时间8月9日09:39(北京时间8月9日21:39)，道琼斯工业平均指数上涨20.14点，报10,673.70点，涨幅0.19%；纳斯达克综合指数上涨10.47点，报2,298.94点，涨幅0.46%；标准普尔500指数上涨3.17点，报1,124.81点，涨幅0.28%。
　　德意志银行分析师表示，“美联储或将承认经济复苏并没有预期强(这将是一重大改变)并推出进一步的定量宽松货币政策，美联储也可以不采取任何新措施，而这可能将令流动性缺乏的市场失望。”
　　他们表示，“这需要一个非常微妙的平衡技巧，会议结果将对市场造成重大影响。”
　　惠普成为市场关注焦点。因受到前承包商朱迪·费舍尔(Jodie Fisher)性骚扰指控而受到调查的惠普首席执行官马克·赫德(Mark Hurd)上周五提出辞职。费舍尔律师在周日公布的一项声明中表示，她已经与Hurd私下解决了纠纷而不必对薄公堂。她还表示她与Hurd之间从未发生过私通或性关系。
　　惠普盘前下跌了7.3%。
　　Sara Lee首席执行官Brenda Barnes因健康问题即将辞职，自五月中旬出现一次中风后，Barnes便一直休病假。该公司董事会已开始为公司寻找新首席执行官人选。
　　Constellation Energy Group表示已出价11亿美元收购Boston Generating的2950百万瓦的发电设施，该设施是新英格兰第三大发电厂。
　　泰森食品公司(Tyson Foods)报告第三财季每股收益从去年同期的35美分提高到65美分。
　　欧洲股市普涨，泛欧道琼斯Stoxx 600指数上涨了1.4%。
　　英国石油在伦敦股票交易所上涨了1.7%。该公司表示，所谓的静灭法以及用水泥密封的方法从目前看十分成功，自七月中旬以来，已没有新的石油泄漏到墨西哥湾。英国石油披露，石油泄漏给公司造成的损失已高达61亿美元。
　　医药股方面，阿斯利康表示将支付1.98亿美元来解决一场有关Seroquel药物在美国的一场官司。该药主要用于治疗精神分裂、躁狂症与躁郁症。
　　大宗商品市场方面，Globex电子交易系统中九月份交割的原油期货上涨了94美分，至每桶81.64美元。黄金期货上涨了3.50美元，至每盎司1208.80美元。
　　芝加哥期货交易所小麦期货已连续第二个交易日下跌，因俄罗斯禁止小麦出口引发市场对供应的担忧，小麦期货上周大幅上扬。
　　追踪美元兑其它6种主要货币汇率的美元指数上涨了0.2%，至80.552点。欧元兑美元汇率下跌了0.3%，至1.3245美元。
欢迎发表评论  我要评论

