Scotts Miracle-Gro第三财季盈利超预期
　　新浪财经讯 北京时间8月10日晚间消息，草坪及园艺用品制造商Scotts Miracle-Gro Co(SMG)表示，第三财季盈利增长19%，主要得益于成本削减，以及营收的小幅增长。
　　截至7月3日的财季，该公司净盈利从上年同期的1.48亿美元，合每股2.24美元，增至1.76亿美元，合每股2.59美元。
　　季度营收增长不到1%，从上年同期的12.3亿美元增至12.4亿美元。不过，剔除日历变动的影响后，该公司营收增长5%。
　　接受汤森路透调查的分析师平均预期该公司当季每股盈利2.45美元，营收12.3亿美元。
　　首席执行官吉姆·哈格多恩(Jim Hagedorn)表示，由于不利天气的盈利，5月初的动能下降大于预期。
　　该公司重申全年每股盈利预期为3.25-3.35美元。分析师平均预期为3.31美元。
　　Scotts Miracle-Gro还宣布，其董事会已批准在未来4年内回购至多价值5亿美元的股票，并将其季度股息上调一倍，至每股25美分，定于9月10日向8月27日收盘前在册的股东派发。
欢迎发表评论  我要评论

