专家称就业市场疲弱不代表经济将再度衰退
　　新浪财经讯 北京时间8月7日凌晨消息，据国外媒体昨日报道，美国国家经济研究局(National Bureau of Economic Research，NBER)下属商业周期测定委员会主席、斯坦福大学经济学家罗伯特·豪尔(Robert Hall)周五称，美国就业市场正处于“疲弱而步履蹒跚”的复苏进程中，但这并不意味着美国经济将重新滑入衰退周期，而可能是生产力增长的反映。
　　豪尔在今天接受采访时称：“截至目前为止，没有迹象表明经济会陷入第二次衰退周期。”豪尔领导下的商业周期测定委员会负责判定经济衰退周期开始与结束的具体时间。
　　据美国劳工部在今天早些时候公布的报告显示，7月份不计入政府机构的非农就业人数增加7.1万人，低于此前预期，6月份的新增就业人数则向下修正至3.1万人。彭博社调查显示，接受调查的经济学家此前平均预期7月份美国非农就业人数为增加9万人。报告还显示，7月份整体就业人数减少13.1万人，失业率则维持在9.5%不变。
　　豪尔表示，由企业支出增加推动的生产力增长可能有助于解释为何在就业市场陷入停滞的情况下，经济产出却一直都在增长。商业周期测定委员会的另一名委员、哈佛大学经济学家詹姆斯·斯托克(James Stock)也在接受采访时发表了类似的言论。
　　豪尔指出：“我们判断经济表现的方式应是就业市场成功取得增长。按照这一标准，当前的经济复苏进程疲弱而步履蹒跚。”商业周期测定委员会曾在4月份发表声明称，目前就宣布开始于2007年12月份的经济衰退周期已经结束还为时过早，但包括豪尔和哈佛大学教授杰弗里·弗兰克尔(Jeffrey Frankel)在内的商业周期测定委员会委员都曾表示，衰退周期明显很可能已经结束。
　　豪尔进一步指出：“经济增长一直没能变得更加强劲，这令人感到沮丧和失望”，“但综合温和的经济产出增长和接近于零的就业增长所得出的结果是，生产力已有所增长”。(金良)

