早盘：中国贸易数据加重市场焦虑情绪
　　新浪财经讯 北京时间8月10日晚间消息 美国股市周二早盘继续下滑。美联储即将公布货币政策声明，中国的进出口数据令人失望，加重了投资者的焦虑情绪。
　　美东时间8月10日11:08(北京时间8月10日23:08)，道琼斯工业平均指数下跌103.50点，报10,595.25点，跌幅0.97%；纳斯达克综合指数下跌35.71点，报2,269.98点，跌幅1.55%；标准普尔500指数下跌12.31点，报1,115.48点，跌幅1.09%。
　　今天早间公布的经济数据表明，美国及海外经济增长均在放缓。中国进口数据令人失望，美国非农生产率出现18个月来首次下滑，小企业主商业指数下跌，再次证实全球经济复苏状况乏善可陈。
　　市场密切关注今天的美联储会议，看公开市场委员会会不会出台新的刺激经济增长措施。
　　近期数据显示美国经济复苏速度正在放缓，令投资者担心美国经济将陷入二次衰退。当前要求美联储采取额外刺激措施的呼声很高。然而许多观察家认为美联储不会迫于压力而购买债券，却可能会调整声明中的措词来表明其承认美国经济中存在的不确定性因素。
　　Croft Value Fund机构联系经理拉塞尔-克罗夫特(Russell Croft)认为联储的决定很难预料，但他表示，如果美联储不采取进一步措施，市场就会感到失望，或者将其视为美联储对美国经济投出的信任票。克罗夫特指出，中国的疲软数据加重了市场的焦虑情绪。
　　克罗夫特称，“大家都很担心中国的国内经济增长是不是正在放缓。”
　　道指成分股英特尔(INTC)下跌了3.5%，此前摩根大通银行(JPM)调降了该公司2010年(自然年)的业绩预期。
　　受中国贸易数据逊于预期影响，原材料板块大幅下滑。中国7月进口仅增长了22.7%，进口降幅超出了市场预期，部分原因是中国紧缩政策导致国内需求增长放缓。中国7月份贸易顺差增至287亿美元，出口上涨38.1%。美国钢铁公司(United States Steel，X)下跌3.36%，AK钢铁公司(AK Steel，AKS)下跌3.2%，钛金属公司(Titanium Metals，TIE)下跌2.8%。
　　美国经济消息面，劳工部周二宣布，美国第二季度非农生产率年化数字下降0.9%，市场预计该数字将增长0.3%。第二季度的单位劳动力成本年化数字增长0.2%，低于市场所预期的0.5%。
　　美国商务部在开盘之后宣布，6月份批发库存环比增长0.1%，低于市场所平均预期的0.6%。美国的批发销售已连续两个月环比下降，这进一步表明今年春天美国经济的增长势头放缓。
　　另据全美独立企业联合会(National Federation of Independent Business)报告，随着对长期经济前景的担心情绪加重，美国小企业主乐观指数下降0.9%点，降至88.1点。
　　大宗商品市场追随股市走软。原油期货降至每桶80美元之下，黄金期货价格同样下跌。美元兑大多数主要货币攀升，美元指数上涨0.9%。欧元兑美元汇率从纽约汇市周一晚间的1.3225下降至1.3101。
　　国债价格下跌，10年期国债收益率升至2.83%。
　　其他个股方面，债券保险公司MBIA(MBI)股价上涨5%，该公司周一收盘后报告第二财季净利润升至13亿美元，合每股6.32美元；去年同期净利润8.95亿美元，合每股4.30美元。(张俊)
欢迎发表评论  我要评论

