Amedisys第二季盈利下降8%
　　新浪财经讯 北京时间周一晚间消息，家庭保健供应商Amedisys Inc(AMED)表示，第二财季盈利下降8%，并且下调了全年盈利及营收预期。
　　Amedisys首席执行官威廉·鲍恩(William Borne)表示，这一业绩未达到公司内部预期。
　　该公司当季净盈利从上年同期的3510万美元，合每股1.27美元，降至3220万美元，合每股1.13美元。
　　季度营收增长12%，从上年同期的3.78亿美元增至4.22亿美元。
　　接受汤森路透调查的分析师平均预期该公司当季每股盈利1.15美元，营收4.21亿美元。
　　Amedisys目前预计全年每股盈利4.20-4.50美元，营收16.3亿-16.5亿美元。今年4月份，该公司曾预计全年每股盈利5.50-5.70美元，营收17亿-17.5亿美元。
　　分析师平均预期该公司全年每股盈利4.71美元，营收16.9亿美元。
　　该公司还宣布，其董事会已批准了一项6000万美元的股票回购计划。
　　Amedisys是正在被美国联邦政府、证交会以及参院金融委员会调查的4家家庭保健公司之一。这4家公司——Amedisys、LHC Group Inc、Gentiva Health Services Inc与Almost Family Inc——均称自己正在配合调查。
欢迎发表评论  我要评论

