原油上涨1% 天然气创2月新低
　　新浪财经讯 北京时间周二凌晨消息 原油期货周一追随股市收高，摆脱了上周五的颓势，但天然气期货振荡剧烈，收盘时下跌了3.5%，并创两个月新低。
　　周一没有重要经济数据公布，投资者将注意力集中在即将召开的美联储公开市场委员会货币政策会议，以及将于周二下午公布的美联储有关经济与利率的声明。
　　一些投资者认为美联储可能会采取措施来刺激美国经济成长，这一预期使油价逼近每桶82美元。
　　纽约商业交易所九月份交割的原油期货上涨了78美分，收报每桶81.48美元，涨幅为1%。
　　法国巴黎银行分析师Tom Bentz表示，“市场再次出现上升趋势，原油投资者大多充满信心，油价甚至没有受到美元上涨影响。”
　　但天然气期货则没有这么好运，未来出现晾爽气候可能性较大，这一点成为投资者卖出天然气的理由。
　　九月份交割的天然气期货下跌了16美分，至每百万英国热量单位4.31美元，创自六月初以来新低。
　　Summit Energy分析师Matt Smith表示，“天然气期货只是延续了上周的跌势，天然气期货在上周下跌了9%以上。”天然气在此前连续上涨了三周，并在七月份最后一周上涨了8%。
　　他表示，气象台预报未来几周气温将会下降，而这势将导致以天然气发电的用电需求减弱。
　　天然气期货在六月中旬突破了5美元大关，尽管有好几周天然气库存增幅超出预期。
　　花旗集团下属Citi Futures Perspective分析师Tim Evans指出，“墨西哥湾的飓风形势可能会使市场摆脱当前的病态，当前的下跌可能会提供买进良机。”
　　九月份交割的新配方汽油期货下跌了1美分，至每加仑2.12美元，跌幅为0.3%。
　　追踪美元兑其它6种主要货币汇率的美元指数上涨了0.35%，至80.69点。
　　朝鲜与伊朗等地区出现新的紧张形势。
　　在韩国结束了一次海军军演后，朝鲜炮击了双方有争议的海域。
　　朝鲜在周末扣押了一艘韩国鱼船并对此保持沉默，这可能会使双方关系更为紧张。中国在周一也要求朝鲜证实是否扣押这艘鱼般以及船上的四名韩国人以及三名中国人。
　　伊朗在周末向外界展示了其国产的小型潜艇并表示，新潜艇将改善其防卫能力。
　　因美国非农就业人数不及预期，引发投资者对能源需求担忧，原油期货上周五低收。原油期货在上周上涨了2.2%，在七月份上涨了4.4%。

