美货基市场扩容78.3亿 欧洲银行债获经理人青睐
　　⊙记者 王宙洁  ○编辑 杨刚
　　美国近期公布的一系列不佳经济数据令相对安全的货币市场基金受宠。专门研究短期现金投资的市场研究公司iMoneyNet于4日公布的数据显示，截至3日的当周，美国货币市场基金资产增加78.3亿美元至2.792万亿美元。另有调查显示，货币市场基金规模在扩容的同时，基金经理人纷纷将目光转向了欧洲银行业的债券。
　　该公司的报告指出，截至3日的当周，美国应税货币市场基金资产增加85.9亿美元至2.446万亿美元；免税货币市场基金资产减少7.6亿美元至3454亿美元。
　　iMoneyNet还表示，七天期应税货币市场基金的收益率连续第七周维持在0.04%的水平。自6月美国联邦公开市场操作委员会宣布将该国基准利率维持在0至0.25%的极低水平以，该类基金的收益率一直未发生改变。
　　此外，iMoneyNet近期发布的报告显示，截至7月底，美国一些主要的货币市场基金购买的海外银行债券在投资组合中所占比例已经从2009年同期的9.8%升至11.5%，该比例同样远高于2008年同期的7.9%。
　　有海外媒体报道称，华尔街的一项研究估计，这些外国银行债券主要来自于欧洲银行。此外，欧洲银行的存款同样占据这些美国货币市场基金所持资产的较大一部分。
　　联邦投资者公司货币市场基金经理德博拉·坎宁安表示，很多企业正在从西班牙桑坦德银行、德意志银行或巴克莱银行等“大型的全球企业”购买商业票据。他同时指出，导致经理人转向欧债的原因是，贝尔斯登和雷曼兄弟的倒闭，令基金经理们产生了对投资组合进行多样化的迫切需求。与此同时，经济衰退也已经使美国国内的商业票据市场大幅缩水。
　　此外，美国投资公司协会(ICI)5日发布的报告显示，截至7月28日的当周，美国长期共同基金吸引到33.4亿美元资金净流入，债券型基金及混合型基金的表现依然抢眼。
　　ICI的数据显示，截至7月28日的当周，美国股票型累计出现总额为38.5亿美元的资金净流出，此前一周则为净流出13.2亿美元。其中，投资于美国本土的股票型基金“失血”41亿美元，投资于海外的股票型基金则吸引到2.55亿美元的资金净流入。
　　与此同时，债券型基金吸引到71.2亿美元的资金净流入，从前一周的79亿美元高位小幅下跌。其中，应税债基吸引到61.3亿美元资金净流入；市政债基则吸引到9.87亿美元资金净流入。
　　投资者还将0.69亿美元的资金投入了混合型基金中，此前一周则为3.71亿美元。该类基金可同时投资于股票和固定收益类资产。

