小摩美银预计标普500指数将会走高
　　新浪财经讯 北京时间8月10日早间消息，美国多家最大型投资银行的股票策略分析师认为，美国经济复苏的进程正在放缓；但与此同时，这些策略分析师对下半年股市将会走高的看涨情绪却强于以往任何时候。
　　摩根大通首席美国股票策略分析师汤姆·李(Tom Lee)称，公司利润的上升将把标普500指数从上周收盘时的水平推高16%；该行经济学家迈克尔·费罗利(Michael Feroli)则指出，工厂订单的下滑正在导致美国经济的增长速度放缓。
　　美国银行(Bank of America Corp)驻纽约的美国股票策略部门负责人大卫·毕安可(David Bianco)预计称，在利率水平处于历史低点的形势下，标普500指数将会触及1300点；美国银行美林公司(Bankof America-Merrill Lynch)全球研究部门下属北美经济部门的负责人埃森·哈里斯(Ethan Harris)则指出，变化中的金融监管环境正在导致经济增长速度放缓。
　　虽然各大投资银行的经济学家都正在下调他们对美国GDP的预期，但致力于为客户提供投资战略建议的经济学家则预测称，标普500指数与其成分股公司的盈利相比正处于足够低的水平，因此将可继续延长自2009年3月份以来的涨势。据彭博社8月3日公布的一份调查报告显示，根据接受调查的12家华尔街投资银行的平均预期，标普500指数将在下半年上涨20%，至1242点。
　　克里夫兰投资银行Key Private Bank的首席投资策略师布鲁斯·麦凯恩(Bruce McCain)称：“这两种预期可能都是正确的，因为在经济增长率放缓的同时，公司盈利仍有可能会继续增长。有关经济状况的谨慎态度正在实际上增强公司盈利表现，原因是公司正在放缓投资活动的步伐，而投资活动将会拖低公司盈利表现。”
　　据标准普尔公布的数据显示，标普500指数成分股公司的现金余额已经连续六个季度增长，目前已经达到8368亿美元，原因就是公司高管采取了裁减员工和减少资本支出的措施。据彭博社对8000多名分析师进行调查后得出的结果显示，预计2010年标普500指数成分股公司的盈利将会增长35%。
　　美国股市上周走高，标普500指数上涨1.8%，在8月4日的交易中触及自5月份以来的最高水平。在今天的交易中，标普500指数上涨0.6%，报收于1127.79点。(金良)

