综述：周五美股微跌 本周收高1.8%
　　新浪财经讯 北京时间8月7日凌晨消息 周五美国股市小幅收低，但本周美股强劲攀升。投资者重新评估美国7月非农就业数据大幅下滑的消息，期待美联储将在下周会议上出台新的刺激经济增长措施。
　　本周内道指收高1.8%，标普500指数收涨1.8%，纳指本周收高1.5%。
　　美东时间8月6日16:00(北京时间8月7日04:00)，道琼斯工业平均指数下跌21.72点，收于10,653.26点，跌幅0.20%；纳斯达克综合指数下跌4.63点，收于2,288.43点，跌幅0.20%；标准普尔500指数下跌4.19点，收于1,121.62点，跌幅0.37%。
　　今天盘中道指最多曾下跌近160点。
　　在股市走低的同时，10年期美国国债价格攀升，收益率降至一年多以来新低。标普500指数降至200日移动平均线之。
　　报告表明，美国7月非农就业人数减少了13.1万，降幅超出市场预期。与最近数周以来的一连串经济数据一样，这些数据都表明美国经济复苏动力持续趋弱，令人担心经济增长放缓可能使美国经济重新陷入衰退。
　　Russell Investments机构首席市场策略师斯蒂芬·伍德(Stephen Wood)表示，经济复苏“就像穿着长筒靴在海滩上跑步一样步履维艰。就业市场也出现了停滞不前的局面。”
　　消费者开支状况令市场担心情绪雪上加霜，消费者开支占到美国经济活动总量的70%，而居高不下的失业率可能使其进一步减少。美联储将在下周召开会议，以决定是否继续维持其1.1万亿美元抵押贷款支持证券的资产规模，抑或采取其他措施来刺激经济增长。很多投资者都担心非农就业数据将影响美联储的决策。
　　伍德表示，“美联储会像激光束一样锁定就业市场状况。我认为他们现在还不会扣动扳机，但如果就业市场状况严重恶化，他们将会按照早有准备的预案做出政策选择。”
　　随着市场避险需求提高，国债价格上涨。10年期美国国债收益率降至2.83%，创2009年4月以来新低。美元兑日元指数降至2010年以来最低水平，兑欧元汇率再度下跌。欧元兑美元汇率一度突破1.33，目前1.3286。美元指数下跌了0.6%。
　　黄金期货价格突破每盎司1200美元的心理关口，上涨了6美元，涨幅0.5%，收于每盎司1205.30美元；盘中最高曾上涨至每盎司1213.30美元。黄金被视为安全投资对象，非农就业数据公布之后美元汇率走低，进一步推动了以美元计价的黄金价格走高。
　　9月交割的原油期货价格下跌1.31美元，跌幅1.6%，收于每桶80.70美元。本周内油价上涨了2.2%。
　　受美国的利空就业数据影响，欧洲股市由涨转跌，泛欧道琼斯Stoxx 600指数收低1.1%。
　　今天股市成交量清淡。而在市场交投清淡的时候，股票波动性相对更高。交易商表示，随着周末临近，他们没有必要采取新的仓位，尤其是在出现了如此令人失望的经济数据的情况下。
　　Canaccord Adams机构常务董事戴夫·洛韦利(Dave Rovelli)表示，“进入衰退已经有两年了，我们的状况还没有任何好转，甚至就业机会也没有增加。企业财报表现不错，那是因为它们都在裁员，但没有增加雇员。”
　　周五盘前，美国劳工部报告7月非农就业人数下降了13.1万人，远远超出经济学家所平均预期的减少6万人。7月份私营层面就业仅增加了7.1万。劳工部还6月非农就业人数从减少12.5万人下修至减少22.1万人。
　　7月份失业率仍维持在9.5%不变，稍低于经济学家平均预期的9.6%。但一些投资者认为，由于失去信心而不愿意再继续寻找工作的工人人数激增，上月失业率被人为缩小。劳工部报告显示，7月份失业的美国人中有660万人已失业6个月以上，约为总失业人数的45%。
　　摩根大通私有财务管理公司首席经济学家Anthony Chan表示，“失业率没有上升并不意味着他们找到了工作，实际上他们已经放弃寻找工作。如果美国经济形势在改善的话，这种情况不会发生。”
　　个股方面，美国国际集团(AIG)股价收涨2.6%。因计入33亿美元出让给大都会人寿保险公司(MetLife)资产的减计开支，该公司第二季度转为亏损。”
　　卡夫食品公司(KFT)收高2.4%，此前该公司宣布第二财季盈利增长13%，超出市场预期，并重申了2010年业绩目标。
　　美7月非农就业不及预期失业率持平
　　北京时间8月6日晚间，美国政府发布的7月就业报告显示，虽然美国的雇主继续雇用员工，但聘用的步伐低迷不振。这给美国经济前景蒙上了一层阴影，可能迫使美联储采取更多措施来支撑美国经济。
　　美国劳工部宣布，7月私营领域的就业环比增加7.1万，经季调的非农就业人数环比下降13.1万，但流失的就业机会主要是人口普查有关的临时性岗位。据彭博社的调查，经济学家对7月非农就业的平均预期为环比降8.7万。
　　2010年人口普查的临时性岗位环比降14.3万。尽管如此，目前人口普查聘用的人员仍有19.6万。7月的失业率维持在9.5%，与6月持平。据汤森路透集团的调查，私营领域就业的增幅低于经济学家平均预期的环比增10万。
　　AIG第二季度亏损26.6亿美元
　　北京时间8月6日晚间消息，美国国际集团(AIG)今天表示，第二季度亏损26.6亿美元，每股亏3.96美元。去年同期，AIG盈利18.2亿美元，每股盈余2.30美元。公司表示第二季度的亏损主要是由于33亿美元的非现金商誉损害费。
　　经过调整，AIG第二季度收益13.4亿美元，每股盈余1.99美元，去年同期分别为11.4亿美元和1.71美元。分析师预期AIG第二季度每股盈余98美分。
　　原油期货周五低收 本周涨2.2%
　　北京时间周六凌晨消息 因投资者担心暗淡的经济前景将对能源需求将造成冲击，原油期货周五低收，在美元从盘中低点回升时，原油期货加速下滑。
　　九月份交割原油期货下跌了1.31美元，至每桶80.70美元，跌幅为1.6%。原油期货本周上涨了2.2%，在七月份上涨了4.4%。天然气期货周五再次大幅下滑，下跌了2.9%，至每百万英国热量单位4.47美元，创三周新低。天然气期货本周下跌了9.1%。
　　黄金期货周五小幅上扬 本周涨1.8%
　　北京时间周六凌晨消息 黄金期货周五小幅上扬，投资者对美国就业市场感到担忧，美元也有所下跌。纽约商业交易所Comex市场12月交割的主力黄金合约上涨了6美元，至每盎司1205.30美元，涨幅为0.5%。该合约盘中最高上涨至1213.30美元。
　　其它与经济形势密切相关的金属期货有所下跌，但白银追随黄金走高。
　　黄金期货本周上涨了1.8%，此前连续四周下跌。在过去七周里，本周是第二个上涨周。黄金期货在七月份下跌了5%，创自去年12月以来最高周跌幅。
　　美就业报告欠佳 欧股低收
　　北京时间周六凌晨消息 欧洲股市周五低收，美国非农就业人数报告不及预期，重新引发了投资者对美国经济复苏前景的担忧。泛欧道琼斯Stoxx 600指数盘中最高上涨至263.42点，该指数周五下跌了1.1%，收报258.71点。
　　德国DAX指数下跌了1.2%，至6259.63点。法国CAC-40指数下跌了1.3%，至3716.05点。英国富时100指数下跌了0.6%，至5332.39点。(张俊)
 
　　相关报道：
　　收盘：非农就业数据欠佳美股收低
　　美7月非农就业不及预期失业率持平
　　美元汇率连续第九周下跌
　　原油期货周五低收 本周涨2.2%
　　黄金期货周五小幅上扬 本周涨1.8%
　　美就业报告欠佳 欧股低收
　　美就业数据不佳 英股低收0.6%

