德国6月工业生产意外环比下滑0.6%
　　新浪财经讯 北京时间8月6日晚间消息，据国外媒体今日报道，德国经济部周五公布报告称，6月份德国工业生产意外环比下滑，原因是机械和卡车等投资货物的生产有所下滑。
　　报告显示，6月份德国工业生产比5月份下滑0.6%，5月份经修正后为环比增长2.9%。彭博社调查显示，根据接受调查的25名经济学家的平均预期，6月份德国工业生产为环比增长0.5%。与去年同期相比，6月份经工作日数量调整后的德国工业生产环比增长10.9%。
　　报告还显示，6月份德国制造业产出比5月份下滑0.9%，5月份为环比增长3.2%；投资货物产出环比下滑1.1%，基本货物产出环比下滑1.1%；建筑业产出环比下滑0.9%。德国经济部在声明中称：“强劲的海外需求和投资活动的重大复苏在第二季度中起到了提振工业生产的作用。鉴于订单状况已经大幅改善的现实情况，工业生产仍将是德国经济在未来几个月时间里继续增长的主要支柱之一。”
　　报告公布后，欧元兑美元汇率继续下滑，截至法兰克福时间13:03(北京时间20:03)报每欧元1.3165美元，跌幅0.2%。
　　据此前公布的报告显示，德国6月份制造业订单的增长速度超出经济学家此前预期的一倍以上，7月份商业信心指数也大幅增长，愈加表明德国经济正显示出复苏的迹象。与此同时，包括欧洲第二大芯片制造商英飞凌和欧洲最大工程公司西门子等公司也都已经上调了盈利预期。
　　欧元区经济增长速度可能放缓，原因是各国政府都采取了削减支出的措施来减少预算赤字和恢复投资者信心，而欧元区是德国最大的出口市场。与此同时，欧元区主权债务危机已经导致欧元兑美元汇率在今年截至目前为止的交易中下跌了8%，这使得欧元区各国向国际市场出口产品的竞争力有所增强。
　　德国商业银行(Commerzbank AG)驻法兰克福的经济学家拉尔夫·索尔文(Ralph Solveen)称：“这并非世界末日，第二季度工业生产和订单的强劲增长表明，经济产出仍将大幅继续大幅增长。”他预测称，在截至6月30日为止的第二季度，德国经济的增长速度将为1.5%。(金良)

