房地产投资信托公司DLC拟IPO融资5亿美元
　　新浪财经讯 北京时间8月10日晚间消息，房地产投资信托公司DLC Realty Trust Inc表示，将于本周进行首次公开募股(IPO)，并预计将筹资大约5亿美元。
　　这家投资于社区购物中心的公司表示，计划以每股15-17美元的价格发行3125万股股票。此次发行的承销商将能够从献售股东手中另外回购至多469万股股票，以满足超额需求。
　　在扣除相关开支后，DLC Realty预计此次发行的净收益大约为4.51亿美元。该公司计划将这些资金用于收购、支付开发费用，以及一般经营目的。
　　DLC Realty总部位于纽约州的Tarrytown，拥有并管理着86座食品杂货店及零售购物中心，总面积大约1340万平方英尺。2009年，该公司营收1.62亿美元，净亏损大约1100万美元，小于2008年的大约1700万美元。
　　美银美林与巴克莱资本将担任此次发行的主承销商。
　　DLC表示，其与CVS Caremark(CVS)、Family Dollar Stores(FDO)、Kroger(KR)、LA Fitness International LLC、Publix Super Markets Inc、Supervalu(SVU)、沃尔格林(WAG)、沃尔玛(WMT)以及其它主要零售商均拥有密切的合作关系。截至3月31日，该公司旗下大约88%的物业已被租出。
　　该公司的股票预计将从周三开始在纽约证交所交易，代码为“DLC”。
欢迎发表评论  我要评论

