俄罗斯拟打造全球第二大钾盐生产商
　　新浪财经讯 8月9日早间消息，据外媒报道，俄罗斯将可能最快于本周组建化肥行业的一家全球性企业。这是自2005年前后该国支持能源行业整合以来，首次打造一家国家冠军企业。
　　英国《金融时报》撰文称，俄罗斯政府支持的金属业寡头苏莱曼-克里莫夫将收购Silvinit的多数股权，并将其与在伦敦上市的Uralkali合并。Silvinit是俄罗斯最大的钾盐生产商，Uralkali也是一家俄罗斯钾盐生产商。今年夏季，苏莱曼-克里莫夫联合收购了后者的多数股权。
　　莫斯科一家投资银行Troika Dialog表示，Silvinit与Uralkali的合并，将缔造出全球第二大钾盐生产商，仅次于加拿大的Potash Corp，其价值将高达200亿美元，年产能力1150万吨，
　　接近Silvinit收购交易的人士表示，交易可能最早于本周进行。了解谈判情况的两名人士表示，克里莫夫希望利用收购财团，额外收购该公司30%至52.4%的股份，因为这种方式无须得到俄罗斯反垄断部门的批准。克里莫夫也是一位议员。
　　拥有Silvinit 25%股权的克里莫夫还在进行一些其它谈判，知情人士称，至少还将收购一项其它的重要化肥资产。他正与全球第三大钾盐生产商Belaruskali和俄罗斯最大磷肥生产商Phosagro进行谈判。
　　知情人士称，这些交易得到了俄罗斯政府的全面支持，俄罗斯急于看到该行业进行整合。“Uralkali和Silvinit用的是同一处钾盐矿基地，(苏联解体后)该矿被一分为二……(如果合并)这些公司，将获得一些协同效应，不再有双重的行政管理费用，并成为业内一家全球重量级企业。”熟悉该行业的一位银行家表示。

