旧金山联储：美国经济重陷衰退的风险正在上升
　　新浪财经讯 北京时间8月10日早间消息，旧金山联储周一公布最近报告称，美国经济重新陷入衰退周期的风险正在上升。
　　旧金山联储在报告中警告称，经济前景“很可能会在明年夏天的某个时候开始日益恶化”。这份由旧金山联储经济学家特拉维斯·伯格(Travis Berge)和奥斯卡·乔达(Oscar Jorda)撰写的报告还指出，就近期而言，美国经济陷入衰退周期的可能性相对较低；但在未来两年时间里，这种可能性仅略低于已经十分缓慢的经济复苏进程将会继续下去的可能性。
　　美联储将在明天开始召开货币政策制定会议，此次会议上可能出现许多戏剧性事件。最近几个月以来，市场参与者已经对此次会议的结果有了相当确定的预期，即美联储将继续把其基准利率维持在0到0.25%的目标区间不变，并承诺在“更长时期内”将基准利率维持在极低水平。
　　但是，周二的美联储政策制定会议充满着很大的不确定性，原因是本已缓慢的美国经济复苏进程看起来正在失去动力。虽然美联储主席本·伯南克(Ben Bernanke)已经允许采取额外措施来刺激经济增长，但看起来他并不愿意真正动用这些措施，而是在经济走出衰退周期的问题上采取了耐心的态度。
　　经济学家指出，上周五公布的7月份非农就业数据及相关报告已经起到了帮助减轻市场上有关美联储将采取什么新措施之争论的作用；但许多经济学家都认为，美联储不会采取什么令人激动的措施。
　　经济学家之所以会作出这种预期，其部分原因是美联储确实已经没有很好的选择来刺激经济增长。首先，基准利率已经无法再进一步下调；其次，虽然美联储可以再次购买抵押贷款债券，但借款利率已经处于历史低点；再次，美联储可能大量收购政府债券，但这种作法将使其抑制通胀能力的可信赖度面临风险；最后，从理论上来说，美联储可以通过暂时取消银行准备金利率的方式将资产负债表中的1万亿美元银行准备金重新注入市场，但这种作法也存在问题，而且谁也无法担保银行想要这种贷款。(文武)

