波音损失26架商业飞机订单 总价值58亿美元
　　民航资源网2010年8月7日消息：波音宣布，公司损失了26架飞机订单，总价值高达58亿美元。
　　美国波音公司(Boeing Co。)损失了15架波音787“梦想飞机”、10架波音777飞机以及1架单通道波音737飞机的订单。随着这次波音787飞机订单的损失，现在波音 787飞机订单的取消数量已经高于新增订单数。今年波音公司收到28架波音787飞机订单，而取消数量为32架。
　　波音公司计划今年年底向全日本航空运输公司(All Nippon Airways Co.，简称“全日空”)交付首架波音787飞机——比预订交付时间迟了2年多。但是波音公司官员上月暗示，首架波音787飞机的交付时间将会推迟至2011年初。
　　迪拜航空集团(Dubai Aerospace Enterprise，简称“DAE”)取消了15架波音787的订单。波音公司并没有就订单取消一事发表评论。2007年，DAE与波音公司签署了“梦想飞机”的订单。当时这家位于阿拉伯联合酋长国的租赁公司与波音公司和空客公司(Airbus S.A.S。)达成了共计290亿美元的飞机订单，引发轰动。但业内观察家对DAE能否保持这些订单持怀疑态度，因为DAE财政状况日益困难。
　　波音公司新增两架波音737订单，一架是商务飞机，另一架订单来自一个匿名客户。年初至今，波音公司收到319架飞机订单，取消64架飞机订单，净订单数为255架。
　　波音公司周四同时宣布，7月份波音公司共交付飞机41架，包括10架埃弗雷特工厂生产的波音777飞机。截止至7月底，波音公司今年共计交付飞机263架，其中211架是伦顿工厂生产的波音737飞机。
欢迎发表评论  我要评论

