尾盘：美股小幅下跌成交清淡
　　新浪财经讯 北京时间8月6日凌晨消息 美国股市周四尾盘继续小幅下跌，成交量较为清淡。市场等待劳工部将在明天公布的非农就业数据，上周首次申请失业救济人数意外攀升，使投资者感到紧张不安。
　　美东时间8月5日15:26(北京时间8月6日03:26)，道琼斯工业平均指数下跌11.05点，报10,669.38点，跌幅0.10%；纳斯达克综合指数下跌7.30点，报2,296.27点，跌幅0.32%；标准普尔500指数下跌1.15点，报1,126.09点，跌幅0.10%。
　　在至关重要的非农就业人数报告公布之前，投资者一直紧张不安，股市因此下跌。本周公布的经济数据好坏参半，市场因此希望周五的就业报告，能更好的使人判断美国经济复苏的可持续性。
　　Gluskin Sheff机构首席投资官比尔·韦伯(Bill Webb)表示，“我们都很担心就业市场前景。我们需要见到首次申请失业救济人数持续性的降至40万以下，因为那才能表明不断增加的就业人数能推动工人工资整体增长。但我们并没有见到这种状况。”
　　使市场担心情绪进一步加重的是，美联储将在下周召开会议，会议极有可能会探讨周五公布的就业数据，以考虑是否针对联储政策作出标志性的调整。在联储会议上，预计联储官员们将考虑是否动用联储所获现金，在抵押贷款资产到期之后重新买进新的抵押贷款或者国债，以避免联储资产逐渐缩水。市场预计未来几个月内联储将会采取类似举动。联储的任何变化，都会被看成该机构对经济前景的担心情绪加深的迹象。
　　韦伯表示，“实际上我们相信美联储在某种时刻重新鼓吹定量放松政策、增加联储资产的可能性很大。联储理事和主席最担心的通货膨胀问题，而我们也很担心这个问题。”
　　金融板块领跌大盘。Hartford Financial Services Group股价下跌5%，此前该公司宣布第二财季转为盈利，但调降了2010年运营利润率目标。
　　Regions Financial股价下跌2.2%，该公司首席执行官小格雷森·霍尔(Grayson Hall Jr)警告投资者称，该公司预计经济复苏速度缓慢、贷款增长迟缓、房屋价格将继续下跌。
　　在周五的就业报告公布之前，投资者寻求更为安全的资产，推动美国国债市场上涨，10年期国债收益率降至2.91%。
　　Touchstone Mid Cap Value Fund机构投资组合经理皮特·祖格(Peter Zuger)表示，“现在投资者们很谨慎。他们担心经济可能会重新陷入衰退模式。”
　　今天股市成交量相对清淡，与本周市场成交量清淡的趋势相符。
　　欧元兑美元汇率在持平线上下盘整。欧洲央行主席特里谢表示，欧洲经济状况正在增强，但目前的经济增长率不可能持续到今年夏季之后。特里谢着重指出金融市场重新趋于紧张、原油及其他大宗商品价格攀升以及贸易保护主义等风险。
　　在欧洲经济增长以及银行贷款业务低迷等状况持续引起担心的背景下，欧洲央行周四维持利率在1.00%不变，符合市场广泛预期。
　　与此同时，中国央行表示，鉴于国内劳动力成本的上涨以及充足的全球流动性可能加大通货膨胀压力，中国需要强化对于通货膨胀预期的管理；央行同时预计中国经济增长速度将继续放缓。北京将在几天之后宣布7月通货膨胀数据，中国人民银行在此之前发表的这些评论，表明在脆弱的全球经济复苏状况以及中国经济出现多种不确定性因素的背景下，人民银行的政策处在左右为难的困境。
　　周四盘前，美国劳工部宣布，在截至7月31日的一周中，美国首次申领失业救济人数为47.9万；接受彭博社调查的经济学家平均预期为45.5万。此前一周的初请失业金人数由45.7万上调至46万。
　　美国零售商陆续公布了7月份同家店面销售收入报告，一些公司业绩超出预期，另一些低于预期。梅西百货、Limited Brands以及Abercrombie & Fitch等零售商业绩超出预期，但JCPenney、Aeropostale以及Hott Topic等不及预期并发布了令人失望的盈利预报。
　　周四欧洲股市收盘涨跌不一，法德股市收高。纽约原油期货价格收低0.6%，黄金期货价格收高0.3%。
欢迎发表评论  我要评论

