联合利华领跌 英股下挫0.4%
　　新浪财经讯 北京时间周五凌晨消息，英-荷合资的消费用品巨头联合利华(UN)(UL)股价大跌，受此拖累，英股小幅下挫。
　　联合利华股价大跌5.2%。该公司周四宣布，第二季净盈利增长39%，至11.5亿欧元(约合15亿美元)，营收增长12.4%，至118亿欧元。
　　该公司表示：“考虑到挑战性的经济与竞争环境，这是一个令人鼓舞的业绩。”
　　“我们将继续在经济缓慢增长的假设下运营，特别是在发达国家，那里的消费者信心依然脆弱。”
　　该公司表示，西欧市场环境困难，基本营收下降2.2%，价格下跌1.9%，销量下降了0.3%。
　　该公司补充称，希腊、西班牙与意大利等南欧国家业务受到的打击尤为沉重。
　　富时100指数下跌0.4%，报收5365.78点。
　　美国劳工部周四报告称，上周美国首次申请失业救济人数意外增加1.9万人，至47.9万人。这也成为导致英股表现疲软的因素之一。
　　英国央行周四宣布，将基准利率维持在0.5%不变，并决定不对价值2000亿英镑(3180亿美元)的债券采购计划进行调整。这两项决定均符合市场普遍预期。
　　巴克莱银行(BCS)股价下跌4.7%。
　　该行宣布，上半年净盈利增长29%，主要得益于其投行部门的一次性收益，以及坏账开支的下降；不过，，运营成本也大幅上升。
　　保险商英杰华集团(Aviva)(AV)股价上涨7.2%。
　　该公司表示，根据国际财务报告准则(IFRS)计算，其上半年净盈利增长大约一倍，从上年同期的7.47亿英镑增至15.1亿英镑。
　　运营盈利增长21%，至12.7亿英镑，高于分析师平均预期的11.5亿英镑。
　　资产管理公司施罗德集团(Schroders)股价上涨3.5%。
　　该公司上半年净盈利从上年同期的1950万英镑增至1.37亿英镑。营收从上年同期的3.92亿英镑增至6.93亿英镑。
　　该公司表示，第二季资金净流入量从一季度创纪录的水平有所下滑，但仍保持强劲。
　　医疗设备公司Smith & Nephew股价上涨1.9%。该公司第二季净盈利从上年同期的1.18亿美元增至1.37亿美元。
欢迎发表评论  我要评论

