分析师称结构性债券是华尔街公司下一个泡沫
　　新浪财经讯 北京时间8月10日凌晨消息，加利福尼亚州机构风险分析公司(Institutional Risk Analytics)董事总经理克里斯托弗·维伦(Christopher Whalen)周一称，华尔街银行业正在创造出“下一个投资泡沫”，原因是其正在向追求收益率的投资者出售不透明的、不受监管的结构性债券。
　　维伦今天公布报告称，利用允许在店头市场上出售债务抵押债券和标售利率债券的相同“漏洞”，华尔街公司正在出售不具有流动性的结构性债券，这种债券的价值部分来自于对利率的押注。维伦曾在2007年3月份准确预测到抵押贷款支持债券市场就会崩溃。
　　债务抵押债券(CDO)又称抵押债务契约，是一种信用衍生产品，通常以打包或者分“块”(Tranche)的形式出现，其核心是特殊目的载体(SPV)。所谓“结构性债券”(Structured Note)，又称“连动式债券”，是一种信贷挂钩票据，属于结构型金融商品，由固定收益债券和约定的投机标两部分组成，结合固定收益商品与衍生性金融商品后，利用投资报酬率的观念去创造出高保本及高收益的报酬型态。
　　维伦表示，这种结构性债券“承诺收益率将会达到两位数”，而且“在信息披露方面经常处于最低的限度”，“唯一的麻烦是，跟标售利率市政债券一样，发行这种债券的公司没有义务对这些店头市场结构性资产作市，甚至也没有义务向客户说明最低报价。”
　　所谓“店头市场交易”(Over-the-counter Market Transaction)，又称“柜台交易”，是指证券公司之间、证券公司与顾客之间在证券交易所外某一固定场所进行的股票交易，其交易对象包括注册股票与不上市的股票。所谓“标售利率证券”(Auction Rate Security)，是一种长期债务工具(例如公司债券或市政债券)，其利率通过荷兰式拍卖(Dutch Auction)程序来定期进行重新设定。
　　据彭博社编纂的数据显示，今年截至目前为止，华尔街各大银行已经在由美国证券交易委员会(SEC)监管的交易中出售了总额23亿美元的利率相关结构性债券，整体上出售的结构性债券则已经达到了268亿美元。(金良)

