盘前：就业报告令人失望 美期指转跌
　　新浪财经讯 北京时间周五晚间消息 在就业报告公布后，美国股指期货周五盘前转跌，七月份美国非农就业人数降幅超出了预期，而失业率仍居高不下。
　　道琼斯工业平均指数期货下跌了55点，至10580点；标准普尔500指数期货下跌了7点，至1116点；纳斯达克100指数期货下跌了11点，至1891点。在就业报告公布前，道指上涨15点，标普500上涨2点，纳指上涨了3点。股指期货盘前的波动并不总能准确预测开盘时的市场走势。
　　劳工部周五报告上月非农就业人数下降了13.1万人，私营部门就业人数的增加并没有完全弥补政府部门就业人数的下降。上月私营部门就业人数仅增加7.1万人，而与2010年人口普查相关的14.3万临时工在七月份失去了工作。道琼斯新闻调查的经济学家此前预计七月份非农就业人数减少6万人。
　　七月份失业率仍维持在9.5%不变，经济学家此前预期失业率将上升至9.6%。失业率是根据一项针对家庭的调查结果计算得出。
　　投资者认为，由于失去信心而不愿意再继续寻找工作的工人人数激增，上月失业率被人为缩小。
　　政府周五披露，七月份失业的美国人中有45%的人，总数为660万人，已失业6个月以上。
　　摩根大通私有财务管理公司首席经济学家Anthony Chan表示，“失业率没有上升并不意味着他们找到了工作，实际上他们已经放弃寻找工作。如果美国经济形势在改善的话，这种情况不会发生。”虽然七月份的就业数据令人失望，但市场对六月份就业人数的向下修正更感到不安，上月非农就业人数从减少12.5万人被向下修正至减少22.1万人。
　　他表示，“如果每月数据被修正的幅度较小的话，问题不大，但由于上月数据被大幅向下修正，投资者实实在在地感到了恐慌。”
　　美联储将于下周召开货币政策会议，他们很看重这份就业报告。他们将决定是否对货币政策进行调整。美联储官员将决定是否利用抵押债券到期后获得的现金来购买新的债券或国债，而不是让其所持有债券额逐步减少。
　　外汇市场方面，美元兑日元与欧元汇率走软。欧元兑美元汇率从周四的1.3186美元上涨至1.3214美元。追踪美元兑其它6种主要货币汇率的美元指数下跌了0.2%。国债市场需求增强，10年期国债利率已下跌至2.88%。
　　原油期货下跌，黄金期货上涨。
　　个股方面，美国国际集团盘前上涨了2.9%。因计入33亿美元出让给MetLife Inc。资产的减计开支，该公司第二季度转为亏损。首席执行官Robert Benmosche表示，“公司余下的保险业务运营良好，公司正在继续执行重组计划并准备与美国政府分离。”

