美6月消费者信贷减少13亿美元
　　新浪财经讯 北京时间8月7日凌晨消息，据国外媒体昨日报道，美联储周五公布报告称，6月份美国个人消费者信贷连续第五个月下滑，表明不平衡的就业市场正在导致借款活动受到抑制。
　　报告显示，6月份美国个人消费者信贷(包括信用卡债务和非循环贷款)减少13亿美元，5月份经修正后为减少53亿美元，此前初步报告为减少91亿美元。彭博社调查显示，接受调查的经济学家此前预期，6月份个人消费者信贷将会减少53亿美元，预期范围在减少20亿美元到减少110亿美元之间。
　　报告还显示，6月份的信用卡债务下跌至自2005年10月份以来的最低水平，表明消费者购买活动将受到限制，原因是美国消费者正在重建存款，而消费者开支在美国经济中所占比重大约为70%。个人消费者提高借款和支出的信心增长依赖于就业市场的增长，而7月份美国公司的新聘员工人数低于经济学家此前预期。
　　美联储在报告中称，6月份美国循环债务(包括信用卡在内)为8265亿美元，比5月份减少45亿美元，创下自2005年以来的最低水平；非循环债务(包括汽车贷款和移动住房贷款在内)则被5月份增加31亿美元。这份报告不追踪由不动产提供担保的债务。
　　报告公布后，美国股市仍旧维持下跌趋势。截至美国东部时间15:32(北京时间7日3:32)为止，标普500指数下跌0.6%，至1118.7点。国债市场上，10年期美国国债价格上涨，推动其收益率从昨天的2.9%下跌至2.82%。
　　纽约投资公司MFR的首席美国经济学家约书亚·夏皮罗(Joshua Shapiro)称：“个人消费者正面临着一些艰难的情况。在没有任何就业增长的情况下，将很难生成推动消费者支出增长的个人所得增长。”
　　据美国劳工部今天早些时候公布的非农就业报告显示，整体而言，7月份非农就业人数净减少1.1万人，主要由于美国联邦政府已经不再聘用为人口普查工作而雇佣的14.3万名临时员工。不计入政府机构，7月份的非农就业人数增加7.1万人，6月份的新增就业人数则向下修正至3.1万人。彭博社调查显示，接受调查的经济学家此前平均预期7月份美国非农就业人数为增加9万人。(文武)

