房地美再向政府寻求18亿美元救助
　　新华网华盛顿8月9日电(记者杜静)被联邦政府接管的美国住房抵押贷款融资巨头房地美公司9日报告巨额季度亏损，并寻求联邦政府追加18亿美元救助资金。
　　房地美9日发布财报说，2010年第二季度，该公司净亏损60亿美元，远高于去年同期的8.4亿美元，但低于前一季度的80亿美元。其中，作为接受联邦政府救助的回报，房地美当季向美国财政部支付股息13亿美元。
　　房地美的“姊妹”公司房利美日前发布季报说，第二季度公司净亏损12亿美元，并寻求联邦政府追加15亿美元救助资金。
　　美国房地产泡沫破裂引发了本轮金融危机和经济衰退，而房利美和房地美(合称“两房”)因投机过度也随即陷入全面危机。为避免房市出现彻底崩溃，美国政府2008年9月全面接管“两房”。目前政府注入“两房”的救助资金已达到1450亿美元。美国国会预算办公室预计，按照目前方式运作下去，2009年至2019年，“两房”将总共花费纳税人近4000亿美元。
　　美国财政部已经宣布，奥巴马政府计划在2011年1月之前向国会提交一份全面实施住房融资市场改革的提案，其中如何解决“两房”问题将是提案的一项核心内容。
欢迎发表评论  我要评论

