午后：市场等待联储会议 美股窄幅震荡
　　新浪财经讯 北京时间8月10日凌晨消息 美国股市周一午后继续窄幅震荡。美联储将在周二召开货币政策会议，在此之前投资者犹豫不决。在美联储周二召开货币政策会议之前，投资者避免对仓位做出重大调整。在美联储可能进一步采取措施刺激美国经济增长的预期推动下，主要股指均小幅攀升。
　　美东时间8月9日13:04(北京时间8月10日01:04)，道琼斯工业平均指数上涨30.05点，报10,683.61点，涨幅0.28%；纳斯达克综合指数上涨10.59点，报2,299.06点，涨幅0.46%；标准普尔500指数上涨3.61点，报1,125.25点，涨幅0.32%。
　　Harris Financial Group机构常务合伙人杰米·考克斯(Jamie Cox)表示，“在坏消息面前，市场显得非常非常坚挺。最近两周以来，我们已经迎来了一连串有可能使美股跌下悬崖的疲软经济数据，但市场最终还是维持上扬。”
　　考克斯怀疑美联储可能不会在周二揭宣布实行新的重大举措。
　　他表示，“众所周知的是，美联储不会口头打压美国经济，他们只会发表支持经济增长的言论。如果美联储实行第二轮定量放松计划，那就相当于(对美国经济)投出了最终的不信任票。”
　　在美联储会议之前，令人失望的经济数据不仅来自劳动力市场，还来自市场的其他方面。尽管企业财报看起来很强劲，但经济复苏状况开来岌岌可危。这种截然不同的信息使重新为股票估值的投资者感到迷惑。
　　Key Private Bank机构首席投资策略师布鲁斯·麦凯恩(Bruce McCain)表示，“在增长减速的经济中，尤其是在一开始增长速度就很慢的经济当中，不确定性因素将会构成威胁，即使是极好的财报季也难以推动股市大幅攀升。我们现在担心的是企业财报季已经过去一大半，推动股市上涨的积极动力也失去了一大半。”
　　道指成分股麦当劳(MCD)上涨1.6%，此前该公司宣布7月全球同家店面销售收入增长7%，为2009年1月以来最高增速。
　　道指成分股惠普(HPQ)股价下跌了7.5%，令道指受到拖累。惠普首席执行官马克·赫德(Mark Hurd)上周五辞职，此前他因受到前承包商朱迪·费舍尔(Jodie Fisher)性骚扰指控而受到调查。
　　外汇市场中，美元对欧元及日元走高。目前欧元兑美元报1.3238。美元指数上涨了0.2%。
　　原油期货价格升至每桶81美元以上。黄金期货价格下跌。国债价格下跌，10年期国债收益率升至2.83%。
　　其他个股方面，Dish Network(DISH)下跌11%。这家公司宣布第二财季盈利增长三倍以上，但付费用户数量出现了1年多以来的首次下降，原因是竞争压力增大、消费者开支日益紧张。
　　WellCare Health Plans(WCG)上涨4.5%，这家美国联邦医保计划(Medicare，联邦政府针对老年人的医疗保健计划)及联邦医疗补助计划(Medicaid，联邦政府针对穷人的医保计划)公司宣布，第二财季转为亏损，但盈利超出市场预期。与此同时，该公司还调升了2010年盈利预期的底线。该公司同时还宣布已经就以前的一项会计丑闻达成了和解协议。
欢迎发表评论  我要评论

