美参院正式批准260亿美元州政府援助提案
　　新浪财经讯 北京时间8月6日凌晨消息，据国外媒体昨日报道，美国国会参议院周四批准了一项总额260亿美元的法案，内容是帮助美国各州支付医疗补助(Medicaid)计划的费用，以及避免解聘数千名教师，这项法案获批标志着民主党参议员在长期陷入停滞的就业法案议程中取得了一个胜利。
　　在今天的投票程序中，参议院以61票赞成、39票反对的投票结果通过了这项法案。在昨天进行的程序性投票中，参议院以61票赞成、38票反对的结果通过了这项法案，其中缅因州共和党议员苏珊·柯林斯(Susan Collins)和奥林匹亚·斯诺(Olympia J. Snowe)以及所有民主党议员投了赞成票，路易斯安那州共和党议员大卫·维特尔(David Vitter)缺席。
　　国会众议院计划从上周五开始的夏季休会期中短暂重返议事，并在8月10日就这项法案进行投票，从而在新学年开始以前完成这项法案的审批工作，使其成为正式立法。众议院议长、加利福尼亚州民主党议员南希·佩洛西(Nancy Pelosi)已在表示，她将要求众议院从夏季休会期中重返议事。
　　根据这项法案，美国联邦政府将向各州及地方学区提供100亿美元的资金以防止教师被裁员，同时还将向陷入资金紧张困境的各州额外提供160亿美元的联邦援助资金。参议院民主党议员称，这项提案将可阻止最多14万名教师免于丢掉工作岗位，原因是各州政府正面临着难以实现预算平衡目标的困境，这将迫使其裁减学区在岗教师人数来节省成本。
　　共和党参议员则批评称，这项提案是为了迎合教师工会的要求，是民主党不负责任的支出计划的最新例子。众议院共和党领袖、俄亥俄州共和党议员约翰·博纳(John Boehner)也已经暗示，众议院共和党人将在下周的投票程序中反对这项法案。
　　这项法案的部分融资将来自于联邦政府对跨国公司滥用海外抵税的打击活动，预计这种活动可在未来10年中筹集近100亿美元资金。(金良)

