美国经济的明天依然未知
　　美国经济的前景有多坏？不幸的是，你不能预测。这些天，我们很容易读到一些相关预测，说美国经济将以每年3%的速度增长。但是，这意味着什么？该预测者也不是在说他相信增长率将很准确的为3%。
　　如果一个预测者告诉我们，他预计有一个3%的增长率，这是否意味着他认为增长率可能处于3%之上，或者3%之下呢？他说的只是一个中值？或者，他认为增长率可能接近3%？
　　每一个预测者都知道，他们预测的年增长率都将会或高或低于准确增长率。他们所预测的只是一个增长率分布区间。
　　很多预测者们目前都相信，在接下来的12个月里经济可能会陷入萧条，会有个“二次探底”。持有这个观点的人可能相信，在接下来的12个月里，经济增长率将是2%。
　　任何依赖预测的决策者——比如一个商人，投资者，或者政府官员——都需要知道增长率处于高位时可能是多少，以及低位时可能是多少。但是，这个信息却是隐藏的。
　　一些关于增长率预测的调查报告，是访问不同的人。或许，20个不同预测者的平均值是2.8%。5个最高的预测者预测值是3.2%，5个最低的预测者预测值是在2.5%之下。
　　最近，美国数据已经明显地说明了这个可能性，即在未来12个月里，经济将失去根基，与日俱增的悲观主义的关键原因是因为自去年夏天以来的政府刺激计划，现在已经接近尾声了。政府刺激一旦撤出，政府开支就会下降。
　　政府的项目并没有提供人们所期待的刺激经济的角色。政府早期只是忽悠，但是看起来这个忽悠没有达到目的。比如，针对汽车购买的税收补贴，在2009年第三季度导致GDP上升了，其中增长里的超过2/3的增长可归于汽车生产。但是，现在这个补贴结束了，汽车的销售和生产水平都下降了。最近的消费者调查报告显示，在接下来40年里，人们都具有较低水平的购车意向。
　　尽管在今年的第一个季度里，增长率是3%，但无疑，这主要是因为投资增加，而销售却是令人失望的。如果把投资排除掉，第一季度的增长仅是0.8%。
　　第二季度的增长主要是因为家庭开始购买，个人购买可以获得一些补贴，所以开始采购。但是，当刺激计划结束后，第三季度将会发生什么呢？虽然预测者预测经济会有二次探底，说我们对这样的萧条负有责任。但不幸的是，这个预测或许仍是不明朗不清晰的。
　　摘自Martin Feldstein的博客 编译 严珂

