AIG或发售新股以偿还政府债务
　　新浪财经讯 北京时间8月7日上午消息，据国外媒体昨日报道，美国国际集团(AIG)周五称，该集团偿还美国政府援助资金的最新计划的内容可能包括新发行“大量”普通股在内。
　　美国国际集团在周五提交的一份监管文件中警告称，这将导致该集团现有股东所持有的普通股被“重大摊薄”。文件还称，这项偿还计划可能还会包括发行其他权益证券，以及向美国政府出售非核心资产等内容。
　　美国国际集团在周五早些时候公布了2010财年第二季度财报，报告显示，该集团第二季度业绩好于分析师预期。美国国际集团首席执行官罗伯特·本默切(Robert Benmosche)称，该集团已经在最近几周开始与联邦监管机构展开谈判，谈判内容是该集团所提出的一项旨在偿还所欠纽约联储援助资金的策略。
　　本默切发表声明称，这项计划将“允许政府退出与美国国际集团之间的所有权关系”，但并未透露更多细节。他还在该集团的投资者网站上称，这项计划旨在“完全摆脱”政府控制。本默切曾在此前表示，美国国际集团必须首先偿还所欠纽约联储的债务；如果能偿还这些债务，则该集团将转向财政部所持有的股份。
　　美国国际集团在2008年几乎倒闭，但美国政府提供了1000多亿美元的资金对其实施了援救。目前，该集团正在出售资产以偿还政府投资。最近几个季度以来，美国国际集团已在偿还政府债务的问题上取得了进展，但仍有很长的路要走。截至6月底为止，美国国际集团所欠纽约联储和财政部的债务和优先股义务总额为1012亿美元。
　　当日，美国国际集团股价上涨2.6%，报收于40.93美元。今年截至目前为止，美国国际集团股价已经上涨了大约35%。(金良)

