收盘：就业数据欠佳美股收低
　　新浪财经讯 北京时间8月6日凌晨消息 周四美国股市小幅收低，成交量清淡。市场等待劳工部将在明天公布的非农就业数据；上周首次申请失业救济人数意外攀升，使投资者感到紧张不安。
　　美东时间8月5日16:00(北京时间8月6日04:00)，道琼斯工业平均指数下跌5.52点，收于10,674.91点，跌幅0.05%；纳斯达克综合指数下跌10.51点，收于2,293.06点，跌幅0.46%；标准普尔500指数下跌1.43点，收于1,125.81点，跌幅0.13%。
　　在至关重要的非农就业人数报告公布之前，投资者一直紧张不安，股市因此下跌。本周公布的经济数据好坏参半，市场因此希望周五的就业报告，能更好的使人判断美国经济复苏的可持续性。
　　美联储将在下周召开的会议进一步加重了市场担心情绪。下周联储会议极有可能会探讨周五公布的非农就业数据，并据此考虑是否针对联储政策作出标志性的调整。预计在下周联储会议上，联储官员们将考虑是否动用联储所获现金，在抵押贷款资产到期之后重新买进新的抵押贷款或者国债，以避免联储资产逐渐缩水。市场预计未来几个月内联储将会采取类似举动。联储的任何变化，都会被看成该机构对经济前景的担心情绪加深的迹象。
　　金融板块领跌大盘。Hartford Financial Services Group与Regions Financial两家金融公司大幅下滑。
　　在周五的就业报告公布之前，投资者寻求更为安全的资产，推动美国国债市场上涨，10年期国债收益率降至2.91%。
　　欧元兑美元汇率在持平线上下盘整。欧洲央行主席特里谢表示，欧洲经济状况正在增强，但目前的经济增长率不可能持续到今年夏季之后。特里谢着重指出金融市场重新趋于紧张、原油及其他大宗商品价格攀升以及贸易保护主义等风险。
　　在欧洲经济增长以及银行贷款业务低迷等状况持续引起担心的背景下，欧洲央行周四维持利率在1.00%不变，符合市场广泛预期。
　　周四盘前，美国劳工部宣布，在截至7月31日的一周中，美国首次申领失业救济人数为47.9万；接受彭博社调查的经济学家平均预期为45.5万。此前一周的初请失业金人数由45.7万上调至46万。
　　美国零售商陆续公布了7月份同家店面销售收入报告，一些公司业绩超出预期，另一些低于预期。
　　周四欧洲股市收盘涨跌不一，法德股市收高。纽约原油期货价格收低0.6%，黄金期货价格收高0.3%。
欢迎发表评论  我要评论

