欧元区8月Sentix投资者信心指数升至两年高点
　　新浪财经讯 北京时间8月9日晚间消息，总部位于德国利姆伯格的研究协会Sentix周一公布电子邮件报告称，欧元区8月份投资者信心指数大幅上升至两年半以来的最高水平，原因是来自于新兴经济体的市场需求使得该地区经济前景更加光明。
　　这份调查报告显示，8月份欧元区投资者信心指数从7月份的-1.3点上升至8.5点，创下自2007年12月份以来的最高水平。其中，用于衡量当前商业状况的子指数从7月份的2点大幅上升至16.5点，用于衡量未来前景预期的子指数从-4.5点上升至0.75点。
　　报告还显示，一项用于衡量除日本以外亚洲地区投资者信心的指数从7月份的21.4点上升至28.3点；在拉丁美洲地区，8月份的投资者信心指数从7月份的19点上升至23.9点。与此同时，美国投资者8月份的投资者信心指数从-4.9点下跌至-6.6点。
　　Sentix在报告中称：“全球经济继续得益于新兴市场的顺风，特别是日本以外的亚洲地区和拉丁美洲地区仍继续处于基础广泛的增长阶段中。”
　　今年截至目前为止，欧元兑美元汇率已经下跌了7.3%，使得欧元区的出口产品在海外市场上的竞争力有所加强；与此同时，以亚洲地区为推动力的全球经济复苏进程正在获得动力。据此前公布的政府报告显示，德国6月份出口增长的速度超出经济学家此前预期，欧元区公司高管和个人消费者7月份的经济前景信心指数也上升至两年多以来的最高水平。
　　Sentix称，此次调查是在8月5日到7日之间进行的，共有787名投资者参与了调查，其结果不会作出修正。(金良)
欢迎发表评论  我要评论

