美就业报告欠佳 欧股低收
　　新浪财经讯 北京时间周六凌晨消息 欧洲股市周五低收，美国非农就业人数报告不及预期，重新引发了投资者对美国经济复苏前景的担忧。
　　泛欧道琼斯Stoxx 600指数盘中最高上涨至263.42点，该指数周五下跌了1.1%，收报258.71点。
　　投资者此前希望美国就业数据会显示美国就业市场显著复苏，但七月份私营部门就业人数仅增加7.1万人，远低于市场预期。
　　七月份非农就业人数经季节调整后下降了13.1万人，但上月失业的人几乎都是美国人口普查的临时工。
　　人事服务公司Adecco SA在苏黎世股市下跌了近4%，Randstad Holding NV在阿姆斯特丹股市下跌了3.3%。
　　德国DAX指数下跌了1.2%，至6259.63点。
　　Heidelberg水泥公司下跌了3.8%，汽车制造商戴姆勒下跌了2.3%。
　　在法国，CAC-40指数下跌了1.3%，至3716.05点。标致雪铁龙下跌了3.7%。
　　西班牙与葡萄牙蓝筹股指下跌了近2%，西班牙国家银行下跌了2.8%。
　　英国富时100指数下跌了0.6%，至5332.39点。
　　银行集团Dexia下跌了4.7%，该行公布的业绩令人失望。苏格兰皇家银行下跌了1.7%，该行上一财季扭亏为盈。
　　Argonaut Capital欧洲基金经理Oliver Russ表示，“毫无疑问，美国经济并没有我们所想像得那样强，投资者对此十分担心。美国经济增速有放缓的可能，因此上市公司的业绩也有可能下滑。”
　　他表示，“我们绝对看到一些超配美股、低配欧股的投资者在重新调整仓位。近期的经济数据无疑有利于欧洲，欧洲经济复苏周期要稍晚一些。”
　　周五公布的数据显示，意大利第二季度国内生产总值增长0.4%，增速与第一季度相同。西班牙银行预估西班牙第二季度经济增速为0.2%，要快于第一季度的0.1%。德国六月份工业产值下跌了0.6%，同比增长率下降至10.9%。
　　Capital Economics经济学家表示，“从总体看，最新数据显示欧元区经济出人意料之外得好，第二季度经济增长率有望达到0.8%。”
　　法国巴黎银行分析师将矿业板块以及力拓与Xstrata评级调升至“跑赢大市”。力拓周五平收，Xstrata上涨了0.1%。
　　他们表示，“一些迹象显示中国调降库存的速度正在下降，欧洲风险意识正变得正常，全球贸易再次出现好的迹象。矿业股的估值正变得非常具有吸引力，比欧洲其它周期性股票以及大盘更有吸引力。”
　　石油与天然气板块中，英国石油上涨了0.5%，该公司在周四收盘后表示，已完成对墨西哥湾Macondo油井的水泥注入任务。
　　德国特种化工集团Lanxess上涨了3.1%，该公司第二季度净利润从去年同期的1700万欧元激增至1.31亿欧元。该公司还上调了其每股收益目标。
　　食品与饮料板块受到压力。喜力下跌了3.5%，百威英博下跌了3.9%。
　　食品板块的下跌是由于芝加哥期货交易所九月份小麦合约的再次上涨，由于俄罗斯因干旱临时禁止小麦出口，小麦期货在昨日出现暴涨。
欢迎发表评论  我要评论

