25家中国内地公司今年上半年登陆纳斯达克
　　□ 本报记者  马玉荣
　　美国纳斯达克市场最新公布数据显示，截至2010年7月，共有148家中国公司在纳斯达克上市，超过美国以外任何国家。自2007年以来，中国已连续三年成为纳斯达克最大海外市场。在目前已经上市的148家中国公司中，125家来自中国大陆，17家来自香港，5家来自台湾地区，1家来自澳门。2009年，纳斯达克共吸引33家中国公司上市。而今年1-7 月，已有25家新公司上市。从上市势头来看，今年中国企业赴纳斯达克市场上市的数量有望创出年度新高。
　　受到欧元区金融态势震荡不安的影响，今年中国企业在选择海外上市目的地时多把目光盯向美国市场，这也是纳斯达克市场能够吸引众多中国企业上市的内因所在。
　　根据纳斯达克市场公布的数据来看，中国企业上市的方式也是多种多样的。其中通过IPO方式上市的公司有9家，它们分别是：大连星源船舶燃料有限公司(AMCF)、深圳岳鹏成电机有限公司(CELM)、汉庭连锁酒店集团(HTHT)、德海尔医疗系统公司(DHRM)、昌荣传播(CHRM)、联合信息技术股份有限公司(KONE)、海辉软件(HSFT)、高德软件(AMAP)、丰泽农牧科技(OINK)。
　　这9家公司发行和上市融资的具体情况分别是：
　　大连星源船舶燃料有限公司，1月26日在美国上市，去年营收8700万美元，纯利300万美元。大连星源船舶燃料有限公司是中国石油大连石油化工公司控股的专营海上供油和贸易运输的燃料企业。但是，大连星源船舶26日的IPO交易清淡，收于每股5.77美元，较6.30美元的IPO价格有所下降，共发行了310万股。
　　岳鹏成电机 ，公司原计划以每股5.5美元至6.5美元的价格发行430万股普通股，后改计划以每股4.5美元至5美元的价格发行5百万普通股，拟融资2400万美元。公司第二季度财报显示，第二季度总营收较去年同期的2230万美元增长13.3%，至2530万美元；第二季度净利润为410万美元，较去年第二季度的210万美元增长93.2%。
　　汉庭连锁酒店，3月26日，汉庭连锁酒店在美国纳斯达克上市，融资1.1亿美元。上市首日收于13.92美元，较发行价12.25美元上涨13.63%。 中国在美国上市的经济型酒店也因此达到了三家——汉庭、如家和七天。汉庭二季净利润增至7970万人民币(约合1180万美元)，比去年同期增长185%。
　　德海尔医疗，于2010年4月22日在美国纳斯达克主板挂牌上市，是中国在美国上市的第二家医疗设备生产型企业。德海尔医疗本次IPO共发行150万股普通股，每股发行价为8.00美元，融资1200万美元。
　　昌荣传播，5月5日在纳斯达克上市，共发行7812500股美国存托股份，每股美国存托股份代表2股A轮普通股，发行价定为每股9.5美元，融资7400万美元。
　　西安联合信息技术，是一家专业面向3G时代的现场及远程信息管理技术应用开发及服务提供商，联合信息公司首次公开招股 ，由RothCapital(罗斯资本)担任IPO主承销商，共发售400万股美国存托股，发行价定为4美元，成功融资1600万美元。
　　海辉软件，6月30日在纳斯达克上市，首次公开招股价格定为每股10美元，筹集了7400万美元资金。海辉软件是今年在纳斯达克上市的第21家中国公司，也是第7家IPO的中国公司。
　　高德软件，7月1日在纳斯达克市场进行了首次公开招股， IPO价格定为每股12.50美元，高德软件通过本次公开募股发行共计862万股美国存托股票，按发行价计算，融资额超过1亿美元。高德软件为汽车和移动电话提供电子地图和定位系统服务，也面向政府和私营企业提供地图服务。高德软件将利用IPO筹集的资金增加数据处理设备并建立研发中心。
　　丰泽农牧科技，7月20日在美国纳斯达克股市，以每股6美元上市，发行2百万股，由Anderson & Strudwick， Inc. 任主要承销商。该公司成立于2005年，从事生猪养殖。
　　此外，今年已经有12家中国公司从OTCBB升板，分别是：泓利煤焦、数百亿网、中国循环能源、福清冠威塑料工业、浙江九洲大药房、陕西奥星制药、北京万桥兴业机械、经纬国际、江波制约、素昂生物科技、巨元瀚洋以及Asia EntertainMEnt & Resources Ltd。
　　另有4家中国公司从Amex转板至纳斯达克，包括：中国高速传媒控股有限公司(CCME)、天津市圣恺工业技术发展有限公司(VALV)、天人果汁有限公司(SPU)和稳健医疗集团有限公司(WWIN)。

