Sara Lee第四财季恢复盈利
　　新浪财经讯 北京时间8月12日晚间消息，食品制造商Sara Lee(SLE)表示，第四财季扭亏为盈，不过，上年同期业绩受到了巨额税务开支的拖累。
　　第四财季，该公司还增加了营销与新产品上的支出，而这对业绩产生了压力。不过，其盈利仍超过市场预期，因为在出售了非核心业务之后，该公司得以提高利润率，并降低了成本。
　　截至7月3日的财季，该公司净盈利1.87亿美元，合每股28美分。上年同期，Sara Lee净亏损1400万美元，合每股2美分。
　　扣除一次性项目后，该公司当季每股盈利19美分。
　　营收增长4.2%，至28亿美元，原因是第四财季较上年同期多出一周，加上产品销量和售价的提高。
　　接受汤森路透调查的分析师平均预期该公司当季每股盈利16美分，营收28.6亿美元。
　　Sara Lee未就其CEO继任人的招聘工作提供新的信息。由于健康原因，前任CEO布兰达-巴恩斯(Brenda Barnes)已于本周正式离职。
　　自5月14日以来，现年56岁的巴恩斯一直处于病休状态，其职务由首席财务官马塞尔·斯密茨(Marcel Smits)临时接替。在新的CEO被任命之前，斯密茨将继续担任临时CEO。Sara Lee表示，其董事会正在公司内外寻找新的CEO人选。
　　在巴恩斯的领导下，Sara Lee一直在降低成本，并削减产品线。为精简业务，该公司已出售了几个国际部门，包括生产杀虫剂和身体护理产品的部门。
　　为提振其品牌，该公司今年增加了20%的营销支出。该公司正面临来自其它食品制造商及零售商的激烈竞争。由于经济疲软，消费者已削减支出，并转向价格较便宜的仿制产品。
　　Sara Lee最大的两个部门——北美零售及国际饮料部门的营收实现增长，尽管由于退出了部分肉食业务，该公司在北美的产品销量下降了近8%。
　　由于私有品牌的竞争，加上西班牙业务的疲软，该公司的烘培食品在北美及国际的销量均有所下降。
　　截至7月3日的2010财年，Sara Lee净盈利从上年的3.64亿美元，合每股52美分，增至5.06亿美元，合每股73美分。扣除每股57美分的一次性项目后，该公司全年每股盈利1.08美元。营收下降不到1%，至107.9亿美元。
　　该公司表示，预计2011财年每股盈利93美分-1.02美元，营收112亿-115亿美元。
　　分析师平均预期该公司本财年每股盈利94美分，营收109.7亿美元。(愚见)

