FDIC迈出清除对评级机构依赖的第一步
　　新浪财经讯 北京时间8月11日下午消息，据国外媒体报道，根据新金融改革法案的相关规定，日前联邦监管机构迈出了在银行规则中排除使用信用评级的第一步。同时，联邦存款保险公司(FDIC)主席希拉-拜尔(Sheila Bair)周二表示，找出评级机构的替代品并不容易。
　　周二，FDIC董事会以5：0的投票结果一致赞成针对依赖信用评级机构评估投资风险的取舍问题接受为期60天的公众评议。美联储及财政部通货检察局均发布文件要求对FDIC的提议积极发表评论。
　　于上个月获得通过的具有里程碑意义的金融改革法案中要求减小穆迪投资者服务公司(Moody's Investors Service)、标准普尔(tandard & Poor's)和惠誉国际评级(Fitch Ratings)三大评级机构的影响。这些评级机构的声誉因给予一些存在风险的抵押贷款证券过高评定、从而加剧了金融危机而受到了极大影响。
　　相关人士普遍预测银行监管机构将会接受提议的新规则并最终实施改变，但这一过程可能需要几个月的时间。FDIC主席希拉-拜尔在周二的董事会成员会议上表示，对信用评级机构过于依赖的问题在金融危机期间被放大，但想要找到一个替代性选择异常困难。
　　此外，FDIC周二的董事会会议还批准建立一个综合金融制度办公室(Office of Complex Financial Institutions)，作为储户和消费者保护部门下的一个分支机构，协同帮助履行金融改革法案条款中的新职责。
　　长久以来，评级机构一直扮演着金融领域守门人的角色，对上市公司和债券的信用进行评估。他们的评定级别能够影响一家公司的融资能力以及投资者愿意为债券支付的金额。然而，先前各大评级机构纷纷给予了一些存在风险的次级抵押贷款债券最高的“AAA”评级，但随后这些贷款相继发展成为不良贷款并帮助导致了美国房地产市场的崩溃。
　　危机过后，立法者和监管机构将矛头对准了评级机构，证交会提议通过规则设定避免评级机构之间的利益冲突并降低投资者对其依赖程度。
　　新金融改革法案中的相关条款使起诉评级机构变得更容易成功，同时，评级机构被要求必须更全面地解释他们评定级别的依据，并且如果某一评级机构在一段时间内总是表现不佳，证交会将会撤消其评级许可。(李婧)

