经济前景引发忧虑 道指收盘重挫2.5%
　　新华网纽约8月11日电(记者 牛海荣)由于投资者对全球经济复苏的前景感到忧虑，11日纽约股市大跌，截至收盘，道琼斯指数下跌260多点，三大股指再次跌破年初点位。
　　美联储前一天在其声明中提出将购买美国国债以刺激经济的进一步复苏，同时也承认近几个月美国经济的增长情况不及预期。另外，来自亚洲的一系列数据也显示出了经济增长放缓的迹象，这令投资者对全球经济前景的忧虑有所加深。
　　在这种情况下，当天美国公布的贸易数据不佳进一步打击了市场信心。美国商务部的报告显示，6月份美国贸易赤字意外扩大至499亿美元，为近21个月以来的最高水平。
　　面对经济前景中的巨大不确定性，一些投资者离开股市，转而投资较为安全的资产，这导致当天美元对其他主要货币的汇率显著上扬。
　　到纽约股市收盘时，道琼斯30种工业股票平均价格指数比前一个交易日跌265.42点，收于10378.83点，跌幅为2.49%。标准普尔500种股票指数跌31.59点，收于1089.47点，跌幅为2.82%。纳斯达克综合指数跌68.54点，收于2208.63点，跌幅为3.01%。
 
　　相关报道：
　　收盘：经济前景引发忧虑 美股重挫
　　美6月贸易赤字499亿美元大超预期
　　美国6月空缺职位为290万环比持平
　　美元大涨 日元兑美元汇率创15年新高
　　纽约原油期货创两周新低
　　纽约黄金期货小幅上扬
　　矿业与银行股领跌 欧股低收2%
　　经济前景堪忧 英股下跌2.4%

