KKR增发计划被迫踩刹车
　　□本报记者 杨博
　　7月刚刚在纽交所挂牌交易的美国私人股权投资机构KKR公司8月9日公布了第二季度财报。这家私募巨头当季净收入同比下滑近三成，并且由于市况不佳，其决定取消此前制定的增发筹资5亿美元的计划。
　　对此分析人士认为，KKR需要在未来数月筹集新的资本以便进行业务扩张，增发计划或将推迟进行，此外其也可能选择发行债券筹资。
　　取消增发计划
　　KKR财报显示，该公司今年第二季度的净收入由上年同期的6.135亿美元下滑至4.331亿美元，降幅为29%。投资收入同比下降34%至3.7亿美元，服务费相关收入上升19%至6330万美元，旗下管理资产规模上升16%至544亿美元。
　　在公布财报的同时，KKR表示已经撤回向美国证交会提交的增发申请，不再继续推进原定的售股融资5亿美元计划。KKR称，近期股市持续波动，“不利的市场环境”令公司发售新股变得非常困难。
　　今年5月KKR曾表示，一旦完成在纽交所的上市，就会增发股票以便为后续收购进行融资。7月15日，原本借收购一家上市欧洲基金而在荷兰阿姆斯特丹泛欧交易所挂牌交易的KKR终于“如愿”转至纽交所，但股价在首个交易日就以下跌报收。有分析人士当时就指出，对预期增发产生的紧张情绪正是KKR股价上市当天就下跌的一大原因。
　　先于KKR公开上市的另一支私募巨头百仕通集团此前也公布了二季报。财报显示因房地产价值走高，且私募股权投资业务表现良好，百仕通第二季度经济净收入由去年同期的1.81亿美元增至2.05亿美元，涨幅为13%。百仕通集团主席施瓦茨曼认为公司资产组合表现良好，“且今后将持续得到改善”。
　　由于美国经济增长放缓引发投资者对公司收益下滑的担忧，KKR股价在自登陆纽交所至今不到一个月的时间里已下跌近6%，目前股价在每股10美元左右，而同期标普500指数累计上涨3%，百仕通股价上涨11%。不过花旗集团分析师仍给予KKR股票“买入”评级，并预计未来12个月其股价有望升至每股14美元。
　　仍面临筹资压力
　　眼下KKR筹集新资金的能力正成为投资者关注的焦点。该公司于2006年设立的规模176亿美元的旗舰收购基金中，目前已支出近四分之三用于收购，这迫使KKR必须在未来数月筹集新的资本，特别是在当前充满挑战的筹资环境中。
　　对于增发计划取消，一些业内人士称KKR过段时间就会卷土重来，或寻求通过其他渠道筹资。目前KKR已经得到评级机构惠誉的“A”评级以及标准普尔的“A-”评级，且两家机构均给予其“前景稳定”的评价。分析师称这意味着KKR可以通过发债筹资，但该公司目前尚未有此计划。此前百仕通曾在2009年进行首次企业债发行，筹资6亿美元。
　　事实上不光是筹集新资本的问题稍显棘手，KKR此前的一些收购投资也面临缩水挑战。在信贷市场泡沫的高峰期，KKR曾联合贝恩资本及其他三家私募大手笔投资了恩智浦半导体公司，而在上周终于完成IPO的恩智浦并未给KKR带来好运，上市筹资仅为4.76亿美元，相当于KKR等私募巨头投资额的一半。
　　KKR目前表示，其正在对一些已投资的公司进行估值，其中全球三大医疗器械生产商之一的美国巴奥米特公司可以达到成本价，达乐公司和医院运营商HCA公司估值显著高于成本，但能源未来控股公司和美国第一资讯公司估值则低于成本价。
　　有分析人士认为，无论是KKR还是规模更大的百仕通，都需要拓展非并购业务以增加收入，并适应可能萎缩的并购市场。

