开盘：经济数据不佳美股走软
　　新浪财经讯 北京时间8月12日晚间消息，周四美国股市低开。上周首次申请失业救济人数攀升至2月份以来新高，思科(CSCO)发布的业绩预期令人失望，导致股市下跌。
　　美东时间8月12日09:36(北京时间8月12日21:36)，道琼斯工业平均指数下跌77.27点，报10,301.56点，跌幅0.74%；纳斯达克综合指数下跌33.97点，报2,174.66点，跌幅1.54%；标准普尔500指数下跌10.04点，报1,079.43点，跌幅0.92%。
　　美国劳工部在盘前报告，截至8月7日一周首次申请失业救济人数增加了2000人，至48.4万人，创自2月份以来新高。MarketWatch调查的经济学家此前预期为下降至46.3万人。
　　券商机构Miller Tabak首席经济学家丹-格林豪斯(Dan Greenhaus)在电子邮件中表示，“这再次无疑说明就业形势并没有改善。”
　　四周首次申请失业救济平均人数也创自2月份以来新高。
　　周三，道指暴跌265.42点，跌幅为2.5%，单日下跌点数创自6月29日以来新高。道指今年迄今总计下跌0.5%。
　　丹麦盛宝银行(Saxo)市场分析师玛兹-科福德(Mads Koefoed)表示，“我们看到大公司开始下调今年余下时间业绩目标，几乎每一个美国宏观数据均不及预期或低于上个月的水平。”他表示，“只有在美国经济数据连续走强，投资者才会重拾信心。”科福德认为，美联储周二会议继续给股市带来压力。
　　思科(CSCO)周三收盘后报告的季度营收结果略低于市场预期，其营收目标也令投资者失望。思科股价下跌。其同行竞争对手ASML控股(ADML)下跌了2.6%。
　　科福德表示，“思科的业绩相当好，但该公司下调了2010年余下时间销售额目标。我们所看到的上市公司利润的快速增长是削减成本的结果，上市公司的销售额需求增长，如果销售额不增长，股市便会继续下跌。”
　　啤酒商百威英博(BUD)股价走高，因出货量好于预期，该公司第二季度净利润出现增长。
　　在首次申请失业救济人数报告公布后，欧洲股市有所下跌。泛欧道琼斯Stoxx 600指数下跌了0.2%。德国DAX指数下跌了0.5%，芯片制造商英飞凌科技(DE:IFX)下跌了3.2%。
　　公用事业公司RWE AG (DE:RWE)下跌了1.1%。该公司报告上半年净利润下降了8%。该公司警告，因德国计划征收核燃料税，公司需求重新评估中期目标。
　　美元兑主要货币汇率继续上涨，美元指数上涨了0.4%，至82.637点。欧元兑美元汇率下跌至1.2813美元，最新数据显示欧元区6月份工业产值较前一个月下降了0.1%，而经济学家此前的预期为增长0.5%，
　　亚洲股市大多走软，上证综合指数下跌了1.2%。
　　原油期货再次受到卖盘打压，纽约商业交易所电子交易系统中九月份原油期货下跌了1.12美元，至每桶76.90美元。(张俊)
欢迎发表评论  我要评论

