美联储政策声明：近期复苏步伐很可能放缓
　　新浪财经讯 北京时间8月11日凌晨消息，在为期两天的政策制定会议闭幕以后，美国联邦公开市场委员会(以下简称“FOMC”)今天发布了利率政策声明，声明全文如下：
　　自FOMC6月份政策制定会议以来所收到的信息表明，产出和就业领域的复苏步伐在最近几个月中已经有所放缓。家庭开支正在逐步增长，但较高的失业率、温和的个人收入增长速度、下滑中的家庭财富以及紧缩的信贷状况仍旧令家庭开支受到限制。公司在设备和软件方面的支出正在增长，但非居住结构方面的投资则继续表现疲弱，雇主仍旧不愿聘用更多员工。新屋开工率仍旧保持在受抑制的水平，银行贷款活动继续下滑。但FOMC预计，资源利用率将在物价稳定的环境下逐步恢复较高水平，但近期内经济复苏的步伐很可能比此前预期更有节制。
　　FOMC将把联邦基金利率维持0到0.25%的目标区间不变，并继续预计处于较低水平的资源利用率、受抑制的通胀趋势以及稳定的通胀预期等经济状况很可能将使FOMC有理由在更长时期内将联邦基金利率维持在极低水平。
　　为了在物价稳定性的环境下为经济复苏进程提供支持，FOMC将把来自于机构债和机构抵押贷款债券的本金付款再投资于较长期美国国债，从而将美联储所持债券维持在当前水平不变。在所持美国国债到期时，FOMC将继续为其续期。
　　FOMC将继续监控经济前景和金融市场状况的进展，并在必要时候利用政策工具来促进经济复苏和物价稳定性。
　　在此次政策制定会议上投票支持FOMC维持基准利率不变的委员有：主席本·伯南克(Ben S. Bernanke)、副主席威廉·达德利(William C. Dudley)、詹姆斯·布拉德(James Bullard)、伊丽莎白·杜克(Elizabeth A. Duke)、唐纳德·科恩(Donald L. Kohn)、桑德拉·皮亚纳托(Sandra Pianalto)、 埃里克·罗森格林(Eric S. Rosengren)、丹尼尔·塔鲁洛(Daniel K. Tarullo)和凯文·瓦尔许(Kevin M. Warsh)；托马斯·霍利格(Thomas M. Hoenig)投票反对维持基准利率不变，他继续认为美联储不再有正当理由将联邦基金利率在更长时期内维持在极低水平，并认为这将限制FOMC在必要时对货币政策作出调整的能力。鉴于当前的经济和金融状况，霍利格还认为，将美联储所持较长期债券维持在当前水平不变并非支持FOMC重返政策目标的必要措施。(金良)

