马特-米勒：微不足道的州援助计划
　 导读：《华盛顿邮报》专栏作家马特-米勒(Matt Miller)8月11日发表专栏文章，指出刚刚在国会获得通过的260亿美元的州援助计划对于1400亿美元的预算赤字缺口来讲不过是一个具有美国特点的“伪解决方案”的完美象征，这一微不足道的救助并无法帮助各州及地方政府摆脱财政困境。以下为文章摘译：
　　刚刚在国会获得通过的260亿美元的州援助计划可以说是缓解各州及地方政府当前经济苦痛的重要一步，但这又似乎仅仅是一个点缀似的援助，没错，或许听起来很可笑，这是必不可少的、但同时又是不合理的。
　　我们不得不承认一个微妙的事实，即就我们当前的政治文化来说，智能化进程似乎是很难推行的。
　　如果你仍没有被党派偏见蒙蔽双眼，那么有一些事情应该很清楚。作为一个宏观经济学问题，联邦刺激计划部分受到了各州及地方层面巨大的“反刺激”举措的阻碍。由于经济衰退导致地方财政收入锐减，全美各州政府预算均产生了巨大的赤字差额。同时由于宪法规定美国各州必须平衡预算，所以他们被迫削减支出提高税收，在经济困难时期进一步遏制了经济发展，也正是这些紧缩举措抵消了美联储刺激计划发挥的作用。
　　今年，全美各州的预算赤字缺口已飙升至1400亿美元，在这一数字之下，260亿美元似乎只是一份薄粥。即使总统先生最初要求的500亿美元也只不过是使各州的“反刺激”规模缩小三分之一而已。当然，有关民主党严重低估了问题的严重性那就是另一回事了。
　　在理想世界里，我们会希望山姆(专栏)大叔(Uncle Sam，通常用来代指“美国”或“美国政府”)持续不断地从中国借贷，从而分发到各州去帮助避免数十万的教师、警察和消防队员失业吗？当然不能。然而事实是我们并没有生活在一个理想世界里，而是正身陷失业危机之中，我们需要在紧急情况下通过财政政策保持我们经济这条船不至于在惊涛骇浪中沉没。
　　实用主义危机管理、如对汽车制造业实施援助也是相同的逻辑。我们对汽车行业的救助似乎已取得了成功，通用预计将在6年后创下最高记录的收益，并且它使本已脆弱的中西部经济免于遭遇突然的、大范围的失业。
　　然而，共和党人有不同的看法。对汽车行业的紧急救助提供了一个模板，因为作为接受援助的条件之一，汽车制造企业被迫重组。然而，美国各州并没有这样做。从中国借贷避免各州毁灭性的裁员是一回事，但依靠信贷维持失去控制的医疗补助计划以及去解决庞大的公共养老金问题看起来就太疯狂了。在加利福尼亚州，每年为7万名监狱工作人员支付的薪水和养老金比支付给整个州高等教育体系的还多。
　　事实上，形成一个我们真正需要的州援助计划并非超出人脑思维范围的超高水平挑战，美国各州也有资格获得更多的短期救助。然而，我们当前利益群体错综复杂的关系、竞选资金和媒体习性，加上国会两党的野心以及存在的忧虑，共同导致了甚至只是表达这种想法都遭到了禁止，更不用说通过相关计划了。这是我们的政治机构在面临实质性挑战时表现得有多么无能的一个令人沮丧的实例。
　　在实施援助的基础之上，设计一个充满抱负的新的刺激计划也并没有那么困难，并且会很快发挥作用。正如我先前讲到的，我们可以实施薪金税和企业利得税削减计划，此举产生的财政损失可以通过新的能源税和消费税来补偿。我们可以在当前通过新的能源税和消费税上调计划，但使其在失业率下降到一定水平、比方说6%时才开始生效。这种税收转移对于自由主义者和保守派应该是具有吸引力的。
　　然而，现实是我们等来的只是260亿美元的援助计划，可以说这是美国2010年“伪解决方案”的完美象征。(李婧)

