黄金期货高开低走 期铜逆市上扬
　　新浪财经讯 北京时间周二凌晨消息 受美元小幅上涨影响，黄金期货周一低收。纽约商业交易所12月交割的黄金期货下跌了2.70美元，收报每盎司1202.60美元，跌幅为0.2%。
　　黄金期货周一高开，盘中最高上涨至1212.10美元，上午交易清淡并维持上下振荡，但在下午毅然走软。
　　市场人士表示，除美元上涨因素外，缺乏短期利好因素也是金价下滑的重要原因。
　　芝加哥Archer金融服务公司分析师Stephen Platt表示，投机资金已转移至其它大宗商品，如谷物，这样黄金市场的人气便有所减弱。
　　Platt指出，“黄金的吸引力已不如从前”。但他仍看好黄金的长线投资价值。他表示，“如果刺激金价在上半年上涨的因素没有消失，那么金价将进一步上涨。”
　　大宗商品顾问公司纽约CPM集团执行董事Jeff Christian表示，“市场可以说正处于观望中。”
　　他表示，“全球经济有太多的不确定因素，投资者不愿追高并持观望态度。
　　本周最重要的事件将是美联储周二的利率决定以及有关经济的声明。Christian预计周二股市不会有大的波动，美联储声明将对经济持更为谨慎立场并维持利率不变。
　　但有一些人士担心美联储以及其它央行的经济刺激措施将导致长期通货膨胀，许多黄金的顽固多头便持这一观点。他们担心进一步刺激措施会导致物价上涨。
　　上周五公布的非农就业人数报告显示七月份私营部门就业人数仅增加7.1万人。
　　令人失望的就业报告增强了人们对经济复苏质疑并令一些人猜测美联储将采取进一步的宽松货币政策，这便增强了黄金的安全投资以及规避通货膨胀的吸引力。
　　巴克莱分析师周一在一份研究报告中表示，“最新数据显示投资者已经将仓位转移至其它金属期货。”
　　他们指出，“Comex非商业净未平仓量仍维持在4个月的低点，多头清仓抵消了空头回补的影响。多头仓位也处于4个月低点。”
　　大多数金属期货周一低收，但期铜逆市上扬。九月份交割的期铜上涨了1美分，收报每磅3.35美元，涨幅为0.3%。期铜上周上涨1%，七月份上涨了12%。
　　九月份交割的白银期货下跌了23美分，收报每盎司18.24美元，跌幅为1.2%。
　　巴克莱分析师指出，如果美联储公开市场委员会决定不采取进一步刺激措施或者美元上涨，那么金价将再次下跌。他们表示，由于印度结婚季节即将到来，现货黄金的需求将会增强，这将给金价提供一些支撑。
　　美联储公开市场委员会将于美东时间周二下午2点15(北京时间周三凌晨2点15)公布利率决定与货币政策声明。
　　追踪美元兑其它6种主要货币汇率的美元指数上涨了0.4%，至80.69点。最大的黄金交易所交易基金SPDR黄金信托下跌了0.5%，至每股117.31美元。
　　SPDR上周五所持有的黄金为1282吨。

