华尔街早餐：周三美股盘前必读
　　今日美国经济数据
　　·美东时间7:00 MBA抵押贷款申请
　　·美东时间8:30 贸易余额
　　·美东时间10:30 EIA原油库存
　　·美东时间1:00 PM 240亿美元10年期国债拍卖
　　·美东时间2:00 PM 财政预算
　　今日重要财报
　　·周三盘前重要财报：AVT, CSC, IAG, M 
　　·周三盘后重要财报：AAP, CSCO, SLW 
　　今日盘前重要新闻
　　私募有意参股大摩基金。多家私募股权机构表示有兴趣参股摩根士丹利(Morgan Stanley)的房地产基金管理业务。据消息人士透露，KKR和TPG Capital均已伸出橄榄枝，这两家机构在房地产市场有一定的敞口。
　　富国银行因不当收取透支费支付赔偿。一名加利福尼亚法官裁决富国银行(Wells Fargo)向那些被不当收取透支费的消费者支付2亿多美元赔偿金。
　　联储维持现有证券持有规模。昨天联邦公开市场委员会(FOMC)的公告并未给我们带来太大意外，不过联储的确首次尝试为未来一年多的经济提供支撑，表示将把抵押贷款资产的本金收入重新投入更长期限的国债之中。
　　证交会传票致使CVB Financial股价暴跌。昨天CVB Financial股价暴跌22%，原因是公司披露自己收到了证交会(SEC)的传票，要求向后者提供有关其坏账会计问题的资料。
　　佛罗里达起诉液晶显示屏生产商。继纽约州之后，佛罗里达州总检察长比尔-麦考勒姆(Bill McCollum)周二表示将起诉全球主要液晶显示屏(LCD)生产厂家，指控其合谋操控液晶显示屏价格。
　　丰田调查未发现新缺陷。在美国政府对丰田汽车安全问题展开调查5个月之后，除了丰田已经报告的问题，官员们并未发现任何新的缺陷或故障。
　　州政府获得260亿美元援助。奥巴马总统签署了一项260亿美元的救助法案，民主党人宣称这一举措可以帮助那些资金紧张的州政府保留数千个教员、警员和消防员职位。
　　百仕通成为Polymer的出售顾问和追求者。据说百仕通(Blackstone)正在就收购Polymer Group展开初步谈判。这一事件的不寻常之处在于，此前有报道称Polymer在4月份聘请百仕通担任出售顾问，而现在百仕通扮演着顾问和潜在收购者的双重角色。
　　戴尔本周将推出平板电脑。戴尔投身平板电脑狂热之中，宣布计划在本周向美国消费者出售自己的平板电脑产品。戴尔是苹果iPad大获成功之后第一个出来叫板的主要竞争对手。
　　ING利润超预期。ING披露第二财季盈利11亿欧元(14亿美元)，远远高于去年同期的7100万欧元，也超出了分析师的预期。
　　迪士尼第三财季净利13亿美元。华特迪士尼公司(Walt Disney)第三财季业绩超出市场预期，净利润13亿美元。业绩的提升主要得益于广告气候的改善和一系列热门电影及体育赛事。
　　英国增长继续放缓。英格兰银行在其季度《通货膨胀报告》中提出，英国的经济复苏步伐可能继续不及此前预期，峰值或为按年率3%，而非此前预计的3.6%。（诚之）

