安富利第四财季恢复盈利
　　新浪财经讯 北京时间8月11日晚间消息，电子元器件及电脑产品分销商安富利公司(AVT)宣布，第四财季盈利好于预期，主要得益于所有地区的营收增长。
　　截至7月3日的财季，安富利净盈利1.41亿美元，合每股92美分。上年同期，该公司净亏损3090万美元，合每股20美分。
　　季度营收增长39%，从上年同期的37.7亿美元增至52.1亿美元，所有地区的营收均呈双位数增长。
　　接受汤森路透调查的分析师平均预期该公司当季每股盈利80美分，营收50.2亿美元。
　　首席执行官罗伊·瓦利(Roy Vallee)在一份声明中表示：“第四财季，我们所服务的技术市场的V型周期性复苏得以持续，所有部门和地区的营收均表现强劲。”他补充称，订单依然强劲，这意味着整个行业的供应仍未赶上需求。
　　截至7月3日的财年，安富利从上年同期的亏损转为净盈利4.10亿美元，合每股2.68美元；营收增长18%，至191.6亿美元。
　　安富利表示，预计第一财季调整后每股盈利76-84美分，营收56亿-62亿美元。分析师平均预期该公司第一财季每股盈利80美分，营收52.2亿美元。(愚见)
欢迎发表评论  我要评论

