美证交会指控两家烟草商海外贿赂
　　□本报记者 席玟 纽约报道
　　美国证交会(SEC)8月6日指控美国两家烟草商以500万美元行贿海外国家的人员以获得在海外市场的烟草销售合同，这一行为违反了反海外腐败法(FCPA)。据悉，这两家烟草公司将以3000万美元的罚款和解监管部门对其提起的海外贿赂民事和刑事指控。
　　《反海外腐败法》是美国制定于1977年的一部单行法。按照字面意思可以直译为“海外腐败行为法”。该法律禁止美国公司向外国政府公职人员行贿，是目前规制美国企业对外行贿最主要的法律。
　　被控海外行贿的两家烟草公司分别是总部设在弗吉尼亚州里士满地区的环球烟草公司(Universal Corporation)和总部设在北卡罗来纳州的国际第一联盟公司(Alliance One International，纽交所代码：AOI)。环球烟草公司被控行贿泰国、马拉维和莫桑比克的官员。而国际第一联盟公司则被控行贿泰国、中国、希腊、印度尼西亚以及吉尔吉斯斯坦等国家的相关人员。
　　SEC网站披露的指控书称，环球烟草在2000年至2004年支出大约80万美元行贿泰国政府所属的泰国烟草专卖集团(TTM)的官员，为此获得价值约1150万美元的烟草销售合同。由戴蒙公司和标准商业公司合并而成的国际第一联盟公司曾当时支付超过120万美元的贿赂费，从TTM获得价值超过1830万美元的销售合同。
　　此外，美国证交会还称，国际第一联盟公司被控在希腊、印度尼西亚、吉尔吉斯斯坦等国存在不正当付款，并在其会计账册上未能正确记录款项的真正用途。而这些付款主要是在2005年5月，通过赠送礼品、旅行、娱乐开支等方式，向数名政府官员行贿。环球烟草公司在马拉维和莫桑比克也存在此类不当付款。
　　在有关刑事指控中，美国司法部分别起诉两家公司一项海外贿赂罪和一项串谋罪。两家公司和司法部达成无刑事起诉和解协议，表示同意支付刑事处罚，并在三年内聘用第三方独立账户审计公司，监察公司账户。
　　为了和解指控，环球烟草公司表示同意支付440万美元的刑事罚款，上缴450万美元的非法所得。国际第一联盟公司将支付945万美元的刑事罚款，交出1000万美元的非法所得利润回报。
　　环球烟草公司在一份声明中说，该公司是主动向当局汇报案情并积极与执法部门合作。除了支付罚款和上缴部分利润外，环球烟草公司将在操作上积极改良，将使用独立的账户核查审计公司对其进行监督，并建立新的公司规章制度。同时，司法部表示，只要环球烟草公司在未来三年紧遵和司法部定下的协议条款，司法部将不会再追究其刑事责任。

