午盘：思科财报令大盘承压
　　新浪财经讯 北京时间8月12日晚间消息，美国股市周四午盘走低，但主要股指跌幅已经收窄。至此美股已经连续第三个交易日下滑。思科公司(CSCO)发布了谨慎的营收预测，就业数据均逊于预期，再次证实美国经济增长速度已经放缓。
　　美东时间8月12日11:55(北京时间8月12日23:55)，道琼斯工业平均指数下跌33.34点，报10,345.49点，跌幅0.32%；纳斯达克综合指数下跌13.06点，报2,195.57点，跌幅0.59%；标准普尔500指数下跌3.98点，报1,085.49点，跌幅0.37%。
　　早间道指最多曾下跌逾110点。至此道指已经连续第二个交易日走低。最近公布的众多经济数据都说明经济增长放缓，激起了投资者对美国经济二次探底的担忧。
　　经济数据面，美国劳工部在盘前报告，截至8月7日一周首次申请失业救济人数增加了2000人，至48.4万人，创自2月份以来新高，而经济学家平均预期该数字将下降至46.3万人。四周移动平均的首次申请失业救济人数也创下2月份以来新高。
　　劳工部的另一份报告表明，主要受进口燃料价格上涨推动，美国7月进口商品价格环比增长0.2%。此前两个月美国的进口价格均下跌。
　　在此之前，欧盟统计机构欧洲统计署(Eurostat)宣布6月份欧元区16国的工业总产值环比下降0.1%，同比增长8.2%。接受路透社调查的经济学家平均预期该数字环比增长0.5%、同比增长9.1%。
　　与此同时，思科公司(CSCO)也宣布季度营收低于预期，并预计本财季营收增长将会放缓。此外，该公司首席执行官约翰-钱伯斯(John Chambers)警告称，经济状况复原所需时间可能会比先前预期的更长。思科的财报及预警令市场倍感担忧，因为这家科技行业巨头的业务触角涉及许多行业，因此其业绩被视为衡量企业界开支前景的风向标。
　　券商机构Claymore Securities资深常务董事史蒂夫-巴菲科(Steve Baffico)表示，“美国股市在这个星期苏醒过来，空气中能嗅到硝烟的味道。”他表示，在本周的经济数据和企业财报公布之后，“经济复苏之路必将非常崎岖，这一点已经变得非常显而易见。”
　　巴菲科称，“作为投资者和消费者，我们必须自问如何才能得救？我们相信，美联储正在实行的定量放松政策，对劳动力市场的影响将是微不足道的。”
　　网络基础设备行业巨头思科公司重挫9.3%，拖累其他科技公司普遍下滑，并造成股市走低。思科成为道指与标普500指数中表现最差的成分股，并且也是纳指成分股中表现最差的之一。
　　投资机构Bel Air Investment Advisors的投资组合经理加里-弗拉姆(Gary Flam)称，“思科是最先公布包含7月份业绩在内的财报的公司之一，这家公司预测经济不确定因素以及增长放缓将影响未来业绩，开了这方面的先河。之前看涨市场者普遍预计利空的经济数据将不会影响公司业务，但在思科公司的财报公布之后，这些看涨派的乐观情绪已经虚弱了许多。”
　　欧元兑美元汇率从北美汇市周三晚间的1.2883下降至1.2842。在此之前欧洲央行警告称，想要使欧元区及全球经济持续复苏，就必须使银行业状况更为健康、私人层面需求更为活跃。
　　美元指数(DXY)攀升0.3%。黄金期货价格上涨，原油期货价格降至每桶77美元之下。美国国债价格走低，10年期国债收益率升至2.72%。(张俊)
欢迎发表评论  我要评论

