马克赫德：复兴股肱倒在道德门前
　　□本报记者 杨博
　　“1979年在美国得克萨斯州贝勒大学获得商科学位；1980年加盟NCR公司，2003年3月成为NCR首席执行官(CEO)。”
　　在加入惠普公司之前，马克·赫德的履历表上只有上面两行字，简洁至极。而在2005年入主惠普后，他凭借两年内带领公司登上行业头名宝座的惊人业绩，一跃成为名震硅谷的明星CEO，成为被业界人士顶礼膜拜的传奇领袖。
　　不过，就在惠普发展如日中天之际，这位带领企业走上复兴之路的股肱之臣，却因曝出性骚扰丑闻而不得不黯然离开，成为全球顶级企业中最成功也最令人扼腕的CEO。
　　两年导演逆转奇迹
　　1980年，大学毕业不久的赫德加入科技企业NCR，先后在管理、运营、销售和营销等部门担任职务，并于2003年3月出任公司CEO。在赫德的带领下，不到一年时间里NCR净利润就从5800万美元飙升至2.85亿美元，几乎翻了五倍。
　　或许正是NCR业绩的惊艳表现吸引了惠普董事会。2005年，当惠普前任CEO菲奥莉娜宣布辞职时，赫德成功打动董事会，带着全票通过的信任临危受命，出任惠普CEO兼总裁。一年后，在董事会主席帕特里夏·邓恩因“窃听门”丑闻被迫辞职后，赫德还接管了他的职务。
　　彼时的惠普在经营上几乎陷入僵局。作为全球第二大PC厂商，惠普的个人电脑业务当时只有0.9%的营业利润率，整个公司的净利润率只维持在3%—4%左右，尚不及IBM的一半，甚至连年均6%的戴尔都赶不上。在菲奥莉娜担纲CEO的20个财季中，惠普有七次利润未达到华尔街预期，期间公司股价累计下跌55%。
　　而赫德的出现，改变了一切。在加盟惠普后的4个月，赫德对公司进行了大规模重组，裁员1.45万人，约占当时全球员工总数的10%，并将传统的四大业务部门整合为三个，以削减管理成本。与此同时，赫德还推动惠普进行一系列重大收购，收购对象包括软件公司Mercury Interactive、服务巨头EDS以及3Com和智能手机制造商普迈等公司。
　　重组与扩张双管齐下令惠普重获生长力。在赫德的领导下，仅仅一年后惠普便取代戴尔成为全球最大的电脑销售商，2007年更以突破1000亿美元的营收超越IBM，成为全球收入最高的IT企业。赫德短暂的五年任期内，惠普营收从原来的800亿美元增加至1146亿美元，股价也翻了一倍多，公司市值也从2005年3月28日赫德上任时的460亿美元升至离任时的超千亿美元。
　　撸起袖子干活的实务派
　　与长期游走于达官显贵之间的惠普前任掌门人菲奥莉娜不同，赫德被认为是低调、冷静、谦逊的代表。他并不经常出现在媒体的聚光灯下，而是更多的造访一线员工，了解惠普的企业精髓；他也从不凭空抛出某个策略或宏伟的发展规划，而是用具体的数字和事实进行阐释、说服。
　　惠普前董事会主席邓恩曾如此形容赫德：他是一个实干家，“喜欢撸起袖子和团队一起干活，会花时间和员工们待在一起。”
　　事实证明，惠普的选择没有错。在赫德掌舵的五年里，惠普不但成功走出盈利困境，还迅速成长为一家在PC业务、服务器和打印机等多领域占据主导地位的行业先锋。无论是公司治理还是战略规划，赫德都让惠普脱胎换骨。“他为惠普留下了不可磨灭的转型印记。”IDC分析师克劳富表示，“他离开时的惠普比他当初加入时的惠普要强大得多了。”
　　“赫德推动惠普实现了蜕变，转型成为一个注重表现和结果的公司，并推动惠普成为一个能够很好控制成本的商业机器。”知名市场研究公司Gartner的分析师马丁·雷诺兹表示。
　　有评论认为，赫德对于惠普的意义，就好比乔布斯之于苹果。在惠普宣布赫德离职之后，美国投资信息网站Benzinga立即建议投资者卖出惠普股票，该网站认为，赫德提高了惠普在电脑、打印设备等领域的市场份额，同时得益于他大幅削减成本、推行对每笔收支认真负责的严格管理制度，惠普股价才得以大幅上涨，“赫德是投资惠普股票的一大原因。”
　　倒在道德门前
　　“震惊”、“迷惑”、“可惜”……这几乎是赫德下台后，业内人士的一致反应。在针对赫德离职方面，惠普方面的表态是，赫德并没有违反公司有关性骚扰的政策，但确实违反了员工应该遵守的准则，更不用提他还是CEO。
　　而对此，赫德也承认未能满足自己原本应当坚持的道德标准。
　　对于赫德的闪电落马，一些声音认为，赫德的工作能力完全可以“将功补过”、“戴罪立功”，更何况比赫德犯的错有过之无不及的大有人在。美国圣克拉拉大学马尔库拉应用伦理研究中心主任考克·汉森认为，这件事很遗憾，不管从哪个角度看，赫德平时都很注重个人道德修养。
　　但分析人士认为，赫德的辞职标志着惠普公司推行新商业道德标准的决心，即便是公司高管也是如此。这象征着商业利益以外，一家公司所追求的道德水准。
　　不管原因为何，也不管犯错误的人是谁，道德底线都不容僭越。马克·赫德的结局，只是为这一真理填上了最新的注脚。

