新闻分析：美联储对美国经济形势研判更趋悲观
　　新华社记者杜静
　　美国联邦储备委员会10日宣布，将联邦基金利率继续维持在零至0.25%的历史最低水平，并将通过购买更多国债维持现有资产负债表的债券持有规模，而非此前计划的逐步压缩至正常水平。这一举措被认为是美联储实施新一轮货币扩张政策的先兆，其背后则是美联储对经济形势更为悲观的预期。
　　经济下行风险增大
　　美联储在货币决策例会后发表声明说，最近几个月以来，美国经济和就业复苏步伐有所放缓，短期内经济复苏很可能较之前预期更为疲软。而在6月底举行的前一次例会中，美联储认为美国经济复苏得以继续，劳动力市场逐步得到改善。
　　近期一系列经济数据印证了美联储的看法。今年第二季度美国经济按年率计算增长2.4%，增速连续第二个季度下滑。今年上半年，美国经济平均增长率仅有3%，在历次经济复苏周期中属较低水平。
　　就业市场形势更不容乐观。7月份美国非农业部门就业岗位减少13.1万个，连续第二个月负增长。今年以来，美国私人部门平均每月新增就业岗位仅9万个，而两年经济衰退期内累计丧失就业岗位近850万个。
　　美联储声明说，美国个人消费开支逐步增长，但增速仍受到高失业率、收入增长缓慢、住房财富缩水以及信贷紧张等因素的制约。个人消费开支约占美国国内生产总值的三分之二，是经济增长的主要动力。6月份美国个人消费开支和个人收入均为零增长，显示经济复苏动力不足。
　　美联储对通胀形势的表述与前一次声明一致，且未提及通货紧缩风险。声明说，考虑到较低的资源利用率将继续抑制成本上升压力，以及长期通胀预期保持平稳，通胀率仍将在一段时间保持低位。
　　从近期数据来看，美国物价水平保持低速增长，但并不存在迫切的通缩风险。截至今年6月底的一年里，美国核心消费价格上涨0.9%，核心批发价格上涨1.1%。
　　另外，美联储在前一次利率决议声明中说，金融市场状况对美国经济增长的支持作用有所下降，这很大程度上由于“外部事态的发展”。而最新声明对此没有提及，表明欧洲主权债务危机形势趋稳，对美国金融市场的冲击减弱。
　　可能实施新一轮货币扩张政策
　　在货币政策方面，美联储此次决议一项最重要的内容就是维持目前资产负债表上的债券持有规模，即通过将到期收回的机构抵押贷款支持证券及机构债券本金进行再投资，用于购买中长期国债。
　　2009年及2010年初，美联储通过“大规模资产收购计划”共购买约1.7万亿美元机构抵押贷款支持证券、房利美和房地美(合称“两房”)债券以及中长期国债，以此向市场注入更多流动性，降低中长期利率。
　　这一计划使美联储的资产负债表迅速膨胀，从危机前的约8600亿美元升至目前约2.3万亿美元。其中，美联储持有的各类本国债券从危机前的约8000亿美元升至约2万亿美元。同时，债券构成也发生明显变化，危机前美联储持有的债券全部为国债，而目前约三分之二为机构相关债券。
　　“大规模资产收购计划”于今年3月底到期。当时，美联储对经济前景的研判还相对乐观，制定货币扩张政策的退出策略、逐步压缩资产负债表是其面临的主要任务。因此，上述计划到期后，美联储并没有将到期收回的机构抵押贷款支持证券和机构债券本金进行再投资，而是任其自然收缩。
　　美联储预计，截至2011年底，将有约2000亿美元机构抵押贷款支持证券和机构债券到期。美联储将把这些资金主要投资于两年到十年期美国国债。
　　分析人士认为，美联储此次决定将到期收回的机构抵押贷款支持证券和机构债券本金进行再投资，用于购买更多国债，从目前看其象征意义大于对市场的实际影响，预示着美联储未来可能实施新一轮的货币扩张政策。(完)

