挪宝新能源折翼纽交所背后
　　挪宝新能源美国上市受挫，预示着合同能源管理模式还未得到市场充分的认可。如何消除投资者的担忧，这一模式发展还有很长的路要走。
　　文|本刊记者 王睿
　　如果挪宝新能源如期上市纽交所，它将超过汉庭酒店，成为今年在美国融资金额最多的中国企业。但原定于6月3日的IPO取消了。
　　2003年，无锡人孙国平创立了这家新能源公司。曾经在丹麦哥本哈根居住了十几年的孙对市场环境颇为敏感，他说服生产地源热泵的德国挪宝公司，拿到它在大中华区的代理权。挪宝的主要业务是生产地源热泵，并对建筑物进行节能改造。它采用合同能源管理(EMC)的商业模式，却并不为这一领域的人熟知。
　　这家公司上市之前，正值国家发改委出台新政策，鼓励这一节能服务模式。EMC企业一片乐观，各种活动频繁举办，它却仿佛在热闹之外。中国EMC公司的行业协会，节能服务产业委员会的相关人士表示对它毫无了解。北京国际信托有限公司总经理助理幸宇辉和节能服务公司打了十几年交道，也从没听说过挪宝新能源。
　　但大名鼎鼎的青云创投去年曾向挪宝新能源融资了2500万美元，那是它受到关注最多的一段时间。这个数额是青云的第二大案例，仅次于对香港上市公司真明丽3000万美金的定向增发。负责这一项目的青云创投合伙人陈晓平当初只用了不到两个月就决定出大手笔。
　　陈晓平一直关注EMC模式的公司，早在2003年，青云就投过同样做建筑节能的佩尔优科技，但那时还只有200万美金。陈晓平多次与人谈起挪宝新能源，认为它跨可再生能源和建筑节能两个领域，EMC方式长期看也有前途。
　　这两大领域都是青云创投重点关注的。根据国际能源协会发布的报告，建筑物能源消耗占社会总体能源消耗的38%，而在中国，这个数据约在25%-30%之间，节能市场很大，国家政策也在大力支持。
　　挪宝新能源利用浅层地热资源为酒店、办公楼等提供暖风、空调和热水，陈晓平认为它的地热系统在国内是种创新，有其核心竞争力。“国内地源热泵机组硕大，挪宝的机组源自德国，体积小巧，占地面积小，技术上的可调性更好，综合节能效果比别人高，可以达到60%-70%，此外，国内的地源热泵公司90%为新建楼宇服务，而挪宝可以为老楼进行能源系统改造。”为了解决改造期间老系统不能停运的问题，挪宝开发出新技术，新老系统切换只需要3分钟，这使新老楼宇都可以成为客户。陈晓平的判断是，国内目前没有公司能做到这两点，挪宝新能源的优势可以持续一段时间。
　　对于这次上市计划搁浅，陈晓平称是资本市场原因。投资人往往为了保护其投资而取消或搁置所投企业的IPO计划。近期欧洲债务危机，美国股市波动，IPO市场低迷。此前挪宝公布的每股发行价格是8-10美元，约发行1800万股。
　　不过在取消上市消息公布之前，这次IPO在美国就遭了冷遇，“中国”和“可再生能源”的组合没有引发投资者的兴趣。金融服务公司CantorFitzgerald跟踪IPO的莫利勒(Sal Morreale)说，这次的IPO没那么火爆，根本没有人谈论它。这在几年前中国光伏企业扎堆赴美上市的时候简直不可想象。
　　EMC模式本身不算什么创新，30多年前就出现在欧美国家，进入中国也有十几年了。其核心是使用节能服务的单位先办事儿，后掏钱，而提供节能服务的公司先投资，再分期分批一点一点从节能效益中收回。
　　但这一模式在中国始终不温不火，没有形成气候，无数小企业在其中生死沉浮，却难以产生大的龙头企业。因为在中国做EMC风险很大，由于诚信缺失，第三方核算机构不健全，不少节能项目实施完之后双方开始扯皮，一个算不清节能量，一个不想付款。不少EMC企业抱怨，短则三五年，长则20年的回收期本为分摊使用单位的风险，结果风险落到了自己头上。万一这些做节能改造的小公司违约，或者倒闭了，服务企业也是吃了哑巴亏。
　　挪宝新能源位于上海，2007年才开始运营，但据介绍，它的订单已经签到了两年后。上海市已有几家大型酒店集团和政府改造项目与挪宝签了约。2009年和2010年一季度，公司收入均同比增长三倍。
　　陈晓平在做尽职调查时发现：挪宝与很多酒店集团的合作方式是，先选择一两家酒店作为样板工程，而往往这个样板工程的节能效率会很快促使整个酒店集团签约。
　　上海的东湖宾馆使用了挪宝的地源热泵系统之后，每年大约节约的能源费用在150万-200万元之间。除此之外，挪宝供热设备的小巧使占地从500平方米变成50平方米，腾出的场地变成餐厅，租金凭空增加了几十万。原先的冷却塔拆掉，又增加了十几个客房的空间。
　　尽管不为EMC企业中最活跃的组织协调者——节能产业服务委员会所熟知，但陈晓平认为它已算是龙头企业。“挪宝已经在上海及其周边地区已经形成一定规模，与锦江集团和东湖宾馆已签战略合作协议，两大酒店集团旗下酒店都会分批让其开展项目，两三年内项目基本做不完，现在已经由求项目到了挑项目的阶段了。”陈晓平说。
　　最近在清科集团的创投年会上，陈晓平表示上市计划受阻不会影响青云继续扶持企业，他对挪宝仍有信心，并会继续长期关注建筑节能领域，以及采用合同能源管理模式的公司。
　　“建筑节能在整个节能领域占很大比例，和楼宇相关的新能源技术也占新能源发展的三分之一左右。我们关注与节能领域相关的产品和材料。”但陈晓平没有透露挪宝新能源的下一步计划。
　　但ChinaVenture投中集团的统计显示，今年共有8家环保节能及清洁能源行业企业上市，其中美国2家、国内6家。从账面回报率来看，已在美国上市的2家企业均具备投资机构背景，但以IPO发行价计算的机构账面回报率不超过1倍；而国内上市的3家具备投资机构背景的企业，账面回报率大都超过3倍，最高的超过27倍。

