IMF应如何改革
　　IMF和G20之间的关系是共生的，而不是冲突的，就像一对结婚很久的夫妇，他们习惯发生口角和争斗，两人看起来不能生活在一起一样，但是他们也不能分开。
　　在11月韩国G20峰会之前，这对关系应如何处理已经提上日程。自从1997-1998金融危机以来，亚洲政府已经保持他们与IMF的距离。因此，韩国能承办这个会议是令人钦佩的，此次会议将讨论IMF的管理改革，这将会促成国际社会思考一个新的借贷方式。
　　关于IMF协定的第四条，一个很大的问题是IMF这些操作很少强调一国政策对于第三国和国际体系的影响。比如美国，在次贷发展期间，IMF的监管却很少提及它对国际金融市场带来的危险。又比如中国，IMF的监管很少强调该国政策对于全球经济平衡的影响。
　　为了弥补这些不足，IMF现在正在试着出台“关于外溢效应者的报告”，以关注国家之间的影响。但是，只要大国(主要溢出效应的来源地)，不想遵从IMF的相关建议。这样的报告也无济于事。
　　第四条也给了IMF一个授权去监管国际货币体系。IMF的工作人员和管理还应该一年出两次关于国际货币体系报告。这个报告应该评估经常账户平衡的持续性和汇率状况，成员国外汇储备是充足还是过度。它也应针对如何减少不平衡、汇率改革等提出建议性政策。鉴于政治因素，IFM可能不能准确地说出不同货币被低估或者高估了多少。相反，它或许只能限于提供一些评估。
　　为了更好地履行自己的职责，IMF已经发话，说自己还需要更多的资源支持，在伦敦G20会议上，说资金规模要从7500亿美元增至1万亿美元。很明显，口气很大。但是，有了更多资源，IMF也需要一个更有效力的方式去部署这些资金。IMF正在考虑一个预防性信贷额度(precautionary credit line，PCL)，这将延伸至它的灵活信贷安排(Flexible Credit Line，FCL)。FCL的一个问题是，如果IMF宣布一个此前预先审定资格的国家无资格贷款。那么，投资者或许将得到“政策在恶化”暗示，他们会更加惊慌。
　　摘自Barry Eichengreen的博客，编译 严珂

