JC Penney第二季恢复盈利
　　新浪财经讯 北京时间8月13日晚间消息，百货店运营商J.C. Penney Co(JCP)表示，第二财季扭亏为盈，主要得益于严格的库存控制，加上高级私有品牌对业绩的推动作用。
　　不过，考虑到经济的不确定性，该公司下调了本财年剩余时间的盈利预期。
　　截至7月31日的财季，J.C. Penney净盈利1400万美元，合每股6美分。上年同期，该公司亏损净100万美元，整合每股后盈亏相抵。
　　最新业绩中包括与其5月份完成的债务要约回购相关的大约每股5美分的债券溢价开支。
　　第二季营收较上年同期下降0.1%，至39.4亿美元。同店销售额增长了0.9%。
　　接受汤森路透调查的分析师平均预期该公司当季每股盈利5美分，营收40亿美元。
　　今年早些时候，消费者支出曾令人意外的出现回升，但自从4月份以来，由于经济复苏陷入停滞，加上就业市场持续低迷，消费者支出已再度放慢。
　　由于购物者缩减支出，任何销售增长都是以其它零售商为代价取得的。特别是百货店运营商们，目前正在为争夺顾客而展开激烈的竞争，因为这些公司出售的主要是服装与家居饰品等非必需商品。
　　为吸引顾客，Penney与Kohl's(KSS)及梅西百货(M)等竞争对手一直在增加更多的高级时装品牌。
　　Penney已成为Liz Claiborne与Claiborne女装品牌在美国的唯一零售商，只有伊萨克-米兹拉希(Isaac Mizrahi)设计的Liz Claiborne New York品牌除外，后者的销售权被QVC夺得。今年秋天，Penney还将成为唯一销售欧洲服装品牌MNG by Mango的美国百货公司。不过，尽管付出了这些努力，该公司的业务似乎仍在向梅西等竞争对手流失。
　　上周，Penney宣布7月份同店销售意外下降0.6%，并且警告称，其第二季盈利将位于预期范围低端。
　　梅西百货的7月份销售额好于预期。该公司周三表示，第二季净盈利大幅飙升，主要得益于其对高级中等价位时装的重视，以及商品本地化战略。该公司还上调了全年盈利及同店销售预期。
　　J.C. Penney周五表示，预计第三财季每股盈利16-20美分，低于分析师平均预期的24美分。同店销售额预计将增长2-3%。
　　该公司还将全年每股盈利预期从此前的1.64美元下调至1.40-1.50美元，低于分析师平均预期的1.54美元。(愚见)

