赫德辞职引起华尔街下调惠普股票价值
　　8月10日消息，据国外媒体报道，由于华尔街在赫德突然辞职之后重新评估的惠普的价值，惠普股票星期一在纽约证券交易所的盘前交易中下跌了6.4%。
　　虽然包括临时首席执行官凯茜·莱斯加克(Cathie Lesjak)在内的惠普官员都在设法向投资者保证惠普在过渡期将正常运营，但是分析师说，这种不确定性在近期将降低惠普公司的价值。
　　Susquehanna分析师Jeffrey Fidacaro说，赫德的辞职显着增加了惠普的经验风险并且将产生一段时间的不确定性。因此，我们认为降低惠普多方面的价值以反映这种风险是合适的。他把惠普股票的目标价位从58美元下调到了50美元。
　　Fidacaro说，惠普最近的股票交易价格是43.33美元，是分析师根据金融数据整合预测的惠普2011财年利润的9.7倍。这个数字低于惠普股票未来利润11至15倍的五年交易倍数。
　　Janney Capital分析师William Fearnley说，对惠普股票价格有帮助的事情是惠普尽快任命一个接替CEO职位的人。惠普在前CEO卡莉·费奥莉娜(Carly Fiorina)在2005年辞职之后用了大约七周时间任命赫德担任CEO。他说，惠普将在9月28日举行该公司的分析师会议。这个日子离今天还有大约七个星期。他说，惠普能在9月27日之前选择一个新的CEO吗？这是可能的。
　　分析师预测，惠普内部的CEO人选包括负责惠普PC业务部门的高级副总裁Todd Bradley和负责打印机业务部门的Vyomesh Joshi。其他可能的人选还有负责惠普服务器业务部门的Dave Donatelli和负责企业业务部门的Ann Livermore。
　　分析师说，即使找到CEO人选，如果失败的内部候选人不满意而辞职，惠普也会发生更多的转变。

