英7月消费者信心指数跌至一年多最低水平
　　新浪财经讯 北京时间8月11日晚间消息，英国国家建筑协会(Nationwide Building Society)今天公布报告称，7月份英国消费者信心指数连续第三个月下滑，至一年多以来的最低水平。
　　国家建筑协会公布的这份电子邮件报告显示，7月份英国消费者信心指数为56点，比6月份下滑7点，是自2009年4月份以来的最低水平，从2月份创下的84点的今年高点回落；用于衡量经济前景的一项指数比6月份下跌13点，至76点。
　　报告还显示，国家建筑协会用于衡量消费者对当前状况评估的指数维持在25点不变；用于衡量消费者进行大宗购买活动意愿的指数比6月份下跌3点，至93点。报告指出，个人消费者对经济前景感到悲观的原因是其生活成本上升，且失业率仍旧居高不下。
　　在这份报告公布后，英镑兑美元汇率几无变动，截至伦敦时间9:51(北京时间16:51)为止报每英镑1.5782美元。
　　英国政府已经采取了自二战以来规模最大的预算削减措施，再加上通胀率的上升，已经对英国的消费者信心造成了破坏。英国央行今天下调了经济增长预期，称2012年英国经济的最高年率增长速度可能为3%，而不是5月份预期的3.6%。该行行长金恩(Mervyn King)称，2012年英国通胀率很可能为1.5%左右，低于该行2%的目标水平，暗示英国经济可能需要更多的应急刺激性措施。
　　与此同时，美联储也已经扭转了退出货币刺激性措施的计划，旨在为美国经济复苏进程提供支持。美国联邦公开市场委员会(FOMC)昨天发表声明称，将把所持即将到期的抵押贷款支持债券重新投资到市场中去，因此美联储的资产负债表规模将不会减小。
　　全国建筑协会的首席经济学家马丁·加鲍尔(Martin Gahbauer)在报告中称：“在英国财政大臣公布应急预算计划以后，许多个人消费者都在7月份对其个人所处环境进行了重新评估。”他指出，通胀率的上升“目前可能正导致个人消费者中间出现更加负面的情绪”。
　　英国首相戴维·卡梅伦(David Cameron)上周表示，即使是在英国经济复苏以后，用于解决创记录的预算赤字而采取的预算削减措施也不会被扭转。(金良)

