IEA上调2011年全球原油需求预期
　　新浪财经讯 北京时间8月11日晚间消息，国际能源署(IEA)今天公布报告称，2010年全球原油需求将超出该署此前预期；但该署同时预测称，明年经济复苏的步伐将会放缓。
　　国际能源署在今天公布的月度原油市场报告中称，2011年全球原油日均需求量将为8790万桶，较该署上个月的预期多出5万桶，但较向上修正后的今年日均需求量预期少8万桶。根据该署的预计，2011年全球原油日均需求量将增加130万桶，增幅为1.5%；2010年全球原油日均需求量将增加180万桶，增幅为2.2%，高于5月份预测的2.1%。
　　国际能源署称，在全球经济前景不确定的环境下，原油需求正面临着“重大的下行风险”。报告指出：“今年的全球经济活动预计将会增长4.5%，但明年则仍将被限制在4.3%以下。市场担心全球经济复苏进程可能从下半年开始衰落，这种担忧情绪给原油需求预期带来了重大的下行风险。”
　　根据国际能源署的预测，中国及其他发展中国家明年的原油需求将会有所增长，从而抵销美国等较富裕国家需求下滑所带来的不利影响。美联储在昨天公布的利率政策声明中称，该行不会退出经济刺激性措施，原因是美国经济的复苏步伐不及此前预期。
　　国际能源署称，新兴经济体2011年的原油需求预计将增长3.7%，低于今年4.5%的预期增长速度。其中，中国的原油需求增长将在全球需求增长中占到大约三分之一的比例，预计明年中国的日均原油消费量将增加42万桶，增幅为4.5%；在2010年中，预计中国的日均原油消费量将增长9.2%。
　　发达经济体中，经济合作与发展组织(OECD)成员国2011年的日均原油消费量预计将为4533万桶，比今年下滑0.4%，今年这些国家的日均原油消费量则预计为增长0.2%。其中，美国明年的日均原油消费量预计为减少50万桶，至1891万桶，降幅为0.3%。
　　国际能源署上调2010年和2011年全球原油消费量预期的原因在于，国际货币基金组织(IMF)对2010年全球经济增长速度的预期“略微上升”。虽然整体上的原油需求前景有所增强，但国际能源署仍旧预计称，原油消费量的增长速度将在明年有所放缓。
　　在纽约商业交易所(NYMEX)今天的电子盘交易中，9月份交割的轻质原油期货价格最高下跌1.2%，至每桶79.26美元。在今年截至目前为止的交易中，纽约原油期货价格基本与年初时维持不变。(文武)

