早盘：经济数据欠佳美股大幅下跌
　　新浪财经讯 北京时间8月11日晚间消息 美国股市周三早盘大幅下滑。在昨天美联储采取措施支持经济复苏之后，今天公布的数据表明美国贸易赤字意外扩大、亚洲经济出现增速放缓迹象，加重了投资者的担心情绪。
　　美东时间8月11日11:35(北京时间8月11日23:35)，道琼斯工业平均指数下跌223.49点，报10,420.76点，跌幅2.10%；纳斯达克综合指数下跌63.39点，报2,213.78点，跌幅2.78%；标准普尔500指数下跌27.74点，报1,093.32点，跌幅2.47%。
　　道指最多曾下跌超过216点，成分股当中的能源与原材料等周期性板块领跌。标普500指数跌破1100点心理关口。
　　美国贸易赤字数据不佳，是造成美股大幅下滑的原因之一。今年6月份美国从最大贸易伙伴的进口额大幅增加，导致6月贸易赤字意外扩大至499亿美元，创21个月新高。此前经济学家平均预期美国6月贸易赤字将为427亿美元。美国5月贸易赤字被修正为419.8亿美元。
　　美国对中国的贸易赤字扩大至2008年10月以来最高水平，这将加大美国政府对中国货币政策施加的压力。
　　在美国经济数据持续令投资者感到担忧的时候，投资者一度希望从亚洲找到一些积极的迹象。但周三中国和日本公布的经济数据均逊于预期——中国公布的零售额与工业产值数据均显示中国经济增长正在放缓，日本批发价格与机械订单额均低于经济学家预期，这些数据再度引发了市场对全球经济复苏速度将慢于预期的担心。
　　市场避险偏好提高推动美元汇率走强，原油与铜期货遭到抛售。原油期货价格跌破每桶79美元。日元兑美元汇率升至15年新高。美元指数大涨1.4%。欧元兑美元汇率下跌1.6%，降至1.30以下。
　　英国央行表示，由于财政紧缩政策导致需求受到抑制，英国经济增长率可能将稍低于此前预期。受此影响，伦敦富时100指数午后下跌1.7%。泛欧道琼斯斯托克600指数下跌了1.5%。
　　德国与美国国债价格攀升，收益率大幅下降。情绪紧张的投资者大量买进10年期美国国债，使其收益率降至2.7%之下。美国财政部将在美东时间周三13点(北京时间8月12日01点)拍卖10年期国债，在14点公布7月联邦政府预算数据。
　　其他市场面，周三日本日经指数收跌2.7%，上证综合指数收高0.5%，但该指数在昨日大幅下跌。泛欧道琼斯Stoxx 600指数指数下跌了1.3%。
　　个股消息面，零售商梅西百货公司(Macy's，M)股价上涨4%，此前该公司报告第二财季净利润有所提升，并上调了每股收益目标。
　　尽管华特迪士尼(DIS)宣布第三财季利润增长40%，但其股价仍然下跌了2.5%。
欢迎发表评论  我要评论

