市场看好通用汽车二季度财报
　　□本报记者 杨博
　　市场人士预测，美国通用汽车可能在12日公布的报告中显示其在第二季度取得了六年来最高盈利，这一优异表现也将为公司寻求重新上市并偿还美国政府救助贷款提供支撑。若消息属实，这将是通用汽车连续第二个季度实现盈利，此前的第一季度该公司盈利8.65亿美元，为2007年来首次。
　　第二季度通用汽车在美国本土销量环比增长27%，此外还增加了两个热销车型的产量，刺激了利润增长。但有分析人士认为由于全行业销量下滑以及欧宝部门重组，通用汽车在欧洲地区业务仍面临持续挑战。
　　重获生机的通用汽车眼下正加紧推进上市进程。消息人士透露，通用汽车已经向美国证交会提交首次公开募股（IPO）注册申请，目前正与银行进行谈判，希望获得50亿美元信贷安排。如果能够在8月底完成上述工作，通用汽车有望在今年年内完成IPO。
　　通用汽车聘请的IPO顾问此前曾表示，上市后通用汽车估值有望达到800亿美元。
　　上周通用汽车首席执行官惠塔克曾透露，公司第二季度业绩“将非常好，会令人印象深刻”。他希望投资者和债权人能够积极看待这一表现。此前惠塔克曾表示，其首要工作就是帮助通用汽车摆脱美国政府的控制以及因被政府接管而被冠以的“政府汽车”名号。目前美国政府持有通用汽车61%的股权。
欢迎发表评论  我要评论

