舒阿资本第二季度净亏损1500万美元
　　新浪财经讯 北京时间8月11日凌晨消息，阿联酋最大投资银行舒阿资本(Shuaa Capital PSC)周二公布了2010财年第二季度财报。报告显示，舒阿资本第二季度出现净亏损，原因是其投资价值下滑。
　　报告显示，舒阿资本第二季度净亏损为5660万迪拉姆(约合1500万美元)，这一业绩不及去年同期。2009财年第二季度，舒阿资本净利润为9170万迪拉姆(约合2500万美元)。舒阿资本上半年净亏损为3710万迪拉姆(约合1010万美元)，比去年同期的净亏损减少65%。截至第二季度末为止，舒阿资本所持现金余额为4.74亿迪拉姆(约合1.29亿美元)。
　　在今年上半年中，舒阿资本将其债务削减至7亿迪拉姆(约合1.91亿美元)，比去年同期减少了50%。该行在财报中称，公司新战略的执行正“进展良好”。
　　舒阿资本首席执行官萨米尔·安萨里(Sameer Al Ansari)在财报中称：“我们的业绩结果受到投资者信心和活动的强烈影响。在当前这一市场萧条的时期，我们正在继续重建舒阿资本，重点是能生成服务费收入的业务部门，以及大幅增加高管层人员。”
　　今年截至目前为止，迪拜基准股指DFM General Index已经大幅下跌了17%，在彭博社追踪的波斯湾7种基准股指中表现最差。据彭博社编纂的数据显示，今年迄今为止迪拜市场上的股票日均成交额为3.27亿迪拉姆(约合8900万美元)，比去年同期下跌50%。(金良)
欢迎发表评论  我要评论

