传AIG与友邦保险潜在投资者展开谈判
　　新浪财经讯 北京时间8月12日晚间消息，据国外媒体今日报道，熟知内情的消息人士周四称，美国国际集团(AIG)已经开始与潜在投资者展开谈判，内容是在旗下亚洲人寿保险业务部门友邦保险(AIA)通过IPO(首次公开募股)交易上市前向这些投资者出售该部门股份。
　　据消息人士透露，包括淡马锡控股(Temasek Holdings)(TEM)、中国投资有限责任公司(CIC)和阿布扎比投资局(Abu Dhabi Investment Authority)在内的几家金融顾问公司都已表示，它们有兴趣收购友邦保险的股份。
　　据《金融时报》此前报道，美国国际集团可能向机构投资者和业界大亨出售友邦保险最多30%股份，而不是在IPO交易中向其提供少数股份。美国国际集团计划于今年第四季度将友邦保险在香港证交所IPO上市，预计这项IPO交易将筹集到大约150亿美元资金，从而帮助该集团偿还总额高达1860亿美元的联邦政府援助资金。
　　一位拒绝具名的消息人士称：“作为对某些投资者购入友邦保险股票兴趣的回应，一些初步的谈判已经展开。”报道还称，中国的一些保险公司及某些大型银行也正考虑收购友邦保险的股份。
　　此前曾有消息人士称，美国国际集团将聘用花旗集团(C)、德意志银行(DBKGn)和摩根士丹利(MS)作为这项IPO交易的联席全球协调人。所谓“联席全球协调人”(Joint Global Coordinator)，是在有不同账簿管理人负责不同地区发行情况下衍生出来的角色，负责不同地区之间的全面协调工作。
　　淡马锡控股和美国国际集团发言人克里斯蒂娜·佩内托(Christina Pretto)均拒绝就此信息置评，其他金融顾问公司也尚未置评。(金良)

