华尔街早餐：周四美股盘前必读
　　今日美国经济数据
　　·美东时间8:30 首度申请失业救济
　　·美东时间8:30 进出口价格
　　·美东时间10:00 联储听证会：社区再投资法案
　　·美东时间10:30 EIA天然气库存
　　·美东时间1:00 PM 160亿美元30年期国债拍卖
　　·美东时间4:30 PM 货币供给
　　·美东时间4:30 PM 联储资产负债表
　　今日重要财报
　　·周四盘前重要财报：BR, EAT, EL, KSS, PRGO, SLE, WEN 
　　·周四盘后重要财报：ADSK, DV, JWN, NVDA
　　今日盘前重要新闻
　　通用汽车IPO最高融资160亿美元。通用汽车(GM)计划在今年下半年完成首次公开募股(IPO)，融资规模在120-160亿美元之间。
　　巴诺书店即将了结股东纠纷。巴诺书店(Barnes & Noble)可能即将对外宣布，它已经与投资者罗纳德-伯克尔(Ronald Burkle)达成和解，后者曾状告巴诺书店实施“毒丸计划”来阻止他收购更多公司股份。
　　Vedanta与Cairn Energy商谈一宗数十亿美元交易。英国的Vedanta Resources正在与同样位于英国的油气勘探公司Cairn Energy进行深入磋商，谋求收购后者的资产或很大一部分股权。
　　TARP救援令外国银行受益。国会监督小组经过评估之后发现，外国银行从“问题资产救助计划”(TARP)的7000亿美元救助资金中获益。
　　思科警告销售不及预期。思科(Cisco)首席执行官约翰-钱伯斯(John Chambers)昨天表示，公司当前财季的销售可能低于预期，同时他认为经济复苏已经出现放缓迹象。
　　新华社与中移动联手成立搜索引擎公司。全球用户数最多的无线运营商中国移动(China Mobile)正计划与中国官方新闻社新华社(Xinhua)联合成立一家搜索引擎公司，与Google和百度展开竞争。
　　Google与DIRECTV达成合作。Google宣布与美国最大的卫星电视服务商DirecTV达成协议，为后者的有线电视网销售广告。
　　辉瑞状告阿特维斯侵权。辉瑞制药(Pfizer)要求一名法官裁定对其降胆固醇药立普妥(Lipitor)的一种仿制药停止销售。在这起针对冰岛阿特维斯集团(Actavis Group)的诉讼中，辉瑞宣称这家仿制药制造商侵犯了它一件2017年才到期的专利。
　　Fortress将收购AIG消费金融部门股权。美国国际集团(AIG)对外宣布，它将把旗下消费贷款公司美国通用金融(American General Finance)80%的股权出售给私募股权和对冲基金机构Fortress Investment Group。
　　RenaissanceRe宣布派息和股份回购计划。昨天盘后，保险商RenaissanceRe宣布季度派息每股0.25美元。公司董事会还授权公司回购5亿美元股份。(诚之)

