德国7月通胀率升至1.2%
　　新浪财经讯 北京时间8月10日晚间消息，德国联邦统计局今天公布报告称，7月份德国通胀率有所上升，主要原因是能源价格上涨。
　　报告显示，使用欧盟统一方法计算，德国7月份通胀率为1.2%，高于6月份的0.8%，与7月28日公布的初步数据保持一致。与6月份相比，7月份的消费者物价指数上升0.3%。不使用欧盟统一方法计算，德国7月份通胀率为1.2%，高于6月份的0.9%。该月，取暖用油价格比去年同期大幅增长26.5%，燃料成本则同比增长11.2%。
　　北德意志州银行(NordLB)经济学家詹斯·克拉默(Jens Kramer)称：“我们决定正处于稳定的环境中。”他预测称：“今年德国通胀率将维持在1%到1.5%之间。”
　　过去一年时间里，原油价格已经上涨了15%，从而起到了推高通胀率的作用。与此同时，欧元的走软则提高了德国从欧元区以外市场进口产品的成本。经济学家指出，市场对政府财政紧缩措施将会损害经济复苏进程的担忧情绪可能会令消费者需求承压，进而限制公司提高产品价格的能力，使欧洲央行能更加容易地将其基准利率维持在历史低点不变。
　　德国联邦统计局今天还公布另一份报告称，7月份批发价格通胀率为5.3%，高于6月份的5.1%。与6月份相比，该月批发价格下跌0.3%。(文武)
欢迎发表评论  我要评论

