收盘：经济前景引发忧虑 美股重挫
　　新浪财经讯 北京时间8月12日凌晨消息，美国股市周三大幅收低。美国经济复苏乏力以及中国经济增速放缓等消息，令投资者对全球经济状况感到恐慌，使股票、大宗商品期货以及风险性较高的货币普遍遭到抛售。
　　美东时间8月11日16:00(北京时间8月12日04:00)，道琼斯工业平均指数下跌265.11点，收于10,379.14点，跌幅2.49%；纳斯达克综合指数下跌68.54点，收于2,208.63点，跌幅3.01%；标准普尔500指数下跌31.56点，收于1,089.50点，跌幅2.82%。
　　今天美国股市低开低走，道指最多曾下跌近277点。道指30成分股全部下跌，成分股当中的能源与原材料等周期性板块领跌，美国铝业(AA)成为跌幅最大的道指成分股，GE(General Electric)与波音(BA)等紧随其后。
　　纳指也大幅下跌，博通公司(Broadcom，BRCM)、AMD(Advanced Micro Devices，AMD)以及英特尔(INTC)等芯片生产商板块领跌。
　　标普500指数当中，仅有零售商梅西百货公司(Macy's，M)等4只股票上涨。梅西百货公司报告第二财季净利润有所提升，并上调了每股收益目标。
　　截至收盘，三大股指均已跌破年初水平，并创下近一个月以来的最大单日跌幅。
　　今天美股开盘即告大幅下挫，原因是周三中美与日本经济数据不佳、美联储在周二承认美国经济复苏速度放缓以及随后英国下调经济增长预期，加重了投资者对全球经济增长的担心。
　　随着市场避险需求提高，美元兑欧元及其他大多数主要货币汇率攀升。美元指数攀升1.9%，至82.345。欧元兑美元汇率下跌逾2.2%，跌至1.29以下。与大众商品期货价格息息相关的加拿大元兑美元汇率也大幅下跌。
　　情绪紧张的投资者大量买进10年期美国国债，使其收益率降至2.7%之下，目前报2.694%。两年期国债价格同样攀升，收益率降至0.513%。财政部今天下午拍卖的240亿美元10年期国债受到投资者大力竞购。
　　周三风险投资资产普遍遭到抛售，其原因是投资者重新权衡了美联储周二做出的继续购买长期国债的决定、及其关于“近期内美国经济复苏力量将变得比预期更为疲软”的警告。
　　美国贸易赤字数据不佳，进一步打击了市场信心。今年6月份美国从最大贸易伙伴的进口额大幅增加，导致6月贸易赤字意外扩大至499亿美元，创21个月新高。
　　与美国经济数据一样，周三中国和日本公布的经济数据均逊于预期，再度引发了市场对全球经济复苏速度将慢于预期的担心。
　　来自英国的经济数据也不乐观。英国央行表示，由于财政紧缩政策导致需求受到抑制，英国经济增长率可能将稍低于此前预期。
　　周三亚欧股市普遍下跌。日本日经指数收跌2.7%，上证综合指数收高0.5%，但该指数在昨日大幅下跌。欧洲股市收低，英法德三国股市全面重挫。纽约金价收高1.20美元，涨幅0.1%，收于每盎司1199.2美元；油价收低2.23美元，跌幅2.8%，收于每桶78.02美元。(张俊)
欢迎发表评论  我要评论

