美法官判富国银行向借记卡客户赔偿2亿美元
　　新浪财经讯 北京时间8月12日凌晨消息，美国一名法官已作出判决，责令美国规模最大的住房贷款商富国银行(Wells Fargo & Co)停止在消费者不知情的情况下操纵借记卡交易以提高其来自于透支费的营收，同时判决该行应为这种活动向其客户支付大约2.03亿美元的赔偿金。
　　旧金山地区法庭的地区法官威廉·阿尔索普(William Alsup)昨天作出了这项判决，宣布三名富国银行客户胜诉，这三名客户在2007年代表数千名加利福尼亚州消费者发起了有关透支费的诉讼。阿尔索普在这项判决中称，富国银行的这种活动是不公平的和具有欺诈性的。
　　富国银行客户在诉讼中指出，该行在2011年改变了处理每日借记卡交易和现金提取的方式，从而使得金额较大的交易被优先处理，而不是按照交易发生的顺序来进行处理。诉讼指出，这一改变旨在提高富国银行来自于透支费的收入，导致客户一天中多次小额透支账户。
　　阿尔索普在判决中称，富国银行客户“不应必须在实际上仅透支一次的情况下支付最多10笔透支费”。阿尔索普自己对这项诉讼案作出了判决，而没有经过大陪审团的裁决。他指出，多笔透支费是“如此有害的”行为，因此这种行为是不应被允许的，除非客户希望银行这样做，但在本案中的相关“证据是相反的”。
　　根据阿尔索普作出的判决，富国银行必须在2010年11月30日以前停止这种行为。他同时表示，基于严格的按时间先后顺序的处理方式，富国银行必须向由于政策改变而支付了多笔透支费的客户作出大约2.03亿美元的赔偿。
　　富国银行发言人李切尔·迈锡克(Richele Messick)在昨天接受电话采访时称，该行将就这项判决提出上诉，原因是其不“符合本案真相”。迈锡克表示，富国银行处理借记卡交易的方法是“适当的，而且也符合客户利益和监管当局相关法律法规的规定”。她还指出：“许多银行都是按照金额从高到低的方式来处理客户交易的，原因是其能给较大规模的交易带来优先权”。(金良)

