南非罢工将致通用丰田等汽车制造商产量减少
　　新浪财经讯 北京时间8月12日晚间消息，南非汽车制造商雇主组织(Automobile Manufacturers Employers Organization)周四发表声明称，受昨天开始的一场罢工活动的影响，通用汽车、丰田汽车(TM)及其他汽车制造商在南非市场上的日产量将减少2100多辆。
　　总部位于南非首都比勒陀利亚的汽车制造商雇主组织在声明中表示，这些减少的产量中大约有一半是面向出口市场的。
　　丰田汽车和宝马汽车(BMW.F)昨天关闭了旗下位于南非的工厂，原因是其工人举行了罢工活动，要求将薪资提高15%。通用汽车也在今天发表电子邮件声明称，在昨天关闭伊丽莎白港工厂的主要流水线以后，该公司已在今天限制了业务运营。
　　日产汽车(NISA)发言人派特·森(Pat Senn)发表电子邮件声明称，该公司已经关闭了位于比勒陀利亚郊外的Rosslyn工厂，这将导致其日产量减少220辆。丰田汽车发言人也对相关问题作出回应称，该公司已经关闭了Durban工厂，这家工厂以及位于Gauteng省的全国配送中心的总共5278名员工举行了罢工，该公司日产量将因此减少520辆。
　　汽车制造商雇主组织称，工会的要求是“不现实的，没有将全球汽车行业高度竞争性的本质考虑在内，也没有将南非汽车业因生产成本较高而相对缺乏竞争力的因素考虑在内”。南非汽车和汽车部件行业在该国GDP总额中所占比例大约为6%，是该国最大的制造类出口行业。
　　汽车制造商已经主动向工会提出，它们将与工会工人达成一项三年期的劳资合同，将工人工资上调7%。但与此相比，南非金属工人全国工会(National Union of Metalworkers of South Africa)则希望汽车制造商与工会工人达成一年期协议，并提高工人奖金和病假工资。
　　汽车制造商雇主组织指出：“南非金属工人全国工会所提出的要求意味着，雇主所需支付的总成本将增长30%以上。雇主仍乐于同该工会展开紧急谈判，以确保我们能达成一项平衡的协议。”
　　南非金属工人全国工会秘书长艾尔文·吉姆 (Irvin Jim)表示，此次罢工活动将持续到明天，除非工会与雇主目前正在进行的谈判能达成协议。(金良)

