美联储议息 或开放更多的信贷宽松政策
　　新浪财经讯 美国东部时间8月9日(北京时间8月10日)消息，美联储主席本-伯南克和联邦公开市场委员会的团队将于明天召开会议，讨论美联储是否采取任何新的行动，旨在刺激经济增长。此举受到外界普遍的关注，投资人和市场翘首以待来自FED的经济动力的信号。
　　美联储的决策者们目前正处于一种尴尬的局面：他们试图说话和做事来重振经济，但这样做又担心会使市场变得更糟，因为这似乎表明他们发出了经济复苏乏力的某种信号。上周五公布的7月就业报告令人失望，失业率仍处于9.5%，并且私营企业雇佣能力连续第三个月以来处于“贫血”状态。
　　虽然很多美国人期望这份报告能够告诉他们经济复苏正持续进行，但不幸的是，复苏速度实在欠佳。这使得民众不得不接受令人沮丧的现实。
　　著名经济学家乔尔-纳罗夫(Joel Naroff)对新浪财经表示：对于明天即将召开的联邦公开市场操作委员(Federal Open Market Committee,简称FOMC)来讲，美联储将会付诸行动来表明他们正在为此尽责，但是美联储能派上用场的子弹的确不多。
　　在目前的经济环境下，经济学家认为美联储能够部署的战略有限，但预测将从两个方面再次拉动经济：一方面，继续保持已达到历史最低的短期利率，以鼓励更多美国人使用信贷；另一方面，使用美联储在抵押证券上的投资获利，购买小规模的政府债券，这将有助于降低长期利率。
　　这两种做法都将给市场同一种提示：便宜的借贷将持续更长的时间，这将给企业和个人更多的信心，将此借贷资金用于采购和消费。尽管低利率保持了不短的一段时间，因此产生的购买行为并未创造显著业绩，但如果没有这项利率措施，消费市场将更无动力可言。7月汽车销售报告显明：受益于信用贷款政策，即使对未来经济和高失业率仍有挥之不去的担忧，美国人仍愿意花钱购买大件的物品。
　　经济学家认为，更大胆的做法是重新启动在金融危机中大规模购买抵押担保证券和政府债券的购买计划。这项策略将通过更低地降低利率实现刺激经济增长，但它同时具有相当大的风险。这将损害金融市场的健康，使得惊慌失措的企业和消费者撤离金融市场，很可能推动美国再次陷入二轮衰退。
　　最新的美联社经济调查显示，76%的经济学家认为，美联储最早升息的时间将是在明年春天。而最新的政策更有可能是美联储铤而走险，用其投资所得购买更小规模的政府债务或抵押证券。尽管因为投资金额小而对利率的影响有限，但是，这会使市场看到一个信号，即美联储将开放更多的信贷宽松政策。
　　美联储明日会议备受关注和期待，但经济学家普遍认为，美联储必定不再继续使用自2008年12月以来的零至0.25%的银行贷款利率。(皎宇 发自美国洛杉矶)

