《黑天鹅》作者称美债将会崩溃 建议远离股市
　　新浪财经讯 北京时间8月12日凌晨消息，纽约大学教授、《黑天鹅》(The Black Swan)一书的作者纳西姆·尼古拉斯·塔勒布(Nassim Nicholas Taleb)周三称，他“猜测政府债券将会崩溃”，并建议投资者不应买入股票。
　　塔勒布在今天于约翰内斯堡召开的Discovery投资领导者峰会上表示：“我感到非常悲观。持有现金或买入对冲通胀风险的资产，那就不会在未来两年中感到后悔。”
　　由于市场猜测全球经济复苏进程将会衰退的缘故，美国国债价格一直都在上涨，推动两年期国债的收益率在今天的交易中触及0.4892%的历史低点。美联储昨天扭转了退出货币刺激性措施的计划，决定维持其当前的债券持有水平不变，来为弱于预期的经济复苏进程提供支持。
　　数据显示，在4月23日到7月2日之间，标普500指数下跌了16%，创下牛市中的最大跌幅。
　　塔勒布指出，美国金融体系目前所面临的风险要比2008年金融危机发生以前更大，这场危机导致美国经济陷入了大萧条时期以来最严重的衰退周期。
　　塔勒布曾在2月份于莫斯科召开的一次会议上表示，“每个人”都应押注于美国国债价格将会下滑。他还补充称，卖空国债是“不明智”的作法。自他发表这一言论以来，两年期和10年期美国国债价格一直都在上涨。
　　塔勒布是安皮里卡资本公司的创办人，也是纽约大学库朗数学研究所的研究员，他在2001年2月正式成为衍生性金融商品交易战略名人堂的一员，是当前最令人敬畏的风险管理理论学者。(金良)
欢迎发表评论  我要评论

