欧元区国债风险指数升至五周高点
　　新浪财经讯 北京时间8月12日晚间消息，数据提供商CMA周四称，用于衡量欧元区国债风险的一项指数上升至五个星期以来的最高水平，原因是在经济增长放缓导致银行业援救成本增加的形势下，市场担心该地区的主权债务危机将会恶化。
　　CMA称，用于追踪欧元区15个国家信用违约掉期的Markit iTraxx SovX Western Europe Index指数今天上升4个基点，至140个基点，这是该指数连续第七个交易日上升，创下自7月7日以来的最高水平。此前，该指数曾在8月3日触及109.5个基点的三个月低点。在信用违约掉期中，1个基点的价格相当于每年1000美元，可保护1000万美元的债券在五年时间里免于违约。
　　信用违约掉期是由信用卡贷款所衍生出来的一种金融衍生产品，可以被看作是一种金融资产的违约保险，债权人通过这种合同将债务风险出售，合同价格就是保费。在信用违约掉期中，1个基点的价格相当于每年1000美元，可保护1000万美元的债券在五年时间里免于违约。
　　爱尔兰的主权信用违约掉期价格上涨至17个月以来的最高水平，原因是市场猜测爱尔兰政府为盎格鲁爱尔兰银行(Anglo Irish Bank Corp)(AGCPF.PK)提供的320亿美元援助资金将导致该国财政赤字进一步加大。爱尔兰政府今天标售了10亿欧元(约合12.8亿美元)的6个月和8个月短期国债。
　　数据显示，希腊第二季度经济连续第七个季度下滑，美国失业救济金申请人数意外增长，加深了市场对所谓“双底衰退”的担忧情绪。法国巴黎银行(BNP Paribas SA)驻伦敦的股票策略分析师在投资者报告中称：“疲软的宏观环境导致预算赤字增长，从而导致主权债券利差再次上升。”
　　希腊的主权信用违约掉期价格今天上涨17.5个基点，至809.5个基点，原因是希腊政府为削减预算赤字而采取的下调工资和提高税收的措施加深了该国的经济衰退。葡萄牙的主权信用违约掉期价格上涨8.5个基点，至277个基点；意大利上涨10个基点，至182个基点；西班牙上涨7个基点，至221个基点。
　　欧元区以外市场上，美国国债的信用违约掉期价格上涨1个基点，至49.5个基点，创下自2月份以来的最高水平。(文武)

