开盘：美股走低道指下挫200点
　　新浪财经讯 北京时间8月11日晚间消息 周三美国股市开盘大幅下滑，道指一度下挫超过210点。中国、美国以及日本公布的经济数据均表明全球复苏速度放缓，引起市场担忧。
　　美东时间8月11日09:37(北京时间8月11日21:37)，道琼斯工业平均指数下跌195.41点，报10,448.84点，跌幅1.84%；纳斯达克综合指数下跌53.52点，报2,223.65点，跌幅2.35%；标准普尔500指数下跌21.88点，报1,099.18点，跌幅1.95%。
　　道指最多曾下跌212点。
　　今天中国、美国以及日本均公布了令人失望的经济数据。中国公布的零售额与工业产值数据均显示中国经济增长正在放缓；美国政府报告6月份贸易赤字增至499亿美元；日本批发价格与机械订单额均低于经济学家预期。
　　道指周二下跌了0.5%，美联储警告“美国经济复苏速度在近期可能要慢于预期”。美联储表示，为促进经济复苏，将把已到期的抵押贷款债券回笼资金用于购买长期国债，以避免所持债券规模缩小。
　　IG Index研究部主管Anthony Grech表示，“在失业率居高不下，收入增长缓慢，以及信贷标准极为严格的形势下，这一消息在市场造成积极的反应。”他在给客户的一封短信中表示，“美联储这一举措说明它仍担心美国经济陷入二次衰退，美联储此前在经济加速复苏时曾考虑收回流动性。”
　　City Index市场分析师Nick Serff在一份研究报告中表示，“这一典型的美国打喷嚏，全世界都感冒的案例。许多人认为美联储做得不够好，未能让美国经济持续复苏。”
　　个股消息面，梅西百货公司(Macy's，M)报告第二财季净利润有所提升，该公司还上调了每股收益目标。
　　娱乐公司华特迪士尼(DIS)股价走高，此前该公司宣布第三财季利润增长40%。
　　雀巢(CH:NESN)上半年净利润增长7.5%，该公司重申了全年增长目标。
　　金融股方面，荷兰国际集团(ING Group，NL:INGA)有所上涨，该公司第二财季净利润大幅增长，超出了分析师预期。
　　10年期国债收益率下降了4个基点，至2.725%。国债价格上涨，收益率便会下降。两年期国债收益率下降了4个基点，至0.497%。FactSet Research的数据显示，收益率盘中最低下跌至0.48%，创历史新低。
　　其他市场面，周三日本日经指数收跌2.7%，上证综合指数收高0.5%，但该指数在昨日大幅下跌。泛欧道琼斯Stoxx 600指数指数下跌了1.3%。
　　追踪美元兑其它6种主要货币汇率的美元指数上涨了1.1%，至81.669点。欧元兑美元汇率下跌了1.2%，至1.3011美元。英镑兑美元汇率下跌了0.8%，至1.5701美元。英格兰银行表示，英国经济可能将继续复苏，但复苏速度要慢于五月份做出的预期。
　　纽约商业交易所电子交易系统中原油期货下跌了1.08美元，至每桶79.17美元。国际能源署小幅调升了2010年与2011年全球原油需求预期，但警告如果下半年全球经济复苏受阻，那么以上预期有被向下大幅修正的风险。能源投资者还在等待政府的原油库存报告。(张俊)
欢迎发表评论  我要评论

