经济学家预计美联储将维持低息至明年中旬
　　新浪财经讯 北京时间8月11日上午消息，路透社周二公布的一项调查结果显示，美国大多数经济学家目前预计，为支持美国经济复苏，美联储将继续维持利率在接近零水平，至少直到下一年中旬。
　　而就在一个月前，另一项类似调查显示，大多数经济学家预测美联储将至少维持目前利率至今年年底。
　　周二早些时候，美联储宣布，其所持的抵押债券到期后，美联储将收回的现金用于购买更多国债。一些人认为，此举是美联储的重大政策变动。而最近，美联储一直在就退出金融危机时期推行的大规模货币刺激政策进行讨论。
　　据调查显示，鉴于美国经济复苏放缓，大多数经济学家已在上月下调了美国经济增长预期。14位经济学家中有11位表示已在上次调查中下调美国经济增长预期。
　　能与美联储直接交易的18家一级交易商中，有16家银行与投资公司对此次调查予以回复。
　　不过，经济学家对美联储是否将再次直接购买国债产生分歧。13位经济学家中，有5位表示预计美联储将再次在公开市场上购买国债，2位表示有这种可能性，1位表示不太可能，5位持否定意见。
　　经济学家还认为，未来12个月美国经济不太可能会陷入通货紧缩的螺旋陷阱中。(金月)
   已有_COUNT_条评论  我要评论

