ThinkEquity建议持有巨人网络
　　美东时间8月10日 市场研究公司ThinkEquity LLC发布了一份针对巨人网络(NYSE:GA)的研究报告，分析师阿图尔·巴加(Atul Bagga)建议持有这只股票。以下为这份研究报告的摘要。
　　研究总论：
　　在我们看来，《征途Online》系列游戏的稳定性令我们感到鼓舞，再加上一些即将推出的新游戏，可能会推动巨人网络2011财年的营收增长20%。基于2010财年的每股收益预期，巨人网络的市盈倍数(不计入现金)大约为7倍，这可能会限制其股价的下行趋势。我们日益看好巨人网络的股票，并维持我们对巨人网络股票的“持有”(Hold)评级不变。
　　分析要点：
　　* 巨人网络第二季度总营收为4740万美元，比上一季度增长6.4%，比去年同期下滑11%，略低于华尔街分析师平均预期的4840万美元，以及我们预期的4830万美元。令人感到鼓舞的是，巨人网络第二季度网络游戏活跃付费账户为143.5万个，比上一季度增长4.5%；网络游戏平均付费用户收入为人民币223元，比上一季度增长1.4%；网络游戏平均同时在线玩家人数为67万人，比上一季度增长14%；网络游戏最高同时在线玩家人数为166万人，比上一季度增长3%。
　　* 巨人网络管理层称，该公司的增长来自于所有游戏，包括《征途Online》、《绿色征途》以及《万王之王3》等。
　　* 巨人网络的现有游戏表现稳定，且还将推出一些新游戏，我们认为这能推动巨人网络在2011年实现大约20%的营收增长。
　　* 基于2010财年的每股收益预期，巨人网络的市盈倍数(不计入现金)大约为6.9倍，这可能会限制其股价的下行趋势。我们日益看好巨人网络的股票，并维持我们对巨人网络股票的“持有”评级不变。
　　投资风险：
　　监管风险：在我们看来，监管环境的改变很可能是巨人网络所面临的最大风险。
　　外部事件：网路娱乐行业可能会受到外部事件的不利影响，这种事件可能是不在管理层控制范围内的。
　　营收集中度：巨人网络50%营收来自于5%玩家，80%营收来自于20%玩家，这些顶级玩家支出的任何下滑都很可能对巨人网络业绩造成负面影响。
　　对一种产品依赖性过强：巨人网络几乎所有营收都来自于《征途Online》系列游戏产品。(金良)

