经济前景堪忧 英股下跌2.4%
　　新浪财经讯 北京时间8月12日凌晨消息，由于对经济增长前景的担忧加剧，矿业股及银行股领跌，英股周三大幅下挫。
　　富时100指数下跌2.4%，报收5245.21点。其它欧洲估值也普遍下跌，美股大幅下滑。
　　美国联邦公开市场委员会周二晚间表示，尽管其预计美国经济将逐渐恢复，但“复苏步伐可能在短期内比预期的更加温和。”
　　该委员会还宣布了一项小的进一步的宽松措施，决定将来自到期抵押贷款债券的资金再投资于政府债券市场，从而将美联储所持债券规模保持在目前水平。
　　周三，英国央行也对经济前景发出警告，称虽然英国的复苏有可能持续，但速度将慢于其此前的预期。
　　此外，中国和日本公布的经济数据均逊于预期——中国公布的零售额与工业产值数据均显示中国经济增长正在放缓，日本批发价格与机械订单额均低于经济学家的预期。
　　与中国需求相关的矿业股普跌，其中，力拓公司(RTP)下跌3.6%，Antofagasta下跌2.8%，斯特拉塔下跌4.7%，Vedanta Resources跌4.8%。
　　英美资源集团股价下跌4.4%。摩根士丹利将该公司的评级从“增持”下调至“持股观望”，理由是大部分利好因素已被体现在目前股价中。
　　石油与天然气公司的股价也受到打压，英国石油公司(BP)股价下跌1.6%，皇家荷兰壳牌下跌2.3%，Cairn Energy下跌3%。
　　银行股也在下跌行列中，劳埃德银行集团(LYG)股价大跌6.8%。
　　富时100指数以外，旅游公司Thomas Cook Group股价下跌1.6%，从而延续了上个交易日的跌势，当时竞争对手TUI Travel强调了其英国业务所面临的压力，并发布了谨慎的财年盈利预期。
　　Thomas Cook周三表示，第三财季业绩从上年同期的盈利290万英镑转为税前亏损1.17亿英镑，原因是计入了7510万英镑的一次性税前开支，主要与今年早些时候覆盖欧洲的火山灰云相关。
　　与Tui Travel一样，Thomas Cook也表示，其英国业务较预期疲软，目前预计全年基本运营盈利将位于市场预期的低端。
　　商务软件公司Micro Focus股价暴跌28%。 该公司表示，由于部分交易被推迟，加上高销量、低价值交易的持续疲软，第一财季基本营收同比持平。(愚见)
欢迎发表评论  我要评论

