复苏缓慢促美联储采取宽松措施
　　新浪财经讯 北京时间8月11日凌晨消息，美联储理事周二决定采取一项宽松措施，原因是根据美联储的判断，美国经济复苏的步伐很可能比此前预期更加缓慢。
　　美国联邦公开市场委员会(FOMC)今天发表声明称，将把所持即将到期的抵押贷款支持债券重新投资到市场中去，因此美联储的资产负债表规模将不会减小。声明表示：“产出和就业领域的复苏步伐在最近几个月中已经有所放缓”，“资源利用率将在物价稳定的环境下逐步恢复较高水平，但近期内经济复苏的步伐很可能比此前预期更有节制”。
　　野村证券首席经济学家大卫·莱斯勒(David Resler)将美联储的这项技术性措施称为一种“警告”，目的是提醒投资者美联储拥有许多工具来抵御经济衰退，且美联储乐于使用这些工具。他还指出，美联储之所以采取这项措施，是因为对美国经济的复苏进程失去了信心。
　　联邦公开市场委员会声明公布后，美国股市回弹，债券价格有所上涨，期货交易商将美联储开始升息的预期时间推后至2011年7月份。该委员会今天决定将其基准利率维持在0到0.25%的目标区间，符合市场此前预期；与此同时，联邦公开市场委员会并未对此前承诺作出改变，即该委员会将在“更长时期内”把基准利率维持在“极低水平”。
　　堪萨斯城联储行长托马斯·霍利格(Thomas Hoenig)连续第五次对联邦公开市场委员会的利率政策决定表示反对，他支持从政策声明中去除“在更长时期内”维持极低利率水平的承诺。霍利格还表示，他不支持再投资抵押贷款支持债券。
　　声明表示：“为了在物价稳定性的环境下为经济复苏进程提供支持，FOMC将把来自于机构债和机构抵押贷款债券的本金付款再投资于较长期美国国债，从而将美联储所持债券维持在当前水平不变。在所持美国国债到期时，FOMC将继续为其续期。”声明公布后不久，纽约联储称其将从下周开始买入两年到10年期债券。
　　根据瑞穗证券(Mizuho Securities)经济学家的估测，美联储的资产组合中有大约价值2000亿美元的债券将在明年到期，在美联储所持债券资产总额中所占比例很小。数据显示，截至8月4日为止，美联储总共持有价值2.05万亿美元的本土债券。(文武)

