美上周住房抵押贷款利率再创历史新低
　　新浪财经讯 北京时间8月12日晚间消息，美国抵押贷款融资巨头房地美(Freddie Mac)(FRE-PWD)周四公布报告称，上周美国住房抵押贷款利率再次创下历史新低，原因是有更多证据表明美国经济状况疲软，且失业率仍旧维持在较高水平。
　　报告显示，截至8月12日当周30年期固息抵押贷款的平均利率下跌至4.44%，创下自房地美从1971年开始统计这一数据以来的最低水平。这一利率此前的历史低点是在前一周创下的4.49%，远低于去年同期的5.29%。
　　报告还显示，15年期固息抵押贷款的平均利率下跌0.03个百分点，至3.92%，创下自房地美从1991年开始统计这一数据以来的最低水平；5年期国债指数浮动利率抵押贷款的平均利率为3.56%，也创下自2005年开始统计这一数据以来的最低水平。
　　房地美首席经济学家弗兰克-诺塔夫特(Frank Nothaft)发表报告称：“固息抵押贷款和五年期混合型浮动利率抵押贷款的利率本周再次创下历史新低，原因是据此前公布的报告显示，就业市场仍旧十分萧条。”
　　在本周早些时候公布的利率政策声明中，美联储下调了对经济增长前景的预期，并继续将其基准利率维持在历史低点来帮助刺激经济增长。美联储同时表示，该行将收购更多政府债券来为经济复苏进程提供支持。声明公布后不久，纽约联储已经开始收购债券。
　　根据经济学家的预测，纽约联储每月将把150亿美元到200亿美元即将到期的机构债和抵押贷款支持债券在美国国债市场上进行再投资，这一再投资活动将有助于把美国国债收益率和抵押贷款利率维持在较低水平。
　　瑞士信贷集团(Credit Suisse Group AG)驻纽约的抵押贷款策略师马施·斯沃米内森(Mahesh Swaminathan)称：“美联储收购国债的决定表明美国经济需要支持，这将推低抵押贷款利率。只要这种观点仍旧存在，那么抵押贷款利率就仍将维持在较低水平。”
　　据金融机构FTN financial公布的数据显示，未来六个月时间里将有大约160亿美元的抵押贷款支持债券到期，这些债券是由房利美(FRE-PWD)和房地美或联邦住房贷款银行(Federal Home Loan Bank)系统出售的。(金良)

