美联储议息倒计时 量化宽松预期激发美债多头
　　⊙记者 王宙洁   ○编辑 朱贤佳
　　距离美联储公布最新利率决定只剩下一天。在政策走向明朗前夕，几大著名投行均对美国经济抛出负面看法，近来公布的一系列疲软经济数据成为它们作出判断的根据。美联储联邦公开市场委员会(FOMC)将于北京时间10日开始举行为期一天的议息会议，并于11日凌晨公布利率决议和政策声明。投资者对美联储将维持甚至扩大量化宽松政策预期陡然升温。
　　利空数据却成为美国国债最大的利好，量化宽松预期激发美债多头。上周，美国2年期国债收益率史上首次跌破0.5%，这说明资金空前追捧该类国债，国债价格攀至史上高点。
　　就业需11.5年恢复元气
　　由于频频遭遇经济数据的利空，美国目前的经济状况备受关注，但几大知名国际投行却纷纷发出“看空”信号。
　　高盛6日下调对美国经济增长预估，并表示美国经济复苏“动能严重下滑”。高盛将美国2011年的经济增长预估从2.5%下调至1.9%，并将今年的增速预估维持在2.7%不变。高盛同时预计，美联储将会采取新一轮非常规货币宽松政策，包括进一步购置资产，以应对居高不下的失业率问题。
　　此外，摩根大通首席经济师迈克尔·费罗利认为，美国企业订单数将出现下降，这会削弱经济增长。美国银行的经济师伊森·哈里斯亦认为，美国政府金融新规出台，会压缩金融业获利空间，进而导致经济增速放缓。
　　最近公布的一系列数据也确实印证美国经济不佳的现状。6日公布的非农就业数据显示，美国私营部门在7月份仅创造7.1万个就业岗位，大大低于预期。而此前一周，数据显示美国国内生产总值(GDP)二季度年化增速已从一季度的3.7%降至2.4%。本周，美国政府还将公布零售销售与消费者物价指数(CPI)两项数据。经济专家预测，受汽车折扣推动销售影响，美国7月份零售销售可能出现3个月来首次增加。此外，预计CPI将持稳，贸易逆差持平。
　　据布鲁金斯研究所的分析报告显示，如果按美国经济每月创造20.8万个就业岗位来计算，美国就业市场仍需要11.5年才能恢复至经济衰退前水平。
　　特里谢或从旁协助美联储
　　不佳的经济数据令市场预期，美联储将维持目前宽松的政策环境，甚至进一步扩大宽松措施。北京时间11日凌晨，美联储将宣布最新利率决定。
　　有海外媒体预测，面对疲弱的经济数据以及对经济增长放缓的担忧，FOMC可能要确保现有政策不会阻碍经济增长，并利用政策声明表达对美国经济更大的担忧。不过，分析人士指出，FOMC不太可能同意出台新的大手笔动作来提振经济增长。
　　太平洋投资管理公司创始人葛洛斯6日表示，美联储在两至三年内都不太可能升息，因为必须设法避免经济重陷衰退。
　　不过，美国前两任财政部长保罗·奥尼尔和罗伯特·鲁宾8日表示，美国经济会缓步增长，再祭出财政刺激措施可能不会有效果。鲁宾表示，美国会有“缓慢而颠簸的增长”。他认为，二度大规模的刺激措施恐怕会平添不确定性，进而伤及信心。奥尼尔则表示，企业顾虑需求，因此除非销售提升，不会增募人手。他说：“经济正以相当缓慢的脚步迈进，但我不认为情况很糟。”
　　也有分析指出，通过协助全球金融市场反弹，欧洲央行行长特里谢可能让美联储主席伯南克在议息会议上得以避免放宽货币政策。
　　特里谢在6月宣布加长实施援助措施的时间，欧洲央行承诺直至9月份都会延续提供银行无限制现金并持续收购政府债券的措施。6月初以来，欧洲斯托克600指数已涨6.6%，欧元兑美元也已大涨11%，一扫过去三个月的颓势。
　　货币经纪行德利万邦的七国集团(G7)市场经济主管利纳·考姆来瓦认为，“市场已回来了。去除部分变数，欧洲银行业在经历压力测试后，市场对于欧洲的流动性违约疑虑已经减缓，这减轻了美联储需立即行动的压力。”
　　经济困境反成美债利好
　　美国经济深陷困境之时，也正是美国债券飞黄腾达之日。6日，美国2年期国债收益率史上首次跌破0.5%。此外，根据康托尔市场数据公司的数据显示，10年期国债收益率上周累计下跌0.09%至2.82%。
　　另有海外媒体8日报道称，自2007年8月份金融危机开始以来，美国投资者所持有的美国国债规模首次超过外国投资者。
　　根据最新的财政部数据，截至5月份，在总规模达8.18万亿美元的可交易国债中，美国共同基金、家庭和银行所持比重升至50.2%。上次达到这一水平时是在2007年9月，当时爆发的次贷危机引发了风险资产抛售狂潮，美联储因此宣布降息。
　　根据美银美林的美国债指数，自去年12月份以来，美国债回报率达到6.95%，为2002年以来最佳。标准普尔500指数同期仅上扬0.59%。因担忧美国经济复苏乏力，投资者的风险偏好降低。
　　9日欧洲时段，10年期美国国债收益率企稳于上周末创下的2.82%，该水平为2009年4月以来最低位。

