美加息时机或进一步延后
　　⊙记者 朱周良  ○编辑 朱贤佳
　　在周二的议息声明中，美联储下调了对经济的评估，同时推出新的“准量化宽松”措施。这些并不常见的举动促使分析人士和经济学家纷纷调整对美国退出时机的预期，专家普遍认为，美联储可能最早要到明年第三季度才重启加息。
　　下半年经济增长放缓
　　彭博资讯进行的最新调查显示，由于美国就业市场未明显改善，消费开支欲振乏力，下半年美国经济复苏的力道将不如先前预期。前不久，美国商务部发布的初步数据显示，美国第二季度GDP增长2.4%，远低于第一季度的3.7%。
　　这一针对67名分析师的调查显示，今年下半年美国GDP增长年率可能为2.55%，低于上个月预测的2.8%。富国银行的经济学家西尔维亚表示，美国就业人口的增长不如预期，而作为支持经济增长的主要力量，消费开支迄今为止的贡献依然有限。在10日的议息声明中，美联储下调对经济的整体评估，并且决定在按兵不动一年后再度采取新的刺激措施。
　　汤森路透发布的最新调查则显示，美国经济复苏放慢的迹象日益增多。多数接受访问的分析师都下调了对美国经济增长的预期。14位受访分析师中，有11位表示，自上次调查以来，他们已下调对美国经济增长的预估。
　　根据汤森路透对90多位分析师的调查，分析师对今年第三、第四季度的预期中值分别为2.4%和2.5%。而在一个月前，分析师对第三、第四季度的增长预期还在2.6%和2.7%。
　　加息或进一步推后
　　在经济增长放缓和通缩风险上升的背景下，分析师预计，美联储要等到明年下半年才会开始加息。
　　长期跟踪关注美联储动向的摩根大通首席美国经济学家费罗利表示，对美联储来说，现在的最大风险是增长可能降到一个可能导致失业率持续高企的较慢速度。这会增加通缩的风险，也就是物价全面下跌，进而抑制消费开支，侵蚀企业利润，增加债务负担。
　　据汤森路透针对16家美国国债一级交易商的调查，不少机构都表示，在美联储周二的议息会议后，其对美国下次加息时机的预期已推后。周二的调查显示，多数一级交易商的经济学家目前都预计，为刺激经济增长，美联储在明年年中前后都将维持当前接近于零的利率水平。
　　调查显示，15家美国国债一级交易商都预计，美联储在2011年上半年前都将维持利率不变，6家预计当前利率在明年全年都会保持不变。受访的7家一级交易商延后了对加息时机的预估。
　　彭博资讯的最新调查也发出类似的信号，分析师普遍预期，美联储将等到明年下半年才会开始加息。在一个月前的调查中，分析师还预计美联储会在明年第二季度就开始加息。而本月的调查显示，分析师现在认为当局要等到明年第三季度，才会把目前零至0.25%的利率上调至0.5%。

