AIG招揽投资者入股友邦保险 中资机构兴趣浓厚
　　新浪财经讯 北京时间8月12日上午，据国外媒体报道，美国国际集团(AIG)已与一些全球最大的投资者接洽，商谈各方入股其旗下亚洲业务友邦保险(AIA)事宜，主权财富基金最有可能成为基石投资者，中国金融机构表现出了浓厚兴趣。
　　据知情人士表示，有鉴于此，AIG正考虑向机构投资者和商业大亨们定向配售最多30%股份，而不是在首次公开发行(IPO)中发售少数股权。参与相关事务的一位人士表示，“这些投资的资金规模是空前的。”
　　据说中国一些保险公司和部分大型银行既有意入股AIA，又考虑提供融资，尽管目前尚不清楚中国银监会是否会批准。中国国务院将决定，关于哪些机构可参与竞标AIA股权。
　　另外，中国保监会昨日表示，中国保险公司在境外的投资额不得超过总资产的15%，对一家上市公司的投资不得超过总资产的10%。
　　已表示有兴趣入股AIA的主权财富基金包括新加坡政府投资公司(GIC)和淡马锡(Temasek)，以及阿布扎比、科威特和卡塔尔等海湾国家的数家主权财富基金。
　　一位考虑入股的投资者表示，“如果价格合理，亚洲投资者会有兴趣，AIG希望让市场相信，人们兴趣很大，但迄今看到资产负债表、可以考虑交易的投资者并不多。”结果如何，至少一定程度上取决于业界对AIA的估值。
　　该投资者认为AIA的IPO价值应在260亿美元左右，与同类上市保险公司相当，即市账率为1.2倍左右。但AIG及其在美国政府的掌门人希望至少能够融资300亿美元。
　　基石投资者(cornerstone investors)主要是一些一流的机构投资者、大型企业集团、以及知名富豪或其所属企业。基石投资者的引进实际是对公司基本面和发展前景的肯定，这给市场带来了很大的信心。相应地，基石投资者需要承诺购买，且上市后锁定6到12个月。同时，基石投资者不能重复进行申购，特别关键的是基石投资者要在公司的招股书中披露，需要公开一些相关信息。

