美众议院批准260亿美元州政府援助法案
　　新浪财经讯 北京时间8月11日凌晨消息，美国国会众议院周二批准了一项总额260亿美元的州政府援助法案。民主党领袖称，这项法案将可拯救或创造将近32万个教师及其他工作岗位。
　　在今天的投票中，众议院以247票赞成、161票的投票结果通过了这项法案。目前，该法案已经移交给美国总统巴拉克·奥巴马(Barack Obama)，以便后者将其签署为正式立法。在此以前，国会参议院上周以61票赞成、39票反对的投票结果通过了这项法案。
　　共和党议员称，这项法案是对工会及其他民主利益的妥协；奥巴马则表示，国会不能在教师及其他公务员正在接到解聘函的情况下坐视不理。奥巴马同时还补充称，这项法案不会导致联邦政府的预算赤字进一步增加。
　　在参议院通过这项法案后，众议院议长、加利福尼亚州民主党议员南希·佩洛西(Nancy Pelosi)将众议员从夏季休会期中重新召集回来进行了此次投票。这项法案分两部分内容，一部分内容是斥资160亿美元帮助各州政府对其自身的医疗补助计划预算进行融资，另一部分则是提供100亿美元资金来帮助各州政府避免裁减教师及其他公务员。
　　众议院共和党领袖、俄亥俄州共和党议员约翰·博纳(John Boehner)对这项法案表示反对，称美国民众不想要更多的“刺激性”支出，并将这项法案称为“对工会领袖和自由特别利益的贿赂”。佩洛西对此作出回应称：“为什么众议院共和党人不想保住31.9万个教师、应急救护者和公务员的工作岗位，而是想把他们推到失业线上呢？”(文武)
欢迎发表评论  我要评论

