午盘：美股走低道指下跌244点
　　新浪财经讯 北京时间8月12日凌晨消息，美国股市周三午盘大幅下滑，道指一度下跌244点。在昨天美联储采取措施支持经济复苏之后，今天公布的数据表明美国贸易赤字意外扩大、亚洲经济出现增速放缓迹象，加重了投资者对全球经济状况的担心情绪。
　　美东时间8月11日12:03(北京时间8月12日00:03)，道琼斯工业平均指数下跌228.18点，报10,416.07点，跌幅2.14%；纳斯达克综合指数下跌65.33点，报2,211.84点，跌幅2.87%；标准普尔500指数下跌28.43点，报1,092.63点，跌幅2.54%。
　　道指最多曾下跌244点。道指30成分股全部下跌，成分股当中的能源与原材料等周期性板块领跌，波音(BA)、美国铝业(AA)以及思科(CSCO)等领跌。纳指与标普500指数均跌破年初水平。
　　标普500指数当中，仅有4只股票上涨。博通公司(Broadcom，BRCM)下跌6.6%，AMD(Advanced Micro Devices，AMD)下跌4%，英特尔(INTC)下跌1.7%。
　　投资机构Cuttone副总裁凯斯-布里斯(Keith Bliss)表示，“突然之间，坏消息似乎从全球每个角落涌出。大家都在说，‘我们赶快放弃多头仓位吧，让世界上其他地方的人来慢慢吸收我们这里发生的一切事情的影响。’”
　　布里斯表示，他预计今天大多数时间内标普500指数会在1100点上下盘整，1100点正是今年年初该指数的起始点位。
　　今天美股大幅下滑的原因之一，是投资者重新权衡了美联储周二做出的维持资产负债表规模的决定、及其关于“近期内美国经济复苏力量将变得比预期更为疲软”的警告。在周二美联储宣布将继续收购国债的消息之后，道指一度转涨，但至收盘时该指数下跌0.5%。
　　美国贸易赤字数据不佳，进一步打击了市场信心。今年6月份美国从最大贸易伙伴的进口额大幅增加，导致6月贸易赤字意外扩大至499亿美元，创21个月新高。此前经济学家平均预期美国6月贸易赤字将为427亿美元。美国5月贸易赤字被修正为419.8亿美元。
　　美国对中国的贸易赤字扩大至2008年10月以来最高水平，这将加大美国政府对中国货币政策施加的压力。
　　证券经纪机构Pinebridge Investments首席经济学家马库斯-舒默(Markus Schomer)表示，“我们已经见到美国下半年经济增长放缓，令我不解的是人们居然为此感到奇怪——要知道现在正是刺激经济增长措施效用逐渐消失的时刻。”舒默称今天公布的贸易赤字数据“相当麻烦”，它表明上半年经济增长减速的状况“不仅仅发生在美国，也发生在美国的贸易伙伴身上。”
　　在美国经济数据持续令投资者感到担忧的时候，投资者一度希望从亚洲找到一些积极的迹象。但周三中国和日本公布的经济数据均逊于预期——中国公布的零售额与工业产值数据均显示中国经济增长正在放缓，日本批发价格与机械订单额均低于经济学家预期，这些数据再度引发了市场对全球经济复苏速度将慢于预期的担心。
　　市场避险偏好提高推动美元汇率走强，原油与铜期货遭到抛售。原油期货价格跌破每桶79美元。
　　英国央行表示，由于财政紧缩政策导致需求受到抑制，英国经济增长率可能将稍低于此前预期。受此影响，伦敦富时100指数尾盘下跌2.1%。泛欧道琼斯斯托克600指数下跌了1.8%。
　　德国与美国国债价格攀升，收益率大幅下降。情绪紧张的投资者大量买进10年期美国国债，使其收益率一度降至2.7%之下。美国财政部将在美东时间周三13点(北京时间8月12日01点)拍卖10年期国债，在14点公布7月联邦政府预算数据。
　　其他市场面，周三日本日经指数收跌2.7%，上证综合指数收高0.5%，但该指数在昨日大幅下跌。
　　个股消息面，零售商梅西百货公司(Macy's，M)股价上涨4.7%，此前该公司报告第二财季净利润有所提升，并上调了每股收益目标。尽管华特迪士尼(DIS)宣布第三财季利润增长40%，但其股价仍然下跌了1.9%。
　　美元指数大涨1.3%，报81.865。欧元兑美元汇率下跌2%以上，考验1.29的支撑位。(张俊)

