《时代周刊》封面文章：伟大作家乔纳森-弗兰岑
　　 新浪财经讯 美国《时代周刊》杂志第177期将于8月23日正式出刊，本期封面文章标题为“伟大作家乔纳森·弗兰岑”。文章对美国当代著名的作家乔纳森·弗兰岑(JonathanFranzen)做了重点介绍，以下为文章摘译：
　　格罗斯曼认为弗兰岑是始终处于当今社会中的某些威胁的一类文学创作者。人们虽有保护类似人群的意识，但弗兰岑自己始终感到心神不宁。从外表上看，弗兰岑虽是步入50以上的成年男人，但不时还表现出孩子般的言谈举止。他毫不在意修饰外表，依旧头发蓬乱。
　　弗兰岑虽不是当今美国仍健在的最著名小说家，但还是有不少人认为他是全美最有志气和最好的小说家之一。他在2001年出版的第三部小说《纠正(Corrections)》是近十年来文学界的标志性著作。他的第四部小说《自由(Freedom)》即将于本月底面市。与《纠正》一书相同，《自由》仍以非凡的影响力和丰富的内容讲述着普通美国家庭的故事。
　　格罗斯曼还认为，前十年小说作品是以题材专注的趋势发展，即故事情节范围窄，突出描写人们的微观活动。在经历过弗兰岑的密友，大卫·福斯特·华莱士(DavidFoster Wallace) 在1990年代完成的《无尽的玩笑(Infinite Jest)》一书的重大标志性文学现象后，小说更多趋向于涉猎离奇和独特性。但弗兰岑未趋炎附势。他仍保持关注广泛的生活题材，描写现实中人们的各种生活方式。
　　无人能确切说出是哪些因素总在干扰着弗兰岑，让他心神不宁。它们可能是弗兰岑自己感到在公众前曝光太多，抑或因《纠正》一书巨大成功所带来的更大压力，还有可能是一直身处美国文化和娱乐间的异常复杂性而导致身心疲惫的焦虑，也可能是包括以上因素在内的其他因素的共同作用所致。
　　无论怎样，Grossman认为弗兰岑应在公众面前表现的更振作。但是，因弗兰岑有着不仅对自己，而且还有对广大读者的沉重负债意识，而正是这种自我意识成为他完成杰出作品的主要动力之一。以音乐和科学的方式来理解，这种意识也成为弗兰岑的敏感和精致调校后的记录装置。像弗兰岑这样的作家应是足以让社会关注的一批人。(皖东)

