综述：道指收低0.5% 纳指下跌1.2%
　　新浪财经讯 北京时间8月11日凌晨消息 周二美国股市收低，但主要股指较盘中最差水平均有所反弹。美联储维持历史最低利率区间不变，同时表示将用抵押贷款到期回笼资金购买国债以刺激美国经济复苏，推动股市反弹。
　　股票投资机构USAA副总裁瓦斯夫-拉蒂夫(Wasif Latif)表示，“总而言之，这表明美联储仍然维持融通性政策，愿意采取措施向继续向市场提供流动性支持。”
　　美东时间8月10日16:00(北京时间8月11日04:00)，道琼斯工业平均指数下跌54.50点，收于10,644.25点，跌幅0.51%；纳斯达克综合指数下跌28.52点，收于2,277.17点，跌幅1.24%；标准普尔500指数下跌6.72点，收于1,121.07点，跌幅0.60%。
　　今天美国股市低开。在美联储政策声明公布之后，股市跌幅收窄。今天盘中道指最多曾下跌147点。
　　联邦公开市场委员会(FOMC)在声明中表示，在抵押贷款证券到期之后，美联储将用所得现金购买美国长期国债。这种做法将有助于推动疲软的经济恢复增长，并将抵押贷款利率维持在较低水平。
　　在这份备受市场关注的声明中，美国央行同时还承认最近数月内美国经济复苏的步伐已经放缓。
　　投资机构Haverford Investments首席投资官汉克-史密斯(Hank Smith)表示，“美联储准备用抵押贷款证券回笼资金购买国债的事实，至少是维持了当下实行的定量放松政策。美联储的货币政策基本上还是在大力刺激经济增长，市场对此感到满意。”
　　MF Global机构分析师约翰-布雷迪(John Brady)表示，市场原先预计美联储最多将购买2万亿美元长期债券，现在则相信该机构将采取一些更温和的步骤，投资者情绪因此发生了变化。
　　今天美国公布的经济数据再次证明美国复苏状况衰弱。劳工部在盘前宣布，美国第二季度非农生产率年化数字下降0.9%，市场预计该数字将增长0.3%。第二季度的单位劳动力成本年化数字增长0.2%，低于市场所预期的0.5%。
　　美国商务部在开盘之后宣布，6月份批发库存环比增长0.1%，低于市场所平均预期的增长0.6%。美国的批发销售已连续两个月环比下降，这进一步表明今年春天美国经济的增长势头放缓。
　　另据全美独立企业联合会(National Federation of Independent Business)报告，随着对长期经济前景的担心情绪加重，美国小企业主乐观指数下降0.9%点，降至88.1点。
　　海外经济数据面，中国7月进口仅增长了22.7%，进口降幅超出了市场预期，部分原因是中国紧缩政策导致国内需求增长放缓。中国7月份贸易顺差增至287亿美元，出口上涨38.1%。
　　其他市场方面，联储声明公布之后国债价格上涨，10年期国债收益率降至2.78%，为2009年4月以来新低。今天早间美元一直大幅攀升，但在联储声明公布之后美元汇率回落。
　　在今天美联储召开货币政策会议之前，由于一连串经济数据都表明美国经济复苏速度正在放缓，很多投资者因此预测美联储可能会采取进一步的刺激经济增长措施，例如重启购买资产计划、将其向银行支付的储备金利率调降至零，或者暗示将在更长一段时间内维持接近于零的历史最低利率不变等。
　　周二欧洲股市低收，矿业股领跌。纽约商业交易所12月交割的黄金期货价格下跌4.60美元，跌幅0.4%，收于每盎司1198美元；原油期货价格下跌1.5%，收于每桶80.25美元。
　　美联储维持利率在历史低点不变
　　北京时间周三凌晨消息 正如市场预期，美联储维持利率在历史低点不变。美联储也没有改变“在较长时间里维持利率在极低水平”的重要承诺。
　　因近期经济复苏速度可能略慢于预期，美联储货币政策制定者周二决定采取进一步的宽松措施。美联储公开市场委员会宣布，将把到期的抵押贷款债券回笼资金重新用于投资债券市场，这样美联储所持有的债券规模便不会缩小。
　　一些许多经济学家此前便预计美联储将实施进一步的定量宽松货币政策。
　　美2季度非农生产率环比降0.9%不及预期
　　北京时间8月10日晚间，美国劳工部发布的一份报告显示，今年第二季度的非农生产率出现了一年多以来的首次环比下降，而劳动成本环比略有增长。这份报告进一步表明，美国经济的复苏势头正在放缓。
　　劳工部指出，第二季非农生产率年化的环比降幅为0.9%，而第一季非农生产率的增长率调整至3.9%。非农生产率指的是不计农业的其他行业每位工人每小时的平均产出。环比下降0.9%是非农生产率2008年第四季以来第一次环比下滑。
　　据汤森路透集团的调查，分析师平均预期第二季的非农生产率环比将增长0.2%，而单位劳动成本将增长1.3%。非农生产率是衡量经济是否有活力的一个重要指标。
　　劳工部指出，第二季单位劳动成本的年化环比增幅为0.2%。该数据是美联储密切关注的一个衡量潜在通胀压力的指标。今年第一季单位劳动成本的环比降幅修正至3.7%。
　　美6月批发库存环增0.1%不及预期
　　北京时间8月10日晚间，美国商务部宣布，6月份批发层面的库存环比小幅上涨，但批发销售的环比降幅创下15个月来新高。
　　商务部指出，6月的批发库存环比增长0.1%，而销售下滑0.7%。美国的批发销售已连续两个月环比下降，这进一步表明今年春天美国经济的增长势头放缓。据彭博社的调查，经济学家平均预期6月的批发库存环比将增长0.4%。
　　去年，在经济衰退期大幅削减库存的企业开始充实库存，这一过程为美国经济的早期复苏做出了重要贡献。目前市场普遍存在以下一种担心：如果消费者需求长期低迷不振，企业可能再度开始削减库存，这可能对美国制造业生产构成严重冲击。
　　纽约黄金期货跌破1200美元
　　北京时间周三凌晨消息 纽约商业交易所黄金期货周二收盘收于每盎司1200美元下方，创一周来新低。纽约商业交易所Comex市场12月交割的黄金期货下跌了4.60美元，收报每盎司1198美元，跌幅为0.4%。FactSet Research的数据显示该合约盘中最低下跌至1192.50美元，最高上涨至1204.10美元。
　　原油期货走软 收于80美元上方
　　北京时间周三凌晨消息 受美元上涨以及股市下跌影响，原油期货周二低收。油价从盘中低点有所回升并收于每桶80美元上方。纽约商业交易所九月份交割的原油期货下跌了1.23美元，收报每桶80.25美元，跌幅为1.5%。原油期货在过去三个月的大部分时间里均未能收于80美元上方，直到八月初。
　　欧股低收 矿业股领跌
　　北京时间周三凌晨消息 受中国进口数据不及预期影响，欧洲股市周二低收，矿业股领跌。此外，在美联储即将公布货币政策声明之前，部分投资者感到紧张并决定卖出股票。泛欧道琼斯Stoxx 600指数指数下跌了0.9%，至259.93点，该指数在周一上涨了1.4%。
　　德国DAX指数下跌了1%，收报6286.25点；法国CAC-40指数下跌了1.2%，收报3730.58点。英国富时100指数下跌了0.6%，至5376.41点，旅游与休闲股领跌。希腊，ASE综合指数下跌了2.3%。(张俊)
 
　　相关报道：
　　收盘：联储采取宽松政策 美股收低
　　美6月批发库存环增0.1%不及预期
　　美2季度非农生产率环比降0.9%不及预期
　　美联储发表声明后美元涨幅缩水
　　原油期货走软 收于80美元上方
　　纽约黄金期货跌破1200美元
　　欧股低收 矿业股领跌
　　Tui Travel领跌 英股下挫0.6%

