专家称德国出口或在明年底重返危机前水平
　　新浪财经讯 北京时间8月13日晚间消息，德国批发及出口行业组织BGA主席安顿-伯尔纳(Anton Boerner)周五称，德国出口可能会在明年底以前重返危机以前水平，原因是来自于中国等新兴市场的需求将提振德国出口增长。
　　伯尔纳在今天接受采访时称，出口的增长可能会将德国今年的经济增长速度推升至3%。他表示，尽管美国经济复苏进程放缓可能导致德国2011年的经济增长速度下滑至最低1.25%，但当前出口繁荣增长的形势可能会在明年抹平危机过后的出口损失。
　　伯尔纳表示：“整体而言，我认为2011年底德国出口很可能会重返2008年的水平。”在出口增长的持续性问题上，他表示：“我认为这种增长势头不会消失。”
　　据此前公布的数据显示，德国6月份出口额的增长速度相当于经济学家此前预期的两倍，意味着该国出口已经走出了自二战以来最严重衰退周期中的滑坡形势。据今天早些时候公布的政府报告显示，在出口增长的提振作用下，德国经济在第二季度中实现了2.2%的增长速度，创下自1990年东西德重新统一以来的最高水平。
　　促进德国出口增长的因素包括，在经历了最近一次的衰退周期以后，全球需求正在恢复增长；欧元兑美元汇率有所下滑，使德国出口产品在国际市场上的竞争力有所增强。自今年初截至6月7日为止，欧元兑美元汇率最高下跌了17%，此后回弹了7.4%，今年截至目前为止的跌幅回落至11%。
　　伯尔纳表示，这种汇率波动性不会对德国公司造成威胁。他预测称，美国政府预算赤字的上升有可能会导致美元汇率象危机前那样走软。2008年7月份，欧元兑美元汇率曾一度触及每欧元1.5938美元。
　　但伯尔纳同时指出，即使美国经济能避免陷入所谓的“双底衰退”周期，该国经济的复苏进程也“将大幅放缓”。美联储在本周早些时候召开的利率政策制定会议上决定将其基准利率继续维持在0到0.25%的目标区间不变，同时重申了在“更长时期内”将这一利率维持在极低水平的承诺，目的是在失业率较高和增长动力减弱的情况下为美国经济提供支持。
　　(文武)

