美政府斥资30亿美元扶持困难房主
　　新浪财经讯 北京时间8月12日凌晨消息，白宫周三称，将额外斥资30亿美元来帮助失业率最高各州的困厄房产(distressed property)的房主来支付其抵押贷款，符合资格的房主将可在最长24个月时间里获得最多5万美元的无息贷款。
　　白宫表示，这项新计划旨在阻止17个州及哥伦比亚特区的住房抵押品赎回权丧失率进一步上升，这些州大部分都已经历了抵押品赎回权丧失率急剧上升的困境，从而导致当地的住房市场和经济受损。
　　这些贷款将被借给那些丧失了就业岗位、或无法找到工作岗位且面临房产被没收风险的住房所有人。除此以外，因医疗状况而导致工作能力遭到削弱的住房所有人也有资格申请获得该计划的帮助。要想获得援助贷款，房主将不得不出示在其就业或医疗状况发生改变以前的良好的抵押贷款还款记录，此外还不得不证明其“很有可能”可在未来两年时间里重新开始还款。
　　在推出这项新计划以后，美国联邦政府为扶持困难房主而承诺提供的援助资金总额已经达到了41亿美元。在此以前，美国政府已经拥有两项其他计划，旨在帮助住房所有人对现有的抵押贷款协议或每月还款额的条款进行修改。但截至目前为止，现有计划所取得的成果十分有限。
　　据不动产数据机构RealtyTrac公布的数据显示，今年上半年美国已丧失抵押品赎回权的住房数量比去年同期增长8%，至165万幢。
　　在美国各州中，目前以内华达、佛罗里达和亚利桑那州的住房抵押品赎回权丧失率最高，其中前两个州的房主有资格申请这项最新计划的援助，而亚利桑那州的失业率略低于全美平均水平，因此该州住房所有人将无法利用该计划来偿还抵押贷款。
　　其他符合资格的各州包括：阿拉巴马、加利福尼亚、乔治亚、伊利诺斯、印第安纳、肯塔基、密歇根、密西西比、新泽西、北卡罗来纳、俄亥俄、俄勒冈、罗德岛、南卡罗来纳和田纳西州。住房所有人可通过本州的政府住房机构来申请获得援助贷款。(文武)

