午盘：联储声明在即美股下跌
　　新浪财经讯 北京时间8月11日凌晨消息 美国股市周二午盘继续走低。美联储即将公布货币政策声明，投资者普遍感到紧张；中国需求下降的迹象进一步引发了投资者对全球经济复苏的担心情绪，导致股市下挫。
　　美东时间8月10日12:01(北京时间8月11日00:01)，道琼斯工业平均指数下跌88.51点，报10,610.24点，跌幅0.83%；纳斯达克综合指数下跌32.43点，报2,273.26点，跌幅1.41%；标准普尔500指数下跌10.95点，报1,116.84点，跌幅0.97%。
　　今天早间公布的经济数据表明，美国及海外经济增长均在放缓。中国进口数据令人失望，美国非农生产率出现18个月来首次下滑，小企业主商业指数下跌，再次证实全球经济复苏状况欠佳。
　　美联储正在召开货币政策会议，市场密切关注美联储公开市场委员会(FOMC)会不会出台新的刺激经济增长措施。
　　近期数据显示美国经济复苏速度正在放缓，令投资者担心美国经济将陷入二次衰退。当前要求美联储采取额外刺激措施的呼声很高，然而许多观察家认为美联储不会迫于压力而购买债券，却可能会调整声明中的措辞来表明其承认美国经济中存在的不确定性因素。
　　对冲基金公司Platinum Management总裁尤里-兰德斯曼(Uri Landesman)认为，鉴于近期美国经济出现疲软迹象，美联储主席本-伯南克(Ben Bernanke)不大可能发表特别令人振奋的评论，即使他的言行有所改变，也只可能是很小幅度的调整。
　　兰德斯曼表示，“我认为他不会为我们描绘出一幅很美妙的图画。也许他会稍微谈及一些还无法确定的提供刺激措施的话题，但我认为他不会说出非常令人惊讶的话。”
　　道指成分股英特尔(INTC)下跌了3.5%，此前摩根大通银行(JPM)调降了该公司2010年(自然年)的业绩预期。摩根大通银行表示，在评估了台湾的科技企业之后，该公司发现从7月下旬以来“PC(个人电脑)终端市场的订单出现了大幅下滑”。此外，券商Baird公司还将英特尔的股票评级从“超出大盘表现”调降至“中立”。受上述消息影响，其他芯片生产商也普遍下跌，其中AMD(Advanced Micro Devices，AMD)下跌5.8%，美光科技公司(Micron Technology，MU)下跌4.4%。
　　受中国贸易数据逊于预期影响，原材料板块大幅下滑。中国7月进口仅增长了22.7%，进口降幅超出了市场预期，部分原因是中国紧缩政策导致国内需求增长放缓。中国7月份贸易顺差增至287亿美元，出口上涨38.1%。美国铝业(Alcoa，AA)下跌3.8%，AK钢铁公司(AK Steel，AKS)下跌3.7%，钛金属公司(Titanium Metals，TIE)下跌3.1%。
　　美国经济消息面，劳工部周二宣布，美国第二季度非农生产率年化数字下降0.9%，市场预计该数字将增长0.3%。第二季度的单位劳动力成本年化数字增长0.2%，低于市场所预期的0.5%。
　　美国商务部在开盘之后宣布，6月份批发库存环比增长0.1%，低于市场所平均预期的0.6%。美国的批发销售已连续两个月环比下降，这进一步表明今年春天美国经济的增长势头放缓。
　　另据全美独立企业联合会(National Federation of Independent Business)报告，随着对长期经济前景的担心情绪加重，美国小企业主乐观指数下降0.9%点，降至88.1点。
　　大宗商品市场追随股市走软。原油期货降至每桶80美元之下，黄金期货价格同样下跌。美元兑大多数主要货币攀升，美元指数(DXY)上涨0.8%。欧元兑美元汇率从纽约汇市周一晚间的1.3225下降至1.3091。
　　国债价格下跌，10年期国债收益率升至2.83%。
　　其他个股方面，债券保险公司MBIA(MBI)股价上涨3.3%，该公司周一收盘后报告第二财季净利润升至13亿美元，合每股6.32美元；去年同期净利润8.95亿美元，合每股4.30美元。(张俊)
欢迎发表评论  我要评论

