中集集团终止收购F&G公司
　　羊城晚报今天消息 两家央企内斗让老外得利。中集集团(000039)今日公告，公司决定终止收购Friede Goldman United(F&G)公司股权。
　　公告显示，由于中国交通建设在中集集团与F&G的股东达成意向之后，提出了更高的报价，即以1.25亿美元收购包括F&G核心团队持股在内的F&G全部权益。F&G股东已与中国交通建设之全资附属公司振华工程完成交易。因此，公司终止对F&G的收购。
　　中集集团和中国交通建设都是央企。中集集团于今年2月2日发布公告，拟以7500万美元的价格收购F&G公司75%股权。据介绍，F&G是全球领先的海上钻井平台设计服务和装备供应商之一，2009年，F&G的销售额和净利润分别达到5400万美元和2000万美元。
　　全球最大集装箱生产商中集集团一直希望在海洋工程设备研发和建设等领域寻求突破。中集集团强调，该项收购的终止将不会对集团海洋工程业务的发展产生重大影响，公司将以国家能源海洋石油钻井平台研发(试验)中心落户中集集团为契机，继续加强中集海洋工程研究院建设，进一步吸引高端人才，打造国际一流海洋工程装备设计和研发平台。
　　国金证券分析师张昊、董亚光认为，事件本身对中集的负面影响主要体现在心理层面，预计中集集团2010-2012年公司海洋工程装备分别可实现营业收入52亿元、73亿元和118亿元。给予公司“买入”评级。
　　华泰证券研究所分析师陈亮、陈耀邦认为，预计公司2010-2012年每股收益分别为0.87元、1.16元和1.58元，按照2010年20倍PE，目标价为17.40元，给予公司“买入”的评级。(陈道)

