英股周四小幅反弹0.4%
　　新浪财经讯 北京时间8月13日凌晨消息，英股周四小幅反弹，原因是Centrica与沃达丰等股票的上涨帮助支撑了投资者情绪。
　　富时100指数上涨0.4%，报收5266.06点。
　　欧洲其它主要股指涨跌互见，美股大盘走低。
　　富时100指数周三大跌2.4%，原因是来自各国央行的悲观言论令投资者对全球经济复苏的步伐及可持续性感到担心。
　　City Index证券部主管贾尔斯·沃茨(Giles Watts)表示：“在英国以及欧洲其它各国央行修正预期之后，投资者对市场及全球经济的短期前景仍深感忧虑。”
　　周四，投资者纷纷抢购那些与经济增长关系不太密切的公司的股票，受此推动，无线电信巨头沃达丰集团(VOD)股价上涨0.8%。
　　其它上涨股包括天然气公司Centrica，股价上涨3.3%。该公司表示，将以大约3.75亿加元(3.58亿美元)现金收购Suncor Energy在加拿大艾伯塔省Wildcat Hills地区的天然气资产。
　　英国耆卫保险公司(Old Mutual)股价下跌1.8%。该公司的评级被高盛从“买入”下调至“中性”。
　　矿业公司Vedanta Resources股价大跌7.3%，此前石油勘探公司Cairn Energy表示，双方正在就其Cairn India部门进行谈判。Cairn股价上涨1.9%。
　　富时100指数以外，德纳罗印钞公司(De la Rue)股价大跌9.4%。该公司宣布，首席执行官詹姆斯·赫西(James Hussey)已辞职并离开公司。
　　该公司表示：“赫西的辞职决定与我们一家造纸厂质量与生产的不合规相关，赫西认为他必须为此负责。”
　　该公司表示，纸币印刷业务未受到不合规的影响。(愚见)
欢迎发表评论  我要评论

