沃尔玛财季利润36亿超预期 净销售1030亿美元
　　新浪财经讯 北京时间8月17日晚间消息，沃尔玛公司(WMT)宣布，第二财季利润总计36亿美元，合每股摊薄收益97美分。这一数字超出市场分析师的平均预期，处在沃尔玛早先公布的93至98美分的预期范围之内。沃尔玛的季度净销售额总计1030亿美元。
　　沃尔玛还宣布，调升全财年的每股利润预期范围至3.95-4.05美元，将超过公司早先估计的3.90-4.00美元。第二财季的综合运营利润同比增长4.4%，至60亿美元以上，净销售额同比攀升2.8%，至1030亿美元。上年同期沃尔玛的利润为35亿美元。
　　沃尔玛国际部门继续为公司整体业绩的增长做出了重要贡献，该部门的季度净销售额同比增长11%，至260亿美元，其中墨西哥、巴西、中国市场销售额的增幅领先。此外，沃尔玛对运营开支的利用率连续第三个季度攀升。
　　沃尔玛美国市场可比店面第二财季的销售额同比下降1.8%，但山姆(专栏)俱乐部不计燃料的可比店面销售额同比增长1.0%。
　　在截至7月31日的12个月当中，沃尔玛的投资回报率为19.0%，这主要得益于运营绩效保持高度稳定。上年同期沃尔玛的投资回报率为18.4%。
　　当前财年的上半年，沃尔玛通过派息和股票回购总计给予了股东94亿美元回报。第二财季沃尔玛用于股票回购的资金总计41亿美元。
　　第二财季中，沃尔玛存在运营的15个国家零售场所的总面积增加近500万平方英尺。截至第二财季结束，沃尔玛在全球范围内总计拥有8576家店面。(立武)
欢迎发表评论  我要评论

