16岁英国少年如何两年成百万富翁
　　王蕾
　　“失败是给重新开始一个机会，这一次会更有智慧。”——这是福特汽车创办人亨利·福特的座右铭，被挂在了克里斯蒂安·欧文斯(Christian Owens)的个人主页最瞩目的位置。
　　事实上，年仅16岁的欧文斯似乎还未尝到过失败的滋味。
　　最近刚刚获得由《每日邮报》评选的“英国优秀年轻企业家”称号的他，以短短两年的时间，进入了英国百万富翁的队列。他的“梦想”网络工程公司旗下已有包括网络广告、苹果软配件销售等业务在内的(Branchr Advertising、 The Dream Apps、 Hur.ly and Mac Bundle Box)四家公司。
　　“我不知道自己10年后会怎么样，我的近期目标就是不到亿万不停手”、“我要颠覆网络广告的形式”。他誓言要成为全球网络手机广告的领导者。
　　两年实现百万梦
　　克里斯蒂安，本是个住在英国北汉普顿郡考比市(Corby Northamptonshire)的普通中学生。两年前，还只有14岁的他，在别的同学追捧足球明星的时候，他的目光却盯上了苹果公司的大能人史蒂夫·乔布斯。
　　他用自己的零花钱，投资开创了他的第一个网络公司Mac Bundle Box，专门打包销售苹果软件和各类苹果电脑配件。据英国《每日邮报》的报道，总价值400美元或以下的软件，以100美元一次打包销售的方式，立刻引起关注和追捧，网站迅速获得巨大成功，两年里赢得利润70万英镑。
　　2009年1月，克里斯蒂安又创建了一个以点击数单价计算收费的广告网站公司“Branchr”。这下更厉害，一年就斩获50万英镑，即刻让他进入了英国最年轻的企业家百万富翁行列。而且，他还成为了全球最大的，包括“Myspace”在内的大型社交等网站的服务供应商。
　　目前，克里斯蒂安的公司有8位成人雇员，分别负责销售和技术支持，并准备明年再拓展两处办公地点。克里斯蒂安向媒体表示，他的大部分盈利用于再投资和业务拓展，另有10%捐赠给慈善机构，承担社会责任。
　　克里斯蒂安认为，每个人都有生意头脑，只是需要一定的时间积累经验，关键是要有决心付诸行动。“生意场上没有奇迹，一切都要靠勤奋努力、拼命工作和驱动事业的决心。”
　　颠覆网络广告发布模式
　　如果说克里斯蒂安的第一家苹果软配件销售网站并无多大创意，那么他的网络广告公司则是他最倾心和雄心勃勃投入的地方。
　　“我希望能有前所未有的突破，要建立具有开创性又简单实用的技术，颠覆传统的网络广告发布形式。”
　　如今，以点击数单价计算形式收费的Branchr，向11000家网站提供了超过2.5亿条广告。他宣称，“我的目标是成为全球网络和手机广告的先锋和领袖。”
　　这位7岁开始玩电脑，10岁就在苹果机上设计网站的少年，并非出身企业或商业之家，他的父亲在一家工厂工作，母亲则是普通的办公室行政人员。而父母都非常支持克里斯蒂安的创业。
　　克里斯蒂安并不认为自己创业的动机是钱。在一次专访中，他引用了纽约地产大亨唐纳德·特朗普的话说道：“钱从来不是一个主要的动机，只是一个记录成绩的方式，最大的乐趣是游戏的过程。”
　　“混乱和兴奋”，克里斯蒂安常常用这样两个词来形容自己的生活。经营业务的冒险性，也带给他很多刺激：“我们经营的所有一切，完全有可能在一天之内崩溃。”
　　但是，克里斯蒂安也向媒体描述，有了公司业务以后，生活的变化并不是人们想象的那么大。他还是一个中学生，周一至周五的4点半之前在学校上课，6点半晚饭以后才是工作时间。克里斯蒂安说：“我的朋友很少和我谈论我的成功。对他们来说，我只是一个普通的少年，我的事业并没有改变我和朋友之间的任何东西。”
　　在他的网站主页的下方有一行非常小的字：“谁敢，谁赢。”(Who Dares，Wins)这显然就是这位“初生牛犊不怕虎”的少年IT精英的雄心了。

