德国经济上演超人秀  大考或在下半年
　　⊙记者 朱周良 ○见习编辑 艾家静
　　本周初刚刚发布强劲出口数据的德国，周五又抛给投资人一个“意料之中的惊喜”。根据德国官方13日发布的最新数据，得益于出口和投资，这个欧洲最大经济体第二季度的GDP增长达到2.2%，创下20年来最好水平。
　　不过，多数经济学家仍认为，在全球需求趋于降温的大环境下，德国要继续保持如此强劲的增长难度较大，市场对欧元区外围国家的财务健康状况担忧可能再度抬头。当日金融市场对德国的利好数据反应温和，欧洲三大股市早盘微升，欧元兑美元盘中冲高回落，小幅上涨。
　　德国超人归来
　　德国统计局13日公布，经季节因素调整后，德国第二季度GDP环比增长2.2%，为自上世纪90年代初两德统一以来的最快纪录。经日历因素调整后的GDP较上年同期增长3.7%。
　　上述增幅远高于市场预期，此前分析师普遍估计，德国经济上季度的环比和同比增速分别为1.4%和2.6%。统计局同时还将第一季度GDP环比增幅向上修正至0.5%，同比增幅修正为2.0%。初步数据为，第一季度GDP环比增长0.2%。
　　统计局表示，出口和投资是第二季度经济的最大驱动力，同时，私人和公开开支也对经济增长做了积极的贡献。
　　全球最大的豪华轿车生产商德国宝马公司本月初公布了两年半来最高的季度盈利，主要得益于中国和美国的需求上升；而芯片巨头德国英飞凌前不久则连续第三次上调对本财年的盈利预测。
　　本周初公布的数据显示，经过季节性因素调整后，德国6月份的出口环比增长3.8%，大大高于此前市场预期的1.5%。同比来看，6月份德国出口增长了29%。德国工商联会预计，今明两年该国出口将分别增长11%和8%，明年的出口有望赶超2008年创下的纪录水平。
　　“今年的超人行头应该是黑、红、金三色的，也就是德国国旗的颜色。”荷兰国际集团的经济学家卡斯滕说。
　　德国经济部长在一份声明中表示，第二季度的强劲增长数据预示，今年全年德国经济有望增长超过2%。6月份，德国央行曾预计，今明两年德国经济将增长1.9%和1.4%。国际货币基金组织(IMF)的最新预测则是1.4%和1.6%。去年全年，德国经济萎缩高达4.7%。
　　难免回归普通人？
　　在二季度数据公布后，一些机构上调了对德国经济的全年预测。意大利联合信贷银行表示，将其对德国今年全年的增长预期由之前的2%大幅上调至3.5%。
　　荷兰银行的宏观研究主管尼克表示，很显然，从上半年情况看，欧元区经济增长远远好于预期。他预计，欧元区经济下半年将能实现1%左右的增长。
　　作为欧洲最大的经济体，德国受益于全球需求的复苏，与此同时，欧元兑美元今年以来近10%的下跌也进一步提升了“德国制造”的竞争力。不过，在欧债危机爆发后，欧元区各国都推出了大规模的财政收紧措施，这可能在未来威胁到经济的增长。
　　“到了一定的时候，超人还是会变回那个叫克拉克·肯特的普通人。经济不可能一直保持这样的速度。”卡斯滕说。
　　Dekabank银行的分析师安德列斯则表示，第二季度，德国经济体按年率计算增长了近9%，这在很大程度要归功于中印等快速增长的新兴经济体。德国DZ银行的经济学家斯特凡表示，德国经济主要由外部刺激驱动，国内消费很可能继续疲软。鉴于此，他认为未来一段时间随着外部经济降温，德国也会感受到全球需求下滑带来的“逆风”。
　　这样的苗头最近已有所显现。6月份，全球最大经济体美国的工厂订单以超出预期的速度下降，中国的工业增加值也创下11个月最低增速。而在德国国内，最新发布的7月份消费者信心指数连续第三个月下降。
　　“懒羊羊”们要小心
　　德国经济的一枝独秀也进一步凸显了欧元区经济发展的不平衡，特别是与那些深陷债务麻烦的“边缘国家”相比，德国的优势更为明显。
　　最新数据显示，法国经济二季度增长了0.6%，意大利经济则增长0.4%。而率先爆出债务危机的希腊，第二季度经济再次萎缩1.5%。据野村证券统计，希腊经济至此已连续七个季度萎缩。
　　分析人士表示，对整个欧元区来说，德国经济的独自领跑可谓喜忧参半。一方面，这将带动整个地区的增长，增强投资人对欧元区的信心；但如果德国经济的强劲促使欧元大幅上涨，对其他同样依赖出口的欧元区小国来说可能就不是什么好消息。
　　值得注意的是，近日市场对部分欧元区外围国家的财务健康状况担忧再度抬头。爱尔兰等国的国债收益率水平与三周前相比几乎翻番，希腊、葡萄牙、爱尔兰、意大利和西班牙国债与基准的德国国债之间的息差大幅上升，再度涌现的避险需求将最安全的德国国债收益率压至历史新低。13日，反映欧洲15国国债违约成本的指标升至7月7日以来的最高点，爱尔兰国债的CDS则触及17个月高点。
　　金融市场对德国的强劲GDP数据作出了谨慎乐观的反应。欧洲三大股市早盘走高，涨幅在0.1%至0.5%不等。欧元兑美元汇价则冲高回落，早盘微涨0.1%。

