日本金融厅向美国信用评级机构作出让步
　　新浪财经讯 北京时间8月14日凌晨消息，日本金融厅周五采取了一项措施来避免该国金融市场出现混乱状况，内容是对美国信用评级服务公司作出让步。
　　日本金融厅决定不要求美国信用评级服务公司向监管机构登记，前提是这些公司在日本市场上的子公司需要登记。在此以前，金融厅原本要求这些评级机构的美国母公司和日本子公司均需登记。
　　日本金融厅在今年4月份公布了这项针对活跃在日本市场上的美国评级机构的规定，该规定是日本政府更广泛计划的一部分内容，旨在增强对投资者的保护力度。但是，这项措施遭到了标准普尔、穆迪投资者服务机构和惠誉评级三大评级机构的强烈反对，这些机构表示，这项规定将使其处于金融厅的监管之下，并要求其提交业务报告。
　　信用评级服务公司向日本监管系统提交登记文件的时间将在9月底截止。根据当前的监管规定，在出售由未登记评级机构作出评级的产品时，证券经纪公司必须就评级政策、方法及其他细节向投资者作出解释。
　　在目前的日本市场上，许多海外债券和证券化产品目前都是由美国信用评级服务公司本身而不是其子公司来进行评级的，这导致市场担心这些产品将在登记期限过后受到负面影响。但日本金融厅现已决定，如果美国信用评级服务公司的日本子公司进行了登记，那么证券经纪公司就可直接出售由母公司作出评级的金融产品，而不必作出详细的解释。(金良)
欢迎发表评论  我要评论

