尾盘：就业数据及思科预警打压美股
　　新浪财经讯 北京时间8月13日凌晨消息，美股周四尾盘继续走低，延续了前两个交易日下滑的趋势。美国就业数据令人失望、思科发布业绩预警，加深了投资者对经济复苏状况的担心情绪。
　　美东时间8月12日15:36(北京时间8月13日03:36)，道琼斯工业平均指数下跌45.52点，报10,333.31点，跌幅0.44%；纳斯达克综合指数下跌14.70点，报2,193.93点，跌幅0.67%；标准普尔500指数下跌4.12点，报1,085.35点，跌幅0.38%。
　　今天开盘后道指一度下跌逾110点，目前跌幅已经有所收窄。最近公布的众多经济数据都说明经济增长放缓，激起了投资者对美国经济二次探底的忧虑。
　　投资机构Alpine Dynamic Balance Fund的首席投资官斯蒂芬-利伯(Stephen Lieber)表示，“市场停滞不前，投资者们踌躇不决。”
　　经济数据面，美国劳工部在盘前报告，截至8月7日一周首次申请失业救济人数增加了2000人，至48.4万人，创自2月份以来新高，而经济学家平均预期该数字将下降至46.3万人。四周移动平均的首次申请失业救济人数也创下2月份以来新高。
　　劳工部的另一份报告表明，主要受进口燃料价格上涨推动，美国7月进口商品价格环比增长0.2%。此前两个月美国的进口价格均下跌。
　　在此之前，欧盟统计机构欧洲统计署(Eurostat)宣布6月份欧元区16国的工业总产值环比下降0.1%，同比增长8.2%。接受路透社调查的经济学家平均预期该数字环比增长0.5%、同比增长9.1%。　　
　　与此同时，网络基础设备行业巨头思科公司(CSCO)也宣布季度营收低于预期，并预计本财季营收增长将会放缓。此外，该公司首席执行官约翰-钱伯斯(John Chambers)警告称，经济状况复原所需时间可能会比先前预期的更长。
　　利伯表示，思科公司的财报“使企业界科技资本商品开支增长受到了严重质疑。”
　　思科公司重挫9.4%，影响其他科技公司普遍下滑，并使三大股指同时受到拖累。本周至今标普500指数已经下跌3.6%，纳指已经下跌4.5%。
　　随着股市下跌，投资者转而投资更为安全的美元资产，推动美元汇率上扬。美元指数(DXY)攀升0.4%。
　　市场对30年期国债的需求攀升，其收益率降至3.91%。10年期国债价格下跌，收益率升至2.72%；昨天这项收益率一度降至2009年4月以来最低水平。
　　欧元兑美元汇率从北美汇市周三晚间的1.2883下降至1.2842。经济数据表明欧元区工业产值下滑；希腊政府实行的财政紧缩政策导致居民收入降低、使该国第二季度经济大幅萎缩，令欧元汇率承压。
　　在美国，分析师和投资者们普遍将思科公司的业绩视为衡量整个企业界开支前景的风向标，原因在于这家科技行业巨头的路由器与网络基础设备产品在全球的应用面非常广泛，其业绩很容易受到消费者及企业消费模式变化的影响。
　　思科的财报及预警令市场倍感担忧。该公司是第一家公布包含7月份业绩在内的财报的大公司。其他公司公布的截至6月底的财报大多符合预期，并且多数公司表示预计利空的经济数据将不会影响公司业绩。但思科预测经济不确定因素以及增长放缓将影响未来业绩，开了这方面的先河，使企业界的乐观情绪受到削弱。
　　Fort Pitt Capital Group机构常务理事道格拉斯-克雷普斯(Douglas Kreps)表示，“我们见到思科公司上一季度的预测还相当乐观，到这个财季就变得相对悲观。这一点很令人担心，因为这家公司对经济周期的了解比较透彻。”
　　但克雷普斯表示，由于近来股市成交量都很清淡，因此他还不能确定到底是什么造成了最近股市下跌。今天纽约证交所成分股成交量远低于此前的每日平均值。
　　周四欧洲三大股市收盘涨跌不一，法德股市收低，英国股市收高。泛欧道琼斯斯托克600指数收高0.1%。
　　纽约原油期货价格下跌2.28美元，跌幅2.9%，收于每桶75.74美元，创一个月以来新低。黄金期货价格上涨17.50美元，涨幅1.5%，收于每盎司1216.7美元。(张俊)

