经济数据不佳打压美股
　　标普500成份股涨幅前五位
　　1. 阿卡迈科技公司(AKAM) 10.83%
　　2. CareFusion Corp。(CFN) 6.33%
　　3. 美商休斯电子材料(WFR) 4.91%
　　4. 通用面粉公司(GIS) 3.84%
　　5. 梅西百货(M) 3.55%
　　标普500成份股跌幅前五位
　　1. 捷普集团(JBL) -13.09%
　　2. 超微半导体公司(AMD) -12.89%
　　3. 德事隆公司(TXT) -12.78%
　　4. 惠普公司(HPQ) -12.63%
　　5. 博通公司(BRCM) -12.42%
　　□霍华德·斯韦尔布拉特
　　由于令人失望的经济数据掩盖了企业财报的积极表现，上周标普500指数在后四个交易日连续下跌，最终报收于1079.52点，周跌幅达到3.78%。至此标普500指数已从4月23日的高点下跌11.34%，年内跌幅也达到3.22%。上周，标普500成分股中有455家股价出现下跌，18家跌幅达到两位数。尽管企业第二季度销售表现强劲，但来自一些企业的负面消息及大多数消极的经济数据令今年后两个季度的企业盈利情况不容乐观。
　　上周一(8月9日)由于投资者静待美联储在次日的货币政策例会中即将带来的讯息，市场交投清淡，成交量创今年1月5日以来最低。当天表现最突出的是电脑制造商惠普公司，由于该公司CEO被迫辞职，惠普股价下跌8%。上周二(8月10日)，对于美联储预计经济增长将弱于预期且宣布将再度购买国债的消息，市场反应消极，最终下跌0.6%，成交量放大。上周三(8月11日)美国贸易赤字意外扩大及英国央行下调经济增长预期等更多负面消息出炉，令市场承压，标普500指数当天大跌2.82%，成分股中有494家股票收低。上周四(8月12日)由于高于预期的失业数据及前一天计算机网络产品制造巨头思科公司对未来的悲观预期，市场下挫0.54%。上周五(8月13日)，已基本消化本周数据的市场小幅波动，最终收跌0.4%。整体来看，上周的数据令投资者对未来经济预期更加悲观。
　　上周标普500指数十大行业板块中有九个出现下跌，仅电信板块一枝独秀，周涨幅达到0.57%，其中弗莱森通讯公司(VZ)上涨1.6%，行业龙头AT&T上涨0.7%。信息技术板块表现最差，周跌幅为5.61%，领头羊思科公司下跌11.3%，芯片制造商超微半导体公司(AMD)下跌12.9%，线路板制造商捷普集团(JBL)下跌13.1%，成为表现最差的成分股公司。不过互联网加速服务提供商阿卡迈公司表现突出，股价上周上涨10.8%，年内涨幅已达到74.5%。上周金融板块跌幅达到4.91%，保险商美国国际集团(AIG)股价下跌10.4%。非必需消费品板块下跌4.05%，但一些零售商仍逆市上涨，梅西百货(M)和家万金(FDO)分别有3.5%和2.2%的涨幅。
　　标普认为，目前上市企业现金持有水平略低于第一季度，但仍为整体市值的10%，基本上仍有足够的现金做出决策。企业有健康的资产负债表以及改善的收入表现，但问题是几乎没有公司显示出未来经营将继续增长或者进行投资的意向。投资匮乏的一个原因是企业对经济复苏信心不足，这同时也是消费者面临的问题。
　　本周市场将聚焦消费领域。包括沃尔玛等在内的零售商将公布第二季度财报。此外大型机械制造商卡特彼勒将在周四举办分析师会议，该公司上个月发布的乐观财报曾对市场形成提振，因此标普预计该公司任何可能的好消息都将对市场产生影响。宏观经济层面，本周将公布美国7月新屋开工率及抵押贷款等数据，这将令美国房屋销售状况更加清晰。
　　(作者系标准普尔资深指数分析师，杨博编译)

