金价创一个多月高点 高盛等投行齐唱多
　　汇通网8月13日讯——美国经济复苏放缓、美联储重启量化宽松政策、美国初请失业金人数意外攀升……全球金融市场弥漫对经济复苏放缓的恐慌气氛，投资者抛售股票与风险资产，开始寻求黄金与美元等避险资产的“庇护”，进而再度造就黄金与美元齐涨的现象。
　　国际现货金隔夜大幅攀升，金价收复1210美元关口，最高触及1215.35的四周高点。分析师表示，美国初请失业金人数意外上升加剧了投资者对全球经济形势的担忧，黄金获得避险买盘支撑。
　　美国劳工部12日公布数据显示，美国8月7日当周初请失业金人数为48.4万，预期为46.5万，该数据意外升至6个月高点，增加了市场对美国经济走软的忧虑情绪。
　　Global Forex Trading分析师Kathy Lien指出，“只要每周初请失业救济人数维持在50万人左右，那么就业市场的复苏就遥不可及。”
　　周二(10日)美联储承认美国经济增长放缓，并表示将购买更多国债支持经济复苏；12日纽约联储宣布9月中旬将购买180亿美元国债，标志着美联储迈出重启量化宽松政策的第一步。而令人失望的美国上周初请失业金数据加剧了投资者对美国经济复苏前景的担忧。
　　市场人士表示，众多利空数据及事件增加投资者风险意识，促使他们抛售股票等高风险资产，进而转投黄金、美元和国债等安全性较高的避险品种，以规避市场风险。
　　美元兑主要货币大幅攀升，美元指数连续四个交易日走高，该指数隔夜创三周高点82.79。不过，尽管美元强劲攀升，黄金仍获得投资者避险买盘支撑，同时投资者预期未来通胀风险上升，黄金亦受长期买盘追捧。
　　Lind-Waldock资深商品分析师Adam Klopfenstein表示，“目前有两类投资者正在买进黄金，一类是是寻求规避风险的短线投资者；另一类是认为未来通货膨胀压力将会增强的长线投资者。”
　　全球黄金ETF再度增持黄金量，这更加坚定了投资者对黄金中长期看涨的观点。根据汇金网最新数据显示，全球最大的黄金指数型基金(ETF)──SPDR黄金ETF在周四(12日)黄金持有量增加0.912吨，为1286.699吨。
　　高盛等投行看好黄金未来走势
　　高盛集团(Goldman Sachs Group)周四表示，相较美国的实际利率而言，近期的抛售令黄金投机性多头处于超卖区域。高盛认为该形势将为金价未来6个月内反弹朝向1300美元的目标位打下基础。
　　高盛预计美国目前的低利率环境将会持续，美联储在2010年末或2011年初将再度采取定量宽松政策。该行认为，美国重返该政策将推助金价进一步走高。
　　美银美林(Bank of America Merrill Lynch)周四表示，未来18个月里，金价将达到1500美元。

