日股渐成日元市 日央行光说不练
　　□本报实习记者 吴心韬
　　外汇市场11日日元对美元汇率一度升至84比1的水平，创15年来新高。12日，东京外汇市场日元对美元汇率再度达到这一高位。因日元走强拖累出口股，日本东京股市日经225指数8月12日开盘急挫1.8%，随后，盘中跌势一度扩大，期间更是低见13个月来的最低点——9066点。当日午后，日本首相菅直人发表日元“剧烈波动论”，另外，日本财务省和日本央行高官就日元汇率问题举行会晤，引发投机者回补美元空头仓位，日元升势放缓，日经225指数跌幅随即有所收窄，最终该指数收盘报9215.59点，跌幅为0.86%。
　　日本央行行长白川方明当日发表声明称，金融市场大的波动是在人们对美国经济强度感到担忧的情况下出现的，在美国经济前景不确定性加大的主要背景下，汇市和股市出现了大的波动。日本央行将密切关注势态发展及其对日本经济可能产生的影响。
　　分析人士认为，由于日本经济正在经历出口导向型复苏，日元的升值不仅不利于该国的经济复苏，而且在短期内，由于市场悲观情绪凝重，强势日元的负面效应还会传导至该国股市。
　　截至北京时间22时30分，美元兑日元已回升至85.87日元。
　　日元强势日股哀
　　与日元一路走强相反，日经225指数进入5月份以来一路震荡下挫，从5月6日的10696点跌至8月12日的9216点，整体跌幅达14%。虽然在此期间，日企出台的业绩普遍良好，但股指整体仍摆脱不了下滑趋势。而剔除其他因素，近几个月来，日元走强和日股下跌的负相关性现象依稀呈现，日股俨然成为了 “日元市”。
　　瑞穗投资者证券公司高级策略分析师佐藤表示，除非日本政府开始采取措施，否则难以看到股市止跌的迹象。日本第一生命经济研究所分析师长滨称，如果美元兑日元在2010财政年度的剩余时间里保持在85日元水平，那么日本本财年的真实国内生产总值(GDP)增速将下滑0.2%。
　　浙商证券分析师闻岳春在接受中国证券报记者采访时表示，日元走强对该国经济上的影响更多体现在经济面上，即对出口型企业的盈利产生不利影响，但由于传导效应，日元的升值也会在股市上有所反映。他强调，尽管日本经济数据近来时好时坏，但是整体上仍好于2008年的水平，他估计日本央行在短期之内不会干涉汇市，因该行近来一直维持对日本整体经济的评估不变。
　　华泰联合证券宏观研究员汪毅则表示，日股近期的走跌除了有日元升值影响其出口型复苏的原因外，还与投资者对全球经济的悲观情绪有关，特别是对美国经济二次探底的担忧。
　　日各界“会诊”汇率问题
　　日本财务省国际事务次官玉木林太郎和日本央行执行理事中曾宏12日召开特别会议，就日元走强问题和当前日本国内外金融市场形势进行讨论，反映出日本经济决策者对抑制日元升势的紧迫感日益增强。而此前，日本首相菅直人表达了对日元上涨的忧虑，并认为日元涨势相当“惊人”。他称，“日元的升值速度未免太快了”，向市场发出将密切关注汇市波动的信号。
　　此外，日本经济产业省8月11日宣布，将调查日本全国约200家大小企业，以评估日元最近升值对企业运营的影响。据悉，此次检查，除了评估强势日元如何影响企业的出口和其他业务运营，经济产业省还将关注企业如何应对这些状况。调查结果将于本月底之前公布。
　　第一生命分析师渡边博史表示，日本政府、央行的合作及表达的决心对汇市十分重要，因这会减缓日元升值压力，否则，日元会如脱缰野马一路上行。西太平洋银行资深货币策略师劳伦·罗斯保罗称，随后日本政府必定会有更多的口头干预，但是政策干预则不大可能。汪毅也表示，因美国最新公布的贸易赤字水平意外扩大，故日本央行近期不大可能会干预汇市，人为压低日元。此外，各国对全球经济前景处于观望阶段，故各央行的货币政策在短期内会趋于谨慎。

