开盘：经济数据及财报利好 美股高开
　　新浪财经讯 北京时间8月17日晚间消息，周二美国股市高开。零售巨头沃尔玛与家得宝宣布盈利超出预期。经济数据则表明美国7月PPI及工业产值均超出预期，新屋开建数字低于预期。
　　美东时间8月17日09:37(北京时间8月17日21:37)，道琼斯工业平均指数上涨51.26点，报10,353.63点，涨幅0.50%；纳斯达克综合指数上涨15.44点，报2,197.31点，涨幅0.50%；标准普尔500指数上涨7.06点，报1,086.44点，涨幅0.65%。
　　周二盘前，美国商务部宣布，美国7月房屋开建数量增长1.7%，达54.6万幢。据彭博社的调查，经济学家对此的平均预期为55.5万幢。6月的房屋开建量为54.9万幢。报告表明，7月独户住房开工数字下降4.2%；营建许可数字下降了3.1%，按年计达到56.5万套。
　　此外，受原材料价格上涨影响。美国7月份生产者价格指数(PPI)四个月来首次出现增长，制成品PPI经季节调整后增长0.2%，与市场预期相符。若不考虑波动性较大的食品与能源价格影响，上月PPI增长0.3%，高于0.1%的市场预期。
　　美联储宣布，美国7月工业产值环比增长1.0%。据彭博社的调查，经济学家对此的平均预期为环比增0.6%。6月的工业产值的环比变化率由增0.1%修正至降0.1%。
　　零售巨头沃尔玛(WMT)与家得宝(HD)的财报反映出消费者开支并没有人们想像得那样差。沃尔玛股价上涨，因海外业务维持强势，该公司第二季度利润增长3.6%，略高于分析师预期，但同店销售额已连续5个季度下降。这一全球最大的零售商还调升了全年业绩目标。
　　家得宝有所上涨，受惠于店面客流量增长以及股票回购，该公司第二财季净利润增长6.8%，但销售额增幅低于预期。这一家居建材零售商还上调了全年每股收益目标，但其对销售额持更为谨慎态度。
　　在美国上市的巴克莱银行盘前上涨了2.3%，该行同意支付2.98亿美元与解决在美国所受到的指控。该行在过去10多年时间里篡改了财务记录，隐瞒了来自古巴、利比亚、伊朗与其它受制裁国家汇往美国的数十亿美元汇款。(张俊)
欢迎发表评论  我要评论

