美股过山车重回年初低位
　　□本报记者 杨博
　　令人失望的经济数据重新点燃投资者对美国经济复苏的忧虑，受此影响美国股市在8月11日全线下挫，三大股指均创下三周来最大跌幅，点位悉数回落至今年年初水平。
　　本报记者进行的统计显示，三大指数年内波幅超过2%的交易日中，下跌天数与上涨天数的比例几乎达到5:3。分析人士认为，不乐观的美国经济复苏走势将成为一直悬在市场头顶上的达摩克利斯之剑。
　　股市“过山车”回到起点
　　受全面抛盘打压，美国股市三大股指11日全面收低，跌幅为7月16日以来最高。当天纽交所交易的股票中下跌股占比超过80%，纳斯达克市场交易的股票中下跌股占比接近90%。今年以来道琼斯指数累计下跌0.5%，标普500指数下跌2.3%，纳斯达克指数下跌2.7%，年内涨幅均已抹平。
　　此前一天美联储在最新货币政策报告中表示将继续购买美国国债，这一表态加重了市场对经济前景的忧虑。摩根富林明基金首席市场策略师凯利表示，投资者要担心的事有很多，而美联储进一步量化宽松的举动强化了他们对经济的担忧。
　　杰弗瑞公司首席市场策略师霍根表示：“很不幸美联储的举动坚定了我们的恐惧，即经济增长步入疲软地带，他们可能延续此前的货币政策。”
　　标准普尔股票研究部门首席投资策略师斯托瓦尔认为，市场仍处于不断修正的状态之中，“这种状态将一直持续，直到确认陷入熊市，或是升至更高的复苏点”。
　　分析人士认为，进入7月后美股出现回调在预期之内。标普500指数在年内存在下探1000点的可能，但由于美国企业今明两年盈利水平预期仍然乐观，股指下滑空间有限，即使用较为保守的15倍市盈率来计算，标普500指数在年内还是很有可能站上1200点。
　　经济增长动力不足
　　近期出炉的美国经济数据一直对市场形成重压。11日公布的最新数据显示，美国6月贸易赤字出现大幅增长，而此前美国总统奥巴马一直寄望通过推动出口带动经济复苏和就业增长。
　　受贸易数据影响，经济学家普遍预计美国第二季度国内生产总值(GDP)增速的实际值可能较此前估算的更为缓慢，预计将从2.4%下降至1.3%。
　　波士顿MFS投资管理公司首席投资策略师斯沃森表示，美国经济复苏的实际情况可能比此前报告所显示的更为疲弱，“市场正在评估我们是在一个全球范围内的经济复苏放缓过程中，还是有可能陷入双底衰退”。
　　耶鲁大学教授、经济学家罗伯特·席勒认为，如果白宫不能进一步解决就业问题，美国经济“非常有可能”陷入双底衰退。他指出，高企的失业率是美国经济持续在困境中徘徊的根本原因之一，随着美联储救助经济的弹药耗尽，美国国会也应加入拯救经济的战斗，采取新的经济刺激计划创造就业。
　　目前标普500成分股公司已经有427家公布二季度业绩，其中76%超出预期，整体利润同比增长52%。不过美银-美林北美首席经济学家伊桑·哈里斯认为，除非确认经济将实现增长，否则美国企业不会再投资拓展业务，而另一方面，如果企业不雇佣更多工人和增加新产能，经济也不会实现增长。
　　哈里斯表示，企业已经开始谨慎地对待再投资和招工问题，但“信心的缺乏正在抑制进展中的经济增长，真实的复苏需要时间和疗伤药”，在房地产和金融部门康复之前，对经济的信心不可能完全重建。而一旦新一轮打击到来，“经济可能再度陷入衰退或者非常缓慢的增长”。

