百视达第二财季亏损扩大
　　新浪财经讯 北京时间8月14日凌晨消息，视频租赁连锁店运营商百视达公司(Blockbuster)(BLOKA)表示，第二财季亏损扩大。
　　面对来自Netflix Inc(NFLX)等对手的激烈竞争，百视达一直在试图避免陷入破产命运。
　　这家总部位于达拉斯的公司还表示，已与债务持有人达成了一项新的债务偿还期延展协议，从而获得了更多时间进行资本重组。该协议将于9月30日到期。
　　截至7月4日的财季，该公司净亏损从上年同期的3700万美元，合每股21美分，扩大至6900万美元，合每股32美分。
　　营收下降20%，从上年同期的9.82亿美元降至7.88亿美元。
　　接受汤森路透调查的分析师平均预期该公司当季每股亏损24美分，营收8.40亿美元。
　　百视达表示，影响第二季业绩的因素有：公司直营店面的关闭、同店销售的下降，以及“流动性问题”——包括与其资本重组努力相关的成本以及租约终止成本在内。
　　由于电影租赁行业的激烈竞争，百视达正试图改进其业务。本月早些时候，该公司与Comcast(CMCSA)合作推出了一项服务，通过邮递方式供应DVD。该公司还通过邮递方式供应视频游戏。(愚见)
欢迎发表评论  我要评论

