金改法案给美国银行业回购信托优先证券的机会
　　新浪财经讯 北京时间8月16日上午消息，据外电报道，多德-兰克金融改革法案给予银行90天期限，用于回购1180亿美元的高成本证券。此举将使各银行能以更廉价的资本金获取这些证券，不过由此可能会造成监管机构与投资者之间的关系紧张。
　　华尔街高管及律师表示，数家银行正考虑利用此项新规赎回“信托优先证券”(Trups)。
　　信托优先证券是一种向投资者支付利息的权益类金融工具。这种证券在金融危机时期曾广受欢迎。当时各银行曾向投资者共出售价值逾400亿美元的信托优先证券，这些投资者上至巴菲特，下至小储户。金融公司目前有意回购这些证券，因为信托优先证券是一种昂贵形式的资本金。银行曾为吸引投资商不得不支付较高利率。
　　促使银行赎回信托优先证券的另一个原因是，金改法案规定，从2013年起，这些证券将不再被视为一级资本。而一级资本是衡量银行财务实力的一项关键指标。
　　银行之所以现在能赎回这些证券，是因为大多数信托优先证券合约规定：若法规有所变动，发售方将有3个月时间按面值赎回它们。律师们表示，金改法案规定把这些证券从一级资本中剔除，相当于法规发生变动。
　　不过有些高管持反对意见，称银行赎回此类证券，可能会让反对银行资本金减少的监管机构和曾买入这些证券打算长期持有的投资者感到不安。
　　据穆迪估计，美国各银行共已发行约1180亿美元的信托优先证券。它们在美国银行、摩根大通、摩根士丹利及花旗集团的一级资本中占有较大比重。(金月)
欢迎发表评论  我要评论

