尾盘：市场信心不足 美股再度走软
　　新浪财经讯 北京时间8月17日凌晨消息，美国股市周一尾盘再度走软，道指与标普500指数转跌，纳指涨幅显著收窄。尽管科技行业传出了并购交易消息，但美国制造业数据、住宅建筑商信心指数以及日本GDP等令人失望的经济数据导致市场信心受挫。
　　美东时间8月16日15:20(北京时间8月17日03:20)，道琼斯工业平均指数下跌30.20点，报10,272.95点，跌幅0.29%；纳斯达克综合指数上涨0.33点，报2,173.81点，涨幅0.02%；标准普尔500指数下跌2.94点，报1,076.31点，跌幅0.27%。
　　周一美国股市较为波动。在利空经济数据的打击下，今天美股低开；早盘时原材料及科技板块反弹，推动主要股指转涨；尾盘时股市再度走软。股市成交量清淡，使市场波动幅度被放大。
　　科技与原材料板块表现优于大盘。一些市场人士认为，计算机行业巨头戴尔电脑(DELL)收购科技企业3Par(PAR)的消息，使投资者对其他潜在收购目标也感到振奋。3Par股价飙升86%，戴尔下跌了1%。
　　金价升至6周新高，期铜价格同样攀升。受此推动，金属及矿业板块上扬。钛金属公司(TIE)上涨了1.2%，美国钢铁公司(X)上涨了1.3%。
　　市场对中国经济增长潜力抱乐观预期，使原材料及矿业板块获得支撑。在日本公布了GDP数据之后，坊间普遍预计中国将在今年取代日本成为全球第二大经济体。
　　周一早间公布的纽约州制造业指数、美国住宅建筑商信心指数以及日本GDP增长率等数据均表明全球经济增长减速。
　　纽约联储银行在盘前报告，8月份纽约州制造业指数从7月份的5.1点回升至7.1点，虽然指数有所上升，但上升幅度低于预期。
　　日本第二季度国内生产总值增长率按年计仅为0.4%，远低于道琼斯新闻调查的经济学家的增长2.3%的预期。
　　美股开盘之后公布的8月住宅建筑商信心指数降至17个月新低，又一次证明房地产市场状况低迷。全美住宅建筑商协会/富国银行房地产市场指数降至13，创2009年3月以来新低。市场平均预期该数字将升至15。
　　在利空经济数据公布之后，市场避险需求有所提高，日元及国债等资产攀升。
　　美元兑欧元及日元走低。欧元兑美元汇率升至1.2841。美元指数下跌了0.7%。国债价格攀升，10年期美国国债收益率降至2.60%。
　　零售板块当中，沃尔玛(WMT)股价下跌了0.3%，家得宝(HD)上涨了0.3%。这两家公司将在明天公布财报。
　　基金机构Capital Advisors Growth Fund的投资组合经理钱宁-史密斯(Channing Smith)表示，“明天我们就会知道消费者开支和房地产市场的真实状况了。我认为，我们将一如既往的看到宏观经济数据乏善可陈，而消费者开支状况可能会比较疲软。”
　　房屋装修用品零售商Lowe's(LOW)上涨1.1%，此前该公司宣布第二财季利润增加，但调降了2010年业绩目标。
　　周一欧洲股市收盘基本持平。纽约原油期货价格收低0.2%，收于每桶75.24美元，黄金期货价格收于每盎司1226.2美元，创6个多星期以来的最高水平。(张俊)
欢迎发表评论  我要评论

