强生发售11亿美元公司债
　　新浪财经讯 北京时间8月13日早间消息，强生(JNJ)周四发售了11亿美元的10年期和30年期公司债，其票面利率创下记录最低水平，原因是投资者对于高评级公司债的需求正在大幅增长。
　　据彭博社编纂的数据显示，强生今天发售了5.5亿美元的10年期公司债，其票面利率为2.95%；同时还发售了5.5亿美元的30年期国债，其票面利率为3.5%，这是15个月以来拥有“AAA”评级的非金融公司首次发售公司债。
　　花旗集团的数据显示，强生这两种公司债的票面利率均创下自该集团从1981年开始统计相关数据以来的最低水平。
　　彭博社数据还显示，强生10年期公司债的收益率较可比国债高出43个基点，30年期公司债的收益率则较可比国债高出68个基点。
　　强生是目前拥有标准普尔“AAA”评级的四家美国非金融公司之一，其他三家公司分别为埃克森美孚(XOM)、微软(MSFT)和ADP(ADP)。穆迪投资者服务机构对强生的评级为“Aaa”，等同于标准普尔的“AAA”评级。
　　新墨西哥资产管理公司Thornburg Investment Management董事总经理罗恩-埃里克(Lon Erickson)称：“对于极高质量的发行人来说，公司债市场上的需求仍旧很高。”(文武)
欢迎发表评论  我要评论

