尼尔森拟IPO筹资20亿美元
　　新浪财经讯 北京时间8月17日上午消息，据外电报道，尼尔森公司(Nielsen)周一向美国证券交易委员会(SEC)提交了首次公开募股(IPO)申请材料，计划筹集20.1亿美元资金，高于原计划的17.5亿美元。
　　作为全球最大的电视观众及消费者调查研究公司，目前尼尔森由六家私募股权投资公司控股，包括凯雷投资集团(Carlyle Group)、百仕通集团(Blackstone Group LP)、KKR集团、波士顿投资公司托马斯-李合伙人公司(Thomas H. Lee Partners LP)、阿姆斯特丹投资公司AlpInvest Partners NV以及旧金山投资公司Hellman & Friedman LLC。2006年，这六家公司以100亿美元收购了尼尔森。
　　今年6月，尼尔森曾表示计划通过IPO筹集17.5亿美元资金。不过目前的筹资计划已上升至20.1亿美元。
　　由于过去几个月股市持续动荡，市场环境恶劣，许多公司推迟了IPO上市计划。尼尔森公布第二季度收益为12.7亿美元，比去年同期增长7%；第二季度营收为1.82亿美元，高于去年同期的1.72亿美元。
　　截止今年6月30日，尼尔森的债务共计达84.4亿美元，现金余额为3.69亿美元。该公司称预计IPO的净收益为17亿美元，并将用于偿还负债。
　　此次IPO交易的主承销商为摩根大通和摩根士丹利，副承销商为瑞士信贷集团(Credit Suisse Group AG)、德意志银行(Deutsche Bank AG)、高盛集团和花旗集团。(金月)
欢迎发表评论  我要评论

