TJX第二季盈利增长16%
　　新浪财经讯 北京时间8月17日晚间消息，折价零售商TJX Cos. Inc(TJX)表示，第二财季盈利增长16%，主要得益于营收的增长，加上客流量的上升。
　　该公司当季净盈利从上年同期的2.62亿美元，合每股61美分，增至3.05亿美元，合每股74美分。
　　扣除一次性项目后，该公司当季每股盈利73美分。
　　营收增长超过6%，从上年同期的47.5亿美元增至50.7亿美元。
　　TJX的业绩再一次与很多全价竞争对手形成了鲜明对比，由于经济持续不稳定，后者的销售已下降或陷入停滞。
　　TJX的盈利还超过了市场预期。接受汤森路透调查的分析师平均预期该公司第二季每股盈利73美分，营收51.1亿美元。
　　TJX总裁兼首席执行官卡罗尔·梅洛维茨(Carol Meyrowitz)表示，第二季客流量“持续大幅增长，”因为更多的购物者放弃在高价零售商那里购物，而转向TJX经营的店面寻求大幅折价的设计师品牌产品。
　　她在一份声明中表示：“我们认为这彰显了我们业务模式的优势，以及我们推动获利型增长的能力，尽管经济环境不利。”
　　TJX还上调了全年盈利预期，目前预计每股盈利3.28-3.38美元，高于此前预期的3.24-3.33美元。
　　对于第三财季，该公司预计每股盈利86-91美分。分析师平均预期为89美分。
　　TJX总部位于马萨诸塞州的Framingham，在美国、加拿大及欧洲拥有大约2700家店面。
欢迎发表评论  我要评论

