美高风险公司正加速偿还杠杆贷款
　　新浪财经讯 北京时间8月13日下午消息，据外电报道，美高风险公司(Speculative-grade companies)正加速偿还银行杠杆贷款。由于美国经济增长放缓，这些公司正设法降低不断上升的债务违约率。
　　据彭博社和标准普尔编纂的统计数据显示，美国药店零售商来德爱公司(Rite Aid)、KKR & Co旗下第一数据有限公司及由贝恩资本(Bain Capital LLC)部分持股的玩具零售商玩具反斗城公司(Toys R Us Inc)于8月出售了279亿美元的高风险、高收益债券与贷款，其中所筹集资金的25%将用于偿还银行债务。
　　由于美联储预计近期内美国经济复苏的步伐很可能比此前预期更加缓慢，这些公司正想方设法地延长总计4872亿美元贷款的偿还期。彭博社统计数据显示，债券发售额在8月前两周内激增至209亿美元，超过7月的总发售额167亿美元。
　　花旗集团驻纽约的信贷市场分析师芬恩(John Fenn)表示，直到2012年，这些公司每月需总共发售150亿美元至200亿美元债券与贷款，以在应对“到期墙”(Maturity Wall)债务方面取得显着进展。 (金月)
欢迎发表评论  我要评论

