收盘：美股小幅收低 成交量清淡
　　新浪财经讯 北京时间8月14日凌晨消息，周五美国股市收低，成交量极为清淡。由于很多迹象表明全球经济增速放缓，本周美股走低，主要股指均已跌破开年点位。
　　美东时间8月13日16:00(北京时间8月14日04:00)，道琼斯工业平均指数下跌16.80点，收于10,303.15点，跌幅0.16%；纳斯达克综合指数下跌16.79点，收于2,173.48点，跌幅0.77%；标准普尔500指数下跌4.36点，收于1,079.25点，跌幅0.40%。
　　众多疲软的经济数据表明经济复苏步伐放缓，重新激起了投资者对美国经济陷入二次衰退的忧虑，造成本周美股收低。
　　在一连串令人失望的经济数据之后，周五的经济数据令投资者情绪稍显放松。但今天的经济数据也并非全然利好。零售业销售额的增长源自汽车与汽油销售增长，然而其他许多商品门类的需求下滑，表明高失业率与低迷的房地产市场使消费者仍然捉襟见肘。与此同时，商业销售下滑导致美国商业库存攀升，暗示商家乃是被迫增加商业库存。
　　美元及国债等安全性较高的资产得到投资者青睐。截至美股收盘，追踪美元兑其它6种主要货币汇率的美元指数攀升0.3%。国债价格上扬，10期国债收益率下降至2.70%。
　　欧元兑美元汇率创三周新低，目前已下跌至1.2762。意大利标售国债受到市场冷遇、爱尔兰借贷成本提高、西班牙银行业界的净贷款量增加，使投资者对欧元区经济状况的担心情绪加重。
　　周五欧洲三大股市涨跌不一，英国富时100指数收高0.18%，法德股市分别收低0.28%和0.4%。泛欧道琼斯斯托克600指数收高0.25%。
　　纽约原油期货价格收低35美分，跌幅0.5%，收于每桶75.39美元；本周油价重挫近7%。黄金期货价格收低10美分，收于每盎司1216.6美元；本周金价收高0.9%。(张俊)
欢迎发表评论  我要评论

