欧美刺激政策退出遥遥无期
　　目前全球经济复苏依然缓慢，为了刺激经济增长和缓解通货紧缩压力，美国、欧洲和日本仍将继续采取量化宽松政策，向市场注入流动性，美国甚至还有进一步强化量化宽松政策的趋势。目前主要发达国家经济复苏仍然依赖于刺激政策，刺激政策的退出依然遥遥无期。
　　欧美经济复苏之路不乐观
　　8月11日的美联储议息会议后，美国联邦公开市场委员会发布声明，FOMC将把来自于机构债和机构抵押贷款债券的本金付款再投资于较长期美国国债，从而将美联储所持债券维持在当前水平不变。这意味着这和之前经济学家的预期一致，美国将进一步采取量化宽松政策刺激经济，刺激政策的退出遥遥无期。
　　今年第二季度美国住房抵押贷款融资巨头继续亏损，房地美第二季度亏损达60亿美元，房利美第二季度亏损12亿美元。此外美国二季度疲软的GDP数据、连续3个月下降的制造业指标以及美国的失业率仍然处于9.5%的高位，人们对于美国经济下半年经济复苏疑虑重重。
　　对欧元区而言，主权债务问题仍然是面临的一大困境。最近主权债务问题虽然有所缓解，但主权债务危机国家未来减赤之路依然艰难，目前欧洲经济增长乏力，欧元区失业率连续4个月维持在10%的高位，更令经济复苏承压，这将给政府税收增长带来较大的压力。此外，欧洲各国开始削减政府开支以降低预算赤字，也可能影响经济复苏。8月5日，如市场预期那样，欧洲央行连续第16个月维持基准利率1%的纪录低位不变；此外，欧洲央行购买欧元区成员国政府债券的步伐虽然有所放缓，但仍将继续购买有关国家债券，以促进信贷市场完全恢复。
　　为了防止通缩，日本也一直采取低利率和量化宽松政策。鉴于最近日元不断走强，日本央行和日本财政部官员此前不断发出口头干预声明，以抑制日元升值，但日本部分官员认为应以宽松货币政策来应对日元走强，而非通过市场干预，认为增购政府债券是可选择的方式之一。如果这样，日本的量化宽松政策也可能会进一步扩大。
　　“量化宽松”效果有限
　　量化宽松政策是货币政策和财政政策相结合，是财政赤字的货币化，通过增加货币发行来刺激经济。货币政策配合财政政策的实施，有利于克服“流动性陷阱”问题，增加总需求。量化宽松政策还有利于降低利率，降低企业的融资成本。一般来说，财政部发行债券，债券供给增加，债券的发行价格会下降，债券的收益率上升，政府的融资成本会增加；随着利率上升，政府融资会对私人投资会产生一定的“挤出效应”。如果央行购买政府债券，货币供应量会增加，利率也不会上升，有利于融资成本的降低。
　　但从过去的政策效果来看，量化宽松政策并不能够有效地应对经济下滑，刺激经济复苏。目前美国经济从就业和消费两方面都出现了巨大的波动下滑，在楼市疲弱、失业率居高不下的经济条件下，美联储继续维持利率接近零水平，继续购买国债或抵押债券，收缩资产负债表的计划将被延后。除此之外，8月11日，奥巴马政府决定再批30亿美元资助难以偿还抵押贷款的失业屋主；8月10日一项总额为260亿美元、旨在挽救教师、警察等供职岗位的援助法案也获得美国众议院通过。意味着美国依然还依赖政策刺激复苏经济，刺激政策不仅没有退出，还有进一步跟进的趋势。
　　欧元区也面临经济增长乏力，失业率较高，维持较低的利率水平。尽管欧盟统计局8月13日公布的数据显示，欧元区第二季度国内生产总值(GDP)环比增速达1%，超过预期，为4年来最高，有分析人士认为欧洲央行可能早于预期启动加息。但笔者认为欧洲主权债务危机的国家的增长将继续受累于削减高赤字的财政改革，欧元区二季度GDP数据证实该地区经济继续复苏，但复苏进程仍较为脆弱，各国政府必须要继续削减预算赤字，经济复苏步伐会变缓，因此欧元区经济刺激政策的退出将是缓慢的和滞后的。
　　复苏仍然依赖刺激政策
　　目前，主要发达国家经济刺激政策还完全没有恢复投资者和消费者的信心，经济复苏的“自身造血功能”依然脆弱，经济结构的调整和新的经济增长点还没有形成，经济的可持续增长缺乏动力，一旦政府刺激政策退出，可能出现二次探底的可能。各国仍然需要修复国际金融危机带来的实体经济和金融市场创伤，防止房地产市场继续下滑，改变原有的经济增长模式，调整经济结构，实现经济转型，为本国经济增长注入活力。发达国家刺激政策如何带动私人消费和投资的恢复，如何为私人投资和消费增加开支服务，仍然是面临的一个重要问题。这些国家要脱离对刺激政策的依赖，逐步减少剂量，恢复正常的市场流动性投放，使得世界经济增长进入良性循环的轨道，这才是经济复苏的方向。从主要发达国家的经济形势来看，其调控政策要从临时性的、非常规的政策转入常规政策的调控，收紧过度扩张的资产负债表，降低高债务和高赤字的财政状况，防范金融市场的过度动荡，促进世界经济平稳健康地可持续增长，可能仍然需要一段较长的时间。
　　(作者系复旦大学国际金融系副教授)

