量化宽松并非万能药
　　□华富财经 林志江
　　由于美国经济增长较预期温和，伯南克的态度有些悲观，美联储本周二议息决定维持联邦基金利率于0至0.25%不变，并决定推出新债换旧债措施。虽然低息环境持续对经济增长有刺激作用，但市场仍对经济前景衰退迹象产生忧虑，衡量市场恐慌情绪的VIX指数急剧攀升，难怪近日全球股市尽显颓势中看出。
　　美联储推行的量化宽松货币政策能否产生积极效果？这要从最新公布的经济数据中寻找答案。7月份美国非农就业人数在6月份锐减22.1万的基础上再减少13.1万，此外临时职位正大量减少；失业率高企拖累居民消费和零售销售萎靡不振，7月份消费信心指数由5月的67.2急降至50.4；零售销售同比增幅亦降至4.8%；前日公布的下季非农业生产率一年来首次下滑，环比年率跌0.9%，显示经济增长动力减速；美国6月贸易赤字意外大幅扩大至21个月来高位，大增18.8%至499亿美元，为2008年10月以来最高，远多于预期427亿美元，凸显经济增长较预期疲弱。
　　从这些经济数据看出，金融危机后实施的量化宽松政策并非万能良药，市场开始忧虑美国有可能重蹈日本长期通缩噩梦。因为失业率持续高企，居民消费意愿下降，企业产品加价无望，甚至需降价促销，导致物价逐步回落，形成恶性循环。
　　现在美国最大的问题不是企业借钱难，而是消费不振。关键问题是如何推行新产业从而创造就业，提升居民消费的能力和意愿。美联储以新债换旧债，创造低息环境只能够刺激投资或投机，难以刺激消费和企业投资，并不能很好地促进就业和经济复苏。因此，此举并不能减轻市场对经济下滑的忧虑，避险意识重新高涨，资金流入美元和美债避险，导致2年期美国国债收益率降至有史以来新低，美元回升，而商品及金融股带动欧美等全球股市大跌。同时过剩的流动性也可能再次涌入较高风险的资产市场，导致股市大涨大跌，风险扩大。
　　欧洲银行已公布的压力测试尚令人满意，欧债危机平息，加上欧洲五国下半年集资压力不大，经济数据又较美国佳，故下半年欧洲股市可能进入一个相对平稳时期。但英国央行日前表示，由于财政紧缩政策的实施，故其经济复苏步伐可能较预期缓慢，给投资者平添了不少忧虑。
　　至于香港的最新状况，据港府统计处公布，6月香港商品转口货量同比显著上升23%，香港产品出口货量亦显著上升28.6%。两者合计，商品整体出口货量升23.1%。同时，商品进口货量录得24.1%的升幅，香港作为世界主要的自由港，其进出口货量同比显著上升又能够增加市场对环球贸易复苏的憧憬，但最终全球经济复苏步伐还要由欧美以及中国等大经济体的未来走向决定。
　　外围经济状况不佳依旧影响中国货币政策，美国国会11月改选，美联储主席伯南克政经压力交迫，如果经济刺激效果不佳，美联储可能有更大需要推行第二波量化宽松政策，加快钞票印刷，到时全球热钱涌动，催生内地资产特别是楼市再度升温，中国央行将被迫收紧货币政策，调升利率，提升银行存款准备金率，以减少热钱冲击的负面影响。
　　另外，美国对华贸易赤字增长17%，至261.5亿美元，为21个月高位，从中国进口激增38.3亿美元，但对华出口减少3800万美元。美国国会议员认为人民币汇率仍然偏低，故大选前定会迫使人民币再度升值，届时中国内地A股及港股将增加更大变数。

