收盘：就业数据与思科预警施压 美股三连阴
　　新浪财经讯 北京时间8月13日凌晨消息，周四美国股市收低，延续了前两个交易日下滑的趋势。美国就业数据令人失望、思科发布业绩预警，加深了投资者对经济复苏状况的担心情绪。
　　美东时间8月12日16:00(北京时间8月13日04:00)，道琼斯工业平均指数下跌58.88点，收于10,319.95点，跌幅0.57%；纳斯达克综合指数下跌18.36点，收于2,190.27点，跌幅0.83%；标准普尔500指数下跌5.88点，收于1,083.59点，跌幅0.54%。
　　今天开盘后道指一度下跌逾110点，但收盘时跌幅已经有所收窄。最近公布的众多经济数据都说明经济增长放缓，激起了投资者对美国经济二次探底的忧虑。
　　今天公布的美国就业数据及欧元区工业产值数字令人失望。而思科公司(CSCO)营收低于预期并发布业绩预警，进一步打击了市场情绪。思科公司重挫，使三大股指同时受到拖累。
　　在股市下跌时，投资者转而投资更为安全的其他资产，推动美元汇率上扬。截至美股收盘，美元指数(DXY)攀升0.4%。市场对30年期国债的需求攀升，其收益率降至3.91%。10年期国债价格下跌，收益率升至2.72%；昨天这项收益率一度降至2009年4月以来最低水平。
　　欧元兑美元汇率走低。欧元区6月工业产值下滑以及希腊第二季度经济大幅萎缩等消息，令欧元汇率承压。
　　美国市场普遍将思科公司的业绩视为衡量整个企业界开支前景的风向标，原因在于这家科技行业巨头的路由器与网络基础设备产品在全球的应用面非常广泛，其业绩很容易受到消费者及企业消费模式变化的影响。
　　思科的财报及预警令市场倍感担忧。该公司是第一家公布包含7月份业绩在内的财报的大公司。其他公司公布的截至6月底的财报大多符合预期，并且多数公司表示预计利空的经济数据将不会影响未来业绩。但思科预测经济不确定因素以及增长放缓将影响未来业绩，使企业界的乐观情绪受到削弱。
　　周四欧洲三大股市收盘涨跌不一，法德股市收低，英国股市收高。泛欧道琼斯斯托克600指数收高0.1%。纽约原油期货价格收低2.9%。黄金期货价格收高1.5%。(张俊)
欢迎发表评论  我要评论

