通用汽车CEO意外宣布将离职 
　　新浪财经讯 8月23日早间消息，据外媒报道，埃德-惠塔克昨日出人意料地宣布，他将于9月1日辞去美国政府控股的通用汽车首席执行官职务，由丹-阿科尔森接任。
　　英国《金融时报》撰文称，惠塔克表示：“帮助这家公司重现辉煌是我的公众职责，而在此之外我的确一天都不想停留。”。他表示，离职是他个人的决定，过渡将会“非常平稳”。将于年底前接替他的董事长职务。阿科尔森是通用汽车董事会成员，具有电信和金融行业的多年经验。
　　惠塔克是美国电话电报公司前任董事长，2009年7月通用汽车脱离破产保护时，他出任该公司董事长，并于去年12月出任首席执行官。
　　阿科尔森现年61岁，在惠塔克接任董事长一职时进入通用汽车董事会。自2003年以来，他一直就职于凯雷集团。此前曾担任电信公司XO和Nextel的首席执行官。
　　宣布上述消息前，通用汽车报告称，截至6月底的三个月，公司净收益为13亿美元，这是该公司连续第二个季度实现盈利，也是自2004年以来的最佳业绩。这家汽车制造商正准备进行首次公开发行，此举将使美国和加拿大政府得以开始收回它们自2008年以来用于援助通用汽车的600亿美元纳税人资金。
欢迎发表评论  我要评论

