美司法部调查各大制药公司腐败行为 
　　新浪财经讯 8月13日早间消息，据外媒报道，美国司法部正在对各大制药公司在全球各地市场用于招待、咨询顾问、专利使用权协议和慈善捐赠的款项进行详细核查，这是一场大范围腐败调查的一部分。
　　英国《金融时报》撰文称，葛兰素史克、辉瑞、百时美施贵宝和礼来等公司均披露，司法部和美国证券交易委员会(SEC)曾就调查事宜与自己接触。美国制药公司默克上周表示，有关部门与自己进行过接触，公司目前正与调查人员合作。
　　一位熟悉调查情况的行业律师表示，司法部是在调查制药公司是否忽视了全球药品业务所固有的“系统性风险”，以及当地及美国反腐败法律所规定的义务。他补充称，制药业务受到严格监管，加之许多非美国市场的医疗卫生官员享受政府薪金，这使得该行业成为这种调查的天然目标。
　　报道称，调查处于相对初期的阶段，但被认为是美国司法部的一项优先任务。知情人士称，尽管长期以来招待(包括宴请和支付所有费用的会议出差)被视为制药公司的一项潜在风险，但司法部调查针对的是这些公司在非美国市场活动的所有方面，其中包括临床试验医师的聘用。在一些市场，同样的医师可能也供职于负责药品审批的监管机构。
欢迎发表评论  我要评论

