Sysco第四财季盈利增长7%
　　新浪财经讯 北京时间8月16日晚间消息，食品服务供应商Sysco Corp(SYY)表示，第四财季净盈利增长7%，主要得益于乳制品、肉类及农产品价格的上升。
　　Sysco向学校、医院、酒店及餐厅出售食品。该公司表示，截至7月初的财季，其净盈利从上年同期的3.15亿美元，合每股53美分，增至3.38亿美元，合每股57美分。
　　营收增长近14%，从上年同期的90.9亿美元增至103.5亿美元。
　　接受汤森路透调查的分析师平均预期该公司当季每股盈利58美分，营收99.5亿美元。
　　Sysco表示，第四财季较上年同期多出一个星期。
　　该公司总裁兼首席执行官比尔-德莱尼(Bill DeLaney)表示：“虽然经济复苏的规模、速度和持续性尚不明确，但Sysco的业务基础强劲，而且我们有能力利用未来出现的机会。”
　　刚刚过去的财年，该公司净盈利11.8亿美元，合每股1.99美元，高于上年的10.6亿美元，合每股1.77美元。
　　全年营收从上年的368.5亿美元增至372.4亿美元。
　　Sysco总部位于休斯敦。该公司拥有180座分销中心，为大约40万顾客提供服务。(愚见)
欢迎发表评论  我要评论

