欧洲银行纷纷裁员 雇佣活动或一蹶不振
　　汇通网8月16日讯——人力资源公司称，巴克莱银行(Barclays Plc)，瑞士信贷集团(Credit Suisse Group AG)及苏格兰皇家银行集团(Royal Bank of Scotland Group PLC)在过去的一年里，其证券部门共增加了6500名职员，但因固定收益交易猛增的现象已经过去，故上述银行机构的裁员活动将引发欧元区雇佣情况的放缓。
　　伦敦猎头公司Purcell & Co的董事总经理约翰·帕赛尔(John Purcell)表示，既然交易收益下滑，那么聘用情况将会呈现冻结。因此银行的裁员也就无需惊奇了。
　　巴克莱资本上周(13日当周)称，因受主权债务危机的影响，其上半年的债券和商品交易收益较去年同期下滑了40%。而对于德意志银行(Deutsche Bank AG)和高盛(Goldman Sachs Group Inc)这样的投资银行而言，固定收益，货币和商品交易是其主要的收益来源。主权债务危机导致葡萄牙、希腊和西班牙的债券出现暴跌，同时令交易利润降低，投资者交易态度更为谨慎。与此同时，股票发行的收益也出现暴跌。据彭博的数据显示，欧洲股票二季度的销售量较一季度下滑了27%。
　　伦敦Mediobanca Securities分析师惠勒(Christopher Wheeler)称，目前对投资银行而言，市场状况很艰难。因此聘用活动陷入冻结就不足为奇了。
　　巴克莱投行在过去的12个月里增加了3,600名职员，而瑞士信贷雇佣了1,800名职员，苏格兰皇家银行增加了约1,100名职员。瑞士信贷和巴克莱8月 11日称，他们计划裁员。瑞士信贷英国分部将削减75个岗位，而巴克莱称其将削减300个行政性岗位。瑞银集团(UBS)首席财务官克莱恩(John Cryan)称，人才竞争意味着雇佣成本已经大幅上涨。在20国集团首脑呼吁各银行在未来超过一年里，停止发放保证红利后，巴克莱及花旗集团(Citigroup Inc)的证券部门也加薪了。
　　伦敦人力资源服务公司Kennedy Associates的总裁肯尼迪(Jason Kennedy)称，因为保证红利的问题，各公司都有很多聘用未获批准。他表示，过去可获得100万(合160万美元)到300万英镑固定报酬的银行经理，目前仅可获得大约20万到30万英镑的基本工资。
　　但证券公司在西欧之外的招聘活动依旧在展开。设于苏黎世的瑞银计划在巴西建立一家投资银行。而巴克莱银行投资银行部的主管瑞西(Rich Ricci)称，其将于今年增加多达10%的职员，而职员的扩充主要面向亚洲。

