嘉士伯第2季净利4.54亿美元调升财测
　　新浪财经讯 北京时间8月17日下午消息，丹麦酿酒业巨头嘉士伯公司(CABGY)宣布，调升对全年业绩的预期，主要依据是俄罗斯经济已开始初步复苏。此外，嘉士伯宣布第二季利润同比大幅攀升36%，至4.54亿美元，这主要得益于亚洲和东欧市场的份额增长。
　　嘉士伯指出，在截至6月30日的三个月中，净利润增至26.3亿丹麦克朗(4.54亿美元)，明显超过上年同期的19.4亿丹麦克朗。嘉士伯的业绩超出市场预期。据道琼斯公司的调查，分析师平均预期嘉士伯第二季将盈利20.9亿丹麦克朗。
　　Evolution证券公司的分析师在一份研究报告中写道，嘉士伯业绩超预期部分得益于公司在东欧和亚洲市场的良好表现。嘉士伯的季营收同比增长2%，至180亿丹麦克朗。这一业绩符合市场的平均预期。
　　嘉士伯对某些市场业绩的预期明显好于其他市场。上半年嘉士伯俄罗斯市场的营收下滑9%，原因是莫斯科将啤酒的消费税率提高了两倍。尽管如此，嘉士伯对俄国市场的预期明显改善，现在公司预计2010年该国的营收仅会下跌10%以内，而不是早先估计的跌10%以上，理由是有多个迹象表明俄国经济正在改善，俄国消费者的信心已开始复苏。
　　得益于以上因素，加上俄国卢布的汇率对公司有利，嘉士伯决定调升对2010年业绩的预期。嘉士伯估计年运营利润约为100亿丹麦克朗，将超过早先估计的94亿丹麦克朗，净利润同比将增长40%，将明显超过先前估计的20%。嘉士伯公布财报后，该公司在哥本哈根上市的股票上涨约2%。(立武)
欢迎发表评论  我要评论

