巴菲特选股秘诀：你的嘴吃什么你的钱就投什么
　　刘建位
　　最近公司到杭州开会，看到一处风景——毛泽东同志读书处。
　　忽然想起，自己很多书没有读，一个重要原因是，总想找个大块时间一口气读完，而没有向毛主席学习，有空就读。
　　他老人家有一句话，“一个人做一件好事并不难，难的是一辈子只做好事不做坏事”。
　　想到上市公司，一年、两年取得优秀业绩容易，难的是持续20年、30年保持良好的业绩。怪不得巴菲特说，真正伟大的公司是那些过了20年、30年仍然称得上伟大的公司。如果过了50年，公司还称得上伟大，才真正是基业长青，这样的公司50年股价涨幅肯定大得惊人，绝对会是超级大牛股。如果投资者投资这样的基业长青公司，自己未来50年的投资前景肯定无比光明。可是我们到哪里才能找到呢？
　　思考未来之前，我们必须首先回顾历史。
　　近日重读美国沃顿商学院西格尔教授(Jeremy J. Siegel)的著作《投资者的未来》(The Future for Investors)，他分析了1957年到2003年这46年期间美国标准普尔500指数成份股涨幅，数据表明，在两个行业，基业长青的超级大牛股特别多。
　　1957年，美国标准普尔500指数推出。你在1957年2月28日向一只标普500指数基金投入1000美元，那么经过股利的重复投资，到2003年底这1000美元可以积累到近12.5万美元。
　　哪些股票大幅战胜指数呢？
　　我们来看看标普500指数原始成份股中表现最佳的20家基业长青公司。这些公司都保持了完整的业务结构，未和其他任何公司合并。1957年到2003年底，标普500指数年复合收益率10.85%，20家基业长青公司的股票年复合收益率13.58%~19.75%，总收益率387倍到4625倍，是标普500指数的3倍到37倍。
　　这20家基业长青公司都是哪些行业呢？
　　11家公司是具有高知名度品牌的消费行业股。其中，2只股票是烟草公司。菲利普·莫里斯公司，57年上涨4625倍，需要提醒你注意的是它还是一家大型食品公司。1985年收购了通用食品(General Foods)，1988年又出资135亿美元购买了卡夫食品公司，2001年收购了纳贝斯克公司，目前超过40%的收入和30%的利润来自于食品销售。富俊公司(Fortune Brands)上涨579倍，前身是美国烟草公司，后来剥离烟草业务，目前是全球第四大烈酒公司和全球最大的高尔夫球用品公司。
　　2只股票是食品公司。以生产番茄酱著名的亨氏公司上涨635倍。世界第六大食品公司通用磨坊上涨387倍。
　　2只股票是饮料公司。可口可乐上涨1051倍，百事可乐上涨865倍。
　　3只股票是糖果公司。世界上最大的糖果圈和棒棒糖供应商小脚趾圈(Tootsie Roll Industries)上涨1090倍，世界上最大的口香糖生产商箭牌上涨603 倍。美国上市企业中最大的糖果生产商好时上涨506倍。
　　2只股票是个人护理用品公司。高露洁棕榄上涨760倍，宝洁公司上涨513倍。
　　注意到没有，这些超级大牛股有一个共同的特点，都是持有超级消费品牌的消费品公司。怪不得巴菲特也长期重仓消费股，一季度末消费股占整个组合39.21%。其中，可口可乐占21.60%，宝洁占9.83%，全球第一大和第二大食品公司雀巢食品和卡夫食品分别占6.34%和0.34%，全球第一大体育用品品牌耐克占1.10%。
　　这些消费品还有一个共同的特点，都和嘴巴有关，包括吃的食品，喝的饮料，嚼的糖果，抽的香烟，刷的牙膏。这些公司的未来非常稳定，巴菲特说过，互联网并不会改变人们嚼口香糖的方式。当然也不会改变喝饮料吃食品抽香烟刷牙的方式。
　　食品饮料糖果都是人们愿意用嘴巴吃的，但还有一些东西，你的嘴巴想吃也得吃，不想吃也得吃，那就是药。让我没想到的是，20家基业长青股中还有6家是医药行业股，其股票累计上涨倍数是：雅培1280倍、百时美施贵宝1208倍、辉瑞1054倍、默克1002倍、先灵葆雅536倍、惠氏460倍，在20家基业长青股中分列第2、3、5、7、15、18位。请注意，上涨超过1000倍的7家公司有4家是医药股。
　　长期追踪巴菲特的投资组合，我发现，最近几年巴菲特股票组合的一个重要但不被人注意的变化是，他开始逐步买入医药股，现在已经有四大金刚：全球最大的处方药公司强生占3.06%，全球最大的注射器及医用一次性产品的供应商BD公司0.27%，葛兰素史克0.11%，欧洲排名第一、全球第三大的药厂法国赛诺菲·安万特(sanofi-aventis)0.29%。医药股占巴菲特组合的比重为3.73%。
　　犹太人赚钱的第一大秘诀是赚嘴巴的钱。
　　巴菲特祖先并不是犹太人，而是法国人，法国人以喜爱美食闻名。巴菲特股票的第一大秘诀综合二者之长，赚嘴巴的钱，重点是那些提供美食的公司。同时适当投资那些提供良药的公司。
　　2008年10月17日巴菲特在纽约时报上写道：“我将会遵循一家开在空空荡荡的银行大楼里的餐馆打出的广告的建议：把你的嘴放在你的钱所在之处。今天我的钱和我的嘴都在股票上。”
　　我这样概括巴菲特选股偏好：你的嘴吃什么，你的钱就投什么。
　　美国股市如此，中国股市是否如此呢？
　　2000年1月1日到2010年8月8日，万得全A指数上涨152%，万得一级行业指数涨幅排名中，第一名是医药保健指数10年上涨280%，第二名是日常消费指数上涨254%。2000年之前上市1407只股票中，2000年初到2009年底10年上涨10倍的大牛股共有23只，其中：贵州茅台21倍，双鹭药业15.5倍，华兰生物14.7倍，科华生物11.1倍，恒瑞医药10.7倍，国药股份10.1倍。医药股占比超过1/5。
　　从行业指数和个股来看，中国“可以吃的”公司股票中，医药股比食品饮料股表现更牛。
　　(作者为汇添富基金管理公司首席投资理财师)

