午后：联储低利率政策受批评
　　新浪财经讯 北京时间8月14日凌晨消息，周五美国股市在持平水平窄幅震荡，午后主要股指涨跌不一。零售业销售额以及消费者信心指数攀升，未能打消投资者对全球经济状况的担心。一名联储高管对联储现行的低利率政策提出了尖锐批评。
　　美东时间8月13日12:58(北京时间8月14日00:58)，道琼斯工业平均指数上涨21.57点，报10,341.52点，涨幅0.21%；纳斯达克综合指数下跌4.35点，报2,185.92点，跌幅0.20%；标准普尔500指数上涨0.92点，报1,084.53点，涨幅0.08%。
　　堪萨斯地区联邦储备银行行长、美联储货币政策委员会成员托马斯-霍尼格(Thomas Hoenig)对联储当前政策提出了迄今为止最尖锐的批评，他抨击联储在经济缓慢增长期奉行零利率政策是“危险的赌博”。
　　霍尼格在内布拉斯加州林肯市发表的演讲中还向联储主席伯南克和自己的同僚警告称，不要把货币政策当成治疗美国目前面临的所有问题的“万灵丹”。他还表示，长时间将利率维持在太低水平只会导致未来几年中再度上演严重的衰退和失业循环。
　　在一连串令人失望的经济数据之后，周五的经济数据令投资者情绪稍显放松。但今天的经济数据也并非全然利好。零售业销售额的增长源自汽车与汽油销售增长，然而其他许多商品门类的需求下滑，表明高失业率与低迷的房地产市场使消费者仍然捉襟见肘。与此同时，商业销售下滑导致美国商业库存攀升，暗示商家乃是被迫增加商业库存。
　　基金公司RidgeWorth Large Cap Core Equity Fund投资组合经理杰夫-马库纳斯(Jeff Markunas)表示，“今天的经济数据表明，美国经济复苏可能会非常缓慢。如果你期待经济状况迅速好转，从经济角度来看，那不可能出现。所有因素都决定了这将是一次非常缓慢和不均衡的经济复苏。”
　　投资机构Salient Partners首席投资官哈格-谢尔曼(Haag Sherman)表示，“众多迹象都表明通货紧缩压力抬头，今后必须有大量利好消息才能打消对它的恐惧心理。”
　　经济数据面，美国7月份零售额三个月来首次出现增长，汽车与汽油零售额的增长抵消了其它商品零售额下降的影响。上月零售额增长0.4%，与经济学家预期相符。商务部零售额报告的12个商品类别中仅有4个商品类别零售额有所增长。
　　受能源价格上涨带动，美国7月消费者价格指数(CPI)四个月来首次增长，但在疲软经济形势下，通货膨胀压力依然温和。7月份经季节调整后的CPI环比增长0.3%，但美联储更为关注的核心CPI仅微升0.1%。这份报告符合市场预期。
　　来自欧元区的数据显示第二季度欧元区经济增长率创4年新高，其中德国经济增长强劲，出乎市场意料。欧元区第二季度国内生产总值同比增长1.7%，创自2008年第一季度以来新高。以上数据均好于预期。
　　美股开盘之后，密歇根大学和路透社联合宣布，8月密歇根消费者信心指数的初值为69.6点。据彭博社的调查，经济学家对此的平均预期为70.0点。7月指数的终值为67.8点。
　　美国商务部宣布，6月的商业库存环比增长0.3%。据彭博社的调查，经济学家对此的平均预期为环比增0.2%。5月的商业库存环比增0.1%。
　　在股市下跌之时，美元及国债等安全性较高的资产得到投资者青睐。
　　追踪美元兑其它6种主要货币汇率的美元指数攀升0.3%。国债价格上扬，10期国债收益率下降至2.71%。原油与黄金期货下跌。
　　欧元兑美元汇率创三周新低，目前已下跌至1.2755。意大利标售国债受到市场冷遇、爱尔兰借贷成本提高、西班牙银行业界的净贷款量增加，使投资者对欧元区经济状况的担心情绪加重。
　　美国传出的一些并购交易消息，使投资者看到了美国的非金融企业准备动用其1.8万亿美元现金来进行更多收购活动的希望。美国能源企业Dynergy(DYN)股价大涨59%，此前私募股权行业巨头百仕通集团(Blackstone Group，BX)已同意以每股4.50美元、总计47亿美元收购这家公司资产及其债务。百仕通的收购价格较Dynergy周四收盘价溢价率为62%。百仕通股价下跌了2%。
　　科技行业巨头IBM(IBM)同意以约4.8亿美元收购营销技术公司Unica(UNCA)，以向客户提供更多定向广告工具。Unica股价飙升118%，IBM股价下跌0.1%。
　　谢尔曼表示，“这两笔并购交易成为今天的亮点，它们表明美国企业界至少已经着眼于经济复苏而开始进行收购活动，这是个积极的讯号。”
　　其他个股方面，零售商J.C.Penney(JCP)股价下跌2.1%，该公司宣布第二财季转为盈利，但发布了精神的第三财季盈利及营收预期，并降低了全年盈利目标。
　　制药商礼来制药公司(Eli Lilly，LLY)下跌了3%。据媒体报道，该公司在关于治疗注意力缺陷多动症(attention-deficit hyperactivity disorder)药物Strattera的专利诉讼案中败诉，为其他制药商仿制这种药物打开了方便之门。
　　周五欧洲三大股市涨跌不一，英国富时100指数收高0.18%，法德股市分别收低0.28%和0.4%。泛欧道琼斯斯托克600指数收高0.25%。(张俊)
欢迎发表评论  我要评论

