避险资金推动美元连续第4天上涨
　　新浪财经讯 北京时间周五凌晨消息 美元汇率周四连续第四个交易日上涨，因投资者担心全球经济增长放缓，他们将资金从股票与其它高风险资产转移至安全边际更高的资产，如美元。
　　日本官员暗示将干预外汇市场，日元兑美元汇率出现下滑。
　　追踪美元兑其它6种主要货币汇率的美元指数从周三的82.269点上涨至82.566点。
　　欧元兑美元汇率从周三的1.2889美元下跌至1.2838美元，盘中最低下跌至1.2780美元，创自7月22日以来新低。
　　IG Markets资深市场分析师Dan Cook表示，“因利空经济数据增强了投资者风险意识，欧元在今日再次受到压力。”
　　因日本首相菅直人称日元近期波动过于激烈，升值速度过快。美元兑日元汇率从周三的85.25日元上涨至85.92日元，日元兑美元汇率在周三最高上涨至1美元兑换84.71日元，创15年新高。
　　英镑兑美元汇率从周三的1.5680美元下跌至1.5576美元。
　　在劳工部报告上周首次申请失业救济人数意外增加后，美元便开始大幅上扬。
　　Global Forex Trading外汇研究部经理Kathy Lien指出，“只要每周首次申请失业救济人数维持在50万人左右，那么就业市场的复苏就遥不可及。”
　　就业数据也导致美股盘中大幅下跌，道指在昨日下跌265点后周四盘中最低下跌110余点。
　　美元投资避风港的吸引力增强。
　　欧盟表示，六月份欧元区16个成员国工业产值下降了0.1%，而市场此前预期为增长0.5%。这份报告给欧元带来压力。
　　预计德国等国家工业产值的增长将会促使欧元区国内生产总值回升。欧盟统计局将于周五发布第二季度国内生产总值初始预估数据。
　　日元
　　日本财务省国际事务次官玉木林太郎(Rintaro Tamaki)周四会见了日本央行负责国际事务的执行理事Hiroshi Nakaso来共同讨论日元近期的升值。玉木林太郎在会面结束后告诉记者，他与Nakoso交换了意见，但没有披露细节。
　　日元升值会使日本产品更加昂贵，因此不利于出口。美元兑日元汇率在本季度下跌了3.4%，在今年下跌了8.2%。
　　花旗集团外汇分析师Todd Elmer表示，日元兑美元汇率升值主要原因是美元的贬值。他表示，此外，由于美国国债收益率已经低于其它国家，导致美国国债的吸引力减弱，这也对美元不利。
　　他在一份研究报告中表示，“这说明美元兑日元汇率下跌的主要原因源自基本面，而且日本目前还没有实施进一步的宽松政策。”
　　他表示，“日本很可能马上就会进入外汇市场进行干预。”
　　美联储
　　因美联储采取进一步宽松措施，美元兑欧元汇率周三创强劲攀升。
　　美联储决定将把已到期的抵押贷款债券回笼资金用于购买长期国债，以刺激经济发展并避免所持债券规模缩小。
　　纽约梅隆银行外汇分析师Neil Mellor表示，“美元兑欧元汇率的反弹从表面上不可思议，因为美联储的声明已经明确指出美国未来利率走向。”
　　他表示，利率的下降使美元兑欧元汇率一路下滑。他认为答案可能应就在欧洲债券息差上。希腊、爱尔兰、西班牙与葡萄牙国债利率对德国国债利率之差在周三再次扩大。(明煜)

