商品股支撑 英股基本平收
　　新浪财经讯 北京时间8月17日凌晨消息，英股周一基本平收，商品股成为亮点，原因是矿物开采商韦丹塔资源公司(Vedanta Resources)宣布，将收购石油勘探商凯恩能源(Cairn Energy)印度部门的多数股份。
　　富时100指数上涨0.01%，报收5276.10点，基本平收。
　　韦丹塔资源股价上涨4.8%，该公司宣布，将收购凯恩能源印度部门的至多60%股份。凯恩能源股价上涨5.3%。
　　韦丹塔表示，预计此项交易将即刻增加其每股盈利，凯恩则表示，计划将此项交易收益的相当一部分返还给股东。
　　JP摩根的分析师们表示，他们认为韦丹塔需要进入新的资源领域，以确保其业务在2015年之后的增长。
　　英杰华保险集团(Aviva)股价下跌2.8%。
　　该公司收到并拒绝了来自RSA Insurance Group的50亿英镑(约合78亿美元)的收购报价，后者计划收购英杰华在英国、爱尔兰和加拿大的一般保险业务。
　　银行股普遍表现疲软，苏格兰皇家银行(RBS)股价下跌2.5%。
　　英国石油公司(BP)股价下跌1.8%。
　　富时100指数以外，人力资源公司Michael Page International股价下跌1.1%。
　　该公司上半年净盈利增长46%，从上年同期的2830万英镑增至4150万英镑，营收增长7.9%，至3.94亿英镑。
　　券商Seymour Pierce的分析师们表示：“尽管这是一组出色的业绩，但我们认为，这已被体现在目前股价中，而且下半年的前景仍存在一些不确定性。”
欢迎发表评论  我要评论

