高盛：利率下滑将令金融服务公司受损
　　新浪财经讯 北京时间8月13日早间消息，高盛集团(GS)周四称，美国经济增长速度的放缓和利率的下滑将令金融服务公司受损。
　　高盛集团经济学家最近下调了对美国经济增长速度的预期，目前则预计美联储将会采取更多定量宽松措施，其中包括收购美国国债和抵押贷款债券等，这些措施旨在将利率维持在较低水平。
　　所谓“定量宽松”(Quantitative Easing)，是由日本最早提出的一个概念，是在经济萎靡不振、银行信贷急剧萎缩的背景下，日本央行对从2001年3月开始的零利率(银行间隔夜贷款利率)政策的进一步深化，其内容是由中央银行向银行体系提供充裕的流动性，以便鼓励借贷和刺激经济复苏。
　　高盛集团在今天的一份投资者报告中称，在未来12到18个月时间里，金融服务公司的前景将“开始更加恶化，原因是根据我们经济学家的预测，经济复苏进程将更加温和，利率将在更长时间里维持较低水平”。报告指出，经济增长的放缓可能导致金融服务公司的营收受到限制；对银行来说，经济增长放缓将使得贷款活动更加不可能在明年某个时候以前实现增长。
　　高盛集团还指出，又一轮定量宽松措施会推低利率水平，从而增强银行和保险公司所面临的再投资风险。这些银行和保险公司都是债券市场上的大型投资者，当债券到期时则必须进行再投资；如果当时利率正在下降，那么新债券的收益率很可能也将下降，从而减少这些公司的投资收入。
　　高盛集团称，过去一年时间里，“收益率曲线一直呈现出平稳的走势”。该集团经济学家目前预计，5年期和10年期国债的收益率将分别下跌至1%到2.5%。
　　收益率曲线即短期债券与长期债券之间的利率差距。金融服务公司通过以较低利率借入短期资金，再以较高利率放出长期贷款的方式来从中盈利，而当收益率曲线呈现出平稳状态时，这种活动的盈利能力就会有所下降。
　　高盛集团指出，到目前为止，相对较高的债券收益率一直都在帮助华尔街银行抵销贷款量减少所带来的影响；但如果长期利率下降，那么这种情况就会发生改变。(金良)

