多家银行力挺通用汽车IPO 以巩固业内地位
　　新浪财经讯 8月17日下午消息，据外电报道，通用汽车首次公开发行(IPO)在即，包括高盛、摩根大通和摩根士丹利在内的华尔街巨头宁可只拿微薄报酬，也要争取到帮助这家政府所有企业进行公开上市的机会。
　　根据汤森路透数据，通用汽车首次公开发行(IPO)的承销费率仅为0.75%，以百分比衡量是有史以来10大IPO中最低的。
　　即便如此，银行家还争抢着参与通用汽车的IPO。通用将借此次IPO重生为一家上市公司，而各银行都渴望确保与通用未来的业务往来和以此炫耀的资本。
　　一位参与IPO筹备的银行家说道，“这关乎排名，而不是费用问题，所有人都想加入，因为能够提高业内排名的机会不是太多。”
　　通用汽车上周刚从10家银行获得了50亿美元的授信额度，以筹备其备受瞩目的首次公开发行(IPO)。几乎所有华尔街的大银行都承诺各自提供多达5亿美元的贷款。
　　通用汽车已经结束了IPO文件的准备工作。据知情人士透露，通用有可能将在今天(8月17日)将这些IPO文件递交给美国证券交易委员会。据悉，通用本次IPO有望筹得150亿至200亿美元的资金，将成为美国历史上最大的IPO之一。
　　自从通用汽车去年6月1号申请破产保护以来，美国财政部已累计为它提供了430亿美元现金的救助和70亿美元直接贷款，并就此获得通用汽车61%的股权。此次募集的资金将用于偿还美国财政部的直接注资，把财政部对通用的持股比例从61%降到50%以下，国内媒体说此举是通用摆脱“国有化”的关键一步。
欢迎发表评论  我要评论

