华尔街早餐：周一美股盘前必读
　　今日美国经济数据
　　·美东时间8:30 纽约州制造业指数
　　·美东时间9:00 国际资本流动
　　·美东时间10:00 NAHB房地产市场指数
　　今日重要财报
　　·周一盘前重要财报：LOW, SYY
　　·周一盘后重要财报：A, URBN
　　今日盘前重要新闻
　　加拿大Agrium竞购澳洲AWB。加拿大化肥生产商Agrium作出出人意料之举，提议以11亿美元的价格现金收购澳大利亚最大小麦出口商AWB，这一出价略微高于当地竞购者GrainCorp的出价。
　　戴尔收购3Par。戴尔宣布将收购存储技术公司3Par，交易大约价值11.5亿美元。
　　Aspen收购Sigma的制药部门。南非的Aspen Pharmacare同意以8.04亿美元的价格现金收购澳大利亚Sigma Pharmaceuticals公司的制药部门，交易完成之后Aspen将控制澳大利亚仿制药市场大约25%的份额。
　　中国财团欲收购友邦保险股份。据报道，美国国际集团(AIG)正在为旗下的友邦(AIA)人寿保险业务在IPO之前寻求中国投资者的投资，由多家中国公司组成的一个财团有望竞购友邦30%的股权。
　　美银可能出售贝莱德股份。据消息人士透露，美国银行(Bank of America)可能减持其所持有的贝莱德(BlackRock)34%的股权，目的是进一步剥离非核心资产。
　　中国GDP今年有望超过日本。今年中国有望超越日本成为全球第二大经济体，对于一个短短十年前尚排名第七的发展中国家而言，这样的成就可以说是史无前例的。今天上午日本公布了第二季度的GDP数字，显示经济产出为1.288万亿美元，不及中国此前公布的同期产出1.339万亿美元。尽管中国以前也出现过季度产出高于日本的情况，但这次发生在一个较早的季度，反映了两个国家增长动能之间的差距。
　　上周五又有一家银行破产。上周五监管者关闭了1家银行，使得今年迄今破产银行家数达到110家。(诚之)

