高盛：全球原油或已供不应求
　　新浪财经讯 北京时间8月16日晚间消息，高盛(GS)集团分析师今天公布报告称，在过去两个月时间里，全球原油的需求量可能已经超过了供应量，原因是储存在油轮上的原油库存已经下跌至18个月以来的最低水平。
　　大卫·葛瑞利(David Greely)和斯蒂凡·韦勒(Stefan Wieler)等高盛集团分析师在这份报告中称：“由于浮式储油库存已经下跌至18个月以来的最低水平，我们预计陆上库存也将在未来几个月时间里经历下滑趋势。鉴于全球原油需求有倾向于在下半年有所增长的季节性因素，我们预计全球原油库存下滑的速度将会加快。”
　　高盛集团称，在6月和7月这两个月中，储存在油轮上的原油库存可能已经减少了最多4000万桶到4500万桶，其部分原因是“一大部分”伊朗浮式储油库存已经用尽。
　　葛瑞利和韦勒等分析师指出：“6月份和7月份浮式储油库存的减少表明，海上原油库存的下滑已经抵销并超过了陆上库存增加的幅度。根据国际能源署(IEA)的估测，当前的陆上原油库存为2100万桶。”
　　高盛集团在报告中称，根据国际能源署对经济合作与发展组织(OECD)陆上库存和全球浮式储油库存总量减少1330万桶的估测，全球原油的日均需求量已经较日均供应量多出60万桶，这意味着6月份和7月份的全球原油需求量比正常水平多出3690万桶。
　　高盛集团还称，西德克萨斯州轻质原油的时间套利已经有所增长，暗示实体原油市场将更加紧张。所谓“时间套利”(Time Spread)，又称“水平套利”、日期套利、横向套利或跨月份套利，是指买进和卖出敲定价格相同但到期月份不同的看涨期权或看跌期权合约的套利方式。
　　高盛集团称：“我们继续预测，西德克萨斯州轻质原油期货的远期曲线将在下半年呈现出平稳的走势，从而促使其价格上涨至每桶85美元到95美元。”
　　高盛集团重申，该集团推荐投资者买入12月份到期的西德克萨斯州轻质原油期货。当日，截至美国东部时间9:49(北京时间21:49)为止，纽约商业交易所(NYMEX)12月份交割的西德克萨斯州轻质原油期货价格上涨44美分，至每桶77.38美元。(金良)

