戴若-顾比：道琼斯指数双重探底
　　道琼斯指数不同寻常的头肩形态形成一系列回落。道琼斯指数的头肩形态是不同寻常的，原因是第二个右肩在第一个右肩之上。这种情形出现在1930年的道琼斯指数中，市场开始崩溃，双重探底。
　　头肩形态在几个月时间里由三次反弹回落形成的。第一个反弹回落产生了左肩，更高的反弹产生了头部，第三个反弹回落产生了右肩。肩部回落低点用趋势线连接，产生了颈线。颈线和头部之间的距离被加以测量，结果被用来计算下方目标。
　　周线收盘于10600点以下，从技术上证实了道琼斯指数形成的头肩形态。然而，许多投资者是谨慎的。他们担心来自美国的基本面信息。超越10600点的突破的走弱也显示了这种谨慎。指数最初运行至10600点以上的行为是强劲的，但是回落形成，有一些弱盘整行为。这是一个衰竭形态。有几次价格极度下探，产生了长下影线。这确认了强卖压。
　　最重要的谨慎来自于历史上1930年道琼斯指数行为形态。1930年头肩反转形态包括了形态右边一个不寻常的双肩。1930年第一次反弹到274点产生了右肩。市场回落，然后又一次反弹，在277点创出第二个更高高点。这要高出大约1%。市场然后从形态的第二个右肩崩溃。双肩是少见的，它使得最近的道琼斯指数活动非常有趣。
　　当前道琼斯指数第一个右肩到达10600点。产生第二个右肩的第二个反弹挣扎着运行至10700点以上。这高于右肩第一个反弹高峰1%。未能超越10700点，以及未能保持在10600点以上，这都表明不同寻常的双肩形态可能又一次形成。
　　这些行为显示出谨慎。投资者观察指数运行至从2010年7月2日的低点开始的新上升趋势线以下，使用7月21日的低点作为上升趋势线的第二个附着点。这条趋势线以下的收盘价确认双右肩形态的形成。这种情况的技术下方目标在8300点附近。一个重要的双重探底行为可能会在8800点附近获得支撑。(戴若·顾比 编译：陈静)

