巴菲特旗舰公司或缩减新衍生品合同
　　新浪财经讯 北京时间8月17日晚间消息，亿万富翁投资者、“股神”沃伦·巴菲特(Warren Buffett)麾下伯克希尔哈撒韦公司(BRK-A)的高管称，根据已被签署为正式立法的“多德-弗兰克法案”的规定，该公司可能会减少提供新的衍生品合同。
　　被巴菲特指派就金融监管全面整改法案游说国会的大卫·索科尔(David Sokol)称，虽然“多德-弗兰克法案”(Dodd-Frank Act)有关衍生品交易的规定并未令他感到不适，但这些规定可能会使伯克希尔哈撒韦出售衍生品合同的机会减少。
　　索科尔在接受采访时称：“如果无法从市场上获得我们认为能反映公司信贷质量价值的价格，那么我们将不会冒险出售衍生品合同。”
　　衍生品是与股票、债券、贷款、货币和商品相关，或是与利率或天气变化等特殊事件相关的不受监管的金融工具，其功能是降低潜在资产的损失风险。目前，全球衍生品市场的总额高达600万亿美元，这一市场上的交易活动被指责为导致最近一次金融危机发生的部分原因。
　　美国总统巴拉克·奥巴马(Barack Obama)上个月刚刚将“多德-弗兰克法案”签署为正式立法，其内容包括对美国最大型银行征收新的费用，并对其业务活动加以限制；对总额450万亿美元的衍生品市场实施新的限制；针对抵押贷款和信用卡产品建立一家新的个人消费者保护机构等。高盛集团(GS)和美国国际集团(AIG)等大型金融机构都必须依据这项法案作出改革。
　　本月早些时候曾有熟知内情的消息人士称，高盛集团正计划将旗下自营交易业务部门转型为一家基金并筹集外部资金，该部门隶属于高盛集团的股票部门，其主要业务是利用高盛集团的自有资金来做出市场押注。根据“多德-弗兰克法案”的规定，高盛集团等银行被禁止从事自营交易业务。
　　所谓“自营交易”，又称“职业式证券交易”(proprietary trading)，是指公司招聘职业证券交易员，交易员用公司的资金来买卖证券，而公司提供给交易员具有高效的，专用的光缆线和服务器，再配以完美的电脑和软件，使其能够通过几个电子交易网络，即时进入证券市场。(文武)

