欧股昨日暴跌后周四小幅上扬
　　新浪财经讯 北京时间周五凌晨消息 欧洲股市在昨日暴跌后，周四小幅上扬。
　　Gartmore资产管理员表示，“当前经济数据发出了相互矛盾的信号，预示着未来经济的不确定性。”
　　泛欧道琼斯Stoxx 600指数指数上涨了0.26点，至254.94点，涨幅为0.26%。该指数周四全天在小涨与小跌之间频繁变换。
　　因多家央行发表悲观评论以及来自亚洲经济数据令人失望，欧洲股市周三暴跌2%。
　　周四公布的经济数据令投资者对宏观经济形势更感担忧，数据显示欧元区六月份工业产值下降了0.1%，希腊国内生产总值在第二季度萎缩1.5%。
　　银行股普跌，爱尔兰银行(IRE)下跌了1.8%，爱尔兰联合银行(AIB)下跌了1.3%。据媒体报道，欧洲央行已经介入，并购买了爱尔兰政府短期国债。
　　爱尔兰Iseq 20指数下跌了0.3%，至466.74点。
　　英国富时100指数上涨了0.4%，收报5266.06点；德国DAX指数下跌了0.3%，收报6135.17点；法国CAC-40指数下跌了0.2%，收报3621.07点。
　　亚洲股市周四低收，美国股市当前小幅下跌，美国上周首次申请失业救济人数有所上升，思科发布的销售额业绩令投资者失望，该公司对未来前景持谨慎态度。
　　科技股中，法美电讯设备公司阿尔卡特朗讯(ALU)下跌了0.7%，微芯片制造商英飞凌科技(DE:IFX)下跌了1.1%。
　　其它与经济增长密切相关的个股也有所下跌，汽车制造商戴姆勒(DE:DAI)下跌了2.8%。
　　矿业股Vedanta Resources(UK:VED)下跌了7.5%，石油勘探公司Cairn Energy(UK:CNE)表示，双方正在就收购其印度部门进行谈判。Cairn上涨了1.8%。
　　市场对上市公司公布的财报反应不一。德国公用事业公司RWE AG (DE:RWE)下跌了1%，该公司上半年利润下降了8%，至20.4亿欧元(26.3亿美元)。该公司表示，因德国政府计划征收核燃料税，公司将重新评估中期业绩目标。
　　工程公司Aker Solutions (NO:AKSO)下跌了9.6%，该公司第二季度利润下降至4.45亿挪威克郎(7210万美元)，降幅高于预期。
　　荷兰保险公司Aegon(NL:AGN)下跌了3.5%，该公司第二季度转为盈利4.13亿美元，但表示对未来前景持谨慎态度。
　　德国太阳能公司Q-Cells(DE:QCE)上涨了10.7%，该公司上一财季从亏损转为净盈利3520万欧元，该公司还上调了全财年销售额目标。
　　全球最大的啤酒商百威英博(BE:ABI)上涨了5.4%，该公司第二季度净利润增长7.3%，至11.5亿美元。
　　该公司表示，良好天气与世界杯导致第二季度出货量增长2.1%。
　　食品公司达能(FR:BN)上涨了1.5%， Wimm-Bill-Dann Foods(WBD)表示已达成协议以4.7亿美元回购达能的股份。
　　电讯板块也出现上涨，德国电信(DE:DTE)上涨了2.6%，葡萄牙电信(PT:PTC)上涨了2.8%。
　　巴克莱资本分析师表示仍看法欧洲股市，他们认为欧股被严重低估。
　　他们表示，“相对于现金、政府债券、投资级别、高收益信贷与美国证券来说，欧洲股市估值目前处于几十年的低点。”(明煜)
欢迎发表评论  我要评论

