欧洲股市周五小幅上扬
　　新浪财经讯 北京时间周六凌晨消息 欧洲股市周五小幅上扬，强劲经济数据减轻了投资者对欧元区债务问题的担忧。
　　泛欧道琼斯Stoxx 600指数上涨了0.2%，收报255.56点，来自大西洋两岸的数据成为左右市场波动的主要力量。
　　二季度欧元区经济增速创两年来新高，德国经济增速远远超出了预期。
　　另一方面，美国零售额数据略低于预期。美国商务部提供的数据显示，七月份零售额增长0.4%，而市场预期为增长0.5%。
　　八月份路透社/密歇根大学消费者信心指数从七月份的67.8上升至69.6，好于68.8的预期。
　　UniCredit分析师Tammo Greetfeld预计欧洲股市在今年余下时间将维持宽幅振荡格局。他表示，“投资者对经济成长前景的担忧将对股市造成冲击。”
　　他表示，“我们的选股策略是倾向于防御型。”
　　对宏观经济不敏感的电讯板块已连续第二个交易日上涨，法国电信上涨了1.2%。
　　英国富时100指数上涨了0.2%，收报5275.44点；德国DAX指数下跌了0.4%，收报6110.41点；法国CAC-40指数下跌了0.4%，收报3610.91点。
　　爱尔兰Iseq 20指数下跌了1.4%，银行股有所下跌。爱尔兰联合银行下跌了0.7%。
　　因一些国家国债利率上升，投资者对欧元债务问题再次感到担忧，国债利率的上升令投资者担心救助爱尔兰银行业的成本会提高。意大利政府周五发行的国债需求不足，进一步增强了市场对主权债务危机的担忧。欧元兑美元汇率有所下跌。
　　美国股市小幅下跌，亚洲股市收高。
　　零售股表现最差，比利时食品零售商Delhaize(DEG)暴跌11.2%。
　　Delhaize下调了全财年运营利润增长率预期，理由是美国东南部经济形势不佳，竞争激烈。
　　该公司第二季度净利润下降了8.2%，至1.14亿欧元(1.467亿美元)。受惠于汇率变化，营收增长4.7%，至53亿欧元。
　　其同行Ahold(NL:AH)下跌了3%，该公司在欧洲大陆与美国均拥有超市。
　　德国钢铁制造商ThyssenKrupp (DE:TKA)上涨了1.5%。
　　该公司第三财季扭亏为盈，从去年同期的亏损6.39亿欧元转为净盈利2.72亿欧元，市场预期为盈利1.88亿欧元。
　　该公司表示，本财年截至目前业绩显著提升，订单与销售额逐季提高。该公司当前预计今年利润将较去年大幅提高。
　　TUI Travel(UK:TT)上涨了4.5%。出于估值方面的考虑，高盛将该股评级从“中性”调升至“买进”。(明煜)
欢迎发表评论  我要评论

