Aspen7.99亿美元收购澳洲制药商Sigma旗下部门
　　新浪财经讯 北京时间8月16日晚间消息，非洲最大的制药商Aspen Pharmacare Holdings Ltd(以下简称“Aspen”)(LDZA)周一称，该公司同意以9.60亿澳元(约合8.06亿美元)的价格收购澳大利亚药品制造商和分销商Sigma Pharmaceuticals(以下简称“Sigma”)(S5Y)旗下一个部门，支付方式为现金。
　　Sigma旗下这家部门的业务运营包括生产和出售仿制药等，Aspen为该部门所支付的收购价格相当于后者在截至明年1月31日为止的当前财年中预期EBITDA(息税前利润)的12倍左右。过去一年中，由于这家部门严重亏损的缘故，Sigma的公司价值已经缩水了一半左右。
　　这项交易是过去三年中非洲公司所进行的规模最大的海外资产收购交易。Aspen表示，该交易将给公司带来成本节省效益，并允许该公司将其自身的仿制药等产品引入澳大利亚市场。Sigma则表示，来自这项资产出售交易的收入超过了其净债务，使其得以保留批发和零售业务部门。
　　受此消息影响，Aspen股价上涨0.5%，至80.13南非兰特(约合11.02美元)；今年截至昨天为止，Aspen股价已经上涨了8.3%。Sigma股价在悉尼市场的交易中上涨4%，报收于52澳分(约合47美分)，今年截至目前为止已经大幅下跌了47%。
　　Aspen首席执行官斯蒂芬·萨德(Stephen Saad)在今天接受电话采访时称，在这项交易完成以后，Aspen将成为澳大利亚市场上规模最大的处方药制造商。他表示，业务规模的扩大“将是进入亚太市场的良好进入点”，“在这一地区中，我们在许多区域都拥有表现强劲且希望进一步增强的业务”，如日本、中国台湾、泰国和菲律宾等市场。
　　Aspen发表声明称，这项收购交易将增强“Aspen在澳大利亚市场上的地位，这一市场将为Aspen在亚太地区的业务建立进一步发展的基础”。
　　德意志银行(Deutsche Bank AG)(DB)驻悉尼的医疗保健行业分析师大卫·罗(David Low)在接受采访时称：“我们认为，Aspen的这项交易不错。虽然Aspen在仿制药领域会冒一些风险，但其他许多部分业务都拥有稳固的盈利表现和颇具吸引力的前景”，如罕见疾病治疗和药物生产等业务。(文武)

