德国一枝独秀载不动欧元区许多愁
　　□本报记者 陈听雨
　　欧盟统计局8月13日公布，在德国经济强劲增长的带动下，欧元区2010年第二季度国内生产总值(GDP)环比增速达1%，创4年来最大增幅。不过分析人士指出，靓丽数据难掩欧元区内部经济发展不平衡的现状，成员国经济表现参差不齐，该地区经济尚未走上持续稳定复苏的道路。欧元区第二季度经济强劲增长，很可能已达这轮复苏的峰值，预计从下半年开始，该地区经济增速将放缓。
　　此外，希腊经济连续第7个季度萎缩，市场对爱尔兰银行业的担忧也与日俱增。分析人士预计，利好经济数据无法持久驱动欧元上涨，未来欧元还将步入下跌轨道。
　　第一方阵强劲驱动
　　数据显示，欧元区第二季度经济涨势喜人。欧元区2010年第二季度GDP环比增速达1%，高于预期的0.7%；同比增长1.7%，高于1.4%的预期增幅。欧盟统计局同时公布，欧元区6月贸易账户余额从5月的赤字状态转为盈余24亿欧元，高于预期的10亿欧元。6月欧元区出口同比增长27%至1379亿欧元，进口同比增长31%至1354亿欧元，均创2008年10月来最高水平。欧盟委员会发言人称，上述增长数据证实了欧元区经济在持续复苏，但复苏进程仍较为脆弱，各国政府须继续削减预算赤字。
　　欧元区第二季度实现经济大幅增长，其中三分之二的增长份额来自德国的贡献。瑞银集团分析师称，如果德国经济增长放缓，整个欧元区经济势必“降一个档次”。
　　德国统计局13日公布，德国第二季度GDP环比上升2.2%，同比增长3.7%，增速创1990年来最高水平。德国经济部长布鲁德雷表示，“德国今年GDP增幅可能将远高于2%。”布鲁德雷指出，强劲的经济增长将允许德国政府撤出刺激计划，加快削减赤字步伐。
　　第二季度，出口和投资是德国经济的最大驱动力。得益于欧元贬值以及世界经济总体复苏对出口的拉动，德国6月份出口环比增长3.8%，大大高于市场预期的1.5%，同比更是激增了29%。机构预计，今明两年该国出口将分别增长11%和8%，明年的出口额有望赶超2008年创下的纪录水平。
　　不过，汇丰银行固定收益研究部门全球负责人史蒂文·梅耶认为，德国出口增长主要占了欧元贬值的“便宜”，德国正依赖欧元区高负债国家的疲弱实现增长，“这对德国是好消息，但对其他国家和欧元区经济整体复苏而言就没那么美好了”。
　　同日，法国国家统计局公布的数据也差强人意，第二季度GDP初值环比上升0.6%，略高于预期0.5%的增幅；而第二季度固定资本投资环比增长0.8%，实现自2008年来的首次扩张。法国财政部长拉加德表示，对该国经济实现2010年增长1.4%的目标充满信心，但她同时指出，法国政府须在支出上极度自律。
　　二线经济体前景堪忧
　　欧元区第二季度经济数据显示，该地区成员国经济表现愈加分化，呈现强者恒强，弱者恒弱之势。分析人士指出，欧元区经济重陷停滞的警报尚未完全解除。
　　引爆欧债危机的希腊经济表现最为糟糕，在衰退泥沼中越陷越深。希腊国家统计局12日宣布，该国第二季度GDP同比下降1.5%，环比下降3.5%。这意味着，希腊成为欧元区16国中第二季度唯一出现负增长的国家。
　　希腊第二大银行EFG Eurobank经济学家莫诺克罗索斯预计，“由于建筑业产出深幅下滑，支柱产业旅游业萎靡不振，2010年下半年希腊经济发展将十分艰难。”
　　西班牙国家统计局13日公布，该国GDP第二季度实现了0.2%的环比增长，但增速远低于欧元区平均水平，且第二季度GDP同比仍下滑0.2%。西班牙政府预计，第三季度西班牙经济将保持增长，但增幅会继续收窄。西班牙对外银行称，不排除西班牙经济在第三季度重新下滑的可能。西班牙央行则认为，该国经济复苏之势已初步稳固，但信贷收缩和经济前景不明造成投资增长缓慢，将给未来经济发展蒙上阴影。
　　欧元跌势恐延续
　　受欧元区经济数据拉升，13日欧元兑美元汇率一度触及1.2889的日内高点，但随后滑落，欧元兑美元当日收跌0.58%至1.2754。分析人士认为，这意味着市场对欧元区经济复苏仍持谨慎态度。
　　与此同时，爱尔兰成为市场关注的焦点。因该国政府即将向盎格鲁-爱尔兰银行注资100亿欧元，投资者担心，爱尔兰银行业的援助成本将不断攀升。德国商业银行指出，更能牵动市场敏感神经的是欧元区外围国家的经济状况，而来自德国这样的大型经济体的正面消息无法为欧元提供过多的上行动能。
　　加拿大皇家银行分析师科尔认为，从长期判断，此前欧元兑美元的涨势恐怕已经结束，未来欧元还有新一轮跌势。

