午后：美股连续第三个交易日下跌
　　新浪财经讯 北京时间8月13日凌晨消息，美国股市周四午后走低，至此美股已经连续第三个交易日下滑。美国就业数据令人失望、思科发布业绩预警，使投资者对全球经济状况的担心情绪有所加深。
　　美东时间8月12日13:27(北京时间8月13日01:27)，道琼斯工业平均指数下跌54.03点，报10,324.80点，跌幅0.52%；纳斯达克综合指数下跌18.02点，报2,190.61点，跌幅0.82%；标准普尔500指数下跌5.62点，报1,083.85点，跌幅0.52%。
　　早间道指最多曾下跌逾110点。至此道指已经连续第二个交易日走低。最近公布的众多经济数据都说明经济增长放缓，激起了投资者对美国经济二次探底的担忧，导致亚洲股市和法德股市收低。
　　经济数据面，美国劳工部在盘前报告，截至8月7日一周首次申请失业救济人数增加了2000人，至48.4万人，创自2月份以来新高，而经济学家平均预期该数字将下降至46.3万人。四周移动平均的首次申请失业救济人数也创下2月份以来新高。
　　劳工部的另一份报告表明，主要受进口燃料价格上涨推动，美国7月进口商品价格环比增长0.2%。此前两个月美国的进口价格均下跌。
　　在此之前，欧盟统计机构欧洲统计署(Eurostat)宣布6月份欧元区16国的工业总产值环比下降0.1%，同比增长8.2%。接受路透社调查的经济学家平均预期该数字环比增长0.5%、同比增长9.1%。
　　与此同时，思科公司(CSCO)也宣布季度营收低于预期，并预计本财季营收增长将会放缓。此外，该公司首席执行官约翰-钱伯斯(John Chambers)警告称，经济状况复原所需时间可能会比先前预期的更长。
　　券商机构Claymore Securities资深常务董事史蒂夫-巴菲科(Steve Baffico)表示，“美国股市在这个星期苏醒过来，空气中能嗅到硝烟的味道。”他表示，在本周的经济数据和企业财报公布之后，“经济复苏之路必将非常崎岖，这一点已经变得非常显而易见。”
　　巴菲科称，“作为投资者和消费者，我们必须自问如何才能得救？我们相信，美联储正在实行的定量放松政策，对劳动力市场的影响将是微不足道的。”
　　随着股市下跌，投资者转而投资更为安全的国债与外汇等资产。10年期国债价格下跌，收益率升至2.73%。昨天这项收益率一度降至2009年4月以来最低水平。
　　美元指数(DXY)攀升0.3%。黄金期货价格上涨，原油期货价格降至每桶77美元之下。
　　欧元兑美元汇率从北美汇市周三晚间的1.2883下降至1.2842。经济数据表明欧元区工业产值下滑；希腊政府实行的财政紧缩政策导致居民收入降低、使该国第二季度经济大幅萎缩，令欧元汇率承压。
　　欧洲央行同时警告称，想要使欧元区及全球经济持续复苏，就必须使银行业状况更为健康、私人层面需求更为活跃。
　　网络基础设备行业巨头思科公司重挫9.5%，拖累其他科技公司普遍下滑，并使三大股指同时受到拖累。思科成为道指与标普500指数中表现最差的成分股，并且也是纳指成分股中表现最差的之一。
　　思科的财报及预警令市场倍感担忧，因为这家科技行业巨头的业务触角涉及许多行业，业绩很容易受到消费者及企业消费模式变化的影响，因此其业绩被视为衡量企业界开支前景的风向标。
　　投资机构Bel Air Investment Advisors的投资组合经理加里-弗拉姆(Gary Flam)称，“思科是最先公布包含7月份业绩在内的财报的公司之一，这家公司预测经济不确定因素以及增长放缓将影响未来业绩，开了这方面的先河。之前看涨市场者普遍预计利空的经济数据将不会影响公司业务，但在思科公司的财报公布之后，这些看涨派的乐观情绪已经虚弱了许多。”
　　Fort Pitt Capital Group机构常务理事道格拉斯-克雷普斯(Douglas Kreps)表示，“我们见到思科公司上一季度的预测还相当乐观，到这个财季就变得相对悲观。这一点很令人担心，因为这家公司对经济周期的了解比较透彻。”
　　但克雷普斯表示，由于近来股市成交量都很清淡，因此他还不能确定到底是什么造成了最近股市下跌。接近周四午盘时分，纽约证交所成分股成交量还不到20亿股，远低于此前的平均值54亿股。
　　周四欧洲三大股市收盘涨跌不一，法德股市收低，英国股市收高。泛欧道琼斯斯托克600指数收高0.1%。(张俊)
欢迎发表评论  我要评论

