华尔街早餐：周二美股盘前必读
　　今日美国经济数据
　　·美东时间7:45 ICSC零售店销售
　　·美东时间8:30 新屋开建
　　·美东时间8:30 生产者价格指数(PPI)
　　·美东时间8:55 红皮书连锁店销售
　　·美东时间9:00 会议：房地产金融的未来(盖特纳)
　　·美东时间9:15 工业产出
　　·美东时间10:00 电子商务零售额
　　·美东时间12:00 PM 联合听证会：社区再投资法案(联储、联邦存款保险公司、货币监理署、储蓄机构监理局)
　　·美东时间12:30 PM 联储柯薛拉柯塔：联邦公开市场委员会的内部问题
　　·美东时间5:00 PM ABC消费者信心指数
　　今日重要财报
　　·周二盘前重要财报：ANF, HD, SKS, TJX, WMT 
　　·周二盘后重要财报：ADI
　　今日盘前重要新闻
　　Potash拒绝必和必拓收购。Potash Corp今晨表示，公司收到了必和必拓(BHP Billiton)主动提出的每股130美元的收购要约并一致否决了这一提议。
　　Pactiv出售谈判取得进展。据说Pactiv正在与新西兰的Rank Group进行深入磋商，希望将公司出售给后者。另外私募股权机构Apollo Global Management和Koch Industries也对Pactiv表示出兴趣，如果Pactiv与Rank Group谈崩，这两家私募股权机构可能会提出收购要约。
　　Santander与M&T Bank重启并购谈判。据报道，Santander重新启动了关于将其美国业务与M&T Bank合并的谈判。
　　法官拒绝批准花旗与证交会的和解。一名联邦法官拒绝批准花旗集团(Citigroup)与证交会(SEC)就次贷信息披露问题达成的花旗支付7500万美元罚金的和解提议。
　　保险商再度面临集体诉讼。一个联邦上诉法庭部分恢复了一起针对保险商的全国性集体诉讼，该诉讼指控数十家保险商和券商共同操纵保险市场。
　　CME面临反垄断审查。芝加哥商业交易所集团(CME Group)表示，它将继续禁止投资者随意将合约头寸从较小竞争对手ELX Futures那里转过来或转过去。商品期货交易委员会对此表示反对，称这种头寸流动的做法没有问题，并表示监管者已经对CME的做法展开反垄断审查。
　　伯克希尔豪赌强生。伯克希尔哈萨韦(Berkshire Hathaway)第二季度增持强生(Johnson & Johnson)73%，增持股份达到1740万股，按照昨天的收盘价，总价值为略高于10亿美元。
　　巴克莱了结美国刑事指控。英国巴克莱银行(Barclays)同意支付2.98亿美元罚金，以了结美国对其提出的刑事指控，原因是该行与受制裁国家的银行进行交易，包括古巴、伊朗、利比亚、苏丹和缅甸。
　　联储收紧抵押贷款规则。昨天联储为抵押贷款行业设立新规，其中包括禁止向把借款人导向更高成本贷款的经纪人支付“息差溢价”(yield spread premium)、更好地披露贷款成本和事先考虑到“最坏结果”等。
　　银行放贷标准略有放松。第二季度大部分大型银行放松了针对小企业放贷的标准，但是消费者对于信贷依然兴趣不大。
　　尼尔森提高IPO规模。全球最大的电视和消费者分析诊断公司尼尔森(Nielsen)将IPO规模从原来计划的17.5亿美元提高至20.1亿美元。(诚之)

