通用汽车版成长的烦恼
　　⊙记者 梁敏  ○见习编辑 艾家静
　　通用汽车发布六年来最好季报的同时，随手附赠了一则令人震惊的消息：CEO(首席执行官)下月要换人，公司现任董事阿克森将接替惠塔克执掌通用。本来通用人事变动实属常事，短短一年半间通用的CEO已经换了四个，况且惠塔克今年已是68岁，也是“退休返聘”的，通用一直都在寻找合适的继任者。然而这则人事变动消息发布的时机恰逢通用即将提交IPO(首次公开发行)申请前夕，投资者不禁要问：通用真的做好上市准备了吗？
　　此前市场已经传出通用将在周五提交IPO申请，而该公司周四宣布管理层变动的消息，无疑将会使投资者感到恐慌，从而增加股票发行的溢价风险。
　　作为美国的三大汽车巨头之一，几乎通用汽车的所有重大消息都会被媒体提前曝光，从业绩到IPO申请进程及规模，但有关惠塔克继任者却没找到一点蛛丝马迹，甚至此前面对通用扎实的业绩时，投资者仍将“继任者不明朗”这一点作为危险因素。难道这样的任命是为了和媒体赌气故意搞突然袭击？
　　从这则消息宣布的现场来看，这样的任命似乎有点“即兴发挥”，惠塔克是在通用第二季业绩发布会结束时突然宣布这个决定的，而当时他的继任者阿克森却并不在现场，只是通过电话接入会议，并一度还与惠塔克商讨。
　　事实上，通用之所以重启IPO，主要的原因就是筹集资金偿还美国财政部的救援金，以便尽快撕掉“政府汽车”的标签。正如惠塔克不久前表述的，“如果可以选择的话，通用即将进行的公开发行就会涵盖政府所有61%的股份，而不会仅仅是一部分。”，这句话足以表明通用希望政府退出的迫切心情。如此背景之下，通用势必会牺牲一切来保证IPO的顺利进行，因此现任CEO惠塔克的任期以及继任者就成为IPO前首先要解决的问题。惠塔克自上任之初就强调只是临时代任CEO，而通用董事会和银行家则要求他，要么决定继续执掌该车企数年，要么辞职以协助公司IPO。从这个角度上看，惠塔克突然宣布离职或许是董事会的无奈“逼宫”。
　　从个人简历上看，阿克森的能力是毋庸置疑的，他今年61岁，比惠塔克更年轻，此前出任凯雷投资集团的常务董事已有七个年头，更早些时候还曾担任电信公司XO和Nextel的CEO。虽然毫无汽车行业经验，但以他在凯雷集团有多年收购股权的经验，由他来操作通用的IPO或许也是个不错的选择。
　　然而，有选择就有风险，这样的选择就意味着通用至少还需要很长一段时间来做好上市前的准备工作。如果事实证明阿克森能与现在通用管理团队合拍，或许会有助于通用上市进程。

