百仕通47亿美元收购Dynegy
　　新浪财经讯 北京时间8月13日晚间消息，全球领先的另类资产管理及金融咨询服务供应商百仕通集团(BX)宣布，已同意以5.43亿美元现金将Dynegy Inc(DYN)收收归私有。包括债务承担在内，此项交易价值47亿美元。
　　此项交易对Dynegy的估值为每股4.50美元，较该股周四收盘价溢价62%。Dynegy目前拥有将近1.21亿股在外流通股票。
　　Dynegy董事长、总裁兼首席执行官布鲁斯-威廉姆森(Bruce Williamson)表示：“Dynegy董事会认为，与百仕通拟议中的这项交易将为我们的股东提供大大高于目前股价的价值，并为现有股东消除与波动的商品价格、挑战性的资本市场，以及环境及监管方面的不确定因素相关的风险。”
　　该公司预计将于第四季度就此项交易召开一次特别股东大会，预计交易将于年底前完成。
　　与此同时，百仕通还将把Dynergy的4座天然气发电厂以13.6亿美元现金出售给NRG Energy(NRG)。这4座发电厂分别位于加州和缅因州。NRG表示，此项收购将填补其在其主要市场的联合循环电厂资产组合中的空白。NRG表示，将以库存现金以及其它融资为此项交易提供资金。
　　百仕通表示：“Dynegy与百仕通之间并购交易的完成将取决于百仕通与NRG交易的同时完成。”(愚见)
欢迎发表评论  我要评论

