通用汽车重启IPO  逐步摆脱国有化
　　⊙记者 梁敏   ○编辑 朱贤佳
　　据海外媒体报道，美国汽车业巨头通用汽车公司最快将于8月13日提出首次公开发行(IPO)的申请，争取年内完成公开发行。据悉，该公司IPO规模将达200亿美元，有望成为2008年3月维萨(Visa)公司197亿美元上市案以来美国最大宗的IPO案。
　　此前市场已有通用公司重启IPO的迹象，通用汽车首席执行官爱德华·惠特克上周表示，公司正在起草相关申请文件，并计划于近期申请IPO。惠特克说，首次募集资金将用于偿还美国财政部的直接注资，将财政部对通用的持股比例从61%降至50%以下，此举为摆脱“国有化”的第一步。
　　自通用汽车在2009年6月1日申请破产保护以来，美国财政部已累计为其提供430亿美元现金救助和70亿美元直接贷款，并就此获得通用汽车61%的股权。目前通用汽车已经偿还了70亿美元的贷款，其余部分将在通用汽车IPO之后通过出售股权实现。售股成为通用摆脱美国政府控制的第一步，售股的多数部分为美国财政部的持股。而6月已有消息称，目前美国政府持有的3.04亿股打算卖出两成，将持股比例降到50%以下。此外，通用公司还打算出售一些新股。
　　据悉，通用汽车正与银行进行融资谈判，希望获得50亿美元的信贷安排，迄今通用至少取得15家银行的信贷额度。其中有半数以上是本次售股文件中的承销商，包括摩根士丹利、摩根大通、花旗、美银和瑞信等。
　　按照计划，通用公司将于当地时间12日公布第二季度业绩。今年一季度，通用公司盈利8.65亿美元，而市场普遍预计二季度业绩要比一季度好，盈利将超过10亿美元，是通用公司6年来的最好业绩。分析人士表示，良好的业绩将为公司寻求重新上市并偿还美国政府救助贷款提供支撑。
　　尽管今年通用业绩相当扎实，但是投资者对通用前景仍有忧虑，因为该公司的接班计划不明。去年12月1日，通用前任首席执行官韩德胜辞职后，68岁惠特克临危受命接任首席执行官职务，但至今惠特克若退休后的继任人选仍不明朗。

