早盘：主要股指窄幅震荡
　　新浪财经讯 北京时间8月13日晚间消息，在本周前期大幅下滑之后，美国股市周五早盘围绕持平线窄幅震荡。投资者正在权衡刚刚公布的零售业销售额、消费者信心指数以及消费者价格指数等经济数据。8月消费者信心指数稍有上涨，一度推动股市小幅上涨。
　　美东时间8月13日10:30(北京时间8月13日22:30)，道琼斯工业平均指数下跌0.53点，报10,319.35点，跌幅0.01%；纳斯达克综合指数下跌7.54点，报2,182.73点，跌幅0.34%；标准普尔500指数下跌0.60点，报1,083.01点，跌幅0.06%。
　　在一连串令人失望的经济数据之后，周五的经济数据表明美国零售业销售额以及进口价格指数小幅攀升，令投资者情绪稍显放松。
　　美国7月份零售额三个月来首次出现增长，汽车与汽油零售额的增长抵消了其它商品零售额下降的影响。上月零售额增长0.4%，与经济学家预期相符。商务部零售额报告的12个商品类别中仅有4个商品类别零售额有所增长。
　　受能源价格上涨带动，美国7月消费者价格指数(CPI)四个月来首次增长，但在疲软经济形势下，通货膨胀压力依然温和。7月份经季节调整后的CPI环比增长0.3%，但美联储更为关注的核心CPI仅微升0.1%。这份报告符合市场预期。
　　来自欧元区的数据显示第二季度欧元区经济增长率创4年新高，其中德国经济增长强劲，出乎市场意料。欧元区第二季度国内生产总值同比增长1.7%，创自2008年第一季度以来新高。以上数据均好于预期。
　　美股开盘之后，密歇根大学和路透社联合宣布，8月密歇根消费者信心指数的初值为69.6点。据彭博社的调查，经济学家对此的平均预期为70.0点。7月指数的终值为67.8点。
　　美国商务部宣布，6月的商业库存环比增长0.3%。据彭博社的调查，经济学家对此的平均预期为环比增0.2%。5月的商业库存环比增0.1%。
　　但投资者仍然对全球经济状况感到担忧。意大利标售国债受到市场冷遇、爱尔兰借贷成本提高，进一步加重了市场忧虑气氛。
　　欧元兑美元汇率创三周新低，目前已下跌至1.2809。
　　追踪美元兑其它6种主要货币汇率的美元指数下跌0.04%。国债市场上扬，10期国债收益率下降至2.72%。原油期货小幅上扬，黄金期货走软。
　　堪萨斯地区联储银行行长托马斯-霍尼格(Thomas Hoenig)将于美东时间上午11点半(北京时间晚11点半)发表演讲。德意志银行分析师在给客户的一封短信中表示，“由于霍尼格是美联储当前货币政策的唯一反对者，他的讲话也许会给我们一些启发。”美联储上次货币政策会议纪要将在三周后公布。(张俊)
欢迎发表评论  我要评论

