午盘：美股大幅上扬 道指攀升147点
　　新浪财经讯 北京时间8月17日晚间消息，美国股市周二午盘大幅上扬，道指攀升超过147点。并购交易消息推动原材料板块攀升。
　　美东时间8月17日11:40(北京时间8月17日23:40)，道琼斯工业平均指数上涨142.21点，报10,444.22点，涨幅1.38%；纳斯达克综合指数上涨36.32点，报2,218.19点，涨幅1.66%；标准普尔500指数上涨17.22点，报1,096.60点，涨幅1.60%。
　　今天盘中道指最多曾上涨超过147点。
　　西兰包装巨头雷诺兹集团控股有限公司(Reynolds Group Holdings Ltd)宣布，已同意以大约44亿美元现金收购美国同业公司派克奇(Pactiv)(PTV)，后者是Hefty牌垃圾袋的生产商。包括债务在内，此项交易价值大约60亿美元。
　　雷诺兹集团表示，将为每股派克奇股票支付33.25美元，较后者周一收盘股价30.92美元溢价大约8%，但较5月14日、即并购传言传出前一日的收盘价溢价39%。受此消息推动，派克奇股价上涨了5.5%。
　　肥料生产商也普遍上扬，此前钾生产商Potash Corp(POT)表示已拒绝了来自矿业巨头必和必拓(BHP)的385.6亿美元的收购出价。必和必拓下跌了2.6%，Potash股价上涨了25%。
　　一些投资者预计Potash公司将迎来更多收购要约。
　　基金机构Old Mutual Focused Fund的投资组合经理杰洛米-J-赫佩尔曼(Jerome J. Heppelmann)表示，“想要通过这种不友好的方式完成收购交易，你必须再提高报价一到两次。”
　　消费品板块也大多攀升，此前两家零售业巨头的财报使人看到了消费者开支状况可能好于预期的希望。
　　美国房屋装修用品零售商家得宝(HD)上涨2.6%。这家公司宣布第二财季净利润增长6.8%，但销售额增幅低于预期。该公司还上调了全年每股收益目标，但其对销售额持更为谨慎态度。
　　全球最大的零售商沃尔玛(WMT)上涨1.8%，因海外业务维持强势，该公司第二季度利润增长3.6%，略高于分析师预期，但同店销售额已连续5个季度下降。沃尔玛还调升了全年业绩目标。
　　今天早间公布的一系列经济数据均表明名义数字有所提高，但有些数据的子项目并不乐观。
　　商务部在盘前宣布，美国7月份住房开工数字增长1.7%，经季节调整后按年计达到54.6万套。经济学此前的预期为增长0.2%。但开工数字的增长主要源自五户或更多户家庭一幢住房的兴起，而独户住房开工数字则锐减4.2%，7月份营建许可数字下降了3.1%，按年计达到56.5万套。
　　此外，受原材料价格上涨影响。美国7月份生产者价格指数(PPI)四个月来首次出现增长，制成品PPI经季节调整后增长0.2%，与市场预期相符。若不考虑波动性较大的食品与能源价格影响，上月PPI增长0.3%，高于0.1%的市场预期。
　　美联储报告称，美国7月工业产值环比增长1.0%，高于经济学家所平均预期的环比增0.7%；产能利用率攀升至74.8%，稍高于市场预期。6月的工业产值的环比变化率由增0.1%修正至降0.1%。(张俊)
欢迎发表评论  我要评论

