研究称英7月份商业不动产价格增速放缓
　　新浪财经讯 北京时间8月14日凌晨消息，英国研究机构Investment Property Databank(以下简称“IPD”)周五公布报告称，英国商店、办公室和仓库等商业不动产7月份价格 上涨的速度有所放缓，原因是投资者愈加担心英国经济将重新滑入衰退周期。
　　报告显示，7月份英国商业不动产价格比去年同期上涨15%，这一同比涨幅与6月份相同；比6月份上涨0.2%，不及6月份和5月份的环比上涨0.5%，创下自2009年8月份以来的最低环比涨幅。
　　报告还显示，包括价格上涨和租金收入在内的商业不动产7月份总回报比去年同期增长了24%。
　　IPD的研究部门经理马克·凯莱希-琼斯(Mark Clacy-Jones)发表电子邮件报告称：“到目前为止，商业不动产价格回弹所带来的增长率相当于上一次房地产市场牛市中最后12个月时间里增长率的两倍以上。虽然最近几个月中的增长速度有所放缓，但市场已经在相当程度上有所复苏。”
　　英国政府曾在此前表示，由于实施了二战以来最大规模支出削减计划的缘故，2011年和2012年英国的经济增长速度将低于此前预期，这可能会导致商业不动产价值下滑，原因是市场对商店和办公室的需求有所减弱。与2007年6月份创下的高点相比，目前商业不动产的价格仍有36%的跌幅。(金良)
欢迎发表评论  我要评论

