美国就业市场复苏态势良好
　　记者 胡一帆
　　截至目前，美国的一揽子刺激计划支出已近60%，但6月份的失业率为9.5%，与2009年10月份的10.1%相比仅有小幅下降。难道政策失败了吗？这是否预示着未来几个月会发生经济困难？
　　尽管经济复苏缓慢，但中信证券认为，美国就业市场的复苏态势是良好的，主要由于下面几个因素：
　　一揽子经济刺激措施已在就业方面产生适度的结果，并且鉴于近期与此次危机有关的不利冲击规模异乎寻常，所看到的改善在很大程度上令人满意；
　　继续的刺激计划的其余部分将更多的以企业为导向，并由此刺激雇工；
　　关注能源和医疗保健新产业政策是一种就业保护；
　　企业部门良好的稳健状况已经为私人部门的就业创建过程做出贡献。在就业市场中看到的人员调整已经透露出一种有利的动向；
　　去杠杆化和由此导致的金融和建筑业就业职位的减少只会给自然失业率水平带来有限影响；
　　与欧洲相比，美国紧缩的阵痛将会更小。
　　奥巴马就业政策的部分成功
　　2009年2月通过了8620亿美元的一揽子经济刺激计划。整个计划分为两个不同的阶段。第一个阶段重点关注美国居民(特别是失业救济金)，而在第二个阶段重点关注的是新行业政策，其将注意力转向发展潜在行业与产生就业。
　　尽管出台这样的措施，但失业率仍出现26年来的首次双位数上升，从2009年2月的8.2%上升至2009年10月的10.1%。这一时期内，尽管政府延长了失业金发放的时间，但失业率仍跃升1.3%，从2009年2月的8.2%上升至2010年6月的9.5%。
　　尽管如此，我们必须从相对的角度来看待奥巴马就业政策方面缺乏成果的问题。
　　从美国近代史来看，这次对美国经济冲击的规模史无前例。次贷危机之前的四次衰退累计破坏的就业职位数量分别为1980年116万个、1982年280万个、1991年160万个、和2002年210万个。次贷危机破坏的就业职位达到830万个。
　　为对这段时期内就业市场的发展速度进行对比，并由此对这段时期的经济政策效果进行比较，我们计算了非农就业人数谷底到其恢复至正值水平当月之间就业减少的下降程度的平均值。平均而言，1980年就业的单月增幅为5.7万个，1982年为2万个，1991年为5.4万个，2002年为3.5万个，而2009年为7.3万个。
　　这表明次贷危机之后的回升过程在近代历史上是最快的，并由此表明经济政策的效力更高。
　　刺激计划转向企业，就业、医疗和能源受益。
　　更为重要的是，一揽子刺激计划目前开始以企业部门为导向。
　　该计划的第一部分更多的配置到为居民提供住房、社会转移支付和增加失业配给额等方面的资金支持。
　　一揽子刺激计划的40%(仍要支出的部分)将配给企业部门，因而会刺激就业创建的过程。由于失业率下降缓慢，我们已清楚地表明政府的“仅需求型”支持政策的局限性。为在更大程度上为企业部门提供支持，在以盈利能力提升为特点的时期里，美国政府将会强化企业部门的信心，并触发新一轮的雇工潮。
　　除商务部和国防部之外，医疗保健和能源行业将成为一揽子刺激计划剩余部分的主要受益者。目前我们已经知道这两个行业处于美国新行业政策的核心。美国能源部近期宣布，为兴建新太阳能工厂提供18亿美元资金，这可能会在建筑行业和永久性就业方面创造超过5000个的就业职位。新行业政策重点突出了能源和医疗保健行业。该新行业政策极具雄心且经过精心设计，原因如下：
　　这两个行业前景光明，原因是其将面临未来需求持续上升的趋势，其得益于就国内外医疗保健行业层面而言，医疗保健保险将扩大至老年人群。对能源行业而言，新能源来源的需求和基础设施建设未来也将创造出一个重要的需求来源。因此，这两个行业的就业潜力巨大；
　　这种就业潜力前途更加光明，因为医疗保健和能源行业属于服务业，所以在很大程度上不会受到国际竞争的干扰；
　　此外，美国已成为这两个行业的领导者。
　　受挫过程并未显示美国经济受阻，但其仍在重建当中
　　对美国刺激计划持悲观的人强调，失业率方面的进展缓慢，即使我们已经看到就业市场的复苏节奏从历史角度来看是最高的。他们往往坚持认为长期失业率保持在较高水平，并且劳动力市场中的受挫形式各不相同。 6月份，长期失业的人占失业人口的45.5%，总计达680万人。失业的平均时间仍趋于上升，达到35周。但是，受挫人群的规模已达到峰值。我们认为，这种现象说明美国经济仍在重建当中。
　　增强经济潜力以创造价值和财政收入
　　新行业政策需要新型就业。危机之前，美国经济最为重要的动力是信贷，建筑和金融活动的表现均源于信贷的发展。经济重建将是耗时的，并且需要新形式的就业。医疗保健和能源行业的商业领袖们经常表示他们的行业缺乏劳动力。创造、培训和形成新型就业职位将需要时日。因此，看到长期失业率上升以及看到工人们因无法适应新的生产条件而受挫属于正常情况。即使这种阵痛非常严重，但这些现象显示美国经济重建的过程仍在继续。就业市场中积极的人员流动是美国就业市场目前的正面动向仍在继续的又一例证。
　　美国就业形势转好的理由
　　单位劳动成本依然偏低
　　2010年一季度生产力已经加快上升，从而使得单位劳动成本下降，并提振利润。利润在国家增值中的比例从2009年四季度的11.2%上升至2010年一季度的12.1%。从2009年一季度起，利润占增值部分的比重呈上升趋势。盈利能力状况转好显然有利于就业，原因是企业和商业领导人在信心日益增强的同时形成他们的雇工意图。在需求日益回升的背景下，较低的薪酬对劳动力需求是一种支持。
　　私人部门替代公共部门创造就业
　　为准确说明美国就业市场的动向，我们必须重点关注私人部门的非农就业人数，仅仅是因为总体非农就业人数数据由于年初时人口普查机构的影响而受到干扰。非农就业人数显示，经过近两年的负增长之后，从 2010年初开始私人部门开始创造就业职位。就业数据明确显示，私人部门替代公共部门创造就业的能力越来越强，公共部门在此次危机期间显然是发挥了对负面冲击的吸收作用。能源和医疗保健行业极具活力，受益于这些行业中的企业纷纷复苏，而且也受益于政府的支持，新行业政策的基础就是这两大支柱行业。
　　去杠杆化对失业的影响将是有限的
　　美国经济的去杠杆化将对金融和建筑业层面的就业产生不利影响。由于这两个行业受此次金融危机的影响最严重，建筑和金融行业对近期失业率攀升和非农就业人数减少的贡献显着。
　　此次危机之前，建筑业长期以来占据美国总体就业的5%以上，而金融行业的就业比重则维持在5.75%-6.25%的区间内。这两个行业均受到此次金融危机的严重打击。自2006年房地产市场泡沫破裂以来，建筑业就业目前已经下挫至4.5%以下，而金融业就业下降的速度更为缓慢。另一方面，建筑业失业人数在 2009年占总体失业人数的比重从9%显着上升至12%以上。
　　金融行业方面，失业率攀升是受到金融机构在危机期间遭受了一系列破产和大幅亏损、以及随后的裁员和削减规模的决定的驱动。与建筑业相比，金融业前景更为乐观。鉴于全球复苏的各种信号，如企业表现突出以及金融活动复苏，加之新兴市场持续增长，金融业的就业形势应会进一步转好。与建筑业相反的是，金融业就业的比重并未显着下降，未来几个月应会趋于稳定。
　　因此，去杠杆化的作用将对建筑业活动产生更大的影响。建筑业活动下降意味着就业比重下降。总之，去杠杆化对失业的影响由此将会是有限的。自然失业率水平表明的是就业市场供需之间的平衡。危机之后并且由于去杠杆化，肯定会损失一定的产能水平，换言之，近期危机已导致潜在增长率下降。鉴于这种潜力下滑，我们应会看到自然失业率水平会上升。我们在这里把自然失业率水平与非加速通胀性失业率(NAIRU)联系起来。按照经合组织(OECD)的估测，我们处在非加速通胀性失业率趋于上行的时期。这就是我们可能会预计失业率水平不会回升到危机之前相应水平的原因，当时平均经济活动水平因房地产和信贷泡沫而出现虚高的情况。但是，新行业将会抵消建筑业中肯定会失去的就业职位。我们预计最终失业率的新均衡水平将是6%。
　　紧缩措施的阵痛会更小
　　美国紧缩期的阵痛会更小。美国和德国的债务水平最具可持续性，因而政策的自由度更高。德国和美国的竞争力以及美国的增长潜力说明了这一点。
　　有意思的是，紧缩计划总体规模和一揽子经济刺激计划的规模之间的差异是西方经济体中最低的情况之一。这意味着负面对抗-紧缩措施的负面冲击对美国来说将更为微弱，从而保持增长并保留就业职位。
　　作者为中信证券首席宏观经济学家

