SeaDril将8.90亿美元收购ALY
　　新浪财经讯 北京时间8月14日凌晨消息，近海钻探承包商SeaDrill(SDRL)旗下Seawell业务部门称，该部门将以8.90亿美元的价格收购油田服务公司Allis-Chalmers Energy(ALY)。
　　根据双方达成的交易协议，Allis-Chalmers股东所持每股股票将可获得4.25美元的现金或1.15股的Seawell股票。在纽约证券交易所(NYSE)周四的常规交易中，Allis-Chalmers股价报收于2.30美元，Seawell股票则在挪威的店头市场上进行交易。
　　这项交易的价格包含Allis-Chalmers所持债务在内。
　　所谓“店头市场交易”(Over-the-counter Market Transaction)，又称“柜台交易”，是指证券公司之间、证券公司与顾客之间在证券交易所外某一固定场所进行的股票交易，其交易对象包括注册股票与不上市的股票。
　　Seawell和Allis-Chalmers在美国股市周四收盘后公布了这项交易，并表示双方董事会都已批准了该交易。两家公司称，合并后公司的年度营收将为13亿美元，员工总数大约为6500人，在30个主要的原油和天然气市场上拥有业务运营。
　　根据协议，Seawell将需筹集1亿美元的资金，并将其股票在挪威奥斯陆证券交易所(Oslo Bors)或伦敦证券交易所上市。
　　Seawell董事长约尔根-皮特-赖斯姆森(Jorgen Peter Rasmussen)将出任合并后公司的总裁兼首席执行官，Seawell Management首席执行官托里夫·艾格利(Thorleif Egeli)将出任首席运营官，Allis-Chalmers董事长兼首席执行官穆纳沃·希达亚塔拉(Munawar Hidayatallah)将担任董事会高级顾问。
　　Allis-Chalmers总部位于休士顿，Seadrill总部位于百慕大群岛的汉密尔顿。(文武)

