Potash拒绝必和必拓386亿美元收购报价
　　新浪财经讯 北京时间8月17日晚间消息，加拿大化肥公司Potash Corporation of Saskatchewan Inc(POT)宣布，公司董事会一致同意拒绝矿业巨头必和必拓(BHP)提出的一份主动收购报价。此前，必和必拓提议以每股130美元纯现金收购Potash，交易总值386亿美元。
　　Potash的董事会指出，上述报价“根本不充分”且低估了公司的价值，“既没有体现我们在一个战略意义极为重要的行业的领先地位，也没有体现我们在业界无与伦比的成长前景”。
　　依据Potash股票昨天的收盘价112.15美元计算，必和必拓每股130美元出价的溢价比约为16%。截至美东时间周二上午6:42(北京时间周二晚18点42分)，Potash在美股盘前交易中大幅上涨25%，至140.19美元。
　　Potash的董事长达拉斯-豪伊(Dallas Howe)还称，鉴于化肥行业还处在复苏的初级阶段，必和必拓本次收购“完全是投机行为”。
　　Potash预计，随着世界经济恢复增长，公司产品的需求将逐步升温。Potash应对必和必拓收购的财政顾问是美国银行美林集团、高盛和RBC资本市场公司。(立武)
欢迎发表评论  我要评论

