传通用汽车将在周二提交IPO申请文件
　　新浪财经讯 北京时间8月17日凌晨消息，据国外媒体报道，一位熟知内情的消息人士周一称，通用汽车已经完成了IPO(首次公开募股)上市的文书准备工作，向美国监管机构提交IPO申请文件的具体时间将由该公司董事会作出决定。
　　这位要求不被具名的消息人士透露，通用汽车很可能会在周二向美国证券交易委员会(SEC)提交IPO申请文件。该消息人士称，预计这项IPO交易将为通用汽车筹集到150亿美元到200亿美元资金，从而成为美国历史上规模最大的IPO交易之一。
　　消息人士还称，一个由10家银行组成的集团将担任通用汽车IPO交易的承销商，这些银行是通用汽车50亿美元信贷额度的主要债权人团体。
　　通用汽车首席执行官爱德华·惠特克(Ed Whitacre)曾在本月早些时候表示，他正热切盼望美国政府将其所持有的公司股份出售给市场投资者。惠特克在上周四宣布，他将于2010年9月1日离职，其职务将由公司董事会成员丹尼尔·阿克森(Daniel Akerson)接任。
　　目前，美国政府持有通用汽车61%的股份。此前曾有消息人士透露，美国政府将在IPO交易中出售所持通用汽车股份的五分之一，并将其所持股份减持至不到50%。(文武)
欢迎发表评论  我要评论

