午后：科技板块领涨大盘
　　新浪财经讯 北京时间8月17日凌晨消息，美国股市周一午后小幅攀升。受并购交易消息推动，科技板块上涨，帮助股市结束了此前连续四个交易日下跌的势头。
　　美东时间8月16日13:36(北京时间8月17日01:36)，道琼斯工业平均指数上涨12.94点，报10,316.09点，涨幅0.13%；纳斯达克综合指数上涨14.87点，报2,188.35点，涨幅0.68%；标准普尔500指数上涨1.92点，报1,081.17点，涨幅0.18%。
　　市场摆脱了美国制造业数据、住宅建筑商信心指数以及日本GDP等令人失望的经济数据的打击。在并购交易消息的推动下，以科技股为主的纳斯达克综合指数攀升。但在本周后期一些消费品行业巨头公布财报之前，投资者举止谨慎。
　　周一美国股市小幅攀升，部分挽回了上周所蒙受的损失。上周道指一共下跌3.3%，标普500指数一共下跌3.8%，原因是美联储的经济展望以及来自亚洲的经济数据令投资者的担心情绪加深。
　　周一美国股市成交量清淡，使市场波动幅度被放大。在股市交易约3个小时之后，纽约证交所成分股交易量仅为15亿股。
　　在科技成分股的推动下，道指上涨。思科(CSCO)上涨3.4%，英特尔(INTC)上涨1.9%。一些市场人士认为，计算机行业巨头戴尔电脑(DELL)收购科技企业3Par(PAR)的消息，使投资者对其他潜在收购目标也感到振奋。3Par股价飙升86%，戴尔下跌了0.3%。
　　投资机构Dearborn Partners的常务理事保罗-诺尔特(Paul Nolte)表示，“这里出现了一连串的并购交易消息，它们令投资者感到激动。”周二投资者将迎来零售业巨头沃尔玛(WMT)和家得宝(HD)两家公司的财报，诺尔特预测市场可能难以得到惊喜。他表示，“消费者还没有准备慷慨解囊。他们确实在花钱，但非常精打细算。”
　　沃尔玛股价上涨了1.5%，家得宝上涨了0.1%。
　　基金机构Capital Advisors Growth Fund的投资组合经理钱宁-史密斯(Channing Smith)表示，“明天我们就会知道消费者开支和房地产市场的真实状况了。我认为，我们将一如既往的看到宏观经济数据乏善可陈，而消费者开支状况可能会比较疲软。”
　　金价升至6周新高，期铜价格同样攀升。受此推动，金属及矿业板块上扬。钛金属公司(TIE)上涨了1.8%，美国钢铁公司(X)上涨了1.8%。
　　市场对中国经济增长潜力抱乐观预期，使原材料及矿业板块获得支撑。在日本公布了GDP数据之后，坊间普遍预计中国将在今年取代日本成为全球第二大经济体。
　　市场几乎完全摆脱了利空经济数据的影响。周一早间公布的纽约州制造业指数、美国住宅建筑商信心指数以及日本GDP增长率等数据均表明全球经济增长减速。
　　纽约联储银行在盘前报告，8月份纽约州制造业指数从7月份的5.1点回升至7.1点，虽然指数有所上升，但上升幅度低于预期。
　　日本第二季度国内生产总值增长率按年计仅为0.4%，远低于道琼斯新闻调查的经济学家的增长2.3%的预期。
　　美股开盘之后公布的8月住宅建筑商信心指数降至17个月新低，又一次证明房地产市场状况低迷。全美住宅建筑商协会/富国银行房地产市场指数降至13，创2009年3月以来新低。市场平均预期该数字将升至15。
　　在利空经济数据公布之后，市场避险需求有所提高，日元及国债等资产攀升。黄金现货价格升至6个多星期以来的最高水平。
　　美元兑欧元及日元走低。欧元兑美元汇率升至1.2841。美元指数下跌了0.7%。国债价格攀升，10年期美国国债收益率降至2.60%。
　　房屋装修用品零售商Lowe's(LOW)上涨2%，此前该公司宣布第二财季利润增加，但调降了2010年业绩目标。
　　周一欧洲股市收盘基本持平。(张俊)
欢迎发表评论  我要评论

