荷兰全球人寿保险将偿还6.43亿美元援助资金
　　新浪财经讯 北京时间8月17日晚间消息，荷兰全球人寿保险集团(Aegon NV)将在本月偿还5亿欧元(约合6.43亿美元)的政府援助资金，该集团在2008年收到这笔资金，当时欧盟批准荷兰政府对该集团实施援救。
　　荷兰全球人寿保险集团在2008年接受了30亿欧元(约合38.58亿美元)的政府援助资金，并在去年11月份偿还了10亿欧元(约合12.86亿美元)。该集团今天发表声明称，作为与欧盟委员会达成的一项协议的部分内容，该集团将在2011年6月底以前偿还剩余的20亿欧元(约合25.72亿美元)。
　　荷兰全球人寿保险集团总部位于海牙，是美国保险运营商Transamerica Corp(YQJ1)的母公司。作为2008年被欧盟批准接受援助资金的条件之一，荷兰全球人寿保险集团被禁止进行并购交易和支付普通股股息，此外还被禁止成为荷兰住房抵押贷款和网络储蓄账户的三大竞争性报价提供商之一。
　　作为完成欧盟委员会审查程序的部分内容，荷兰全球人寿保险集团已经与荷兰财政部达成一致，将对剩余还款活动的条款作出修正。
　　全球最大农业贷款机构荷兰合作银行(Rabobank Groep)分析师考·克路易斯(Cor Kluis)在投资者报告中称：“最有利的因素是，荷兰全球人寿保险集团通过了欧盟委员会的批准，而并未面临任何重大后果。”他将该集团的股票评级定为“持有”。
　　荷兰国际集团(ING Groep NV)分析师艾尔伯特·普罗夫(Albert Ploegh)称：“我们认为，鉴于最近以来有关股票发行的市场传言，荷兰全球人寿保险集团有能力利用内部资源来偿还第一笔5亿欧元的援助资金，这一点是十分有利的。”
　　荷兰全球人寿保险集团首席执行官魏楠兹(Alex Wynaendts)表示，剩余的15亿欧元(约合19.33亿美元)援助资金将可通过多种选择来进行融资，其中包括从旗下业务的过剩资金中生成现金、出售资产或在资本市场上筹集资金等。
　　受此消息影响，荷兰全球人寿保险集团股价在阿姆斯特丹市场的交易中最高上涨6.2%，创下三个多月以来最高的单日涨幅，截至当地时间12:18(北京时间7:18)为止报4.58欧元(约合5.89美元)，涨幅为6%，公司市值因此升至79.5亿欧元(约合102.3亿美元)。(金良)

