必和必拓为敌意收购筹得450亿美元
　　新浪财经讯 北京时间8月19日凌晨消息，西班牙桑坦德银行(Banco Santander)(STD)周三称，全球最大矿业公司必和必拓(BHP)已经从6家银行那里获得了总额450亿美元的贷款便利，用以融资该公司对加拿大钾肥巨头Potash Corp(POT)的敌意收购要约。
　　桑坦德银行代表必和必拓股东称，在上述6家银行中，有5家是作为承销商和配售经办人来提供贷款便利的，分别是桑坦德银行、巴克莱银行(BCS)旗下巴克莱资本(Barclays Capital)、摩根大通(JPM)旗下J.P. Morgan PLC、法国巴黎银行(BNP Paribas SA)(BNPQY)和苏格兰皇家银行集团(Royal Bank of Scotland Group PLC)(RBS)。
　　桑坦德银行称，多伦多道明银行(Toronto Dominion Bank)(TD)也已经承诺作为受托主安排商和配售经办人来向必和必拓提供贷款便利。
　　这6家银行所提供的贷款融资由4部分组成，分别为250亿美元的364天定期贷款A(Term Loan A)，可选延长一年期限；100亿美元的三年期定期贷款B(Term Loan B)；50亿美元的三年期循环信贷便利B(Revolving Credit Facility B)和50亿美元的4年期循环信贷便利C(Revolving Credit Facility C)。
　　必和必拓在周三早些时候向Potash股东发起了每股130美元的全现金收购要约，原因是Potash董事会在昨天否决了该公司的收购要约，称其“非常不足以”反映Potash的公司价值。基于完全摊薄的基础计算，必和必拓的收购要约对Potash的估值为397亿美元。(文武)
欢迎发表评论  我要评论

