布兰弗罗：减税是实现经济增长唯一途径
　　导读：前英格兰银行货币政策委员会成员、达特茅斯学院经济学教授大卫-布兰弗罗(David Blanchflower)8月18日在《彭博资讯》网站发表署名专栏文章，指出削减税收是英国和美国解决当前经济增长缓慢的唯一途径，此举将有效促进个人消费支出和企业增加雇佣，现在不是实施财政紧缩的时机，否则英美两国将承担重回衰退的巨大风险。以下为文章摘译：
　　美国和英国很有可能需要于今年开始推行量化宽松政策。即将于今年年底到期的布什减税政策应该得到延长，如果我们不迅速采取行动，美国和英国再次陷入经济萧条的风险将会越来越大。
　　在英国，残酷的公共支出削减以及计划于年底进行的增值税上调都应该被取消，现在是削减而非增加税收的时候。
　　美国的失业率仍处在令人担忧的9.5%，初次申请失业救济人数也再次上涨，而银行的信贷能力还没有恢复，尤其是面向小型企业的信贷。此外，即使抵押贷款利率处于历史性的超低水平，但房屋价格仍然没有任何复苏迹象。消费者信心异常低落而个人支出增长十分缓慢。
　　最新公布的贸易数据更是十分可怕。6月份美国出口额为1505亿美元，进口额为2003亿美元，商品与服务贸易赤字从5月份时的420亿美元上升为499亿美元。
　　我们在年初听到的美联储关于退出战略的谈论现在已经消失不见。美联储公开市场委员会(Federal Open Market Committee)在上周会议上确认美国经济复苏十分缓慢，并下调了经济增长预期。
　　美联储宣布将会重新投资从到期的抵押贷款债券中获得的收益，用来购买长期国债，这一决策受到了普遍的欢迎。然而，银行还没有恢复信贷，并且企业需要增加雇佣的激励，所以单单美联储的这一决策是远远不够的。
　　现在，是削减税收的时候了。这一举措将赋予经济体系附加的优势从而使量化宽松政策更好地发挥作用。美国企业研究所(American Enterprise Institute)建议下调工资税是个很不错的主意，这将会提高美国家庭可支配收入，并鼓励企业保留更多的就业岗位。
　　据美国企业研究所估计，如果工资税被暂停一年或一年半，美国家庭的可支配收入将直接上涨3.5%，那么他们便可以利用这部分资金维持消费以及偿还债务，从而为劳动力雇佣提供激励。此举每年将向美国经济体系额外注入6250亿美元，这无疑会助推经济复苏。
　　然而，诸如此类计划发生的可能性微乎其微。而在此期间，结束布什减税政策是不合情理的，那样将会削弱刺激力量。我们现在需要更多的刺激举措。
　　英国联合政府正在计划将一些政府部门的预算减少40%，加上一些大幅增税举措，据估计公共部门就业机会将会损失60万个。在这个周期点削减公共支出和增税，势必会减缓经济增长，增加失业。道理很简单。希腊为我们提供了一个活生生的例子。由于执行了财政紧缩政策，今年第二季度，希腊国内生产总值缩减了1.5%，失业率上涨至12.5%，10年期希腊政府债券收益率仍高达10.7%。
　　自由民主党和保守党联盟对经济前景的悲观言论并不会带来任何帮助。上周，英国能源部长克里斯-胡尼(Chris Huhne)在一次演讲中表示英国经济已经破产，事实显然不是这样的。但真正的危险在于联合政府不明智的决策会将英国经济再次推入衰退。
　　今年5月，随着联合政府的成立，英国消费者和企业信心指数骤降。尤其令人关注的是，最新的全国调查显示，今年7月份的预期指数从一个月前的89下跌至76，创下了自2009年4月以来的最低水平。而自去年4月以来，预期指数已累计下跌了31点。每月一次的欧洲联盟调查也显示越来越多的英国民众预测在未来的12个月里，失业率将会继续上升，这不可避免地会打击消费者支出。
　　联合政府应该丢弃财政紧缩计划以及在酝酿之中的增税计划，而开始着手削减税收。从削减国民保险税开始可以说再好不过了。2010年至2011年间，财政部预计这项税收收入将达到990亿英镑。每周收入在110英镑至884英镑之间的劳动者需要将周收入的11%用来支付国民保险税。我个人认为这一税率应该针对所有收入人群在未来两年的时间里降至5%左右，这将能有效地激励企业雇佣以及个人增加消费支出。这一举措能够恢复经济增长，并可能会因增加了政府收入而减小长期预算赤字。
　　最后，我想再次强调，现在是减税而非增加税收的时候。(李婧)

