索罗斯减持本土蓝筹 觅食新兴市场
　　□本报记者 高健
　　由“金融大鳄”乔治·索罗斯管理的索罗斯基金管理公司8月16日提交给美国证交会(SEC)的报告显示，今年第二季度，该对冲基金的规模由第一季度的88亿美元下降至51亿美元，资产萎缩幅度高达42%。
　　报告显示，规模收缩的主要原因是公司减持了包括美国电话电报公司和摩根大通在内的多只纽约股市蓝筹股。黄金及拥有巨大升值空间的新兴市场资产则吸引了索罗斯的目光。
　　减持多只纽约股市蓝筹股
　　市场人士普遍认为，索罗斯基金管理公司第二季度42%的规模缩水幅度是标普500指数同期12%降幅的3.5倍，这可能说明“金融大鳄”要从纽约股市蓝筹股中抽身，并寻求大规模资产调整。
　　数据显示，索罗斯基金管理公司第二季度针对美国电话电报公司和辉瑞公司实施了大规模减持，分别出售410万股和500万股；目前持有49.6万股和35.06万股。此外，索罗斯基金管理公司显著减持了摩根大通和百思买公司的股票，分别减持250万股和240万股，目前持有约17万股和9.36万股。
　　不过，“金融大鳄”的抽身之举并不意味着索罗斯对美国蓝筹股的全面否定，他加仓了通讯板块。今年4月-6月，索罗斯基金管理公司连续第二个季度增持ADC通信公司的可转换票据，而当季512万股的增持也使索罗斯在ADC的投资规模达到627万美元。索罗斯还增持了291万股天狼星卫星广播公司(Sirius XM Radio Inc。)可转换票据，目前投资规模为281万美元。
　　连续买进新兴市场资产
　　截至第二季度，索罗斯基金管理公司持有SPDR黄金信托基金的份额未有显著下降，持有规模从第一季度的559万美元降至524万美元。但也随着索罗斯基金管理公司大规模出售蓝筹股，黄金交易所交易基金(ETF)在其投资中所占比例由7%升至13%。
　　相比于针对蓝筹股的减持和针对黄金的连贯投资，未在索罗斯基金管理公司第二季度投资配置中占据显要位置的新兴市场资产正越来越多地受到索罗斯的关注。第三季度以来，索罗斯已对新兴市场资产连续出手。
　　据印度媒体报道，索罗斯正在商谈通过索罗斯基金管理公司，以约4000万美元收购迪拜控股所持的孟买交易所4%的股份。鉴于印度法规将投资者可持有的本土交易所股份限制在最高5%，此番出手足可显示索罗斯对收购对象的态度坚定。
　　实际上，早在今年第一季度，巴西石油公司就已成为索罗斯基金管理公司当季增持规模最大的股票。7月中旬，索罗斯通过旗下对冲基金量子基金以1.9亿卢比(约407亿美元)抢购了印度最大的向本国穷人发放贷款的金融机构SKS小额信贷银行的30万股股票，搭上了该行首次公开募股(IPO)的“末班车”。

