佛罗里达州或向英国石油索赔10亿美元以上
　　新浪财经讯 北京时间8月19日晚间消息，在经历了美国历史上规模最大的原油泄漏事件以后，佛罗里达州政府可能会向英国石油(BP)索赔10亿美元以上来填补预算缺口。与此同时，墨西哥湾沿岸的其他各州也正在考虑自己的选择。
　　被佛罗里达州州长查理·克里斯特(Charlie Crist)选中为其提供漏油事件相关法律顾问服务的律师史蒂夫·耶里德(Steve Yerrid)称，该州政府可能在初步的索赔申请中要求英国石油作出10亿美元以上的赔偿，以弥补该州的税收损失。英国石油尚未就此作出回应。
　　佛罗里达州民主党议员凯西·卡斯特(Kathy Castor)曾在昨天接受采访时称：“我们迫切需要一笔过渡性的付款，就象那些拼命坚持下去的小企业业主一样。”
　　阿拉巴马州共和党州长鲍勃·瑞利(Bob Riley)的新闻秘书托德·斯塔西(Todd Stacy)昨天称，该州政府已经向英国石油提交了1.48亿美元的索赔申请，原因是该州墨西哥湾沿岸的莫比尔(Mobile)和巴尔德温(Baldwin)等县的税收收入有所减少。斯塔西还称，预计该州将会提出更多的索赔申请。
　　阿拉巴马州总检察官特洛伊·金(Troy King)则在上周五表示，该州正就墨西哥湾原油泄漏事件所造成的“灾难性损害”起诉英国石油、越洋公司(Transocean)(RIG)和哈利伯顿公司(Halliburton)(HAL)。他当时表示：“我们正要求这些公司对阿拉巴马州整体所蒙受的损害作出全额赔偿”，但拒绝透露具体的索赔金数额。
　　除了上述几家公司以外，阿拉巴马州还将安纳达科石油(Anadarko Petroleum Corp)(APC)等公司列为被告。
　　在这起原油泄漏事件中，路易斯安那州的海岸线和水域所受到的损害程度最为严重。此外，密西西比、阿拉巴马和佛罗里达等各州经济也因此次事件受损。密西西比州总检察官吉姆·胡德(Jim Hood)称，他不清楚该州是否计划要求英国石油作出紧急赔偿，“但我们一直愿意接受欠债者有关部分付款的谈判”。
　　据美国政府科学家此前公布的修正后估测数据显示，从破损油井中泄漏出来的原油总量已经达到了490万桶，从而使其成为美国历史上规模最大的意外事故性沿海原油泄漏事件。(金良)

