巴塞尔协议Ⅲ将对全球经济增长产生温和影响
　　新浪财经讯 北京时间8月19日上午消息，据外电报道，巴塞尔银行监管委员会表示，“巴塞尔协议Ⅲ”新规仅仅会削减全球经济产量的一小部分，这是为维护金融市场的稳定性所付出的“适中”代价。此番表态否认了银行有关新协议将严重制约经济增长的警告。
　　巴塞尔金融稳定委员会(FSB)周三表示，“巴塞尔协议Ⅲ”有关银行资本及流动性的新规定将使银行业在过渡期收紧信贷、降低投资，但其程度将远低于银行业的预期。
　　该委员会主席德拉基(Mario Draghi)称，实施这一严格标准的宏观经济成本是可控的，且新规有利于维护金融体系的长期稳定性，带来更为稳定的经济增长前景。
　　FSB的一项分析显示，假设该新规在今后四年内逐步引入银行业，银行的资本标准上升2个百分点，全球经济产量就会平均下降0.38%。今后5年全球经济产量可能下降3.1%，其中仅有八分之一应归咎于“巴塞尔协议Ⅲ”及国际金融机构(IIF)所预测的美国、欧元区及日本将推行的其他条例。
　　此外，巴塞尔委员会在评估新协议的长期益处时，排除了2008年金融危机所引发的经济下滑，将从长期对经济构成利好，每年为经济带来1.8%的增长。
　　巴塞尔委员会主席韦尔林克(Nout Wellink)表示：“这一改革给经济带来的益处是巨大的，应撇开成本来考虑问题。这些益处不仅在于加强长期的银行体系，也在于市场会增强对金融体系和实施改革的信心。”
欢迎发表评论  我要评论

