欧盟反对联合利华收购莎莉集团旗下业务交易
　　新浪财经讯 北京时间8月19日晚间消息，全球第二大消费品制造商联合利华(UL)周四称，该公司以13亿欧元(约合16.7亿美元)收购美国莎莉集团(Sara Lee Corp)(SLE)旗下沐浴露及欧洲洗涤剂业务的交易已经遭到欧盟反垄断监管机构的正式反对。
　　联合利华驻伦敦的发言人保罗·马修斯(Paul Matthews)今天发表电子邮件声明称，该公司已经从欧盟委员会那里收到了一份有关收购莎莉集团交易的“异议声明”。莎莉集团是美国著名的食品、个人消费品及家庭护理产品生产商。
　　马修斯拒绝透露欧盟委员会在异议声明中提出了什么问题，并表示这些信息是保密的。他同时表示，联合利华仍旧相信这项交易能在年底以前达成。联合利华曾在本月早些时候表示，预计这项交易将在第四季度完成，晚于此前预期的第三季度。
　　联合利华可在两个星期内以书面形式对欧盟委员会的“异议声明”作出回应，并可要求召开一次口头听证会来对这项交易作出辩护。此外，联合利华还可提交补救方案来缓解欧盟委员会的担忧情绪，如出售旗下部门等。
　　欧盟委员会在6月份决定延长对这项交易的审查时间，称其在除臭剂、洁肤乳和衣物护理产品等“许多产品领域都将创造出重大的重叠部分”。联合利华则表示，该公司收购莎莉集团旗下部门的意图是进一步集中致力于国际品牌相关业务。
　　投资公司Kepler Capital Markets驻苏黎世的分析师乔恩·考克斯(Jon Cox)：“我猜想，联合利华将需进行一些小规模的资产剥离活动才能使这项交易得以完成。”他指出，欧盟委员会所发出的“异议声明”可能导致这项交易的完成时间推迟，从而“延缓其对联合利华销售额和利润率的贡献”。
　　不过，“异议声明”并不意味着欧盟委员会将尝试阻止这项交易。在2008年，欧盟委员会曾对荷兰卫星导航系统提供商TomTom NV收购数字地图公司Tele Atlas NV的交易发出这种声明，警告其可能违反欧盟反垄断规定；但在几个月过后，欧盟委员会批准了这项交易。
　　欧盟委员会发言人艾米丽亚·托瑞丝(Amelia Torres)称，她不能就此事置评。(金良)

