美大银行放松小企业信贷标准释放正面信号
　　姜山
　　虽然从近期公布的一系列经济数据看，多数数据都显示出美国经济面临二次回落的可能性正逐步增加，而上周美联储议息会议后重启国债购买的消息，也对此前一路走高的美股形成压力，市场中的谨慎情绪正在增加。但市场中仍然有一些乐观的消息值得投资者留意，比如周一美联储公布的有关美国大银行开始放松中小企业信贷标准，就是一个好消息。
　　根据这份7月13日到7月27日进行的调查报告，在接受调查的57家本土银行和23家外国银行在美国的分支机构中，一些本土的大型银行表示它们已经开始放松对中小企业的信贷标准，而这也是自次贷危机以来首次出现这种状况。事实上，在次贷危机正式为世人重视之前的2006年，对中小企业的信贷标准就已经开始收紧。例如，JP摩根就表示在2010年的前半年里，向销售额在2000万美元以下的中小型企业发放的贷款数额增长了37%，从一年前同期的32亿美元上升到现在的45亿美元。
　　这一信号是值得市场感到欣喜的，因为自从本轮危机爆发以来，由于银行业的资金链紧张，美国中小企业的信贷标准被迅速收紧，这也是导致美国经济快速下滑的一个重要因素。即便是一年半以前，美联储启动量化宽松，大型银行进行压力测试并大规模增资之后，银行业仍然对中小企业维持着极为严苛的信贷标准。这也一直被不少经济界人士认为是阻碍美国经济复苏的重要问题之一。
　　因此，放松对中小企业的信贷标准，无疑显示出美国银行业对目前金融和经济状况的乐观评估，而这种放松也将对中小企业的发展起到重要的支持作用。至少那些经营状况良好的中小企业，不用担心它们在持续经营和扩张业务中的资金需求问题了，而一旦这些企业决定开始扩张其业务，美国的就业市场也将因此受到提振，这对于避免美国经济出现二次衰退有着相当重要的意义。
　　当然，放松信贷标准只是银行的单方面动作，对于经济政策的制定者而言，更为重要的，还是企业愿意利用这种宽松的信贷条件去拓展业务，从而带动经济的成长。
　　不幸的是，美联储的这份报告并没有体现出这一点。尽管大型银行的信贷标准开始放松，但中小型企业借贷的意愿却并未出现大幅增长，这显示出企业仍然不看好短期的美国经济，这也和近期就业市场体现出的数据变化相一致。正是由于担忧企业不愿意扩张业务规模，短期经济难以持续成长，周一的美股在这份报告出炉后未能守住此前的升势，连续第五天走低。
　　但我们认为，并不能因此而忽视美国银行业开始放松中小企业信贷标准的意义，因为这是中小企业维持并扩张其业务所不可或缺的前提条件。尽管在二轮去库存的压力下，短期内中小企业仍然不会过于激进地在固定资产等领域进行大规模投资，然而假如在有效的宏观经济政策的配合下，经济二次回落的幅度得到有效控制，那么在经济重新进入上升周期之时，放松了的信贷标准将会对经济的迅速回升起到极为正面的支持作用，这也是去年美国经济首次见底回升时所缺乏的重要一环。
　　仅仅依赖于短期的经济刺激政策所带来的经济回升是不可持续的，中小企业的蓬勃发展才是最有力的支持经济实质性复苏的因素，而这也是包括美国疲软的就业和消费市场重新振作的必要条件。同样，对于中国的政策制定者而言，也需要认真考虑如何更好地促进中小企业发展的问题，以避免在大规模的宏观经济刺激政策退出后经济出现快速滑落的局面。
　　（作者系东航金融注册金融分析师）

