芝加哥交易所禁止对手EFF交易遭遇挫折
　　新浪财经讯 北京时间8月17日下午消息，据外电报道，芝加哥交易所集团(CME Group Inc) 在坚守美国远期合约交易的垄断地位方面遭遇挫折，美监管机构拒绝受理其对ELX期货交易所的投诉。
　　美国国家商品期货交易委员会(CFTC)周一拒绝受理CME对其竞争对手ELX期货交易所的投诉。CME坚称，ELX期货交易所推出的一种远期合约是非法交易。
　　CME称已让旗下员工就ELX期货交易所引发的反垄断问题进行“透彻分析”。
　　ELX 期货交易所开发的这种交易模式正试图打破CME在期货市场内的几近垄断地位。ELX期货交易所希望允许交易所之间的期货合约头寸流动，即所谓的“期货换期货交易”(exchange of futures for futures，EFF)，并允许该合约在CME旗下的芝加哥期货交易所交易。
　　CME向CFTC辩解称，EFF是一种类似“洗盘或虚拟交易”(“wash or fictitious” trades)的非法交易。
　　EFF涉及的合约一方必须是ELX期货交易所期货合约的买方或卖方，同时作为其他交易所，如CME的相关期货合约的卖方或买方。通过在不同的交易所的同类产品持有相反的头寸，头寸可以在不同的交易所进行转移。
　　美国商品期货交易委员会16日在一份声明中指出，EFF交易并非洗盘交易且符合委员会的规定。 CME称，CFTC的声明不会改变芝加哥期货交易所的规定，它将明确禁止这种买空卖空交易。根据《商品交易法》的许可，芝加哥期货交易所将继续禁止可能降低国债期货市场透明度和市场定价的EFF交易。(金月)
欢迎发表评论  我要评论

