早盘：主要股指继续走软
　　新浪财经讯 北京时间8月18日晚间消息，美国股市周三早盘继续下滑。投资者对新近公布的第二财季财报以及并购交易消息反应平淡。
　　美东时间8月18日10:38(北京时间8月18日22:38)，道琼斯工业平均指数下跌40.83点，报10,365.02点，跌幅0.39%；纳斯达克综合指数下跌1.31点，报2,208.13点，跌幅0.06%；标准普尔500指数下跌3.24点，报1,089.30点，跌幅0.30%。
　　肥料生产商Potash(POT)仍是周三市场关注焦点。尽管Potash公司董事会称采矿业巨头必和必拓(BHP)提出的每股130美元收购报价过低，但必和必拓公司仍然决定直接与Potash公司股东接触，进行敌意收购。必和必拓的报价仍为每股130美元。Potash股价上涨2.7%，必和必拓下跌2.9%。
　　在澳大利亚悉尼上市的必和必拓股价收跌4.4%，拖累澳洲股市收低。
　　在周二美国股市收高之后，投资者情绪更为谨慎。周二美国股市收高，结束了此前五连阴势头；道指收盘上涨100多点。当天全球最大的零售商沃尔玛(Wal-Mart Stores,WMT)宣布盈利超出预期，Potash宣布已拒绝必和必拓提出的386亿美元收购要约。
　　企业财报方面，美国折扣零售商Target Corp(TGT)宣布第二财季盈利增长14%，并表示信用卡业务已经取得很大进展。Target股价下跌了1.9%。
　　在Target公布财报之前一天，沃尔玛与家得宝(HD)两家大型零售商也相继宣布业绩超出预期，推动股市攀升。市场密切关注零售商业绩，将其视为消费者开支状况的晴雨表。
　　芯片生产商Analog Devices(ADI)股价上涨3.2%，这家公司在周二盘后宣布第三财季业绩超出预期，并且发布了高于市场预期的本财季业绩目标。
　　农业及建筑设备制造商迪尔公司(DE)股价下跌1.8%。该公司宣布第三财季盈利增长47%，销售收入增长16%，原因是农用机械市场需求强劲、建筑及林业机械销售状况有所改善。
　　周三欧洲股市走低，矿业板块承压。英国富时100指数下跌0.4%。亚洲股市方面，日本日经225综合指数收高0.9%，中国上证综合指数收低0.2%。
　　纽约商业交易所原油期货价格开盘下跌75美分，降至每桶75美元以下。
　　周三并无重大经济数据出炉。美元兑日元汇率下跌了0.4%，报85.22。欧元兑美元汇率基本持平，报1.2880。此前圣路易斯地区联储主席詹姆斯-布拉德(James Bullard)表示美国继续购买资产的可能性仍旧很高。(张俊)
欢迎发表评论  我要评论

