盘前：Potash遭遇敌意收购 美股指期货走高
　　新浪财经讯 北京时间8月18日晚间消息，周三盘前美国股指期货小幅上扬。在钾肥生产商Potash拒绝了矿业巨头必和必拓的收购要约之后，后者直接向Potash股东提出了敌意收购要约。
　　美东时间8月18日08:53(北京时间8月18日20:53)，道琼斯工业平均指数期货上涨30点，报10327点，涨幅0.29%；纳斯达克100指数期货上涨4.00点，报1843.50点，涨幅0.22%。标准普尔500指数期货上涨3.50点，报1092.50点，涨幅0.32%；
　　周二美国股市收高，结束了此前五连阴势头；道指收盘上涨100多点。当天全球最大的零售商沃尔玛(Wal-Mart Stores,WMT)宣布盈利超出预期，全球最大的化肥生产商Potash(POT)宣布已拒绝必和必拓(BLT)提出的386亿美元收购要约。
　　围绕Potash公司的收购交易仍是周三市场关注焦点。尽管Potash公司股东认为必和必拓公司提出的每股130美元收高报价过低，但必和必拓公司表示将直接与Potash公司股东接触，提出的敌意收购报价仍为每股130美元。
　　周三并无重大经济数据出炉。美元兑日元及欧元下跌。
　　美元兑日元汇率下跌了0.4%，报85.25。欧元兑美元汇率上涨0.2%，报1.2892。
　　企业消息面，芯片生产商Analog Devices(ADI)在周二盘后宣布第三财季业绩超出预期，并且发布了高于市场预期的本财季业绩目标。
　　美国折扣零售商Target Corp(TGT)宣布，第二财季的利润明显超过上年同期，至6.79亿美元，这主要得益于公司售出了更多服装等利润率更高的商品，以及信用卡业务部门的利润率提升。
　　这家知名的零售商指出，在截至7月31日的第二财季中，利润总计6.79亿美元，合每股92美分。上年同期Target的季利润为5.94亿美元，合每股79美分。据汤森路透集团的调查，市场分析师平均预期Target每股将盈利92美分。
　　农业及建筑设备制造商迪尔公司(DE)宣布，第三财季盈利增长47%，原因是北美大型设备的强劲销售抵消了欧洲需求的疲软。该公司当季净盈利从上年同期的4.20亿美元，合每股99美分，增至6.17亿美元，合每股1.44美元。营收增长16%，从上年同期的58.9亿美元增至68.4亿美元。接受汤森路透调查的分析师平均预期该公司当季每股盈利1.24美元，营收65.2亿美元。
　　展望未来，迪尔公司预计第四财季净盈利大约3.75亿美元。
　　周三欧洲股市走低，矿业板块承压。英国富时100指数下跌0.5%。
　　日本日经225综合指数收高0.9%，中国上证综合指数收低0.2%。
　　原油期货价格下跌，纽约商业交易所Globex电子盘9月原油期货价格下跌70美分，报每桶75.07美元。(张俊)

