午后：并购交易消息推动美股攀升
　　新浪财经讯 北京时间8月18日凌晨消息，美国股市周二午后继续攀升，道指上涨超过170点并回升至年初点位之上。受并购交易消息推动，原材料板块普遍攀升。
　　美东时间8月17日13:34(北京时间8月18日01:34)，道琼斯工业平均指数上涨174.61点，报10,476.62点，涨幅1.69%；纳斯达克综合指数上涨42.88点，报2,224.75点，涨幅1.97%；标准普尔500指数上涨20.49点，报1,099.87点，涨幅1.90%。
　　今天盘中道指最多曾上涨超过178点。尽管早间公布的经济数据好坏不一，但并购交易消息仍然推动大盘上扬。
　　钾生产商Potash Corp(POT)表示已拒绝了来自矿业巨头必和必拓(BHP)的385.6亿美元的收购出价，但该公司首席执行官比尔-多耶尔(Bill Doyle)称董事会“并不反对售出公司，只是反对偷袭。”Potash股价上涨了26%，必和必拓下跌了2.1%。
　　在周一，戴尔(DELL)收购数据存储公司3Par(PAR)并购交易的消息推动科技板块普遍攀升。
　　一些投资机构预计，上述并购交易消息可能吸引更多散户入市。
　　基金机构RidgeWorth Select Large Cap Growth Fund投资组合经理乔-朗瑟姆(Joe Ransom)表示，“这使人们更多的意识到，目前的股票价格提供了很多有吸引力的投资机会。这些公司的价值似乎高于目前股价。”
　　有分析师称，他们预计必和必拓将会继续提出更高的收购报价，并且力拓(Rio Tinto，RTP)或者巴西的淡水河谷公司(Vale)等也有可能参与竞购Potash。
　　基金机构Old Mutual Focused Fund的投资组合经理杰洛米-J-赫佩尔曼(Jerome J. Heppelmann)表示，“想要通过这种不友好的方式完成收购交易，你必须再提高报价一到两次。”
　　其他个股面，西兰包装巨头雷诺兹集团控股有限公司(Reynolds Group Holdings Ltd)宣布，已同意以大约44亿美元现金收购美国同业公司派克奇(Pactiv)(PTV)，后者是Hefty牌垃圾袋的生产商。包括债务在内，此项交易价值大约60亿美元。
　　雷诺兹集团表示，将为每股派克奇股票支付33.25美元，较后者周一收盘股价30.92美元溢价大约8%，但较5月14日、即并购传言传出前一日的收盘价溢价39%。受此消息推动，派克奇股价上涨了5.5%。
　　随着坐拥大量现金的公司寻找增长机会，今后可能会持续出现一些并购活动。据FactSet Research机构提供的资料，美国上市公司共有2.03万亿美元现金及短期投资。
　　消费品板块也大多攀升，此前两家零售业巨头的财报使人看到了消费者开支状况可能好于预期的希望。
　　美国房屋装修用品零售商家得宝(HD)上涨4.6%。这家公司宣布第二财季净利润增长6.8%，但销售额增幅低于预期。该公司还上调了全年每股收益目标，但其对销售额持更为谨慎态度。
　　全球最大的零售商沃尔玛(WMT)上涨1.9%，因海外业务维持强势，该公司第二季度利润增长3.6%，略高于分析师预期，但同店销售额已连续5个季度下降。沃尔玛还调升了全年业绩目标。
　　奢侈品零售商Saks(SKS)上涨2.5%，这家公司宣布第二财季亏损缩小。
　　在美国上市的巴克莱银行(BCS)上涨了2%，该行同意支付2.98亿美元与解决在美国所受到的指控。该行在过去10多年时间里篡改了财务记录，隐瞒了来自古巴、利比亚、伊朗与其它受制裁国家汇往美国的数十亿美元汇款。
　　经济数据面，商务部在盘前宣布，美国7月份住房开工数字增长1.7%，经季节调整后按年计达到54.6万套。经济学此前的预期为增长0.2%。但开工数字的增长主要源自五户或更多户家庭一幢住房的兴起，而独户住房开工数字则锐减4.2%，7月份营建许可数字下降了3.1%，按年计达到56.5万套。
　　此外，受原材料价格上涨影响。美国7月份生产者价格指数(PPI)四个月来首次出现增长，制成品PPI经季节调整后增长0.2%，与市场预期相符。若不考虑波动性较大的食品与能源价格影响，上月PPI增长0.3%，高于0.1%的市场预期。
　　美联储报告称，美国7月工业产值环比增长1.0%，高于经济学家所平均预期的环比增0.7%；产能利用率攀升至74.8%，稍高于市场预期。6月的工业产值的环比变化率由增0.1%修正至降0.1%。
　　国债市场需求下滑，10年期国债收益率升至2.63%。
　　爱尔兰拍卖国债的市场反响热烈，推动欧元汇率走强。欧元兑美元汇率升至1.2876。美元兑日元走高。美元指数下跌了0.4%。
　　原油期货价格升至每桶76美元以上，黄金期货价格再创6周新高。(张俊)
欢迎发表评论  我要评论

