穆迪：美英法德将保住其Aaa信用评级
　　新浪财经讯 北京时间8月18日凌晨消息，信用评级机构穆迪投资者服务公司(Moody’s Investors Service)周二称，美国、英国、法国和德国很可能将可保住其顶级信用评级，原因是在经历了欧元区主权债务危机以后，这些国家在投资者压力的推动下采取了削减预算赤字的措施。
　　穆迪投资者服务公司副总裁兼高级信贷官亚历山大·科克贝克(Alexander Kockerbeck)在今天接受采访时表示：“这些国家的‘Aaa’评级都十分稳固，但目前这四个国家所承受的压力要略高于以往。”他表示，虽然由于削减预算赤字的措施对全球经济增长速度造成了威胁，从而缩短了这些国家“被降级的距离”，但它们仍旧“留在‘Aaa’评级区域中”。
　　希腊在第二季度接近于违约的形势引发了一场主权债务危机，这场危机带来了破坏欧元区的威胁，并重新激发了开始于三年以前的金融市场混乱状况。自此以后，欧元区债务负担最严重的国家开始强力推行财政紧缩计划，目的是让投资者相信它们有能力将自身预算保持在可控制范围内。
　　穆迪投资者服务公司称，这可能导致“更长时间内不平衡但却整体上处于较低水平的增长”，原因是来自于新兴经济体的出口需求不足以推动速度更快的增长。
　　据此前公布的数据显示，中国7月份工业产值的增长速度创下11个月以来的最低水平；今天早些时候公布的报告则显示，纽约制造商8月份的订单和销售今年以来首次下滑。
　　英国政府正在引导各国削减支出的进程，该国正在推动实施自二战以来规模最大的支出削减计划。自英国首相戴维·卡梅伦(David Cameron)5月份上台执政以来，英国10年期政府债券的收益率已经下跌了80个基点，至3.053%。
　　英国财政大臣乔治·奥斯本(George Osborne)在今天接受采访时称：“我们制定了削减预算支出的计划，并将遵照这项计划行事，人们不应对此有所怀疑。”
　　穆迪投资者服务公司同时指出，西班牙与其他国家有所不同，该公司已在6月30日将西班牙的“Aaa”信用评级放入降级观察名单。(文武)

