流动性风险警惕度上升 逾50亿资金流入美货币基金
　　⊙记者 王宙洁  ○编辑 杨刚
　　美国不佳的经济状况，使得投资者对全球经济增速放缓的担忧日益升温，而市场避险情绪令相对安全的货币市场基金成为最受益者。来自专业资金流向监测机构EPFR(新兴市场投资基金研究公司)的数据显示，截至11日的当周，货币市场基金再度吸引到逾50亿美元的资金净流入。与此形成对比，全球股票基金则出现了资金净流出。
　　EPFR的数据显示，截至11日的当周，投资者向货币市场基金再投进51亿美元，这是自2009年一季度以来，该类基金首次连续三周出现资金净流入。有分析认为，这显示投资者对流动性风险抱有的警惕性正在上升。
　　上周，美联储在其最新的议息会议上宣布扩大经济刺激规模。有海外媒体对此分析认为，量化宽松举措应鼓励投资者买进高风险和高收益资产，因为现金回报减少了。但是，由于美国近来公布的经济数据不佳，在二次探底的威胁下，部分投资者可能会更看重手握现金。
　　“量化宽松可能导致回报减少并最终变成负值，”Investec资产管理公司的多资产投资组合经理麦景成认为，“有市场讯号显示全球经济有再次下滑的风险，投资者不应急忙将资金投入流动性高的投资品，而应考虑持有一定规模的现金，等待危机中应运而生的机会。”
　　和货币市场基金一样“受宠”的，还有全球债券基金。EPFR的数据显示，截至11日的当周，投资人向各类债券基金投入了44.6亿美元，这进一步助推今年迄今的资金流入总量超过1350亿美元。
　　EPFR所追踪的债券基金大部分都出现了稳定的资金净流入。其中，新兴市场债券基金继续散发“吸金”魅力。在上述时间段内，此类基金累计吸引到8.11亿美元资金净流入。至此，今年以来该类基金的资金净流入量已经达到2005年全年的230%。
　　其他债券基金亦表现良好。全球债券基金连续第十一周吸引到资金净流入。年初至今，流入美国债券基金的资金量也已经超越610亿美元大关。其中，市政和中级债券基金成为吸引到资金净流入最多的两类基金。短期债券基金则连续第七周吸引到资金净流入，但抗通胀债券基金则出现了5月早期以来的最差表现。
　　此外，美国维持在低位基准利率也吸引资金连续第五周流入高收益债券基金，净流入量超过8亿美元。不过，同时投资于债券和股票的平衡型基金，在过去的七周内，第五次出现资金净流出，尽管如此，今年迄今此类基金依然吸引到48亿美元的资金净流入。
　　与受到投资者追捧的债券基金相反，投资者对高风险的股票基金则越发谨慎。在上述时间段内，此类基金出现17亿美元的资金净流出，发达市场基金赎回规模抵消了新兴市场基金的资金流入。

