日首相菅直人：新经济刺激方案最早于9月出炉
　　中证网讯 据日本媒体18日报道，日本首相菅直人计划最早于9月初推出新一轮经济刺激计划，以挽救遭受日元走强和股价下跌双重打击的日本经济。他还表示，将很快同政府官员及央行行长进行会谈，并称把握当前形势是最紧要的事情。受此影响，东京股市日经225指数18日收涨0.86%，报9240.54点。
　　菅直人18日在接受日本媒体采访时表示，准确理解当前经济形势是第一要务。他称，“只有当我们对现今局势有清晰的人士，才能作出明智的决策以及究竟何时、怎样执行这些政策。”据悉，菅直人将于20日同包括经济财政大臣荒井聪、财务大臣野田佳彦和经济产业大臣直岛正行在内的高级官员进行会谈，共商新一轮经济刺激举措。此前，菅直人还表示将和日本央行行长白川方明于23日就日元升值问题进行会晤。
　　另悉，由于日元兑美元汇率近期大幅上升，导致日本政府特别外汇账户损失达到创记录的31万亿日元，该账户赤字也达10万亿日元。分析人士称，巨额的特别外汇账户赤字，给民主党施行新的财政刺激计划带来巨大的难题，因为日本政府希望利用该账户和其他储备来支持部分经济刺激计划。
欢迎发表评论  我要评论

