必和必拓收购Potash可能获加拿大监管批准
　　新浪财经讯 北京时间8月19日下午消息，据外电报道，澳洲矿业巨头必和必拓(BHP Billiton)收购全球最大化肥商Potash Corp预计将获得加拿大监管部门的批准，因为此项交易符合加拿大及其萨斯喀彻温省(Saskatchewan简称萨省)的利益。
　　加拿大是对外来投资最友好的发达国家之一，而必和必拓在与外国监管机构打交道方面颇有经验。
　　多伦多大学罗特曼管理学院(Rotman School of Management)教授Walid Hijazi称，必和必拓可能将在对Potash发起收购前与加拿大联邦政府进行探索性会谈。
　　在收购要约遭到Potash董事会的拒绝后，周三必和必拓开始与Potash股东就390亿美元的收购要约进行直接磋商。
　　加拿大法铭德律师事务所(Fasken Martineau)的兼并及收购法律业务主管Richard Steinberg称，只要必和必拓同意履行根据《加拿大投资法》作出的合理承诺，加拿大政府就没有理由反对这起收购案。
　　交易达成后，必和必拓可能将保留Potash一定数量的岗位。而且，鉴于萨省拥有大规模的钾肥储备，必和必拓已经表示愿意维持Potash在萨省的业务。
　　必和必拓称计划将其全球钾肥业务的总部设在萨省。它在当地已有一个年产量800万吨的钾矿项目，相当于目前全球钾肥产量的12%。(金月)
欢迎发表评论  我要评论

