分析师下调RIMM评级至中性
　　新浪财经讯 北京时间周三凌晨消息 Research In Motion Ltd (RIMM)在昨日下跌近5%后周二再次受到打击，一位华尔街分析师下调了该股评级，称该公司日前高调推出的新黑莓手机仍不足以抗衡来自苹果与谷歌的竞争。
　　Wedbush分析师Scott Sutherland将RIMM评级从“跑赢大市”调降至“中性”并将其目标价从65美元调降至57美元。该分析师表示，该公司上周推出的黑莓火炬智能手机“很体面，但一点也不伟大”。
　　该股周二下跌了58美分，收报50.25美元，该股今年迄今已下跌近27%。
　　拥有一个触摸屏以及一个可滑出的键盘，RIMM希望这款手机能够与苹果(AAPL)的iPhone以及谷歌(GOOG)与摩托罗拉(MOT)的Droid手机竞争并夺回部分市场份额。
　　火炬手机目前在美国仅由AT&T Inc(T)经销，AT&T也是iPhone在美国的移动通讯独家代理。
　　Sutherland在一份研究报告中表示，“我们认为火炬手机的市场反应还不错，但与iPhone、Droid与EVO相比则是小巫见大巫。
　　Sutherland预估在8月12日新产品发布后AT&T每个店面一小时可卖出1至两部火炬手机，他认为RIMM在本财季可售出75万部火炬手机。
　　一些迹象显示RIMM已经不遗余力在刺激火炬手机的需求。该公司以半价在亚马逊等网站出售这款手机，但AT&T目前仍维持其199美元的初始售价不变。
　　Sutherland还表示，国际市场对于RIMM来说仍是一个成长机会，但该公司需要在一些国家如印度首先解决安全问题。
　　出于国家安全考虑，印度官员要求无线运营商能够为监听语音与短信提供更多便利。据部分媒体周一报道，RIMM已经同意在9月1日之前向印度政府开放部分黑莓短信服务。印度此前威胁，如果该公司不答应这一要求就将终止该公司在印度的服务。(明煜)

