详讯：美原油库存减80万桶降幅低于预期
　　新浪财经讯 北京时间8月18日晚间，美国政府发布的能源库存数据显示，上周的原油库存环比下降80万桶，降幅低于预期，而汽油库存环比基本持平。
　　美国能源部麾下的能源信息署(EIA)宣布，在截至8月13日的一周中，原油库存环比下降80万桶，至3.542亿桶，较上年同期高出3.1%。据普氏能源资讯(Platts)的调查，分析师对原油库存环比减少量的平均预期为225万桶。
　　上周的汽油库存环比基本持平，约为2.233亿桶，较上年同期高出6.5%。分析师对汽油库存的平均预期为环比降160万桶。在截至8月13日的四周当中，美国的汽油需求较上年同期增长约3.5%，至日均近950万桶。
　　上周石油提炼业的产能利用率为90%，较一周前高出1.9个百分点。分析师对此的平均预期为环比降至87%。
　　在截至8月13日的一周中，包括柴油和取暖用油在内的馏分油库存环比增110万桶，至1.742亿桶。分析师对此的预期为环比增140万桶。
　　EIA报告公布后，截至周三美东时间上午11:05(北京时间周三晚23点05分)，纽约商业交易所的主力原油期货合约跌1.40美元，至74.37美元/桶。(立武)
欢迎发表评论  我要评论

