金沙集团拟偿还10亿美元债务
　　新浪财经讯 北京时间8月18日晚间消息，赌场及度假村运营商拉斯维加斯金沙集团(LVS)表示，通过此前宣布的对一项信贷协议的修改，计划偿还超过10亿美元的拖欠债务。
　　这家亿万富翁谢尔登-阿德尔森(Sheldon Adelson)领导下的公司表示，此次修改将其39亿美元定期贷款中的近75%的到期时间延长至了2015年和2016年。
　　除加强其现金头寸及整体财务状况之外，该公司还表示，此次偿还将使其有机会扩大其在新兴赌博市场的业务。
　　金沙集团预计将于本周晚些时候偿还这10亿美元债务。
　　在偿还这部分债务之后，剩余定期贷款的利息将是伦敦同业拆借利率(LIBOR)加上2.75%。未被延期的9.80亿美元定期贷款将继续维持LIBOR加1.75%的利息，并将于2013年和2014年到期。
　　金沙集团上月表示，由于其澳门业务的强劲增长，加上新加坡一座新赌场的贡献，第二财季亏损大幅缩小。该公司当季亏损470万美元，合每股1美分，大大小于上年同期的2.22亿美元，合每股34美分。
　　截至6月30日，该公司拥有104亿美元的长期债务。
　　除了在拉斯维加斯的资产之外，金沙集团还在宾夕法尼亚州的伯利恒(Bethlehem)、新加坡以及澳门拥有业务。该公司第二季近80%的营收来自亚洲业务。(愚见)
欢迎发表评论  我要评论

