经济数据欠佳 美元汇率走软 
　　新浪财经讯 北京时间周二凌晨消息 美元兑欧元与日元汇率周一下滑，纽约州制造业指数与住房开发商信心指数均低于预期。
　　日本周一称第二季度国内生产总值增速有所放缓。
　　GFT外汇研究部经理Boris Schlossberg表示，“规避风险仍是本周第一个交易日的主题。”
　　美元兑日元汇率从上周五的86.26日元下跌至85.33日元，跌破了86美元关口，分析师认为美元兑日元汇率的下一个目标是85日元。
　　欧元兑美元汇率从上周五的1.2764美元上涨至1.2828美元，欧元兑美元汇率在上周五创三周新低，但在1.2735美元处获得支撑。
　　欧元兑日元汇率下跌了0.4%，至109.44日元。
　　日元兑澳大利亚元与新西兰元外汇均有所攀升，澳元与新元利率较高，通常被当作衡量投资者风险偏好的指标。
　　自金融危机开始以来，美元与日元均倾向于在投资者风险意识增强时上涨，因为投资者会将资金从高风险资产如股票与大宗商品转移至安全边际较高的资产如美元与日元。
　　Brown Brothers Harriman外汇分析师Win Thin表示，美元兑欧元汇率在上周创三周新高，但兑日元汇率创15年新低，这也促使部分投资者调整方向。。
　　他表示，“市场可能正在进行小幅调整。”
　　追踪美元兑其它6种主要货币汇率的美元指数下跌了0.5%，至82.53点，盘中最高值为82.900点。
　　Thin指出，由于欧元区部分国家债务形势仍令投资者感到不安，欧元兑美元汇率上涨空间有限。国债利率的上升也说明信贷市场对财政问题再次感到忧虑，财政赤字问题是欧元兑美元汇率在今年稍早时候创四年新低的主要原因。
　　担保爱尔兰政府国债不违约的成本在周一继续上升，说明投资者对爱尔兰金融系统仍感到担忧，爱尔兰将于明日发行新的国债。
　　分析师还指出，目前仍无法确定日本政府是否会在外汇市场出手干预来阻止日元上升。Thin认为日元干预外汇市场的可能性较大，但如果其它央行不采取类似行动的话，那么日本央行的努力不会有很好的结果。
　　在纽约联储银行公布八月份纽约州制造业指数从七月份的5.1%上升至7.1%，增速略高于分析师预期。
　　美国住房开发商协会八月份信心指数意外下降至13点。
　　日本经济财政大臣荒井聪(Satoshi Arai)周一在一次新闻发布会上表示，虽然日本经济在4至6月季度增长显著放缓，但目前还不是推出新的经济刺激措施的时机。
　　巴克莱资本分析师在给客户的一封短信中表示，美元兑日元汇率在上周跌破了85点，美元兑日元汇率仍受到日本官员口头干预的支撑，而美元兑日元汇率未平仓量已经过高。
　　分析师表示，“日本政府官员以及日本银行的一举一动可能是影响美元兑日元汇率的主要动力。”
　　他们指出，媒体猜测日本首相菅直人与日本央行行长白川方明(Masaaki Shirakawa)将于本周进行会面，而日本银行也将于本周初召开紧急会议。
　　Capital Economics欧洲经济学家Ben May表示，欧元区消费者价格指数增幅要低于欧洲央行的目标，这样欧洲央行就不必为通货膨胀感到担忧。 (明煜)

