开盘：就业数据欠佳美股走软
　　新浪财经讯 北京时间8月19日晚间消息，周四美国股市开盘下跌。美国上周首次申请失业救济人数连续第三周增加，总数创下9个月新高，使投资者再度为美国就业市场前景感到担忧。
　　美东时间8月19日09:33(北京时间8月19日21:33)，道琼斯工业平均指数下跌57.37点，报10,358.17点，跌幅0.55%；纳斯达克综合指数下跌10.44点，报2,205.26点，跌幅0.47%；标准普尔500指数下跌6.61点，报1,087.55点，跌0.60%。
　　美国劳工部在盘前宣布，美国上周首次申请失业救济人数出人意料的攀升至9个月来最高水平。截至8月14日当周的首次申请失业救济人数增加了1.2万，总数攀升至50万，为连续第三周增加，并创造了2009年11月14日以来的最高值。
　　此前经济学家平均预期上周首次申请失业救济人数将会小幅下降。四周移动平均的首次申请失业救济人数增加了8000，升至48.25万。8月7日当周的首次申请失业救济人数被上修6000，修正为48.8万。
　　在劳工部公布了就业数据之前，德国央行调升今年GDP增速预期并表示预计美国陷入二次衰退的可能性很小。德国央行预计2010年GDP增速将约为3%，而在6月份该行所作的预期值为增长1.9%。
　　其他经济数据方面，费城地区联储8月制造业指数以及美国经济咨商局7月领先经济指标指数指数将在美东时间周四上午10点(北京时间8月19日22点)公布。由于最近美联储发表了对经济前景的谨慎评估，因此这些经济数据将受到市场密切关注。
　　此外，圣路易斯地区联储主席詹姆斯-布拉德(James Bullard)将在美东时间13点发表关于美国经济的讲话。
　　周三美国股市收盘大体上扬，零售商Target(TGT)的利好财报及财测推动零售板块普遍上扬，房地产板块也受到并购交易传言推动。在周三美股即将收盘时，通用汽车公司(General Motors)递交了市场期待已久的IPO申请文件。
　　零售板块将继续成为周四市场关注焦点。
　　零售商西尔斯控股(Sears,SHLD)宣布第二财季亏损从去年同期的每股79美分缩减至每股35美分；经过调整之后的每股亏损额为19美分，稍高于市场所预计的17美分。
　　零售商史泰博(Staples,SPLS)宣布第二财季每股收益18美分，但警告称税率变化将使其2010年美股收益降低6美分。
　　零售商Gap(GPS)及Foot Locker(FL)将在今天晚些时候公布财报。投资者还在等待将在今天盘后公布的戴尔(Dell,DELL)、惠普(Hewlett-Packard,HPQ)等重要科技企业的财报。
　　欧洲股市上涨，泛欧道琼斯600指数上涨0.6%。
　　外汇市场中，英国7月零售业销售额强劲增长的消息推动英镑对美元及欧元上涨。英国7月零售业销售额增长1.1%，超出市场所平均预期的增长0.6%。美元指数上涨了0.1%。
　　纽约商业交易所Globex电子盘交易的原油期货价格上涨29美分，涨幅0.4%，报每桶75.71美元。黄金期货价格下跌60美分，报每盎司1230.8美元。
　　周四亚洲股市收高，日本日经225指数收涨1.3%。(张俊)
欢迎发表评论  我要评论

