收盘：企业财报及并购消息推动美股上扬
　　新浪财经讯 北京时间8月18日凌晨消息，周二美国股市收高。企业财报及并购交易消息使投资者情绪乐观，美联储高官的讲话打消了市场对通货紧缩的顾虑。
　　美东时间8月17日16:00(北京时间8月18日04:00)，道琼斯工业平均指数上涨103.77点，收于10,405.78点，涨幅1.01%；纳斯达克综合指数上涨27.57点，收于2,209.44点，涨幅1.26%；标准普尔500指数上涨13.16点，收于1,092.54点，涨幅1.22%。
　　在明尼阿波利斯地区联储银行行长科切拉科塔(Narayana Kocherlakota)称央行不再怀疑经济复苏之后，美国股市攀升至今日最高水平。
　　道指已经结束了此前连续五个交易日下跌的势头。包括沃尔玛与家得宝在内，道指30成分股大多上扬，沃尔玛与家得宝两家公司均宣布盈利超出预期。
　　标普500指数已连续第二个交易日上扬，自然资源板块涨幅领先。
　　全球最大的化肥生产商Potash Corp(POT)表示已拒绝了来矿业巨头必和必拓(BHP)单方面提出的每股130美元、总计385.6亿美元的收购要约，但该公司首席执行官比尔-多耶尔(Bill Doyle)称董事会“并不反对售出公司，只是反对偷袭。”Potash股价大幅收高，必和必拓收低。
　　受此消息推动，北美洲第二大化肥生产商Mosaic(MOS)以及氮肥生产商CF Industries Holdings(CF)等Potash公司的竞争对手也普遍攀升。
　　其他并购交易消息面，西兰包装巨头雷诺兹集团控股有限公司(Reynolds Group Holdings Ltd)宣布，已同意以大约44亿美元现金收购美国同业公司派克奇(Pactiv)(PTV)，后者是Hefty牌垃圾袋的生产商。包括债务在内，此项交易价值大约60亿美元。
　　今天早间公布的工业产值数据也提升了市场信心，这份数据使市场不再担心美国经济将再度陷入衰退的可能性。其他经济数据则好坏参半。
　　周二欧洲股市收高。纽约原油期货价格收高88美分，涨幅1.2%，收于每桶76.15美元。黄金期货价格收高2.1美元，涨幅0.2%，收于每盎司1228.3美元，再创6周新高。(张俊)
欢迎发表评论  我要评论

