新通用推迟IPO惠特克的离去在意料之中
　　本报记者 俞凌琳上海报道
　　“通用高层的动荡，可能会影响到通用IPO的日程，”有知情人士表示， “惠特克意外宣布辞职后，该公司递交IPO申请的日期可能延迟到下周。
　　不过，对于通用IPO的延迟，PAC公司副总裁周方裕直截了当地表示：“这是件好事，在美国经济尚不明朗的当前，通用延缓上市是明智的选择”。
　　“我们已经完成了计划”
　　8月13日，通用中国发布信息：通用汽车首席执行长（CEO）爱德华·惠特克（Ed Whitacre）已于12日宣布自己将于9月1日离职。
　　通用汽车董事会成员丹·阿克森（Dan Akerson）将接任爱德华·惠特克的职位，成为通用破产重组后18个月以来第四任CEO。通用汽车去年6月1日申请破产保护，7月10日完成资产重组。美国政府先后向通用汽车注入500亿美元救助资金，以挽救这家汽车业巨头。美国财政部眼下是通用汽车的最大股东，持有近61%股份。
　　惠特克是通用破产重组后的第三任CEO，现年68岁的惠特克，自通用破产后便担任通用董事会主席，去年12月份，通用原CEO韩德胜的辞职后，受美国政府指派，临危受命担任代理CEO，之后于今年1月转正。
　　惠特克表示，在他接任通用汽车首席执行官时，董事会就已知晓他的各项计划，“我加入通用汽车的目的是帮助其恢复盈利，建立牢固的市场地位，并让这家标志性的公司重获成功。”
　　惠特克执掌期间，通用汽车连续两个季度实现盈利，12日公布的第二季度财报显示，第二季度通用汽车净利13亿美元，创下2004年以来历史最高。
　　通用汽车董事会首席董事Pat Russo表示：“惠特克正是通用汽车需要的人才，而且在恰当的时机加入了通用汽车。他简化了组织结构、重塑了公司理念、量才而用，为通用汽车注入了新能量和乐观精神。
　　作为董事长和CEO，惠特克领导了通用汽车的重组、国际运营部的组建、欧洲业务的调整和通用汽车上半年的业务复苏中，都发挥了非常重要的作用而被外界称为“功勋CEO”。
　　“很明显，我们已走上正轨。我们已打好坚固的基础，所以我可以放心地在这个时刻作出辞职的决定。” 惠特克本人表示。
　　“惠特克本来就是政府指派的过渡人物，他的历史使命完成，加上年龄也比较大，辞职是顺利成章的事。”分析人士指出。
　　上周四，惠特克表示，不仅在9月份辞去通用汽车CEO一职，还将在今年年底辞任通用汽车董事长。
　　“他绝对是首席执行长的正确人选”
　　有消息人士透露，在两周前董事局的会议上便开始讨论惠特克的任期问题，当时惠特克坚决表示将在年底离职，并拒绝了董事会要求其继续担任CEO的要求，随后董事会将人选锁定为阿克森。
　　“他绝对是首席执行长的正确人选，”在谈到阿克森时，惠特克说道，“阿克森参与了通用汽车过渡期的每个步骤。”
　　61岁的阿克森曾任凯雷集团总经理兼全球收购业务负责人，是该公司位于华盛顿特区的公司执行委员会成员，同惠特克一样，阿克森于去年7月24 日受政府提名进入通用汽车董事会，他以富有决断力、固执和铁面无私著称，在去年韩德胜辞职后，阿克森曾是CEO候选人之一。
　　在被任命后，阿克森表示：“新通用汽车的前景非常光明，我很荣幸能够领导公司开辟新的篇章。Ed Whitacre打造了坚固的基础，我们可以在这之上创造一个伟大的汽车企业。”
　　按照计划，阿克森将于2010 年 8 月 11 日当选通用汽车公司首席执行官，9 月 1 日起正式生效。
　　阿克森称，在接任CEO后，他不会对管理层做出大规模变动，并暗示自己与惠特克“眼光一样”。
　　“现在急于上市肯定不是好事”
　　不过，随着人事变动的到来，通用汽车也碰到了新的问题。路透社称，惠特克的离去在“意料之中”，但时间点却在“意料之外”。这意味着通用IPO的日程可能延后。
　　“当初早在惠特克上任时，外界就知道年事已高的惠特克不会任职很久，但谁也没料到在IPO前夕，惠特克会忽然宣布辞职，”公司副总裁周方裕认为，“难说也是政府出于希望通用延缓IPO的考虑。”
　　今年7月22日，通用宣布，以350亿美元价格收购汽车金融服务企业美国信贷公司。按通用汽车说法，这次收购主要为发展汽车金融业务，以促进产品销售。然而，熟悉通用汽车内部事务的消息人士说，通用汽车打算8月中旬申请首次公开募股（IPO），收购美国信贷公司是公开募股的相关准备之一。
　　此前有消息指出，通用最早于美国时间本周五向证券交易委员会提交IPO申请材料，也可能拖至下周一，融资约120亿至160亿美元。彭博社称，一旦通用上市成功，将成为美国历史上第二大IPO，仅次于威士（VISA）公司2008年3月197亿美元的融资规模。
　　虽然，有知情人士透露，通用提交IPO的申请可能被推至下周，但“不会超过几天”。不过，惠特克的离职正处于通用与华盛顿关系紧张之际，奥巴马希望在中期选举前通用完成IPO，以增加其选举资本，但通用却未承诺具体时间，惠特克曾公开表示，IPO需要更长时间。
　　在通用汽车破产后，通用汽车接受了美国政府高达500亿美元的救助，政府控制了61%的股权。通用汽车希望通过IPO摆脱“国企”的帽子，惠特克曾称，不喜欢公司产品贴上“政府生产”的标签。而美国财政部也在考虑大幅减持持股比例。
　　基于今年上半年的持续盈利和良好的业绩，12日有消息称，复苏有望的通用汽车还将于13日正式推出首次公开募股(IPO)计划，而IPO计划将有助于美国政府减持在通用汽车的股权。
　　“通用推迟IPO是好事，”周方裕认为：“目前阶段美国的经济还没有完全稳住，一会上一会下的经济走向，尚未回到经济复苏的阶段，还存在二次下探的可能性。而通用在这么短的时间，虽然表面上有利润，但使通用成为真正有竞争力的汽车公司，现在还远远没完成，结构成本高，组织不够精益等问题完全解决的可能性还不大，就比如一个病人，不要认为脱离病情，就成为一个健康的人了，还需要修养。”
　　在这种情况下，通用如果急于上市，一旦发生经济大风暴，通用很可能再次面临风险。周方裕说“美国百姓只能容忍通用被政府接收一次，老百姓不会同意美国政府第二次出手再救通用。“现在急于上市肯定不是好事”。

