午后：零售板块引领美股攀升
　　新浪财经讯 北京时间8月19日凌晨消息，受零售业板块上涨推动，美国股市周三午后小幅攀升。但在能源部宣布上周原油库存意外攀升之后，大型能源股普遍走低。
　　美东时间8月18日13:48(北京时间8月19日01:48)，道琼斯工业平均指数上涨53.70点，报10,459.55点，涨幅0.52%；纳斯达克综合指数上涨17.23点，报2,226.67点，涨幅0.78%；标准普尔500指数上涨6.07点，报1,098.61点，涨幅0.56%。
　　石油行业巨头埃克森美孚(XOM)下跌了1.6%，此前美国Kosmos Energy石油公司表示，由于受到西非国家的强烈反对，该公司已经取消了向埃克森美孚出售其在加纳某个油田股份的交易。雪佛龙石油公司(CVX)也有所下跌。
　　随着第二财季企业财报披露时期即将过去，一些投资者表示现在出现了一个熟悉的模式。
　　投资机构Westwood Capital常务合伙人丹-阿尔佩特(Dan Alpert)表示，“我们已经见到了传统型的财报季股市攀升行情，现在这个行情已经迅速转变。一些企业财报超出了已被降低了的预期，这令所有人都感到振奋。在企业财报季之后的两个月，人们的注意力又会回到看来并不太好的实体经济状况上。”
　　在原油库存数据意外攀升，原油期货价格降至5个星期以来的最低水平。据美国石油协会(API)报告，备受市场关注的俄克拉荷马州Cushing石油交易交割地点的原油库存量已经逼近5月所创的历史最高水平。周三美国能源信息署报告称，上周汽油库存量几乎未变，仍然维持在非常高的水平。
　　能源板块成为标普500指数10大板块中表现最差的一个，而近乎所有的标普500指数能源成分股都在下跌。EOG Resources(EOG)下跌了2.7%，Consol Energy(CNX)下跌了2.6%。
　　采矿业巨头必和必拓(BHP)周二提出以385亿美元收购肥料生产商Potash(POT)的要约，但遭到拒绝。周三必和必拓公司决定绕开Potash公司董事会，直接与其股东接触以实行敌意收购。此前Potash公司董事会称必和必拓提出的每股130美元收购报价过低，但今天必和必拓的敌意收购报价仍为每股130美元。
　　Potash股价上涨了2.8%，在美国上市的必和必拓下跌了3%。
　　美国折扣零售商Target Corp(TGT)宣布第二财季盈利增长14%，并表示信用卡业务已经取得很大进展。Target股价上涨了2.6%。
　　在Target公布财报之前一天，沃尔玛(WMT)与家得宝(HD)两家大型零售商也相继宣布业绩超出预期，推动股市攀升。市场密切关注零售商业绩，将其视为消费者开支状况的晴雨表。
　　妇女服装零售商Chico's FAS(FAS)上涨2.7%，此前该公司宣布第二财季盈利增长一倍有余，超出市场预期，并宣布了回购股票计划。
　　但零售商BJ's Wholesale Club(BJ)下跌了2.9%，此前该公司宣布盈利不及预期，并调降了盈利目标。
　　农业及建筑设备制造商迪尔公司(DE)股价下跌2.4%。该公司宣布第三财季盈利增长47%，销售收入增长16%，原因是农用机械市场需求强劲、建筑及林业机械销售状况有所改善。
　　芯片生产商Analog Devices(ADI)股价上涨3.5%，这家公司在周二盘后宣布第三财季业绩超出预期，并且发布了高于市场预期的本财季业绩目标。
　　美国国债价格攀升，10年期国债收益率降至2.60%。
　　周三并无重大经济数据出炉。美元兑日元走低，兑欧元汇率小幅上扬。欧元兑美元汇率降至1.2866，此前圣路易斯地区联储主席詹姆斯-布拉德(James Bullard)表示美国继续购买资产的可能性仍旧很高。
　　周三欧洲股市收低，矿业板块领跌。纽约黄金期货价格收高。(张俊)
欢迎发表评论  我要评论

