美国经济二次衰退风险很小
　　蒋飞
　　摩根士丹利首席美国经济学家理查德·伯纳日前在一个小型媒体会上表示，尽管二季度美国经济增长有所放慢，但是温和和可持续的恢复仍然可期，二次衰退的风险很小。
　　美国二季度的GDP增长率为2.4%，而去年四季度的数据为5%。在伯纳和他的团队看来，近期公布的数据包括消费、收入和就业等都不乐观，但是将这些迹象与进一步的经济衰退联系可能是错误的。伯纳表示，美国经济接下来会温和增长，在二季度的下降见底之后，接下来的季度中，GDP将会有3%到3.5%的增长。
　　他表示，当前的减速主要是受欧债危机的冲击，并且其冲击程度超过了此前的预期。欧债危机导致了突然的、暂时性的金融政策收紧，推高了全球经济复苏的不确定性风险。
　　伯纳的信心来自于四个方面：金融政策再次放松；全球尤其是中国的经济增长将帮助美国恢复和增长；基础建设促进了美国国内的需求和收入增长逐渐恢复和巩固；补库存的周期尚未结束。
　　此外，伯纳表示，不断上升的房屋租金等数据让他相信，通货膨胀将触底回升，不过未来继续上升的速度会比预期的慢，因此美联储的紧缩政策也会比预期的推迟。此前《华尔街日报》的一项调查显示，约三分之二的华尔街经济学家认为，对美国经济而言，未来三年内通货紧缩的威胁要大于通货膨胀。
欢迎发表评论  我要评论

