华尔街早餐：周四美股盘前必读
　　今日美国经济数据
　　·美东时间8:30 首度申请失业救济
　　·美东时间10:00 领先指标
　　·美东时间10:00 费城联储制造业指数
　　·美东时间10:30 EIA天然气库存
　　·美东时间10:30 国会预算办公室(CBO)重估2010年预算
　　·美东时间11:30 联储布拉德：经济与货币政策
　　·美东时间4:30 PM 货币供给
　　·美东时间4:30 PM 联储资产负债表
　　今日重要财报
　　·周四盘前重要财报：DKS, DLTR, GME, ROST, SHLD, SPLS, WSM, YGE  
　　·周四盘后重要财报：ARO, CRM, DELL, FL, GPS, HPQ, INTU, MRVL
　　今日盘前重要新闻
　　通用汽车加速推进IPO。在市场预料之中，昨天通用汽车(GM)提交了首次公开募股(IPO)的申请文件，标志着公司从2009年6月份进入破产后迅速走出困境、浴火重生。持有通用60.8%的普通股和21亿美元A序列优先股的财政部将在IPO中充当股权出让方。
　　新泽西了结证交会市政债券指控。新泽西州与证交会(SEC)就市债指控达成和解，后者指控新泽西州在2001-2007年间以欺骗性手段销售了260亿美元市政债券，因为该州向投资者隐瞒了其最大的两个养老金计划没有现金来履行支付义务的事实。
　　必和必拓准备强行收购Potash。据报道，在想方设法争取Potash股东之前，必和必拓(BHP Billiton)打算将注意力放在为其敌意收购要约赢得监管部门的批准上。
　　标普可能调降必和必拓评级。另外，今晨标准普尔公司表示，如果必和必拓以当前提出的价格完成对Potash的收购，它可能会将必和必拓的信用评级下调一级至A。
　　万事达卡收购DataCash。今晨万事达卡(MasterCard)宣布将以3.33亿英镑(5.2亿美元)的价格收购英国的DataCash Group。
　　RIM欲收购移动广告网络。为了追上苹果和Google等竞争对手的步伐，Research In Motion据说正在谋求收购一个移动广告网络。
　　塔塔汽车打算融资10亿美元。据报道，塔塔汽车(Tata Motors)聘请了花旗集团(Citigroup)和瑞士信贷(Credit Suisse)帮助其出售证券以融资10亿美元。
　　对冲基金监管权将转交给各州。根据新金融改革法案中的一项条款，对大约四千只对冲基金的监管权将从证交会(SEC)移交给各州。
　　德国上调经济增长预测。在上周公布强劲的GDP数据之后，德国将今年经济增长率预期从此前预估的1.9%提高至3%。(诚之)

