盘前：住房开工数增长1.7% 美期指上扬
　　新浪财经讯 北京时间周二晚间消息 美国股指期货周二盘前上扬，今日公布的住房开工数字增幅高于预期，零售巨头沃尔玛与家得宝的财报也令投资者振奋。
　　道琼斯工业平均指数期货上涨了56点，至10327点；标准普尔500指数期货上涨了8点，至1085点；纳斯达克100指数期货上涨了13，至1832点。在住房开工数字公布前，道指期货上涨46点，标普500上涨7点，纳指上涨10点。股指期货盘前的波动并不总能准确预测开盘时的市场走势。
　　商务部周二报告，美国七月份住房开工数字增长1.7%，经季节调整后按年计达到54.6万套。经济学此前的预期为增长0.2%。但开工数字的增长主要源自五户或更多户家庭一幢住房的兴起，而独户住房开工数字则锐减4.2%，七月份营建许可数字下降了3.1%，按年计达到56.5万套。
　　此外，受原材料价格上涨影响。美国七月份生产者价格四个月来首次出现增长，制成品生产者价格指数经季节调整后增长0.2%，与市场预期相符。若不考虑波动性较大的食品与能源价格影响，上月生产者价格指数增长0.3%，高于0.1%的市场预期。
　　零售巨头沃尔玛(WMT)与家得宝(HD)的财报反映出消费者开支并没有人们想像得那样差。沃尔玛盘前上涨了0.8%，因海外业务维持强势，该公司第二季度利润增长3.6%，略高于分析师预期，但同店销售额已连续5个季度下降。这一全球最大的零售商还调升了全年业绩目标。
　　家得宝盘前上涨了2.6%，受惠于店面客流量增长以及股票回购，该公司第二财季净利润增长6.8%，但销售额增幅低于预期。这一家居建材零售商还上调了全年每股收益目标，但其对销售额持更为谨慎态度。
　　在美国上市的巴克莱银行(BCS)盘前上涨了2.3%，该行同意支付2.98亿美元与解决在美国所受到的指控。该行在过去10多年时间里篡改了财务记录，隐瞒了来自古巴、利比亚、伊朗与其它受制裁国家汇往美国的数十亿美元汇款。
　　钾生产商Potash Corp. of Saskatchewan盘前上涨29%，该公司表示已拒绝了来自英国矿业公司必和必拓(BHP)的385.6亿美元的收购出价。必和必拓下跌了1.6%。
　　国债市场方面，爱尔兰成功发行了15亿欧元(19亿美元)的政府国债，这一结果提振了欧元，欧元兑美元汇率从周一的1.2818美元上涨至1.2886美元。
　　美元兑欧元汇率有所下跌，但兑日元汇率有所上涨。追踪美元兑其它6种主要货币汇率的美元指数下跌了0.4%。
　　原油期货向上突破了每桶76美元，黄金期货亦有所攀升。
　　工业产值与产能利用率数据将于美东时间上午9点15分(北京时间晚9点15)公布。(明煜)

