美国政府酝酿对两房动手术
　　证券时报记者 张若斌
　　本报讯昨日，美国财长盖特纳在住房金融会议上表示，房利美和房地美(以下简称“两房”)的运作机制将彻底改变，它们不可能再像金融危机前那样经营。而根据美国财政部最新公布的数据显示，中国在6月净减持美国国债240亿美元的同时，增持以“两房”为主的机构债55.87亿美元。有分析认为，中美两国可能已在“两房”问题上达成一定共识。
　　盖特纳在财政部未来房地产融资会议上指出：“我们不支持两房重新扮演被接管前的角色。以前它们夺取私立竞争对手的市场份额，同时还享受获得政府支持所带来的种种好处。我们不支持两房重返原来的运作机制，让私人的收益建立在纳税人损失的基础上。”
　　盖特纳还表示，解决现在已由联邦政府控制的“两房”问题是国家面临的“最重要且最复杂的”问题之一。政府需要更清晰地描述房地产政策目标，将努力为多数美国人谋求合理的房屋定价、稳定的抵押贷款成本、为较低收入美国人提供负担得起的住房。
　　此前，“两房”名为股东所有制企业，但政府暗中为其运作提供了担保。2008年9月，美国财政部接管并控制了“两房”，以防止这两家公司倒闭。此后，美国政府以政府监管方式经营“两房”，动用了纳税人近1500亿美元资金注入两房，暂时填补“两房”在抵押贷款方面的巨额损失。2009年12月，财政部还撤消了此前设定的向这两家企业拨款避免其倒闭的4000亿美元的资金上限。但这一做法受到广泛批评，共和党领导人麦凯恩称为“由纳税人支持的贿赂资金”。
　　目前，“两房”的经营状况都不容乐观，中国所持有的“两房”债券安全性也由此蒙上一层阴影。8月9日，房地美再次向美国联邦政府寻求18亿美元的救助资金。而房利美的二季度报告则显示净亏损12亿美元，即将向美国联邦政府寻求15亿美元的救助资金。
　　不过，近期中国增持“两房”债券可能为它们带来一线转机。美国财政部最新公布的数据显示：中国6月净减持长期证券类资产150.12亿美元。其中减持国债为212.23亿美元，但同时中国却增持了以“两房”债券为主的美国机构债55.87亿美元，公司债1.37亿美元，美国上市的公司股票 4.87亿美元。
　　有分析认为，中美两国可能已经在“两房”问题上达成一定共识。“两房”债券的信用级别是美国的国家信用，应与美国国债的收益水平相当。但由于今年以来其供应偏小，价格总体稳定，收益水平约高出同期限美国国债40个基点。

