科学家称BP漏油最多有79%仍在墨西哥湾中
　　新浪财经讯 北京时间8月17日晚间消息，美国科学家表示，英国石油(BP)的已泄漏原油有最多79%仍在墨西哥湾中，对奥巴马政府的估测提出了质疑，后者曾在此前表示，泄漏原油大部分已不在墨西哥湾中或正迅速消散。
　　佐治亚大学海洋科学教授萨曼莎·乔伊(Samantha Joye)等科学家在昨天公布的一份备忘录中作出估测称，英国石油Macondo油井从4月20日到7月15日所泄漏的大部分原油仍位于墨西哥湾海面以下。这些科学家称，他们利用美国政府的研究进行了重新研究，却得出了不同的结论。
　　这份日期标注为8月11日、由佐治亚大学海洋科学教授查克·霍普金森(Chuck Hopkinson)执笔的备忘录显示，经济学家称他们的这一估测数据不包括已经对沿岸湿地造成污染的已知原油，原因是这一部分泄漏原油的量很难测量。
　　奥巴马政府曾在8月4日公布报告称，从Macondo油井中泄漏出来的原油有将近四分之三已经消散或很快将被细菌吞噬。美国国家海洋和大气管理局(National Oceanic and Atmospheric Administration)局长珍·鲁茜科(Jane Lubchenco)也曾表示，该油井的泄漏原油至少有一半现已“完全消失”。
　　佛罗里达州莫特海洋实验室(Mote Marine Laboratory)项目经理、化学家达纳·维特泽尔(Dana Wetzel)称，政府作出的结论感觉就像是“一部电影结束时的演职员名单。”他在上周接受采访时称：“他们象是在说，原油泄漏事件已经‘落幕’。而我认为，剧情才只是刚刚展开。”
　　与此同时，也有一些科学家同意政府的观点，即墨西哥湾当中的大多数泄漏原油都已消散。路易斯安那州立大学(Louisiana State University)的环境化学家爱德华·奥沃顿(Edward Overton)上周称：“我不认为墨西哥湾中仍潜藏有泄漏原油。”
　　此次原油泄漏事件是在4月20日发生的，当时英国石油从越洋公司(Transocean Ltd)(RIG)那里租借的“深水地平线”(Deepwater Horizon)钻探平台发生了爆炸事故，导致11名工人因此丧生，泄漏出来的原油导致最长650英里(约合1046千米)的美国海岸线受到了污染。
　　白宫和国家海洋和大气管理局发言人均尚未就此置评。(文武)

