日元走强 日企抄底海外资产
　　本报实习记者 吴心韬
　　根据研究机构Dealogic8月17日公布的数据，今年以来，日本企业海外并购金额增长近一倍，为217.7亿美元，远高于去年全年的117.7亿美元，交易数量也从去年的244宗升至现在的291宗。日本开发银行日前表示，计划在2010 财年(截至2011年3月31日)增加海外业务投资的日本企业增加了35.1%，为三年来第一次上升。
　　日元走强充当助推器
　　Dealogic公布的数据显示，仅在今年上半年，日企便进行了245宗海外并购，超过去年的并购数量。Dealogic表示，近期达成的许多并购交易或与汇市波动无关，但日元走强还是充当了助推器。另外，虽然日元升值对于日本出口商来说苦不堪言，并且威胁着日本的经济复苏，不过对于那些期望在海外并购市场大展身手的企业来说，无疑是一个难得的契机。
　　据统计，在最近两个月里，日本企业达成多项重大海外并购交易：日本电报电话公司以31亿美元收购南非资讯科技公司Dimension Data，为日企在非洲的最大规模并购交易；日本最大啤酒公司麒麟控股株式会社决定以9.78亿美元收购新加坡啤酒企业星狮集团的14.7%股权；日本第二大钢铁生产商日本钢铁工程控股公司决定以约10亿美元收购印度京德勒钢铁公司的部分股权；日本NKSJ控股公司斥资281亿日元收购土耳其保险公司 Fiba Sigorta Anonim Sirketi的大部分股份。另外，3月日本山之内制药公司以约40亿美元的价格，收购美国OSI制药公司，成为日本企业今年迄今最大的海外收购案。
　　与此同时，日系汽车在产能海外扩张方面也不甘寂寞。全球第一大汽车制造商丰田汽车7月宣布投资6亿美元在巴西圣保罗新建整车生产工厂；日本第三大汽车制造商日产汽车宣布向墨西哥工厂投资6亿美元，提高向拉美和美国市场的出口量；日本三菱汽车公司则宣布投资150亿泰铢在泰国新建工厂，生产减排环保汽车。
　　日企现金流充足
　　“我们喜欢强势日元。”日本在线零售巨头乐天公司首席执行官三木谷浩史毫不讳言日元升值给该公司带来的好处，“虽然这对于许多日企公司是一件令人遗憾的事情，但是，不可否认，我们真的欢迎强势日元！”
　　今年初，乐天公司与中国百度公司宣布共同斥资5000万美元组建B2B2C合资公司，前者拥有51%的股份。6月，双方宣布启用其在线服务平台品牌名称——“乐酷天”，进军中国电子商务市场。
　　法国巴黎银行驻东京经济学家白石博史表示，日本人口的减少和新兴经济体日益突出的投资和市场魅力促使日本制造业企业将工厂外迁至海外。另外，日元近期持续走强，日元兑美元近三个月来升值约10%，这无疑加速了日企转移国内制造业产能和积极进行海外并购活动。
　　此外，Dealogic指出，虽然今年以来日企海外并购金额仍低于2008年的水平，不过日企高管相信，只要拥有充裕的现金，它们仍将能在海外收购企业，实现比海外自建企业更快的业务增长。日本央行公布的数据显示，在截至3月份的季度里，除去金融和保险业，日本私营企业的流通在外的现金及储蓄余额达 202.71万亿日元，为1997年来的最高水平。
　　华泰联合证券宏观研究员汪毅告诉中国证券报记者，日企本轮的海外扩张与上世纪70、 80年代不大一样。当时背景为石油危机促使日本推行产业结构调整，同时，美元和黄金的脱钩导致日元升值，造成了原有出口导向经济模式不可持续，故为避免贸易摩擦不断升级，日本选择到出口目的地国家直接投资或进行兼并活动。而此次背景为日本步入老龄化社会、适龄劳动人口减少和国内经济增长动力不足。另外，日元汇率正处于15年高位，且短期内恐将居高不下，这无疑令日本产业结构调整和经济复苏雪上加霜。因此在新的产业增长点尚未出现的情况下，本轮海外扩张颇有因日元升值而“被提速”的味道。

