经济学家纳罗夫：美国通胀和通缩都不值得担心
　　新浪财经讯 美国东部时间8月16日(北京时间8月17日)消息，针对最新出炉的经济数据，美国著名经济学家乔尔-纳罗夫(Joel L. Naroff)对新浪财经表示，美国经济并不像有些人想象的那样疲弱，目前通胀和通缩都是不值得担心的。
　　贸易需求激增体现美经济并不疲弱
　　8月11日美国商务部宣布，6月份美国的贸易赤字出人意料地环比大幅增长18.8%，至499亿美元。这创下2008年10月以来之最，大幅超越机构预期；6月消费者产品的进口额达到创纪录的431亿美元，不计石油的商品进口额创2008年8月以来新高。
　　这样的报告结果使得现实与美国政府加大出口的期望背道而驰，这将反映出美国什么样的经济现状？
　　乔尔-纳罗夫认为，6月贸易赤字猛增是一个令人惊讶的事实。这主要是由国外产品和汽车的消费需求上升所带动的。对国外产品需求的大幅增加反映出的显然不是一个步履蹒跚的经济状况。进口的增加是一个迹象，表明经济不会像有些人想象的那样疲弱。
　　“在我看来，当市场对各种各样国外产品的需求大幅增加时，很难让我们做出经济在双底衰退的结论。另外一方面，美国的确需要加大出口使经济的持续增长更为强烈，日益扩大的贸易赤字对经济增长而言是一个更大的阻力。”他指出。
　　针对中美贸易问题，他表示，美国的进口有所增长，但美国的出口销售仍然持平，这使得与中国的贸易赤字急剧加大。
　　摆脱经济混乱需要耐心
　　8月12日，美国劳工部宣布，7月份美国进口商品的价格环比增长0.2%。主要的增长来源于燃料成本的上升，其中农产品出口价格跌0.1%，不计农产品的出口价格降0.2%。这种价格轻微的起伏变化，是否预示着美国经济增长乏力及复苏的不稳定性？
　　纳罗夫认为，这份报告清楚地表明，通货膨胀不是一个问题。并且，通缩也不是目前主要关注的问题，因为进口成本数额仍然超过了去年同期。他认为这些价格的起伏，表明市场波动较小，尚未显示出任何重大变化，是一个决定性的温和复苏的结果。
　　尽管美联储和经济学家都认为美国的经济复苏比想象的要“温和”，但对于投资者和市场，目前他们最关心的就是如何做，并需要多长时间才能使经济复苏加强并最终走出所谓的“温和复苏”状态？
　　纳罗夫认为，对于一个需要恢复房屋市场遭到破坏和金融市场崩溃的经济体，市场需要调低期望值并接受这种将更加温和地增长，这包括就业机会的增加。
　　他说：“我的看法是，美国不会有双底衰退，通缩也不是面临的问题，所以最好的建议是简单地冷静下来，不要陷入日常的、可改变的数据之中。很多人期望要求能被快速得满足，而现在，我们摆脱这种混乱所需要的就是耐心。这需要时间，而不是美联储或政府的任何重大举措-要么花费更多的预算或突然地实现预算平衡，就将全部伤口愈合。”
　　复苏缓慢但仍在持续
　　7月份零售销售按月上升0.4%，升幅少过市场预期的0.5%，美国商务部指出，7月份零售销售出现增长主要受益于汽车及汽油销售上升的带动。由于夏季是汽车销售旺季，人们注意到汽车经销商开出的种种奖励措施的好处，汽车销售的数字大为增加。与此同时，汽油价格猛增。
　　除了汽车制造商，7月其它领域的零售销售报告并没有太大的起色，消费者继续谨慎地消费。纳罗夫认为尽管过去的3个月似乎经济增长状况没有更大的改变，但事实上美国经济已经比过去的一年略有增长。这份报告之所以没有象2009年底和2010年初那样地增长稳健强劲，是由于人们担心未来经济发展的不确定性，企业尚未确信市场需求将会强劲而启动招聘计划，这使得负面的效果有所循环。
　　而一旦这种缓慢和稳定的持续发展被家庭和企业认可，消费情况将会好转，引发额外雇用并最终带来强劲的增长时期。纳罗夫说：“新的正常经济的恢复正在来临，它只是比市场普遍期望的需要更多的时间。”
　　通缩和通胀都不值得担心
　　由于汽油价格跳高的影响，7月消费价格指数温和的上涨一步，住房和通讯费用随之温和上升；但近日石油价格再次下降，这使得市场很难相信通胀是一个威胁。然而对通缩可能性的担心引发了越来越多的辩论。经济学家担心通缩，是因为目前市场物价不升也不降，而对市场不确定性的担心却愈演愈烈。
　　这似乎给人们一种等待购买的暗示，因为商品和服务价格有可能进一步下跌。当前住房市场同样显明，即使价格已经显著地大幅度下降，人们仍愿意等等看，他们不希望购买的资产可能在不久的未来价值下降。
　　对此，纳罗夫表示目前通胀和通缩都是不值得太担心的。在过去一年，消费者的开支温和地增长了1.2%，这显然不高，但它并不是一个通缩就在拐角处的水平。他说：“我不认为通缩是一个主要威胁。经济恢复仍在稳步前进。消费者和企业仍在消费，只是有太多人的期望得更高。”这些期望将会发生，但不是这么早就发生。
　　当更高的期望被实现的时候，价格将会快速地上升。他说：“从现在开始的一年里，我们将更担心通胀，至少我希望如此。”他认为目前持续的温和的复苏正是处于大复苏达成的起飞阶段，所有的流动资金仍保持在系统里，关于通胀的前景将成为讨论的中心话题。
　　背景资料：8月第二周美国政府连续公布四项经济报告，令市场普遍认为报告显示美国经济增长乏力。美联储随即表示经济复苏比想象的更加温和，使得一些人担心疲弱的消费者需求和高失业率可能会对物价产生行压力，导致通缩，甚至引发美国经济的双底衰退。美国6月贸易赤字出人意料地猛增18.8%，大超预期；7月美国进口商品的价格环比增长0.2%；7月份零售销售上升0.4%，升幅少过市场预期；而7月费者物价则实现个月来首次上升，但由于经济增长疲弱，通胀较低。
　　乔尔-纳罗夫(Joel L. Naroff)是马萨诸塞大学管理学院的终身教授，为TD银行、商业银行、第一联合银行首席经济学家，美国银行家协会经济顾问委员会前任主席，费城工商经济学家理事会会长，宾夕法尼亚州经济联盟的董事会成员。2008年，他被授予劳伦斯克莱因奖，2008年获称为彭博社商业新闻的尖端经济预测家，他是第一个赢得CBS MarketWatch经济学家的月奖的经济学家。同时，他是美国Naroff经济顾问公司总裁。(皎宇 发自美国洛杉矶)

