必和必拓向Potash发起敌意收购 报价386亿美元 
　　北京时间 8月18日15：00更新
　　新浪财经讯 北京时间8月18日下午消息，据外电报道，澳大利亚矿业巨头必和必拓(BHP Billiton Ltd)公布有意以每股130美元的价格现金收购加拿大化肥商Potash Corp的已发行与流通的普通股。 
　　全球最大的肥料生产商Potash周二拒绝了澳洲矿业巨擘必和必拓提出的386亿美元主动收购要约，必和必拓意图通过该宗收购在全球肥料行业占据领先地位。必和必拓可能将最早于本周直接和Potash的股东洽谈，对后者实施敌意收购。
　　路透社报道称，该收购要约规模是今年所有行业中最大的一宗，但Potash立即回应“差得远”，不过表示可能会考虑更具吸引力的收购提议。
　　随后，据两位知情人士透露，澳大利亚矿业巨头必和必拓(BHP Billiton Ltd。)可能将最早于本周直接和加拿大化肥商Potash的股东洽谈，对后者实施敌意收购。
　　消息称，尽管目前尚未作出最终决定，在与股东谈判前，必和必拓可能不会提高收购价。
　　Potash昨日拒绝必和必拓以每股130美元的报价，并称这一报价“差得远”。Potash还采用了一项股东权利计划以对抗必和必拓的收购。如果必和必拓发起敌意收购，那么该公司将能从股东那里获得价格方面的直接反馈。必和必拓首席执行官高瑞思(Marius Kloppers)曾向力拓集团发起敌意收购，但由于全球大宗商品价格暴跌，它于2008年11月份放弃了这一收购案。
　　必和必拓与Potash的发言人均拒绝予以置评。
　　Potash首席执行官比尔-多伊尔(Bill Doyle)在一次电话会议上称，必和必拓毫不掩饰地利用Potash股价异常之机提出收购要约，是一种高度投机行为。
　　Potash股价昨日在纽约证交所上涨28%至143.17美元，必和必拓的报价比Potash在8月16日的收盘价高16%，相当于Potash曾于2008年6月17日所创的最高价239.5美元的46%。
　　纽约证券公司Soleil Securities Corp分析师格里(Mark Gulley)昨日在接受彭博社电视采访时表示：“比较合理的报价应在150美元左右。”纽约Gleacher & Co公司的分析师罗德里格斯(Edlain Rodriguez)称，基于其资产的重置价值，Potash股票的每股价值可能达180美元。多伊尔可能需至少出价160美元，才有机会与股东进行谈判。
　　瑞银分析师昨日称，仅次于必和必拓的巴西矿业集团淡水河谷(Vale SA)不太可能参与竞购Potash。(金月)

