美联储：美大银行4年来首次放宽信贷标准
　　新浪财经讯 北京时间8月17日凌晨消息，美联储周一公布第二季度的高级贷款官调查报告称，美国各大银行已经自2006年以来首次放宽了针对小型企业的信贷标准。报告指出，从整体上来说，各大银行针对所有规模公司的贷款条件都有所放宽。
　　市场分析师指出，这一调查结果十分重要，原因是在最近一次的经济衰退周期中，小型公司一直面临着特别难以获得信贷的困境。与此相比，大型公司一直都有能力通过资本市场来获得用于业务运营的资金。
　　调查显示，放宽贷款标准的主要是最大型的美国银行，海外银行则仍将其向企业贷款的标准维持不变。这份报告的结果是基于对57家美国银行和23家海外银行的高级贷款官进行调查而得出的，接受调查的银行称其放宽了针对所有规模公司的贷款标准和大多数贷款条件。
　　在被问及对年销售额为5000万美元或以上的公司的信贷标准作出了怎样的改变时，有7家银行称其已经“在某种程度上放宽了”标准，两家银行称其已经“在某种程度上紧缩了”标准，48家银行称其将标准“基本维持不变”。
　　对个人消费者来说，优质住房抵押贷款的信贷标准也已有所放宽。在接受调查的29家大型银行中，有5家银行称其放宽了个人消费者信贷标准。整体而言，有21家银行报称抵押贷款需求在第二季度中有所增长，16家银行需求有所下滑。
　　美联储称，这一变化表明“过去几年时间里广泛的信贷紧缩状况略有好转”。经济学家称，这可能会对美联储有关美国经济将免于重新滑入衰退周期的预期形成支撑。但即使如此，美联储在上周的货币政策声明中还是将“紧缩的信贷”状况视为限制家庭开支的原因之一。
　　美联储主席本·伯南克(Ben Bernanke)曾在5月份表示，有理由对银行贷款活动感到乐观。分析师称，恢复信贷流一直都是美联储的中心政策目标。
　　据美联储公布的另一份报告显示，自2008年12月份以来，企业贷款已经从1.62万亿美元减少至1.24万亿美元，商业不动产贷款也已经从1.73万亿美元减少至1.55亿美元。(金良)

