迪尔第三财季盈利增长47%
　　新浪财经讯 北京时间8月18日晚间消息，农业及建筑设备制造商迪尔公司(DE)表示，第三财季盈利增长47%，原因是北美大型设备的强劲销售抵消了欧洲需求的疲软。
　　不过，该公司对全年业绩的预期仍然保守。
　　截至7月31日的财季，该公司净盈利从上年同期的4.20亿美元，合每股99美分，增至6.17亿美元，合每股1.44美元。营收增长16%，从上年同期的58.9亿美元增至68.4亿美元。接受汤森路透调查的分析师平均预期该公司当季每股盈利1.24美元，营收65.2亿美元。
　　迪尔表示，第三财季，其农业设备在北美市场的销售额增长19%，在其它市场的销售额增长16%，但这一数字掩盖了欧洲业务的疲软。
　　迪尔董事长兼首席执行官萨缪尔·艾伦(Samuel Allen)在一份声明中表示：“虽然我们已从美国农业行业的有利环境中受益，特别是就大型设备的需求而言，但欧洲市场大幅下滑。”
　　总体而言，迪尔的农业及草皮设备销售额增长12%，从上年同期的47亿美元增至52亿美元。
　　建筑及林业设备的需求较上年同期有所改善，但仍远远低于正常水平。该部门第三财季营收增长59%，从上年同期的6.32亿美元增至10亿美元多一点。
　　虽然业绩保持稳健，但迪尔对未来前景的预期仍然保守。
　　券商Sterne Agee的分析师劳伦斯·德马利亚(Lawrence De Maria)表示，在过去两个季度的稳健业绩之后，迪尔的财务预测似乎略显保守。
　　迪尔表示，目前预计2010财年营收将增长大约12%，与其5月份发布的11-13%的预期范围一致。
　　对于第四财季，该公司预计净盈利同比增长大约32%，至3.75亿美元。
　　迪尔表示，预计美国今年的农场收入总计将达857亿美元，高于其此前预期的815亿美元。(这一数字是迪尔农业设备销量的一个关键指示器。
　　迪尔总部位于伊利诺伊州的Moline，是世界最大的农业设备制造商，但也制造建筑、林业及绿化设备。(愚见)

