AIG或将发售债券偿还政府援助款
　　新浪财经讯 北京时间8月19日上午消息，据外电报道，美国国际集团(AIG)向美证交会(SEC)递交的注册文件显示，该集团可能将发售债券以偿还美国政府的援助款。
　　不过《华尔街日报》今天早些时候报道称，AIG在8月9日递交的注册文件中称可能将发行新股。 该集团曾在2009年7月17日递交的一份注册文件中也提及售股，而不是发售债券。
　　AIG发言人马克-赫尔(Mark Herr)对此拒绝予以置评。
　　据彭博社报道，这将是AIG自2008年9月接受政府救助以来的首次发售债券。美国财政部首席重组官吉姆-米尔斯坦(Jim Millstein)曾在5月的听证会上表示，AIG必须展示有能力通过除售股外的方式筹集资金，以促进盈利增长，改善风险管理。
　　该集团CEO罗伯特-本默切(Robert Benmosche)在8月6日致员工的备忘录中称，AIG正与美国政府开展谈判，以试图摆脱政府的控制，后者拥有该集团的近80%股份。
　　AIG共接受了1823亿美元的援助款，包括美财政部提供的698亿美元投资、美联储提供的600亿美元贷款及用于购买该集团所拥有或担保的抵押贷款相关资产的525亿美元。AIG已动用两大机构的约490亿美元，拖欠的贷款超过230亿美元。
　　8月11日，AIG旗下的国际租赁金融公司(International Lease Finance Corp)发售了44亿美元的有担保和无担保债券，用于偿还部分来自AIG的贷款。AIG曾在上次债券发售中(2008年8月)筹集32.5亿美元资金。(金月)
欢迎发表评论  我要评论

