欧债问题仍是欧元心头之患
　　肖妍茹 应小冬
　　美元上周大涨之后，本周没有进一步走高，欧元兑美元在1.28~1.29附近震荡。不过市场似乎开始重新审视欧洲主权债务危机，欧元区高负债国家的债券拍卖受到投资者的关注。
　　爱尔兰国债拍卖成焦点
　　从欧元兑美元昨日的表现看，欧元区经济数据对汇率的影响远不如爱尔兰昨日国债拍卖，显示了市场对欧洲债务问题的重视。
　　欧洲经济研究中心(ZEW)公布的数据显示，德国ZEW经济景气指数为14.0，低于预期的21.0，这一指数已是连续第四个月下滑，7月份为21.2；不过经济现况指数为44.3，远高于预期的23.0。在数据公布之后，欧元兑美元出现小幅下滑，不过之后爱尔兰国债拍卖结果公布后，欧元兑美元快速上涨数十个基点至1.29以上的日内高点。
　　爱尔兰出售了5亿欧元2014年到期的债券以及10亿欧元2020年到期的债券。债券拍卖后，爱尔兰国债与德国债券收益率差价在293.5点附近持稳。这次15亿欧元(约19亿美元)的政府债券拍卖，是爱尔兰金额最大的一次拍卖。
　　爱尔兰国库管理局(NTMA)表示，已卖出价值5亿欧元的3年期债券，认购比例超过5.4，而之前拍卖的认购比为3.1。债券平均收益率为3.63%，相比之前的3.11%有所上升。NTMA还卖出价值10亿欧元的10年期债券，认购比为2.4，而上次拍卖的认购比3.0，平均收益率为5.39%，上次拍卖平均收益率为5.54%。
　　然而，尽管爱尔兰债券拍卖的结果比较令人满意，欧元兑美元最终无力站稳1.29关口，主要汇率的表现仍以震荡为主。亚洲外汇网的分析师章大卫对记者表示，在8月假期没有结束之前，8月的汇市整体来看仍是震荡的一个月。
　　债务危机是心病
　　过去约两个月的时间里，美元因为美国经济指标的表现不如欧元区而处于跌势，但分析人士一直提示，不要忘记欧元区仍有债务问题。
　　德国经济在第二季度实现了不错的增长，但昨日欧洲经济研究中心(ZEW)提醒，德国二季度经济的增幅不太可能持续下去；而上周欧元区GDP数据对欧元提振无力也说明投资者对于欧洲整体经济发展的疑虑。
　　上周的数据显示希腊第二季度GDP持续下滑，而意大利国债拍卖的状况又不尽如人意，投资者或许开始担心，如果欧元区的增长主要仅仅集中在德国，而其外围国家仍疲于应对经济不景气且还要还债的局面，这重新提醒交易者一点，欧元并非很多人先前假设的新德国马克，成员国之间的差距仍然是可被攻击的目标。
　　正如昨日投资者关注爱尔兰的国债拍卖，市场开始更小心地衡量市场对国债的需求情况，并且就像希腊债务危机期间一样，投资者看起来又将专注于欧元区成员国的非同质性，而不仅仅是经济增长上的差异。

