《连线》封面文章：只是完美梦想
　　新浪财经讯 最新一期美国《连线》杂志于2010年8月18日正式出刊，本期封面文章标题为“只是完美梦想”。文章是借出演戏剧《二流警探(The Other Guys)》的主要演员威尔·法瑞尔(Will Ferrell)之口，以通俗方式向读者解释以往人们常念叨的各种美好梦想为何难以实现。
　　以下为摘编内容：
　　自动狗语翻译器
　　法瑞尔绝不相信人类某日会发明出能与狗进行交流的装置。充其量只可能会出现一种能把有限的狗叫方式变为向对方打招呼，感到饥饿或吃惊的一套语音表述信息。这说明人类对保护动物和自己生存的世界毫无诚意。
　　服药式的用餐
　　吃饭咀嚼的确是很耗时和费事。有人想到是否能以吞服药物胶丸式的办法来解决这件麻烦事。然而，答案是否定的。这样做除了违反医学的各相关规律外，还会让人精神崩溃。根据医学发现，普通人每日需摄取2000卡路里热量。每克碳水化合物和蛋白质提供的热量仅4卡路里，每克脂肪9卡路里。若将相当于2000卡路里的脂肪制成普通药物大小的胶丸，那人们每日需吞服0.5磅重量，约合450粒的胶丸。但这仍不足以获得足够的营养成份。所以用餐时咀嚼食品仍是件享受的事情。
　　自动控制的汽车
　　对厌倦在交通高峰期驾车者而言，让高科技来应对繁重的行驶加速、转向和刹车的想法无疑很有吸引力。依靠道路传感器和电脑控制，自动驾控车辆之间的间隔可缩小，提高道路容量和燃油效率，交通事故率和对增设新道路的需求也会减少。
　　单台车辆拥有自动驾控系统早已现实，但要形成一个完全无人为干预的自动驾控交通网络则需要大量精准的道路传感器。此外，法律也要面对新问题：如何应对出故障的自动驾驶系统造成的交通事故？
　　尽管困难重重，但有人仍认为无人干预的低速全自动驾控系统会率先在2015年的高端车上实现。
　　核动力航天飞船
　　在阿姆斯特朗登月时代的科学家们已了解化学推进的动能最多也只能做到这种程度。虽然核能更有效，但人类至今未造出一架可供实用的核动力飞船。
　　美国曾在1958年就尝试过发展这类航天器的“猎户座项目”。其设想是在飞船尾部安置核爆装置，以此让飞船拥有5倍光速飞行，并计划在1965年进行258天的火星旅行。该计划之所以流产，是因美国在1963年参与订立了在太空部份禁止核爆实验条约。
　　另一项在政治上可行的选择是利用热核式推进(nuclearthermal propulsion)。这类依靠核裂变原理产生的能量是化学反应能量的两倍。这种推进方式的基本可行性在1960年代就已获得证实。但经费预算问题迫使NASA放弃了昂贵的火星旅行梦想，转而走向成本效率比更高的航天飞机。NASA因此从未尝试过解决各种与飞行器载核反应堆有关的技术问题的机会。
　　然而，也有人一直反对利用核裂变反应堆作为航天器动力在人类生活的头顶上中的想法。但支持者坚称其安全性。万一飞行中出问题，只要飞船远离地球足够远，反应堆不会对人类构成威胁。其实真正的担忧不是造成环境污染，而是担心核材料会被坏人用来制成核炸弹。
　　激光枪
　　自休斯实验室(HughesResearch Lab)展示了第一缕激光后的50年以来，它一直是用在像读光盘和做眼科手术等商业用途上。美军方虽在开发激光能量武器上花费巨大，但收获甚微。自1970年代起就已出现了足以摧毁导弹和飞机的激光能量，但它至今因庞大的体积而无法进入实用。
　　五角大楼最看好的化学激光虽能产生强大光束，但在使用前人们不得不混合几种具有极大危险性的化学物质，以产生高能量的激光束。如此做法反而会潜在地让自己的士兵比敌方士兵面对更高的伤亡机会。固态电子激光办法体积虽小、易于操作，并能多次发射，但其能量太小。直到去年才出现了能发射100千瓦能量的武器级激光装置实验样机，但其尺寸大到需一架波音747才能装下。
　　因此，迄今为止在战场上可让人毙命的最好工具还是子弹。
　　选择人类后代
　　现实中，人类想要选择自己后代的优异基因的前景还遥不可及。医学科学至今能做到的只是选择性别和免除少数几种疾病的遗传。预先选择后代拥有某些具体特征的做法至今被证实是毫无可能的。
　　这是因为人类基因组成的复杂程度与其多变性有关，人类的极少特征会以一种单独的基因形式表现出来。例如，身高至少需要由20类基因决定，而其中仅5%能成为每个人达到具体身高的条件。其余的95%一直是至今无法解释的谜团。像肤色、智力和对患上癌症和心脏病的敏感性这类问题，人们至今知之甚少。
　　然而，科学家们不赞成这种人为干预基因组合，至少是人类不应在尚未清楚地了解事物之前就胡乱应用。研究人员现在只是在利用有关基因组的知识，尝试着治疗各种威胁生命的疾病。
　　隐形
　　若有人不想让物体被红外线和无线电接收器发现，他们只需给此物外表罩上一层含有极精细的铜或白银内衬的塑料罩子。具有当今称之为“超颖材料(metamaterial)”涂层罩住的物体，就像表面上有着许许多多的，起着重复作用的微小天线。当红外线或无线电波撞上其中的一个微小天线后，信号就会在这些天线间来回振荡。信号最终只会在围绕着罩住物体的微小天线中间来回传递。而接收器无法识别信号已被干扰。由此产生了物体的“隐形性”。
　　现在已能做到将电磁光谱从红外线转到可见光，任何频段都可按以上原理如法炮制。但是，这层超颖材料不能出现任何一点瑕疵，否则，它就会暴露其包裹的物体，尽管从接收器屏幕上看起来该物体模糊。人们现在期盼着能发明一种制造质地绝对有保证的超颖材料。尽管可能还需等待很长时间，但人们至少能看到它会出现。(皖东)

