尾盘：消费者开支前景好转 美股继续攀升
　　新浪财经讯 北京时间8月19日凌晨消息，美国股市周三尾盘小幅上扬。零售商Target暗示其盈利将在年底达到市场预期，使投资者看到了消费者开支状况好转的希望，推动零售板块上扬。
　　美东时间8月18日15:32(北京时间8月19日03:32)，道琼斯工业平均指数上涨25.55点，报10,431.40点，涨幅0.25%；纳斯达克综合指数上涨8.88点，报2,218.32点，涨幅0.40%；标准普尔500指数上涨3.23点，报1,095.77点，涨幅0.30%。
　　投资机构Raymond James首席市场策略师杰弗里-索特(Jeffrey Saut)表示，“通常廉价的股票会表现不错，而现在很多股票都如此便宜。”
　　道指30成分股中有25只股票上涨，其中家得宝(HD)上涨了2.2%。这家房屋装修用品零售商也是周二表现最好的道指成分股之一，此前该公司公布的盈利数字使投资者看到了消费者开支状况好转的希望。
　　周二道指攀升了100多点，原因是家得宝与沃尔玛(WMT)公布了乐观财报，使投资者情绪于两周多以来首次变得积极。
　　沃尔玛在周二宣布第二财季盈利攀升，同时调升了2010年盈利目标。索特评论道，“沃尔玛股价只要低于50美元，就很便宜。尽管沃尔玛50%的营收来自非食品杂货类销售，但市场对其股价的认识却像一家食品杂货店一样。”
　　目前沃尔玛股价一直在50美元上下盘整，在6月底、7月初的时候一度降至这个水平之下。
　　石油行业巨头埃克森美孚(XOM)下跌了1.1%，此前美国Kosmos Energy石油公司表示，由于受到西非国家的强烈反对，该公司已经取消了向埃克森美孚出售其在加纳某个油田股份的交易。雪佛龙石油公司(CVX)也有所下跌。
　　标普500指数10大板块中表现最差的是能源板块，表现最好的是非必需消费品板块。
　　上涨股当中，零售商Kohl's(KSS)上涨了4%，此前该公司宣布最近几个月内的同家店面销售收入强劲攀升。
　　金融机构LPL Financial的首席投资官伯特-怀特(Burt White)表示，“消费品板块继续攀升，原因是人们预测零售商在返校销售高峰期的表现将会好转。”
　　美国折扣零售商Target Corp(TGT)股价上涨了2.2%，此前该公司宣布第二财季盈利增长14%，并表示同家店面销售收入增长率好于其最大的竞争对手沃尔玛公司。
　　采矿业巨头必和必拓(BHP)周二提出以385亿美元收购肥料生产商Potash(POT)的要约，但遭到拒绝。周三必和必拓公司决定绕开Potash公司董事会，直接与其股东接触以实行敌意收购。此前Potash公司董事会称必和必拓提出的每股130美元收购报价过低，但今天必和必拓的敌意收购报价仍为每股130美元。
　　Potash股价上涨了3%，在美国上市的必和必拓下跌了2.9%。
　　芯片生产商Analog Devices(ADI)股价上涨4.8%，这家公司在周二盘后宣布第三财季业绩超出预期，并且发布了高于市场预期的本财季业绩目标。
　　农业及建筑设备制造商迪尔公司(DE)股价下跌1.6%。该公司宣布第三财季盈利增长47%，销售收入增长16%，原因是农用机械市场需求强劲、建筑及林业机械销售状况有所改善。
　　周三欧洲股市收低，矿业板块领跌。纽约黄金期货价格收高。原油期货价格下跌35美分，收于每桶75.42美元。周三美国政府报告称美国上周原油库存下降，但降低幅度少于市场预期。(张俊)
欢迎发表评论  我要评论

