格罗斯：美政府应考虑完全国有化住房融资系统
　　新浪财经讯 北京时间8月18日凌晨消息，太平洋投资管理公司(PIMCO)联席首席投资官、有“债券之王”之称的比尔·格罗斯(Bill Gross)称，美国政府应考虑“完全国有化”抵押贷款融资系统。
　　格罗斯在美国财政部今天召开的一次会议上表示：“说未来住房融资市场上存在很大的私人融资空间是不现实的。政府是我们未来的一部分，我们需要政府的资产负债表。说私人市场将恢复正常是不现实的，这不会奏效。”抵押贷款融资市场是导致2008年美国信贷危机发生的关键性因素之一，目前奥巴马政府正计划推动这一市场实现复苏。
　　美国财政部长蒂莫西·盖特纳(Timothy F. Geithner)和美国住房和城市发展部(Housing and Urban Development)部长肖恩·杜诺文(Shaun Donovan)主持召开了今天的这次会议，目的是咨询住房行业利益相关者的意见，为美国政府定于明年1月份推出的住房融资全面改革计划做好准备。
　　盖特纳在会上表示，美国政府在住房市场上所起到的作用必须被削弱，同时还必须确保目前处于政府保护之下的抵押贷款融资巨头房利美(Fannie Mae)和房地美(Freddie Mac)未来不需要再次援救。他指出：“我们不会支持房利美和房地美重返被政府保护以前的地位，当时这两家公司从私营的竞争对手那里攫取市场份额，同时指望政府会为其提供支持。”
　　自2008年9月份以来，房利美和房地美一直都在财政部提供的将近1500亿美元援助资金的帮助下维持生存。当时，由于抵押贷款投资相关亏损大幅增长的缘故，这两家公司被政府接管。联邦政府曾在此前承诺，将为这两家公司提供无限制的支持。
　　杜诺文在会上表示：“政府在住房市场上所起的作用需要比当前所起的作用小得多才行。”他补充称，房利美、房地美和联邦住房管理局(Federal Housing Administration)为超过90%的抵押贷款提供担保。他还表示：“我们需要努力培育一个强大而又健康的市场，以负责任的方式来帮助私募资本利用住房系统中所存在的活力、创新和创造性”。(文武)

