美国经济学家：经济二次探底可能性不大
　　每经记者  由曦  发自北京
　　作为占全球经济总量25%的经济体，美国一直是国际投资者关注的焦点，由于最近该国公布的一系列经济数据低于预期，金融危机后其经济二次探底的阴霾再次袭来。
　　本周三(8月16日)摩根士丹利在北京举行美国宏观经济会，其首席美国经济学家理查德·B·伯纳表示，尽管美联储下调了对经济前景的展望，但摩根士丹利依然认为全球经济的复苏是缓慢而可持续的，二次探底的可能性很小。
　　理查德表示，建筑业支出的增加、金融市场的稳定以及全球经济的再平衡是推动美国经济发展的三个主要因素。
　　7月末出炉的二季度经济数据显示，美国经济2010年二季度GDP年增长率2.4%，低于首季向上修正的3.7%，也低于2.6%的预期值。更让人担忧的是，随后公布的经济数据正在将这种预期调低至1%－1.5%。在此背景下，全球投资者恐怕都要问一句：“美国经济怎么了？”
　　他表示，金融危机后，财政刺激计划和美联储宽松的货币政策使美国经济迈出了复苏的第一步，而这种经济增长背后的一个主要原因就是产能的恢复性扩张。
　　有观点认为，随着库存周期的结束，刺激政策作用会逐渐消退，而美国经济也会因此放缓。对此，理查德认为尽管财政刺激已结束，但其在某些方面对经济的影响依然存在，最重要的就是体现在建筑方面的支出。“财政刺激政策对经济最大的影响就是州和地方政府在建筑业上的支出，这种投资正在加速，今年和明年将会继续这项工作，事实上现在只有三分之一的基建资金被使用，而后续资金的到位会推动经济增长。”他说。
　　除了建筑业支出的增加外，理查德表示，金融市场在欧债危机之后的再次稳定也对经济复苏有所助益。“我们看到信贷情况正在好转，我们看到美元的升值，我们看到资产价格某种程度上升，所以这些加在一起，我们认为金融市场的情形有助于经济的增长。”
　　全球经济的再平衡也被理查德认为对美国经济复苏有益。他表示，美国之外的市场的恢复会对美国出口产生积极的影响，但这个过程却并非一片坦途。从二季度来看，美国贸易赤字的扩大，而中国贸易顺差确在增加。理查德认为，随着主要发展中经济体内需的增加，美国出口将会增加，而这会对该国2010下半年的经济增长提供支持。
　　另外，中国经济方面，摩根士丹利大中华区首席经济学家王庆(微博)认为央行不会在下半年加息。央行加息的一个重要原因就是长期的负利率，王庆表示，从严格意义上来说，实际利率应为当前的一年期的存款利率减去未来12个月的通胀预期，因此如果通胀预期不强的话，未来实际利率可能不是负的。而通胀率会在未来一两个月触顶，然后下行。

