矿业股拖累 欧股低收0.3%
　　新浪财经讯 北京时间8月19日凌晨消息，欧股周三小幅下挫，矿业股成为表现最差的股票，主要原因是矿业巨头必和必拓(BHP)对加拿大化肥生产商Potash Corp(POT)展开敌意收购。
　　泛欧600指数下跌0.3%，报收257.60点。上个交易日，由于投资者对全球经济健康的担心缓解，该指数上涨1.1%。
　　不过，券商Brewin Dolphin的策略师麦克·兰霍夫(Mike Lenhoff)表示，对经济的担忧情绪并未消除。
　　他表示：“我认为目前对全球复苏丧失动能的可能性仍存在很多担心，而且我们不知道这将导致什么。这是一个开放性问题，并将伴随我们一段时间，而且势将打压投资者情绪。”
　　矿业股方面，欧亚资源公司(Eurasian Natural Resources)股价下跌4.2%。该公司宣布，上半财年净盈利增长63%，至9.02亿美元，但也表示，商品市场近期存在波动风险，而且成本管理仍是一个问题。
　　Fresnillo股价跌2.5%，英美资源跌1.8%。
　　必和必拓股价下跌3%，原因是该公司表示，将直接向Potash股东提交其每股130美元的收购要约。
　　不过，斯特拉塔(Xstrata)股价上涨1.4%，原因是有传言称，大股东Glencore公司可能正在考虑收购斯特拉塔。
　　欧洲主要地区性股指中，英国富时100指数下跌0.9%，报收5302.87点；法国CAC-40指数下跌0.4%，报收3647.93点；德国DAX指数下跌0.3%，报收6186.31点。
　　丹麦风力发电机制造商Vestas Wind Systems股价下跌20%以上，此前该公司下调了2010财年营收及EBIT预期。该公司还宣布，第二财季业绩从上年同期的盈利4300万欧元转为净亏损1.19亿欧元(约合1.53亿美元瑞典航空公司SAS Group股价上涨3%，该公司第二季亏损从上年同期的10亿瑞典克朗缩小至5.02亿瑞典克朗。
　　瑞士保险公司Swiss Life Holding股价大涨8%。该公司表示，上半年净盈利增长89%，从上年同期的1.42亿瑞士法郎增至2.68亿瑞士法郎(约合2.57亿美元)，毛承保保费收入增长18%，至122.4亿瑞士法郎。(愚见)
欢迎发表评论  我要评论

