美联邦法官尚未批准SEC与花旗7500万美元和解
　　新浪财经讯 北京时间8月17日上午消息，据外电报道，一位联邦法官周一表示尚未批准美国证券交易委员会(SEC)与花旗集团达成的7500万美元和解协议。此前，花旗因隐报次级抵押债券资产，误导投资者而遭到指控。
　　美国地方法院法官休维利(Ellen Segal Huvelle)要求美证交会与花旗就和解案提交书面法律材料。该法官在一次听证会上表示，她需要更多信息以判断是否批准此案。
　　7月29日，美证交会宣布与花旗达成和解。美证交会发言人称将向法院提供所需的额外信息，而花旗发言人也称将对法官提出的所有相关问题予以答复。
　　2007年美国楼市崩溃，大量贷款者违约，花旗因抵押贷款相关产品亏损了数百亿美元。
　　花旗公布所涉及的次级抵押风险资产仅为130亿美元，美证交会则称实际上花旗最终损失的资产价值超过550亿美元。
　　花旗是受金融危机冲击最严重的银行之一。它曾接受美国政府7000亿美元援助计划中的450亿美元资助。
　　根据此次和解协议，花旗既未承认也未否认美证交会的指控。不过它承诺今后不会违反证券法相关规定。(金月)
欢迎发表评论  我要评论

