美国财政部将召开专门会议 研讨房利美和房地美
　　中广网北京8月17日消息（记者李欣） 据中国之声《央广新闻》11时55分报道，据美联社报道，奥巴马政府周二表示，财政部将在8月17号召开专门会议，就国内两大房地产抵押贷款机构-房利美和房地美未来经营问题进行研讨。此前，美国政府因一直未能针对“两房”退市后的经营问题拿出实质性的方案而饱受非议。
　　房利美和房地美目前的经营状况都不容乐观。在9日的时候，房地美已经再次向美国联邦政府寻求18亿美元的救助资金。另外房利美也是在最近发布了季度报告，说公司第二季度净亏损12亿美元，为是寻求美国联邦政府加15亿美元的救助资金。
　　实际上自从2008年的次贷危机爆发出来，美国房地产抵押贷款市场上大多数的银行和金融机构都是无力或者是拒绝放贷的。那么融资规模萎缩严重，因为两房因为有美国政府的力挺而支持着房地产市场，他们靠美国政府的不断输血维持运作，这种状况也是引起民众有关方面的高度不满，其实今年3也的时候美国国会就重组两房，召开了听众会，但是最终没有轻易对他们下手。
　　此后两房的处境也是越发尴尬，奥巴马政府一方面是依赖两房挽救美国的房地产市场，另一方面也顶着巨大的压力给他们援助。美国政府在两房再度伸出手要钱的时候会采取什么样的态度，也将为判断未来房地产的金融产业的改革的走向其实也会提供一些依据。
 
欢迎发表评论  我要评论

