爱尔兰国债需求强劲 欧元上涨
　　新浪财经讯 北京时间周三凌晨消息 美元兑欧元汇率周二下滑，爱尔兰新发行的政府国债需求强劲，给欧元提供了支撑，也增强了投资者的风险偏好。
　　欧元兑美元汇率从周一的1.2813美元上涨至1.2887美元。欧元兑美元汇率在上周一度创下三周新低。
　　欧元兑日元汇率从周三的109.30日元上涨至110.28日元。
　　追踪美元兑其它6种主要货币汇率的美元指数从周一的82.535点下跌至82.221点。
　　在爱尔兰国债管理局宣布已全部售出15亿欧元(19亿美元)国债后，欧元汇率涨幅扩大。
　　GFT外汇研究部经理Kathy Lien表示，“没有比国债发行更能反映出投资者的信心的了，而爱尔兰国债超额认购达到了5倍。这一结果为欧元提供了有力支撑。”
　　因爱尔兰国债市场下滑、担保主权信贷违约成本提高，市场近期对其此次国债发行感到忧虑。
　　德国欧洲经济研究中心经济信心指数的意外下降对欧元的影响极为有限。
　　瑞银外汇分析师Geoffrey Yu表示，“欧元区政府国债成功发行，各国股市也强劲上涨，但欧洲经济研究中心的调查结果显示欧盟将难以维持良好的经济成长趋势。”
　　美国住房开工数字与工业产值等经济报告也没有对外汇市场产生大的影响。受利好财报与购并消息推动，美国股市强劲攀升，标准普尔500指数上涨了1.4%。
　　自金融危机开始以来，美元与日元通常会受惠于投资者风险意识的增强，即投资者将资金从高风险资产如股票与大宗商品转移至安全投资品种。
　　美元兑日元汇率从周一的85.33日元上涨至85.58日元。
　　日元兑美元汇率在上周创15年新高，但在日本官员暗示将对外汇市场进行干预后日元汇率的上涨便受到阻力。
　　法国巴黎银行分析师指出，日本官员近期有关实施进一步经济刺激政策的评论，似乎说明日本近期入市干预汇率的兴趣并不是很大，美元兑日元汇率可能将维持当前的下跌趋势。
　　美国国债收益率有所下跌，而美元兑日元汇率倾向于追随美国国债收益率下跌。美国两年期国债收益率创历史新低，10年期国债周一创自2009年3月以来新低，但周二小幅回升。
　　英镑兑美元汇率下跌了0.5%，至1.5566美元。
　　英国国家统计办公室表示，七月份消费者价格指数增速放缓，但仍较英格兰银行的2%的年度目标高一个百分点，这迫使英格兰银行行长金恩向财政大臣奥斯本提交一份解释报告。
　　金恩重申英格兰银行预计通货膨胀率将在未来两年预测期内回落至基准水平，但强调央行仍时刻准备着通过收紧或放松货币政策来进行调控。(明煜)

