刺激经济美联储买入25.5亿美元国债
　　每经记者 由曦 发自北京
　　美联储在最近的一次操作中，买入了25.5亿美元的美国国债。
　　根据纽约州联邦储备银行8月18日的声明，美联储共计购入了14种债券，而这些债券到期时间从2014年8月至2016年2月。在美联储系统中，由纽约州联邦储备银行具体负责公开市场操作。有分析指出，美联储对于即将到期的债券的投资表明较低收益率的货币市场环境将会在可预见的未来持续。
　　美联储希望将其在公开市场系统账号中的持仓量保持在2.054万亿美元左右。购买国债的资金将来源于其即将到期的资产抵押债券所获的收益。
　　中银国际分析师董翔对《每日经济新闻》记者表示，二季度经济数据出炉后，美国经济增速明显低于预期，而后续数据的出台又可能将二季度的经济增长下调至1%~1.5%，二次探底的阴霾再次袭来，而先前美国扩张性财政政策对与经济的刺激效果正在逐渐消退，在这种情况下，美联储必然会有所反应，对于美国国债的购买是其一年多来首次尝试刺激经济的举措。
　　有市场人士指出，通过保持公开市场系统账号中的持仓量，美联储将会阻止可能发生的货币政策的“量化从紧”。购买债券的行为从表面上看，对经济的影响不是很明显，但其释放出的姿态和信号绝不应该被忽视。
　　美联储在上周公布，将在今年9月13日前进行9次购买操作，每次购买数量为20亿美元。而这其中包括对财政部抗通胀债券的购买，买入国债金额总计将达到约180亿美元。
欢迎发表评论  我要评论

