综述：道指收高0.1% 纳指上扬0.3%
　　新浪财经讯 北京时间8月19日凌晨消息，周三美国股市小幅收高。零售商Target的业绩超出预期，使投资者看到了消费者开支状况好转的希望，推动零售板块上扬。
　　美东时间8月18日16:00(北京时间8月19日04:00)，道琼斯工业平均指数上涨9.69点，收于10,415.54点，涨幅0.09%；纳斯达克综合指数上涨6.26点，收于2,215.70点，涨幅0.28%；标准普尔500指数上涨1.62点，收于1,094.16点，涨幅0.15%。
　　投资机构Raymond James首席市场策略师杰弗里-索特(Jeffrey Saut)表示，“通常廉价的股票会表现不错，而现在很多股票都如此便宜。”
　　道指30成分股家得宝(HD)在周二宣布盈利超出预期，推动其股价连续第二个交易日收高。周二道指攀升了100多点，原因是家得宝与沃尔玛(WMT)公布了乐观财报，使投资者情绪于两周多以来首次变得积极。
　　沃尔玛在周二宣布第二财季盈利攀升，同时调升了2010年盈利目标。索特评论道，“沃尔玛股价只要低于50美元，就很便宜。尽管沃尔玛50%的营收来自非食品杂货类销售，但市场对其股价的认识却像一家食品杂货店一样。”
　　目前沃尔玛股价一直在50美元上下盘整，在6月底、7月初的时候一度降至这个水平之下。
　　石油行业巨头埃克森美孚(XOM)收跌1.1%，此前美国Kosmos Energy石油公司表示，由于受到西非国家的强烈反对，该公司已经取消了向埃克森美孚出售其在加纳某个油田股份的交易。雪佛龙石油公司(CVX)也有所下跌。
　　标普500指数10大板块中表现最差的是能源板块，表现最好的是非必需消费品板块。
　　上涨股当中，零售商Kohl's(KSS)收高3.7%，此前该公司宣布最近几个月内的同家店面销售收入强劲攀升。
　　金融机构LPL Financial的首席投资官伯特-怀特(Burt White)表示，“消费品板块继续攀升，原因是人们预测零售商在返校销售高峰期的表现将会好转。”
　　美国折扣零售商Target Corp(TGT)股价收高2.5%，此前该公司宣布第二财季盈利增长14%，并表示同家店面销售收入增长率好于其最大的竞争对手沃尔玛公司。
　　采矿业巨头必和必拓(BHP)周二提出以385亿美元收购肥料生产商Potash(POT)的要约，但遭到拒绝。周三必和必拓公司决定绕开Potash公司董事会，直接与其股东接触以实行敌意收购。此前Potash公司董事会称必和必拓提出的每股130美元收购报价过低，但今天必和必拓的敌意收购报价仍为每股130美元。
　　Potash股价收高3.3%，在美国上市的必和必拓收跌2.9%。
　　芯片生产商Analog Devices(ADI)股价收高4.4%，这家公司在周二盘后宣布第三财季业绩超出预期，并且发布了高于市场预期的本财季业绩目标。
　　农业及建筑设备制造商迪尔公司(DE)股价收跌1.9%。该公司宣布第三财季盈利增长47%，销售收入增长16%，原因是农用机械市场需求强劲、建筑及林业机械销售状况有所改善。
　　周三欧洲股市收低，矿业板块领跌。纽约黄金期货价格收高3.10美元，收于每盎司1321.4美元，创7周新高。原油期货价格下跌35美分，收于每桶75.42美元。周三美国政府报告称美国上周原油库存下降，但降低幅度少于市场预期。
　　零售商Target第2财季盈利6.79亿美元
　　北京时间8月18日晚间消息，美国折扣零售商Target Corp(TGT)宣布，第二财季的利润明显超过上年同期，至6.79亿美元，这主要得益于公司售出了更多服装等利润率更高的商品，以及信用卡业务部门的利润率提升。
　　这家知名的零售商指出，在截至7月31日的第二财季中，利润总计6.79亿美元，合每股92美分。上年同期Target的季利润为5.94亿美元，合每股79美分。据汤森路透集团的调查，市场分析师平均预期Target每股将盈利92美分。
　　本月稍早时Target宣布，第二财季零售业务部门的销售额同比增长3.8%，开张至少一年店面的销售额攀升1.7%。昨天，Target最大的竞争对手沃尔玛宣布，第二季美国折扣店的同店销售额同比下降1.8%。
　　迪尔第三财季盈利增长47%
　　京时间8月18日晚间消息，农业及建筑设备制造商迪尔公司(DE)表示，第三财季盈利增长47%，原因是北美大型设备的强劲销售抵消了欧洲需求的疲软。不过，该公司对全年业绩的预期仍然保守。
　　截至7月31日的财季，该公司净盈利从上年同期的4.20亿美元，合每股99美分，增至6.17亿美元，合每股1.44美元。营收增长16%，从上年同期的58.9亿美元增至68.4亿美元。接受汤森路透调查的分析师平均预期该公司当季每股盈利1.24美元，营收65.2亿美元。
　　迪尔表示，第三财季，其农业设备在北美市场的销售额增长19%，在其它市场的销售额增长16%，但这一数字掩盖了欧洲业务的疲软。
　　必和必拓为敌意收购筹得450亿美元
　　北京时间8月19日凌晨消息，西班牙桑坦德银行(BancoSantander)(STD)周三称，全球最大矿业公司必和必拓(BHP)已经从6家银行那里获得了总额450亿美元的贷款便利，用以融资该公司对加拿大钾肥巨头Potash Corp(POT)的主动收购要约。
　　桑坦德银行代表必和必拓股东称，在上述6家银行中，有5家是作为承销商和配售经办人来提供贷款便利的，分别是桑坦德银行、巴克莱银行(BCS) 旗下巴克莱资本(Barclays Capital)、摩根大通(JPM)旗下J.P. Morgan PLC、法国巴黎银行(BNP ParibasSA)(BNPQY)和苏格兰皇家银行集团(Royal Bank of Scotland Group PLC)(RBS)。
　　桑坦德银行称，多伦多道明银行(Toronto Dominion Bank)(TD)也已经承诺作为受托主安排商和配售经办人来向必和必拓提供贷款便利。
　　美原油库存减80万桶降幅低于预期
　　北京时间8月18日晚间，美国政府发布的能源库存数据显示，上周的原油库存环比下降80万桶，降幅低于预期，而汽油库存环比基本持平。
　　美国能源部麾下的能源信息署(EIA)宣布，在截至8月13日的一周中，原油库存环比下降80万桶，至3.542亿桶，较上年同期高出3.1%。据普氏能源资讯(Platts)的调查，分析师对原油库存环比减少量的平均预期为225万桶。
　　上周的汽油库存环比基本持平，约为2.233亿桶，较上年同期高出6.5%。分析师对汽油库存的平均预期为环比降160万桶。在截至8月13日的四周当中，美国的汽油需求较上年同期增长约3.5%，至日均近950万桶。
　　纽约原油期货价格周三收盘小跌
　　北京时间8月19日凌晨消息，纽约原油期货价格周三收盘下跌，原因是据今天公布的一份政府报告显示，上周美国原油库存的降幅低于分析师此前预期；但原油收盘价格削减此前部分跌幅，主要由于美元小幅走软。
　　当日，纽约商业交易所(NYMEX)9月份交割的轻质原油期货价格下跌35美分，报收于每桶75.42美元，跌幅0.5%，仍保持在每桶75美元以上的水平；在今天早些时候的交易中，该合约价格曾一度初级每桶73.75美元的地点。
　　纽约商业交易所汽油期货价格收盘上涨0.4%，报收于每加仑1.96美元(约合每升0.5178美元)，创下5个交易日以来的最高水平。
　　纽约黄金期货周三报收于7周高点
　　北京时间8月19日凌晨消息，纽约黄金期货价格周三上涨，报收于7个星期以来的最高水平。
　　纽约商业交易所(NYMEX)12月份交割的黄金期货价格今天上涨3.10美元，报收于每盎司1231.40美元，涨幅0.3%，创下7周最高水平。当日，纽约黄金期货价格开盘走跌，原因是受到投资者获利回吐活动的影响；但此后有所回弹，主要由于受到美元汇率走软的支撑。
　　在今天的交易中，期铜价格追踪黄金期货价格扭转此前跌势，收盘走高，但期银价格则收盘下跌。
　　矿业股拖累 欧股低收0.3%
　　北京时间8月19日凌晨消息，欧股周三小幅下挫，矿业股成为表现最差的股票，主要原因是矿业巨头必和必拓(BHP)对加拿大化肥生产商Potash Corp(POT)展开敌意收购。泛欧600指数下跌0.3%，报收257.60点。上个交易日，由于投资者对全球经济健康的担心缓解，该指数上涨1.1%。
　　欧洲主要地区性股指中，英国富时100指数下跌0.9%，报收5302.87点；法国CAC-40指数下跌0.4%，报收3647.93点；德国DAX指数下跌0.3%，报收6186.31点。(张俊)
　　相关报道：
　　收盘：美国股市小幅收高
　　矿业股拖累 欧股低收0.3%
　　纽约黄金期货周三报收于7周高点
　　纽约原油期货价格周三收盘小跌
　　英国股市周三收盘下跌0.9%
　　美原油库存减80万桶降幅低于预期

