Spectrum第三财季调整后盈利超预期
　　新浪财经讯 北京时间8月18日凌晨消息，Spectrum Brands Holdings Inc(SPB)表示，第三财季亏损扩大，原因是计入了多项一次性开支，其中一些与其近期对Russell Hobbs品牌的收购相关。
　　截至7月4日的财季，该公司亏损8650万美元，合每股2.53美元，大于上年同期的3650万美元，合每股71美分。扣除一次性项目，以及来自Russell Hobbs的收益后，该公司当季每股盈利49美分。营收增长11%，从上年同期的5.89亿美元增至6.54亿美元。接受汤森路透调查的分析师平均预期该公司当季每股盈利45美分，营收6.23亿美元。
　　Spectrum拥有包括雷特威(Rayovac)电池以及雷明顿(Remington)剃刀在内的产品系列。Russell Hobbs的品牌则包括Black & Decker、George Foreman与Littermaid。
　　第三财季，该公司的电池及个人合理用品营收增长7%，至3.19亿美元。家庭及园艺用品营收增长11%，至1.64亿美元；宠物用品营收下降7%，至1.35亿美元。
　　在6月份收购完成后，来自Russell Hobbs产品系列的营收为3580万美元。整个第三财季，这些品牌的营收增长4%，至1.73亿美元。
　　Spectrum重申了本财年营收增长预期，预计全年营收增长3-5%，达到23亿-23.4亿美元。分析师平均预期为25.5亿美元。(愚见)
欢迎发表评论  我要评论

