德央行将今年经济增速预期大幅调升至3%
　　新浪财经讯 北京时间8月19日晚间消息，德国中央银行宣布，今年德国经济有望增长约3%，将明显超过早先的预期，这主要得益于第二季度经济的增长颇为强劲。此前，德国央行对今年经济增速的预期为1.9%。德国是欧洲经济总量最大的国家。
　　德国央行在月度报告中指出，目前德国的经济形势依然有利，“经济的增长势头应会延续至下半年”，虽然国际金融市场的风险进一步演化的可能性依然存在。出口的强劲增长推动第二季德国经济增长2.2%。在德国经济的带动下，欧元区16国第二季的经济总量超预期增长1%。
　　但是，经济学家对下半年德国经济增速将放缓的感觉已越来越强烈，近来有诸多迹象表明，美国和中国的经济增速已开始下降。
　　德国央行指出，“今年春天的经济增速非常高，未来经济的增长速度将恢复至更正常水平”，虽然预计出口的增长将放缓，但企业投资应该会走强，而消费者开支应该会得到劳动力市场复苏的推动。
　　德国央行还称，目前没有迹象表明德国正在遭受或即将迎来信贷紧缩。去年德国经济大幅下滑4.7%，跌幅创二次大战以来新高。
　　德国经济第二季度的高速增长已促使一些经济学家将全年增长率预期调升至3.5%。德国经济部长布鲁德雷(Rainer Bruederle)曾表示，今年经济的增速“明显超过2%”是完全有可能的。
　　今年4月时，德国政府对今年经济增速的官方预期只有1.4%。当时德国政府的官员表示，他们将等到10月份的下一次常规修正时才会正式调整对年经济增速的预期。
　　虽然德国经济保持着良好增长势头，但迄今德国的通胀压力一直较低。德国官方发布的7月消费者价格通胀率为1.2%。过去几个月中德国的通胀率一直维持在1%上下。
　　但是，周四稍早时德国官方发布的另一份数据显示，7月生产者价格指数(PPI)的环比年化增长率大幅增至3.7%，这主要与石油和其他能源价格的大幅增长有关。今年6月PPI的增长率为1.7%。(立悟)

