经济复苏担忧情绪促日元兑欧元和美元上涨
　　新浪财经讯 北京时间8月19日凌晨消息，日元兑欧元汇率周三收盘接近于6个多星期以来的最高水平，兑美元汇率也有所上涨，原因是市场担心全球经济复苏进程将失去动力，从而提高了投资者买入日元作为避风港资产的需求。
　　当日，日元汇率上涨的主要原因是，投资者猜测美国经济增长的速度可能过于缓慢，从而促使美联储提高债券收购计划的规模；与此同时，市场对日本政府将干预市场以遏止日元涨势的担忧情绪有所缓解，也对日元汇率形成了支撑。一些与经济增长相关的货币今天也有所上涨，原因是市场猜测房屋营建商和商品公司的并购交易将会增长，推动股市止跌回弹。
　　截至美国东部时间17:00(北京时间19日5:00)为止，日元兑欧元汇率从昨天的每欧元110.19日元上涨至每欧元109.84日元，涨幅0.3%；此前曾触及每欧元109.07日元，创下自7月1日以来的最高水平。日元兑美元汇率从每美元85.53日元上涨至每美元85.46日元，涨幅0.1%；此前曾在8月11日触及每美元84.73日元的15年高点。美元兑欧元汇率从每欧元1.2885美元上涨至每欧元1.2853美元，涨幅0.3%。
　　外汇交易网站Travelex Global Business Payments驻华盛顿的资深外汇分析师欧默·埃森纳(Omer Esiner)称：“市场上的风险偏好情绪仍旧承压，原因是投资者对全球经济前景的紧张情绪日益增长。因此，日元汇率今天上涨并不令人感到十分惊讶。”
　　受美国股市止跌回弹的影响，日元汇率削减当日早些时候的涨幅。在今天的交易中，标普500指数曾下跌0.6%，但此后有所回弹，最高涨幅达0.7%。商品市场上，纽约商业交易所(NYMEX)9月份交割的轻质原油期货价格今天一度下跌至每桶73.83美元，创下自7月7日以来的最低水平。
　　其他货币中，加元兑美元汇率今天最高上涨0.5%，至每美元1.0271加元，创下一个多星期以来的最高水平；收盘报每美元1.0296加元，涨幅为0.2%。纽元兑大多数主要交易对手的汇率上涨，其中兑美元汇率为上涨0.3%。瑞典克朗和澳元汇率当日跌幅最高，分别为下跌0.5%和0.8%。
　　英镑兑美元汇率最高上涨0.7%，至每英镑1.5688美元，此后回落至每英镑1.5499美元，创下自7月27日以来的最低水平；英镑兑欧元汇率上涨0.3%，至每欧元82.41便士。(金良)

