整饬两房 美抵押融资市场或国有化
　　证券时报记者 吴家明
　　本报讯 美国政府因一直未能对“两房”退市后的经营问题拿出实质性方案而饱受非议。当地时间17日，美国财政部在华盛顿召开专门会议，首次将改革“两房”提上议事日程。不过，“两房”未来依然扑朔迷离。
　　国有化还是直接取消？
　　在过去一年里，美国总统奥巴马在推动金融监管改革的同时，却一直选择回避“两房”问题。尽管美国政府多次重申，美国房地产市场过于脆弱，现在改革还不是时候。但在美国中期选举前的关键时刻，“两房”改革迫在眉睫。
　　根据美国财政部提供的名单，参加会议的包括抵押债券创始人之一拉涅利，PIMCO基金首席投资官、有“债券大王”之称的格罗斯，富国银行和美国银行按揭贷款部门主管以及多位经济学家。
　　格罗斯表示，美国政府应该把房地美和房利美合并成一家政府住房市场机构，并考虑完全国有化抵押贷款融资系统。格罗斯认为，如果抵押贷款缺少了政府的担保，抵押贷款利率将会高出几百个基点，甚至上千个基点，民众将无法负担。
　　不过，美国国会众议院金融机构委员会主席、民主党人弗兰克明确表示，美国政府应取消房利美和房地美，而非对二者实施改革。
　　弗兰克认为，美国联邦住房管理局应完全自筹资金，一个新机构应取代“两房”，并发挥补贴住房市场的功能。另外，美国政府一直鼓励民众买房而非租房，这种做法一直备受质疑。
　　政府应支持抵押融资市场？
　　目前，总规模达11万亿美元的美国住房抵押贷款市场过半归“两房”拥有或担保。有参加会议的银行业高管就政府在支持抵押融资市场方面所扮演的角色提供意见，他们一致主张政府继续大力支持美国抵押融资市场。
　　有银行高管表示，一旦政府退出，数百万美国人将无法从银行获得房贷，继而导致抵押贷款利率上升，让许多美国人对购房望而却步，并将令各银行、抵押贷款机构及房产中介遭受损失。
　　格罗斯还呼吁在今年之内推出一个大规模的低息抵押贷款再融资计划，以提振增长乏力的美国经济，该计划不仅能降低房贷利率，更能够为美国经济提供约500亿至600亿美元的刺激，同时推动房价上升2%至5%。
　　·新闻背景·
　　美国政府救助“两房”大事记
　　2008年7月10日，时任美国财政部长保尔森和美国联邦储备委员会主席伯南克强调，“两房”眼下没有破产之虞。7月13日，美国财政部和美联储宣布救助“两房”措施。财政部将提高“两房”信用额度，并承诺必要时购入股份。美联储承诺对“两房”开放贴现窗口，以提供直接融资。
　　2008年7月26日，美国国会参议院批准一项总额3000亿美元的住房援助议案，旨在救助美国楼市，同时帮助“两房”摆脱困境。
　　2009年3月18日，美联储宣布将购买1000亿美元“两房”债券，使美联储2009年以来购买“两房”债券总额翻番。
　　2010年3月23日，美国财长盖特纳说，鉴于美国房地产市场依然处于困境，针对“两房”的改革宜缓行。
　　2010年5月5日，房地美称，由于今年第一季度继续亏损大约80亿美元，希望政府增加106亿美元救援资金，这将使房地美的政府救助总额达到613亿美元。5月10日，房利美称，今年第一季度继续亏损131亿美元，拟再次寻求84亿美元政府救助，这将使房利美接受的政府救助总额达到836亿美元。

