通用汽车可能美国加拿大两地上市
　　新浪财经讯 北京时间8月18日晚间消息，据外媒报道，在完成即将启动的代号为“黎明行动”的IPO计划后，通用汽车公司(GM)的股票可能选择在两家全球性证交所上市，以求更快地偿还政府的部分援助资金，这两家证交所是纽约证交所和多伦多证交所。
　　路透社的报道还称，上述消息来自知晓内情且要求不具名的人士。该人士指出，预计本次IPO通用不仅会发行新普通股，还会发行优先股。
　　报道指出，参与通用重新上市行动的人为此事取了一个含义很明确的代号：黎明行动。路透社的报道称，提供消息者要求不具名，原因是目前通用的IPO准备工作还处在保密阶段。
　　有消息称，通用已结束了IPO文件的准备工作。据知情人士透露，通用有可能在未来几天将这些IPO文件递交美国证券交易委员会。据悉，通用本次IPO有望筹得150亿至200亿美元资金，将成为美国历史上最大的IPO之一。
　　自从通用去年6月1号申请破产保护以来，美国财政部已累计为它提供了430亿美元现金援助和70亿美元直接贷款，并就此获得通用61%的股权。此次IPO募集的资金将用于偿还美国财政部的直接注资，把财政部对通用的持股比例从61%降到50%以下。有媒体称此举是通用摆脱“国有化”的关键一步。(立武)
欢迎发表评论  我要评论

