欧盟：希腊有资格获得下一批90亿援助
　　新浪财经讯 北京时间8月19日下午消息，欧洲委员会表示，希腊已达到获得下一批90亿欧元财政援助资金的要求，这笔资金将于今年9月就位。身为欧盟执行机构的欧洲委员会在一份声明中指出：“本委员会认为，对希腊是否达标的评估结果基本上是正面的为发放下一阶段贷款铺平了道路。”
　　欧洲委员会预计，欧元区国家将批准下一阶段贷款并随后发放相关款项。希腊将获得的下一批90亿欧元援助中65亿来自欧元区的其他成员国，25亿来自国际货币基金组织(IMF)。
　　8月5日，一个由IMF和欧洲委员会派赴希腊的联合代表团表示，雅典在控制预算赤字方面已取得长足进展，但希腊仍需推动更彻底的改革，恢复投资者的信心，以求依照预定计划在明年重返市场获得贷款。
　　欧洲委员会的发言人阿马德乌-艾塔法吉(Amadeu Altafaj)在今天召开的一个新闻简报会上指出，欧洲委员会预计对希腊的下一批贷款不会受到斯洛伐克的阻挠。今年8月，斯洛伐克议会拒绝支付对希腊紧急贷款项目中自己国家应分担的份额。
　　斯洛伐克没有参与欧元区国家对希腊的首批紧急贷款行动。预计欧元区各国财长将在9月7日召开的一个特别会议上最终批准向希腊发放下一批贷款。(立悟)
欢迎发表评论  我要评论

