爱尔兰可能重蹈希腊覆辙
　　□本报记者 陈听雨
　　8月16日，爱尔兰国债收益率和主权债务信用违约掉期(CDS)价格均创新高，大有成为“希腊第二”之势。市场人士担心，爱尔兰银行业可能将被迫向政府申请巨额援助，增加政府预算赤字，加剧该国主权债务风险。
　　17日，爱尔兰政府成功售出15亿欧元国债，但其中3年期国债平均收益率继续攀升。
　　分析人士指出，由于近来欧元区外围成员国经济重现疲弱迹象，欧洲央行可能将推迟撤出应对危机的一系列临时性措施。
　　走到欧债危机前沿
　　欧盟此前已批准爱尔兰政府向该国盎格鲁-爱尔兰银行注资100亿欧元的援助计划。欧洲央行管理委员会委员兼爱尔兰央行行长霍诺翰16日表示，对盎格鲁-爱尔兰银行的救助是在爱尔兰政府预算赤字日益高涨的艰难情况下进行的。“代价高昂，但仍在可控状态之下”。霍诺翰表示，将盎格鲁-爱尔兰银行国有化的计划正在进行中，这对爱尔兰政府削减赤字的整体计划影响不大。
　　霍诺翰表示，2010年，爱尔兰政府的预算赤字将维持在其国内生产总值(GDP)20%的高位。爱尔兰承诺，将在2014年前将该比值削减至3%水平以内。
　　爱尔兰政府17日对15亿欧元的国债进行了拍卖，其中包括5亿欧元的3年期国债和10亿欧元的10年期国债。爱尔兰国库管理局宣布，此次拍卖中，3年期国债的认购比例超过5.4倍，而此前同类债券拍卖的认购比为3.1倍；但债券平均收益率为3.63%，高于此前的3.11%。10年期国债认购比为2.4倍，上次拍卖的同期国债认购比3.0倍；平均收益率为5.39%，较上次拍卖的平均收益率5.54%略有下降。
　　16日，10年期爱尔兰国债较可比的德国国债收益率差扩大，创自5月来的最高水平，而爱尔兰主权债务信用违约互换(CDS)价格扩大15个基点至300个基点，创2009年3月来最高水平。
　　花旗集团经济学家英格兰德尔表示，爱尔兰主权债券CDS价格和该国国债与德国国债收益率差不断升高，政府融资成本快速上升表明，爱尔兰已经代替希腊，走到了欧债危机的最前沿。
　　国际评级机构穆迪投资者服务公司16日则表示，近期债券市场的波动是暂时的，爱尔兰及其银行业“最差的时期可能已经过去”。
　　欧央行可能推迟退出策略
　　穆迪指出，假如市场波动持续，将给爱尔兰银行业的信誉带来严重的负面影响。“想要恢复该国银行业的财务实力并无捷径可走，欧洲央行的入市干预有利于进一步维持金融部门的稳定性。”
　　霍诺翰指出，鉴于欧元区一些成员国的债券市场重现疲弱迹象，欧洲央行可能将推迟从应对危机的临时性政策中撤出。
　　欧盟统计局16日公布的最新数据显示，欧元区7月份消费者价格指数(CPI)终值同比上升1.7%，环比下降0.3%，符合预期，且低于欧洲央行设定的2%以下的目标水平。
　　欧洲央行5日宣布，连续第16个月维持基准利率于1%的纪录低点不变。此外，该行购买欧元区成员国政府债券的步伐虽有所放缓，但仍将继续进行，以促进信贷市场完全恢复。为平息投资者对爱尔兰银行业健康状况的担忧，欧洲央行9日当周买入了爱尔兰短期国债。

