Children's Place第二季亏损扩大
　　新浪财经讯 北京时间8月19日晚间消息，儿童服装零售商Children's Place(PLCE)表示，第二财季亏损扩大，原因是成本上升抵消了营收的增长。不过，该公司将全年盈利预期上调至与市场预期一致的水平。
　　该公司周二还宣布，其董事会批准了一项1亿美元的股票回购计划。
　　这家总部位于新泽西州Secaucus的公司表示，截至7月31日的财季，其净亏损从上年同期的700万美元，合每股24美分，扩大至820万美元，合每股30美分。营收从上年同期的3.16亿美元增至3.45亿美元。
　　接受汤森路透调查的分析师平均预期该公司当季每股亏损34美分，营收3.37亿美元。
　　Children's Place表示，第二季美国同店销售额增长3.3%，加拿大同店销售额增长不到1%。可比在线销售额增长30%。
　　销售成本增长10%，至2.32亿美元，该公司还计入了120万美元的资产减值开支，高于上年同期的31.5万美元。
　　第二财季，Children's Place开设了18家店面，并关闭了3家。
　　该公司强调，第二季未计所得税前持续运营亏损缩小33%，至1350万美元。
　　对于第三财季，该公司预计持续运营业务每股盈利1.38-1.43美元，低于分析师平均预期的1.45美元。
　　对于2010财年，该公司目前预计持续运营业务每股盈利3.08-3.18美元，高于此前预期的3.05-3.15美元。分析师平均预期为3.18美元。(愚见)
欢迎发表评论  我要评论

