美基金大佬重仓能源资产 抄底英国石油
　　□本报记者 高健
　　美国亿万富翁卡尔·伊坎的对冲基金管理主体伊坎联合公司(Icahn Associates)16日向美国证交会提交的报告显示，拥有30多年能源类企业投资经验的卡尔·伊坎在英国石油公司(BP)墨西哥湾漏油事件后增加了对能源类资产的投资，二季度重仓了近10亿美元的能源类资产。
　　尽管二季度伊坎联合公司因增持能源类资产而遭受一定的投资损失，但7月份能源股的反弹使得该公司创下了8%的月度盈利纪录。
　　增持9.29亿美元能源资产
　　报告显示，从年初开始一直缓慢增加对能源类资产投资的伊坎联合公司，在BP漏油事件发生后加快了投资步伐，第二季度投入9.29亿美元增持能源类资产。除增持BP外，伊坎联合公司还增持了石油及天然气生产商阿纳达科石油等能源股。考虑到伊坎联合公司在第二季度的整体加仓规模仅为1.1亿美元，可以说，其对能源类资产几乎动用了绝大部分投资额度。
　　第二季度大规模加仓能源类资产让伊坎联合公司遭受了一定的投资亏损。数据显示，伊坎联合公司第二季度的资产规模下滑3.1%，降幅高于对冲基金行业2.5%的平均水平，但标准普尔的主要能源企业指数同期下挫了12%。截至6月30日，伊坎联合公司持有的能源类资产总规模约为9.23亿美元，包括6.08亿美元证券资产及3.15亿美元的可转换票据、非流动性股票和相关衍生产品。
　　大力押注成效初显
　　不过，二季度的浮亏之后是7月的较高收益。根据伊坎联合公司8月4日发布的声明，7月，该公司创下了8%的月度盈利纪录。这得益于标准普尔的主要能源企业指数7月高达8.8%的反弹幅度，特别是其对BP股票的持有。在漏油事故发生后的数周内，BP股价跌去近半；但第二季度末以来股价飙升近30%。
　　不仅是伊坎联合公司看好能源类资产，埃里克·麦德什、迪纳卡·辛格等著名对冲基金经理人也大量增持能源股。曾于上世纪90年代在伊坎联合公司任职的拉塞尔·格拉斯表示，卡尔·伊坎总是说在华尔街能买到更划算的能源资产，他对能源领域的抄底机会有着特别灵敏的嗅觉。
　　实际上，即使能源股未能及时反弹，伊坎联合公司的短期盈利仍有所保障。在重仓能源类资产的同时，伊坎联合公司还介入了与标普500指数表现挂钩的能源期权合同市场。在买入合同的对冲作用下，如果出现标普500指数跌至0点的极端状况，伊坎联合公司将获得高达16亿美元的收入；即使该指数上行突破1220点，该公司的收入规模也将不少于1.88亿美元。

