欧盟三驾马车十月齐驶 中欧聚焦经济趋缓 
　　欧洲主权债务危机走势、中国经济可能趋缓以及全球经济形势将成主要议题
　　特派记者 袁雪 布鲁塞尔报道
　　笼罩在欧洲经济上空的不确定性，加紧了中国与欧洲联系的迫切性。
　　本报记者辗转获悉，在10月初中欧峰会期间，欧盟经济“三驾马车”，即欧盟委员会经济与金融事务委员奥利·雷恩、欧洲央行行长特里谢，以及欧元集团主席容克，也将与中国央行、财政部等相应机构进行会谈。
　　欧洲央行新闻处向记者确认，此次会谈安排于10月5日在布鲁塞尔进行。
　　这意味着，10月初中欧高层将在布鲁塞尔进行高频度和高密集度的会谈。第八届亚欧峰会将于10月4日和5日召开；5日还将进行“三驾马车会谈”；6日则是中欧首脑峰会。
　　欧洲主权债务危机走势、中国经济可能趋缓，以及全球经济形势料将成为这些会面的最主要议题。
　　占欧元区经济总量1/3，欧元区最大经济体德国8月13日公布，今年第二季度GDP增长2.2%，创造东西德统一20年来的最大季度增幅；但同时，欧元区第二大经济体法国10日的统计数字显示，法国6月月度工业产值下降1.7%，超过经济学家的预期中值0.2%。
　　欧洲经济虽然短期在市场承受的压力已经减小，但增长形势仍然不明朗。中国发改委11日在网站上刊登的文章也担忧，欧元区内经济内需动力仍然相当疲弱，倘若欧债危机持续恶化，极有可能给区内复苏造成很大拖累，不排除欧元区经济“二次探底”的可能。
　　在10月与欧盟“三驾马车”会面之前，中国已经与欧元区主要经济体进行了全面接触。在7月份德国总理默克尔访华时发布的联合公报中，经济领域占据主要位置；同时据西班牙驻华使馆消息，西班牙首相萨帕特罗将于8月底访华。
　　西班牙央行上周称该国GDP2季度将增长0.2%，低于0.6%的欧元区平均水平；而萨帕特罗10日承认，第三季度形势较之第二季度还将疲软。7月初，中国国家外汇管理局购得至多4亿欧元(合5.05亿美元)的西班牙10年期债券。
　　在欧洲方面则关心中国的经济形势。德国、法国等国上半年出口大幅增长相当一部分都来自于东亚，尤其是中国的强劲需求。近期中国发布的一系列统计数字，欧洲舆论皆在讨论中国经济放缓调整的趋势。
　　另外，汇率问题也仍将成为会谈的议题。一位欧洲官员对记者称，自中国央行6月20日宣布重启汇改以来，人民币与欧元汇率基本上仍保持原来的状态。
　　从6月21日至8月9日人民币兑美元持续升值，但8月12日人民币汇价创1个半月新低。11日美国的统计数字显示，6月份美国贸易逆差再次上涨至499亿美元。而与中国的逆差上升至21个月以来的高点262亿美元，几乎占据美国总体逆差的一半。
　　美国负责经济、能源与农业事务的美国副国务卿罗伯特·霍马茨近期提出“中美经济软接触”的说法，或预示着奥巴马政府对中国的务实态度。但在处理对华经济关系问题上，政府承受着国会施加的强大压力。随着美国中期选举的临近，人民币汇率料将在下半年再次成为热点。
　　虽然欧洲人始终对汇率保持关注，但明显不同于美国公开且强硬的行事方式。汇率问题实际也反映了中美欧的关系格局以及欧洲对于中国最重要的战略价值——中美之间的平衡力量。
　　在此次中国与欧洲频繁接触的另一边，中美关系则因美韩军演、美国航母将要进入黄海，以及美国公开介入南海问题而持续紧张。

