经济担忧打压 欧股创一月新低
　　新浪财经讯 北京时间8月21日凌晨消息，受经济担忧打压，欧股周五低收，并创下一个月新低。
　　泛欧600指数下跌0.7%，报收252.15点，创下自7月21日以来的新低。下跌是普遍的，跌幅最大的是汽车、工业产品及建筑类股。
　　在上个交易日大跌之后，美股周五持续走低。美国周四公布了疲软的就业及制造业数据，引发了对于全球复苏前景的怀疑。这一消息也对周四的欧洲股市造成打压。
　　欧洲主要地区性股指中，法国CAC-40指数下跌1.3%，报收3526.12点；德国DAX指数下跌1.2%，报收6005.16点；英国富时100指数下跌0.3%，报收5195.28点。
　　法国总统萨科齐周五表示，将政府对2011年经济增长的预期从此前的2.5%下调至2%。萨科齐还表示，法国今年GDP增长率有望达到或超过1.4%的预期目标。
　　德国央行行长韦伯(Axel Weber)在彭博新闻社的一次电视访问中表示，欧洲央行在今年年底前将继续向欧元区银行提供一系列紧急贷款。受此消息影响，欧元汇率下跌。分析师们表示，韦伯的言论属于鸽派，并且明显对欧元不利。
　　汽车类股中，戴姆勒公司(DAI)股价下跌1.5%，宝马(BMW)下跌2.2%，雷诺下跌2.8%。
　　随着欧洲第二个财报季的基本结束，德意志银行的分析师们表示，回顾起来，企业的整体业绩表现强劲，但他们警告称，未来几个月减速的预期将打压投资者情绪。
　　交易消息为周五黯淡的市场提供了几个亮点。
　　英国达纳石油公司(Dana Petroleum Plc)股价上涨6%，此前韩国国家石油公司(Korea National Oil Corp)向该公司发起敌意收购，报价为每股1800便士。
　　法国油气服务集团Technip股价下跌0.6%，该公司表示，已同意与马来西亚国有石油公司Petronas的两个子公司建立长期战略合作。
　　必和必拓(BHP)股价上涨0.6%，围绕该公司收购Potash Corp(POT)的猜测正在继续。《华尔街日报》报道称，Potash不满必和必拓的报价，正在寻求寻求与能提出竞争性报价的全球各类公司结盟。
　　澳洲大选之前，其它矿业股普跌。澳大利亚将于本周末举行大选，如果反对派自由党－国家党联盟(Liberal-National coalition)获胜，矿业类股可能受益，因为该集团已表示，将取消政府7月初宣布的征收矿业重税的计划。(愚见)
欢迎发表评论  我要评论

