美钢否认鞍钢退出：50名议员反对不算什么
　　鞍钢投资美国钢铁发展公司事件再添悬疑。
　　“我没有接到鞍钢将退出密西西比项目的消息。”8月19日美国东部时间下午5点30分，美国钢铁发展公司(Steel Development Co。)总裁克伦提(John Correnti)向本报记者说。他还透露，他与鞍钢高层两天前还在纽约见过面，讨论项目推进计划。
　　美国东部时间8月19日，有外电援引鞍钢集团下属上市公司一位副总经理的消息称，鞍山钢铁集团将搁置对美国钢铁发展公司的投资计划。
　　消息发出数小时前，美国财政部分管外国投资的助理部长Marisa Lago在接受本报记者采访时表示：“美国政府欢迎中国投资。”但她无法透露美国外国投资委员会是否在审查该交易。
　　鞍钢集团今年5月宣布将向美国钢铁发展公司投资不超过20%的股权，联合在美国兴建五家钢厂。其中首家将落户密西西比州。
　　但到了7月份，美国国会部分议员以危害国家安全为理由，致信美国财政部反对这桩交易，要求美国政府慎查。
　　此后，鞍钢高层多次公开呼吁美方避免将此交易政治化，并试图寻求中国商务部等的帮助。
　　可是，在中方舆论担心该项交易可能因政治阻力而流产时，多位美国钢铁业专家和熟悉美国海外投资审查的律师均向本报表示，鞍钢投资被美国政府否决的可能性几乎为零。
　　“两天前还在和鞍钢高层谈”
　　克伦提听起来完全没有设想到鞍钢会因为政治阻力撤资。当记者将“鞍钢退出”的传闻告诉他时，他说，“我不明白你在说什么。” 他并表示自己此前从未与鞍钢就议员公开信商量对策。
　　克伦提不担心来自国会山的阻力的理由是，这桩交易规模小，而且鞍钢集团并不控股，与“威胁国家安全”风马牛不相及。
　　美国钢铁发展公司在美国钢铁业界名不见经传。它成立于2008年，是为了建造上述工厂而建立。公司迄今尚未投入运营。克伦提告诉记者，首家工厂将于12-14个月之后建成。在网站上，现在只能看到工厂奠基仪式的照片。
　　而工厂的设计规模也是小型的。密西西比爱默里工厂将利用再生钢铁生产螺纹钢，产品广泛用于建筑业。美国螺纹钢年产量约900万吨，主要来自7家生产商，平均每家的生产能力超过100万吨/年。而密西西比工厂的设计生产能力仅30万吨。
　　鞍钢集团的公告显示，其投资规模将不超过股权的20%，而且不参与管理。
　　此外，写公开信反对鞍钢入股的50名国会议员，同属于众议院钢铁连线(Congressional Steel Caucus)。这是一个“有共同利益的议员自发形成的松散组织”。克伦提相信，在有近600名议员组成的美国国会，“50人不算什么。”
　　克伦提认为，鞍钢集团此次入股的真正阻力，不在国会，而在美国钢铁界。“有一些钢铁企业不想看到中国企业参与美国市场。”
　　美国的螺纹钢市场是一个饱和市场。经济危机重创美国建筑业，钢材需求锐减。根据美国统计局的数据，美国有30%的螺纹钢产能空转。新泽西州和俄克拉荷马州的两家螺纹钢厂已经关闭，其他的工厂也在减产。
　　“这种时候添加新厂只会增加竞争，这是美国钢铁企业联合抵制这桩交易的原因。”美国钢铁国际研究所所长费尔普斯说。
　　尽管如此，克伦提仍对与鞍钢合作成功充满期待，表示“将继续与鞍钢集团推进投资计划”。
　　“被否决的可能性几乎没有”
　　“议员的公开信根本不足以扼杀这笔合作。”费尔普斯认为，钢铁连线的立场不代表整个国会。它虽然由议员组成，但并非联邦政府的正式组成部分，也不直接参与立法进程。它仅仅是50名在钢铁行业有共同利益的议员组成的松散联盟。
　　如果国会真要阻止鞍钢入股美国钢铁发展公司，则国会必须形成立法并通过，而在美国政坛这样的可能性很小。
　　鞍钢入股被阻止的另一可能性是被美国外国投资审查委员会“劝退”。但美国财政部助理部长Lago指出，每年外国投资审查委员会否决的投资案例仅在个位数。
　　熟悉外国投资审查法的华盛顿律师其勒(Tim Keeler)告诉记者，鞍钢集团的投资被外国投资审查委员会否定的可能性微乎其微。
　　美国中国商会主席华金声也表达了类似意见。“钢铁发展公司从事的是用再生钢铁生产钢筋，尽管该公司的方法具有创新性，生产过程本身技术含量却较低。”华金声指出，对国家安全的担忧只是国会议员的借口而已。
　　“议员常常发出声音，有时候还很响亮，但这并不意味着他们能做什么。”菲利普斯告诉记者，如果鞍钢集团此番投资失败，一个值得中国投资者深思的教训就是：不要对美国政治阻力反应过激。

