著名基金经理德拉克米勒将关闭麾下对冲基金
　　新浪财经讯 北京时间8月19日上午消息，据外电报道，曾是“投资大师”索罗斯左右手的对冲基金经理人斯坦利-德拉克米勒(Stanley Druckenmiller)昨日宣布将关闭麾下的120亿美元德拉克米勒对冲基金。他之所以成名，是因为曾成功地预测英镑下跌、帮助索罗斯“做空英镑”。
　　现年57岁的德拉克米勒在致逾100位投资者的信中表示，他对自己最近在市场投资中的表现感到失望，经营该对冲基金给其个人和职业生涯带来较大成本。
　　德拉克米勒称，他必须承认长期从事市场投资带来“巨大的个人成本”，虽然他在为客户赚得收益时感到无比欣喜，但长年累积的工作任务已使他不堪重负。
　　他未明确说明下一步计划，不过他向投资者表示未来几周将在匹兹堡和纽约召开会议，与投资者进行会谈并解答相关问题。
　　德拉克米勒对冲基金专门选择成长型股票进行投资，并在过去30年中从未有过亏损年。过去十年间，该基金的平均年回报率达30%。
　　该基金发言人称，今年，在一般对冲基金回报率上升1.52%的情况下，德拉克米勒基金的回报率却下滑5%。
　　德拉克米勒称，继2008年和2009年取得盈利后，今年迄今为止的业绩“没有达到他自己确定的内部长期标准”。
　　截至第二季度末，德拉克米勒基金所持有的前5大股票是苹果、富国银行、麦当劳、摩根大通及思科系统公司。(金月)
欢迎发表评论  我要评论

