惠普雇佣猎头公司寻找新CEO 或9月末出炉
　　【赛迪网讯】8月20日消息，据国外媒体消息，在本月罢免马克·赫德之后，惠普已经于本周三指定猎头公司Spencer Stuart为其寻找新的首席执行官。寻找新的首席执行官的工作将在惠普内部和外部实施。　　分析师已经列出了许多候选人的名字。但是，惠普说它不对这个过程或者潜在继任人发表评论。
　　分析师称，可能候选人包括惠普PC部门负责人Todd Bradley、EMC的Pat Gelsinger、IBM的Steve Mills、微软的Stephen Elop和摩托罗拉的Greg Brown。
　　惠普计划在9月末召开一个分析师会议。一些惠普观察人士认为，惠普到那个时候也许会引进一位新的首席执行官。按照行业标准来说，这个速度是很快的。
　　据知情人士说，赫德在2005年继任惠普首席执行官的时候距离惠普罢免前首席执行官卡莉·菲奥莉纳只有7个星期。当时的候选人列表是五至六个人。知情人士预计惠普将用100万美元寻找赫德的继任者。
　　惠普董事会已任命董事John Hammergren担任这个搜寻委员会的主席。这个委员会还包括Marc Andreessen、Laurence Babbio Jr。和Joel Hyatt等几位董事。
　　Hammergren在声明中说，这个委员会将进行“快速的”、全面的和保密的搜寻工作。
欢迎发表评论  我要评论

