Corinthian第四财季盈利低于预期
　　新浪财经讯 北京时间8月20日晚间消息，营利性教育机构Corinthian Colleges Inc(COCO)表示，第四财季净盈利增长46%，主要得益于入学人数的增加。
　　不过，该公司的业绩仍低于市场预期，第一财季盈利预期也令投资者失望，其股价周五早盘因此大跌。
　　截至6月30日的财季，该公司净盈利从上年同期的2320万美元，合每股26美分，增至3390万美元，合每股38美分。
　　营收增长37%，从上年同期的3.54亿美元增至4.83亿美元。
　　接受汤森路透调查的分析师平均预期该公司当季每股盈利39美分，营收4.77亿美元。
　　该公司的学生人数较上年同期增加了28.4%。
　　其坏账开支也有所下降，在营收中所占比例从上年同期的7.1%降至5.1%。
　　截至6月30日的2010财年，该公司净盈利增长一倍以上，从上年的6880万美元，合每股79美分，增至1.46亿美元，合每股1.65美元。全年营收增长35%，从上年的13.1亿美元增至17.6亿美元。
　　对于2011财年第一季，该公司预计每股盈利38-41美分，营收4.92亿-5.02亿美元。分析师平均预期该公司当季每股盈利45美分，营收4.91亿美元。
　　Corinthian表示：“我们认为，我公司过去几年的实力已变得更加强大，因此我们能够更好地适应任何监管变化。”
　　由于担心美国监管机构将对学生贷款采取更严格的管理，Corinthian的股价周一暴跌了22%。
　　美国政府周一发表的一份报告显示，营利性学校的学生正在拖欠他们的贷款，而这可能损害这些学生获得联邦财务援助的能力。美国教育部一直在关注这些学校的情况，并承诺加大监管力度，并制定更严格的规则，而这可能影响到它们能否获得政府支持的财务援助。(愚见)

