传美联储拟将AIG原有贷款额度削减36亿美元
　　新浪财经讯 北京时间8月23日上午消息，据外电报道，一位知情人士透露，由于美国国际集团(AIG)有望减少对美国政府救助资金的依赖，美联储计划将向美国国际集团(AIG)提供的贷款额度削减约36亿美元。
　　根据2008年美国政府对AIG的救助条款，偿还贷款意味着降低现有的贷款额度。美联储目前认为，AIG今年可能不再需要政府的救助。
　　AIG首席执行官罗伯特-本默切(Robert Benmosche)本月表示，他正与美国监管机构就AIG重新独立问题进行谈判，并希望今年能在偿还债务方面取得“重大进展”。截至8月18日，该保险集团仍拖欠235亿美元贷款。
　　AIG向美证交会于8月9日递交的文件显示，该集团可能将发售债券以偿还美国政府的1823亿美元援助款。 
　　AIG本月表示，削减36亿美元贷款可能将带来6亿美元的会计费用。2009年第四季度，类似的减记曾导致AIG净损失88.7亿美元。
　　去年，AIG由于无法在信贷市场上取得融资，而不得不求助于政府援助，用于支撑旗下子公司的经营。之后， AIG旗下的国际租赁金融公司(International Lease Finance Corp，ILFC)分别于2009年3月和10月向其贷款17亿美元和20亿美元。
　　本月，ILFC成功地发售了44亿美元的有担保和无担保债券。该知情人士称，ILFC发售债券所得收益用于偿还部分来自AIG的贷款后，AIG所欠的贷款额度将进一步下降。母公司也可能会发售债券，进一步缩减贷款额度。(金月)
欢迎发表评论  我要评论

