Sanderson Farms第三财季盈利下降16%
　　新浪财经讯 北京时间8月23日晚间消息，鸡肉生产商Sanderson Farms Inc(SAFM)表示，第三财季盈利下降16%，且低于市场预期。
　　该公司董事长兼首席执行官乔-桑德森(Joe Sanderson)将业绩下滑部分归咎于高温天气，因为炎热的天然使小鸡很难增肥，而这意味着该公司鸡肉销量的下降。此外，鸡肉的市场价格也已下跌，主要原因是俄罗斯从1月份开始禁止从美国进口鸡肉。
　　Sanderson表示，第三财季，整鸡的价格较上年同期下跌了大约1%，而作为对俄罗斯的一个重要出口项目，鸡腿的价格下跌了大约22%。
　　首席执行官桑德森表示，虽然食品杂货店的需求依然强劲，但餐厅需求疲软，而且在失业率下降、消费者有更多的钱外出用餐之前，情况将不会改变。
　　截至7月31日的财季，Sanderson净盈利从上年同期的4300万美元，合每股2.06美元，降至3610万美元，合每股1.55美元。营收下降3%，从上年同期的5.05亿美元降至4.90亿美元。
　　接受汤森路透调查的分析师平均预期该公司当季每股盈利1.87美元，营收5.19亿美元。
　　Sanderson表示，第三财季的玉米及大豆粕成本略有下跌，但今夏大部分时间美国东部的创纪录高温导致被加工和出售的鸡肉数量下降。
　　该公司表示，预计其位于北卡罗来纳州金斯顿(Kinston)的工厂将于明年1月开始加工鸡肉。
　　Sanderson Farms总部位于密西西比州的Laurel。(愚见)
欢迎发表评论  我要评论

