日元居高不下日本政府将有所行动
　　肖妍茹
　　日元汇率依然在距离15年高点的不远处徘徊，日本各部门官员最近更为密集的表态，似乎显示日本政府将对居高不下的汇率有所行动。
　　高层官员频频表态
　　在对全球经济前景担忧的影响下，美元兑日元上周跌至15年低点84.73，自今年以来，美元兑日元累计下跌约9%。
　　据日本媒体称，日本首相菅直人将于下周一与日本央行行长白川方明进行会面，商讨日元涨势及对策。市场人士预期，届时日本可能会推出更多的经济刺激政策来打压日元汇率。
　　根据本周三日本媒体的报道，日本首相菅直人认为要对那些受困于汇率问题的日本中小企业予以支持，并且他也愿意通过更多的刺激措施来应对日元进一步升值的问题。
　　而日本经济产业大臣直岛正行也承认，与首相菅直人讨论了包括日元汇价波动在内的日本经济状况，但还没有涉及到具体步骤。另外，日本财务大臣野田佳彦在财务省举行的新闻发布会上说，他将继续密切关注金融市场动向，日元强势已经促使政府开始考虑更多经济刺激政策。
　　尽管目前日本高层官员已表示如果日元继续走强，汇市干预将成为政府的选择之一，但市场大多预期，日本方面不太会直接卖出日元来打压汇率，比较可能的方式是通过让日本央行推出更多宽松政策来达到打压日元的目的。
　　干预效果取决于市场意愿
　　由于市场存在预期，日本央行可能下周就会采取行动，日元的走势陷入胶着，美元兑日元昨日在85.4~85.9的范围内波动，但离15年低点84.73仍然很近。预期中干预措施的临近让市场显得很犹豫，但分析人士依然看空美元兑日元。
　　就直接干预的方式而言，日本可能面临一些困境。中信银行的分析师胡明对记者表示，直接干预很可能引起贸易国间的摩擦，日本可能采取增加日元流动性的手段。
　　但最终还是要取决于市场的意愿。胡明对记者指出，过去的经验显示，日本央行频频表态的时候反倒不会有实际措施，而在沉默中采取实际措施后，除了干预当天效果明显外，对趋势的影响其实比较有限。

