午后：就业数据引发市场忧虑
　　新浪财经讯 北京时间8月20日凌晨消息，美国股市周四午后继续走低。最新经济数据证明美国就业市场状况疲软，重新激起了投资者对美国经济复苏步伐放缓的担心。
　　美东时间8月19日12:56(北京时间8月20日00:56)，道琼斯工业平均指数下跌177.25点，报10,238.29点，跌幅1.70%；纳斯达克综合指数下跌41.12点，报2,174.58点，跌幅1.86%；标准普尔500指数下跌20.99点，报1,073.17点，跌1.92%。
　　周四早间公布的一系列经济数据大多利空，其中首次申请失业救济人数意外大幅攀升并创下9个月新高的数据令投资者感到惊慌失措。
　　美国劳工部在盘前宣布，美国上周首次申请失业救济人数出人意料的攀升至9个月来最高水平。截至8月14日当周的首次申请失业救济人数增加了1.2万，总数攀升至50万，为连续第三周增加，并创造了2009年11月14日以来的最高值。
　　此前经济学家平均预期上周首次申请失业救济人数将会小幅下降。四周移动平均的首次申请失业救济人数增加了8000，升至48.25万。8月7日当周的首次申请失业救济人数被上修6000，修正为48.8万。
　　在利空的就业数据公布之后，主要股指全面大幅下滑。
　　券商机构Miller Tabak首席经济策略师丹-格林豪斯(Dan Greenhaus)表示，“目前经济复苏的实际情况，是疲软的行业多、繁荣的行业少。因此下半年的经济增长前景将非常艰难。”
　　美股开盘之后，费城联储报告称该地区8月份的制造业指数降至-7.7，远低于某些经济学家所预计的7.0。
　　与此同时，美国经济咨商局报告称7月份领先经济指标指数上涨0.1%，低于市场所预计的增长0.2%。6月份的领先经济指标指数被下调至-0.3%。这份报告表明美国经济增长速度将继续放缓。
　　除了上述利空经济数据之外，国会预算办公室的一份报告也使投资者感到担心。在关于预算赤字的最新预测报告中，国会预算办公室预计美国2011年财政状况将会恶化，但对其他年份的预算状况预期基本上与上次报告没有变化。
　　国会预算办公室预计美国2011年预算赤字将达1.07万亿美元，而该机构在1月份的预期为9800亿美元。
　　本周大量兴起的并购交易消息与一连串利空经济数据向股市传递了截然相反的讯号。最近公布的经济数据表明就业市场依旧低迷、消费者开支疲软、经济复苏并没有站稳脚跟。这些利空因素使周四股市遭受重创。
　　目前主要股指均已出现周线、月线及年线下跌，并且投资者普遍预计美国经济复苏前景将继续恶化。
　　证券经纪机构Kabrik Trading场外交易部门负责人艾伦-巴尔德斯(Alan Valdes)称，上周首次申请失业救济人数意外攀升至50万人，打击了市场对就业与消费者开支增长的希望。他表示，“过去8个月当中，我们一点都没有取得进步。50万人是个很糟糕的数据，你无论如何也不能从中得到安慰。美国是个依赖消费者开支驱动的国家，但如果人们没有工作，他们就无法消费。”
　　道指30成分股全部下跌，其中芯片行业巨头英特尔(INTC)下跌了3.1%，此前该公司宣布将以76.8亿美元价格收购计算机安全软件公司McAfee(MFE)。McAfee股价攀升58%。
　　一些分析师同时指出，在大盘遭受利空消息重创的时候，被视为经济状况晴雨表的道琼斯20种交通股平均指数下跌了3.4%。
　　周四的利空经济数据影响力显然超过了企业面利好消息的影响。最近出现的一系列并购交易消息，使一些投资者看到了企业界将动用其拥有的2万亿美元现金来进行收购交易、推动企业增长的希望。
　　本周早期戴尔(DELL)收购3Par(PAR)的消息曾推动科技板块大幅攀升。但周四该行业的并购交易消息并未推动这个板块继续上扬。
　　理财机构Per Stirling Capital Management的董事罗伯特-菲利普斯(Robert Phipps)表示，“很显然，人们认为市场上存在一些有价值的股票，但与此同时经济增长速度也似乎正在放缓。我们现在正行驶在非常崎岖颠簸、铺满碎玻璃碴的道路上，并且我们再没有备用轮胎可用了。”
　　外汇市场中，美元对欧元汇率走强，但对日元汇率走软。欧元兑美元汇率降至1.2816。纽约商业交易所原油期货价格降至每桶75美元之下，黄金期货价价格攀升。市场避险需求提高，10年期国债价格上涨，收益率降至2.58%。
　　今天盘后，惠普(HPQ)将公布财报。(张俊)
欢迎发表评论  我要评论

