华尔街早餐：周五美股盘前必读
　　今日美国经济数据
　　·美东时间10:00 大规模裁员报告
　　·美东时间10:00 地区和各州就业
　　·美东时间10:30 ECRI领先指数
　　今日重要财报
　　·周五盘前重要财报：ANN   
　　今日盘前重要新闻
　　韩国国家石油公司敌意收购Dana Petroleum。韩国国营的韩国国家石油公司(Korean National Oil Corp)向Dana Petroleum发起敌意收购，在本月早些时候收购提议被拒之后，韩国国家石油公司表示将直接向股东提出18.7亿英镑(29亿美元)的要约。
　　美银和Visa将测试手机支付系统。美国银行(Bank of America)和Visa表示，它们将从下个月开始启动一个测试程序，让消费者通过他们的智能手机在商店购物。
　　AWB中意Agrium的收购要约。Agrium今晨表示，澳大利亚的AWB更愿意接受它提出的价值11亿美元的现金收购要约，而非GrainCorp提出的换股收购提议。
　　纽约扩大保险公司欺诈案调查范围。纽约州总检察长安德鲁-库莫(Andrew Cuomo)已经向美国国际集团(AIG)、Lincoln National、Aetna、CNO Financial和Principal Financial等保险公司发出传票，调查他们是否同样以欺诈的手段提留死亡抚恤金。
　　FAA打算重罚美国航空。据报道，联邦航空管理局(FAA)打算对美国航空公司(American Airlines)处以2500万美元或以上的罚款，原因是该公司在2008年春因为维护工作失误导致大量航班被取消。
　　First Niagara打算收购NewAlliance。昨天NewAlliance Bancshares股价收盘时大涨12.5%，原因是First Niagara Financial表示将以大约15亿美元的价格收购该行，并购之后将打造一家资产超过290亿美元、拥有340家分支机构的美国排名前25的银行。
　　CBO预计美国今年赤字1.3万亿。昨天国会预算办公室(CBO)表示，它预计美国今年的赤字将达到1.34万亿美元，略低于此前的预估值，不过仍为过去65年来第二大的预算缺口。
　　力拓仍在筹备与必和必拓的合资企业。力拓(Rio Tinto)表示，公司将继续努力谋求监管部门批准其与必和必拓(BHP Billiton)筹建一家价值1160亿美元的合资企业的计划。
　　Potash寻找白骑士。为了阻击必和必拓(BHP Billiton)提出的敌意收购要约，Potash Corp正在寻找盟友和竞争性要约。
　　欧洲央行或明年一季启动退出机制。德国央行行长和欧洲央行治理委员会成员阿克塞尔-韦伯(Axel Weber)表示，欧洲央行可能在2011年第一季度考虑退出紧急贷款措施的时机。
　　苹果将关闭Quattro Wireless广告网络。苹果(Apple)将关闭去年斥资2.75亿美元收购的Quattro Wireless广告网络，把全副精力放在iAd网络上。
　　RIM与阿联酋的黑莓谈判取得进展。Research In Motion与阿联酋官员就解除将于10月11日生效的黑莓禁令的谈判取得良好进展。
　　泰科重返标普500指数。由于标普重新考虑将外国公司从标普500指数中移除，泰科(Tyco)获得了重返标普500的机会。(诚之)

