午盘：欧元重挫 跨国公司股价普跌
　　新浪财经讯 北京时间8月20日晚间消息，美国股市周五午盘继续走低，道指下跌超过110点。美元汇率走强、欧元兑美元汇率降至一个月新低，使倚重国际业务的公司股票大幅下跌。
　　美东时间8月20日11:55(北京时间8月20日23:55)，道琼斯工业平均指数下跌114.77点，报10,156.44点，跌幅1.12%；纳斯达克综合指数下跌18.76点，报2,160.19点，跌幅0.86%；标准普尔500指数下跌10.70点，报1,064.93点，跌幅0.99%。
　　就业与制造业数据令人失望，将近来全球并购交易兴起所激起的市场乐观情绪一扫而空，道指已难阻止本周周线下跌。
　　基金机构First American Funds首席经济学家兼首席投资策略师凯斯-亨布利(Keith Hembre)表示，“在过去的一个月内，企业财报和宏观经济数据所表明的状况大相径庭。经济数据暗示第三季度经济增长将会步履维艰。”
　　随着欧元汇率大幅下滑，涉及海外业务的跨国公司领跌大盘。在欧洲央行的一位高官暗示该行将在明年之前维持宽松的货币政策之后，欧元汇率大幅走低。
　　道指成分公司、制造业巨头3M(MMM)下跌了1.8%，美国铝业公司(AA)下跌了1.5%，卡特彼勒(CAT)下跌了1.9%。
　　欧元兑美元汇率降至一个月新低，此前德国央行行长艾克赛尔-韦伯(Axel Weber)在周五接受电视采访时表示，欧洲央行退出危机时期政策的进度将取决于欧元区银行业的健康状况。韦伯的言论表明，即使是欧洲央行理事会的激进派人物，也更加担心欧元区银行业状况脆弱，而较少担心通货膨胀压力。
　　目前欧元兑美元汇率已降至1.2683。美元指数(DXY)攀升0.9%。市场避险需求提高推动国债价格上扬，10年期美国国债收益率降至2.57%。
　　原油期货价格跌幅超过1%，跌破每桶74美元。受此影响，能源板块普遍走低。全球最大的陆上石油钻井服务承包商Nabors Industries(NBR)下跌了4.1%，哈里伯顿(HAL)下跌了3.3%，美国石油和天然气公司Denbury Resources(DNR)下跌了3.4%。
　　科技板块跌幅相对较小。计算机行业巨头戴尔电脑(DELL)下跌了0.9%。该公司宣布第二财季盈利增长15.5%，并重申面向企业界及政府的销售形势正在稳步改善。但该公司的元件成本上涨导致毛利润率大幅下滑，仍然使投资者感到担心
　　芯片生产商英特尔(INTC)下跌了0.5%。周四该公司宣布已同意收购计算机安全软件公司McAfee(MFE)。McAfee股价下跌了0.1%，昨天该股大幅上涨57%。
　　惠普(HPQ)股价下跌了3.3%。这家公司宣布，受到全球销售增长的推动，第三财季盈利提高了6.1%。但两周前赫德离职的消息仍然让投资者感到紧张，自那至今惠普股价已经缩水了约12%。(张俊)
欢迎发表评论  我要评论

