美零售商Limited Brand二季度净收益大幅增长
　　新浪财经讯 北京时间8月19日上午消息，据外电报道，由于其旗下Victoria's Secret 和 Bath & Body Works等品牌的销量大增，美国Limited Brand集团公布第二季的净收益大幅增长。
　　Limited Brands上周三公布， 截至7月31日的第二季度利润达1.787亿美元，合每股54美分，高于去年同期的7430万美元。
　　该集团经调整后的每股收益为36美分，高于汤森路透所调查的分析师预期34美分，且几乎比去年同期的翻一番。
　　Limited Brand总营收增长9%至22亿美元，基本与分析师的预期持平。
　　该集团将经营重心从服装转向更有利可图的内衣与美容产品，从而改善了公司的盈利状况。除Victoria's Secret 和 Bath & Body Works品牌外，该集团还经营加拿大的内衣品牌La Senza。
　　受此影响，该集团上调了今年全年的预期，预计今年财年的每股收益将为1.68美元至1.83美元，基本与华尔街预计的1.81美元持平。
　　该集团股价在盘后交易中上涨23%至26.01美元。(金月)
欢迎发表评论  我要评论

