竞购英国高铁 李嘉诚抄底欧洲
　　王志灵
　　欧洲债务危机乌云尚未散尽，李嘉诚即以前所未有的速度开始了抄底。
　　据路透社8月18日报道，李嘉诚旗下上市公司长江基建(1038.HK)，有意竞购英国唯一的高速铁路线经营权，该交易金额预计将高达15亿到20亿英镑。
　　19日，长江基建投资部一位人士向本报记者证实了这一投资举措，但在竞购结果出来前，拒绝对此项目做出评价。但这位人士肯定地表示，长江基建此时资金充裕，并看好未来全球经济走向，会适当做出扩张性投资。
　　香港凯基金融亚洲公司董事暨投资银行部主管梁健昌认为，李嘉诚向来坚持“现金为王”的谨慎投资策略，在每一轮金融危机前后的收放节奏拿捏都非常准确，每一轮业务扩张都给长和系带来新的业务看点，从零售、电信到能源。此次，李嘉诚主攻英国公共事业领域，显然是看好该领域垄断性经营的稳定收益。
　　而半个月前，李嘉诚刚完成对英国电网高达57.75亿英镑(近700亿港元)的资产收购。在8月5日的业绩会上，长和系副主席、李嘉诚长子李泽钜曾表示，长江基建还有四五个投资项目正在积极研究中。
　　千亿投资计划
　　此次长江基建欲收购英国的1号高速铁路线，目前归属于英国伦敦大陆铁路公司。该高铁线路总投资57亿英镑，于2007年建成，全长108公里，连接伦敦和英法海底隧道，是英国目前唯一的高速铁路。
　　2009年，伦敦大陆铁路公司因财政困难，将该高铁线使用权移交给政府。但1号高铁2010年财年的预计收入仅为2.63亿英镑，短期内无法回收投资成本，今年6月，英国政府已宣布出售该线路30年的经营权，希望收回20亿英镑。
　　8月18日，1号高速铁路的30年经营权招标首轮投标已经结束。参与竞标的除了长江基建，还有另外三个竞购团：以高盛、欧洲隧道集团和英国保诚集团旗下投行Infracapital等5个以上公司组成的财团；由摩根士丹利、私募投资基金3i资本和阿布扎比投资局组成的财团；另外，还有两只加拿大退休基金组成的竞购团。
　　参与竞购的长江基建，由李嘉诚旗下和记黄埔(0013.HK)持有85%股份。今年上半年，长和系旗下长江实业(0001.HK)与和记黄埔双双取得理想业绩，分别获得119亿港元和64.5亿港元的盈利，分别增长4%和增长12%。
　　而今年上半年以来，李嘉诚已先后多次出手收购英国公用事业资产。从此前的投资来看，李嘉诚下注发电、电网和高速铁路业务，显然是看好公共事业领域经营风险较低、收入稳定的优点，依然延续李氏稳健型的投资理念。
　　若此次长江基建竞购英国1号高铁成功，在近三个月时间内，李嘉诚的对外投资额将超过1000亿港元。
　　此外，李嘉诚还以76.1亿元高价拿下香港九龙的两块地王，并斥资逾9亿港元增持和记黄埔，斥资逾3000万港元增持长江实业。
　　李嘉诚抄底
　　长江基建董事总经理甘庆霖指出，欧洲市场近期受到欧洲债务危机影响而出现波动，长江基建将仍然会继续寻找合适的投资机会，只要项目能产生稳定回报，公司仍然会考虑收购。
　　梁健昌分析称，在2008年初金融危机爆发前，李嘉诚便已开始收缩投资和回收资金，目前，其手头现金非常充裕，选择此时出手扩张，应该是看到了全球经济已经探底企稳。
　　2008年初，李嘉诚曾多次预言经济形势不容乐观，并开始在中国大陆陆续套现投资性股票，甩卖楼房，回收资金约200亿元。
　　2008年10月开始，李嘉诚叫停所有长和系正在考察洽谈的投资项目，冻结所有未落实的投资开支，并检讨和清理全部当时现有的投资项目，此策一直延续到2009年下半年。
　　花旗银行当年的报告显示，金融危机爆发后，李嘉诚采取异常保守的理财手法，持有的221亿美元(约1724亿港元)资金中，有多达69%、即接近1190亿港元是现金，其余部分，也主要投资于最稳健的政府债券上。
　　2008年至2009年的保守策略，让李嘉诚积累了足够的本钱。目前，长江实业净负债比仅为7%；长江基建的负债比则处于20%-30%水平；而和记黄埔今年收益可达400亿美元，未来5年需偿还银行欠款额约为1300亿港元，和黄的手头现金尚有1060亿港元。
　　拥有雄厚的现金实力，李嘉诚将如何布局？从长和系近期的动作来看，地产、公共事业和能源，依然是其关注的重点。
　　而除了已在冲锋陷阵的长江基建，李嘉诚旗下的港灯(0006.HK)亦已整装待发。该公司董事总经理曹?森近期公开透露，港灯也会在英国、内地等寻找项目。

