美经济数据不利 欧股跌收1.4%
　　新浪财经讯 北京时间8月20日凌晨消息，受美国疲软经济数据打压，欧股周四大幅低收。
　　泛欧600指数下跌1.4%，报收253.90点，尽管较早时，由于英国零售数据强劲，加上德国经济增长预期改善，该指数一度上涨0.7%。
　　欧洲其它主要股指也普遍下跌，法国CAC 40指数跌2.1%，报收3572.40点；德国DAX 30指数跌1.8%，报收6075.13点；英国富时100指数下跌1.7%，报收5211.29点。
　　美国政府周四报告，首次申请失业救济人数创下9个月新高，而费城联储也宣布，8月费城制造业指数意外下跌。
　　受此打压，美国所有主要股指均大幅下跌。
　　来自欧洲的经济数据较为乐观，特别是德国央行上调了2010年经济增长预期。该行表示，目前预计德国今年国内总产值(GDP)增长3%，高于此前预期的1.9%。
　　尽管在公布第二季创纪录的GDP增长之后，上调全年预期并不出人意料，但德国央行的报告仍帮助提振了市场情绪。
　　与此同时，英国零售数字意外增长。7月份零售额增长1.1%，大大高于经济学家平均预期的0.6%。
　　英国超市运营商Sainsbury股价上涨0.7%，竞争对手Morrison Supermarkets上涨1.9%。
　　瑞士水泥生产商Holcim股价下跌6.3%，该公司表示，第二季盈利下降12%，至3.99亿瑞士法郎(3.83亿美元)，低于预期。
　　印度能源公司Essar Energy的伦敦上市股票周四下跌0.4%，此前该公司宣布，第二季盈利下降19%，至9110万美元。
　　英国人力资源公司Michael Page International股价上涨5.7%，原因是高盛将该公司评级从“卖出”上调至“买入”，并且表示，预计其营收增长将是该行业最强劲的之一。
　　Michael Page的两个竞争对手——Hays与Robert Walters股价分别上涨1.1%和3.2%，这两家公司的评级也被高盛上调至“买入”。
　　不过，高盛将瑞士人力资源公司Adecco的评级从“中性”下调至“卖出”，该公司股价下跌3.3%。(愚见)
欢迎发表评论  我要评论

