通用IPO申请文件曝光 公司面临四大风险
　　盖世汽车讯 综合外电报道，通用汽车于美国当地时间8月18号向美国证券交易委员会递交了IPO申请文件。在这份厚达734页的文件中，通用汽车列出了公司目前所面临的4个潜在风险，分别为汽车销量和市场份额下滑风险，管理层变更风险，燃油价格变动风险和供应链风险。
　　通用在文件中称，由于美国政府持有通用61%的股份，通用公司内部的财务掌控能力有限，同时无法为管理层提供具备一定竞争力的薪水。通用在文件中表示：“作为集团商业战略的一部分，我们不得不削减支付给高层的薪水，同时我们还精简了管理团队和普通员工队伍。这将为通用留住和吸收人才带来困难。”
　　另外，通用内部管理层的频繁变动也给公司带来了一定的风险。通用于6月1号宣布任命前微软高管ChrisLiddell为集团CFO。且在9月1号，通用将迎来一位新的CEO——前电信公司高管DanielAkerson。Liddell和Akerson都是汽车行业的门外汉，由他们来管理通用公司的确将面临一些挑战。
　　通用在IPO申请文件中花了不少篇幅陈述公司面临的销量风险。为了削减成本和便于管理，通用汽车计划在2010年底前将其美国市场经销商数目削减至4000家，同时通用还放弃了一些处于亏损中的品牌。通用担心削减经销商和品牌数目将对其销量和市场份额带来不良影响。
欢迎发表评论  我要评论

