十大最具影响IT收购：英特尔收购McAfee入选
　　作者：张蓝蓝【TechWeb报道】8月21日消息，据国外媒体报道，随着英特尔日前宣布将以77亿美元收购安全软件制造商McAfee，IT并购交易再次引起人们注意，以下是史上十大IT收购交易。这十大交易的价格不是最贵的，也不是最具争议的，但却对行业造成了重大影响。
　　
　　10. EMC收购VMware
　　2003年，存储设备厂商EMC以6.35亿美元的价格收购了一家创立仅5年的虚拟技术公司VMware。随着虚拟技术被企业快速采用，VMware目前的价值已经达到大约330亿美元。
　　但是事情并不都是一帆风顺，2007年EMC卖掉VMware10%股份。就在一年前，VMware首席执行官Diane Greene被无情地解雇，前微软老兵Paul Maritz取代其地位。Paul Maritz当时供职于EMC。与此同时，EMC调低了虚拟技术部门2008年营收预期。
　　任命Maritz也许是步好棋，因为在最近的财季，VMware年增长率达48%。
　　
　　9.英特尔收购McAfee
　　本次交易绝对可以载入史册，有可能成为人们记忆中最糟糕交易，或者是最精明的交易。英特尔以77亿美元的价格收购McAfee，本次交易令评论家迷惑不已，甚至感到害怕。人们担心该芯片巨头将这家安全软件公司管理得一塌糊涂，此前英特尔曾有过这样的历史。
　　英特尔首席执行官欧德宁在宣布这笔交易时强调，“在硬件启动时，安全显得非常重要。”连接Internet的硬件设备数量越来越庞大，随之而来的安全问题必须得到重视。但是有人质疑英特尔是否真能管理好这家安全软件公司，毕竟无论是英特尔还是McAfee在移动设备领域都没有过杰出记录。
　　
　　8.甲骨文收购Peoplesoft
　　并非所有的收购交易都是友好的，科技行业出现过的最激烈的例子就是甲骨文收购Peoplesoft。2003年夏天，甲骨文出价70亿美元收购这家CRM公司，但是遭到了PeopleSoft董事会的反对，同时该交易还受到了美国司法部和欧盟委员会的审查，以防止出现垄断行为。
　　经过18个月的努力，甲骨文终于在2005年初实现了自己的目标，以103亿美元的价格完成了收购。5年过去了，甲骨文还在出售独立的PeopleSoft应用程序，本次收购非常适合甲骨文战略。
　　
　　7. 惠普收购Palm
　　惠普收购团队4月份瞄准了Palm的webOS平台，当时有16家公司加入了这场角逐，毫无疑问，这些公司都指望获得一个移动平台。最终惠普胜出，将12亿美元放在桌面上以确保这笔交易。交易结束后，惠普很快投入产品生产，第一部运行webOS操作系统的平板电脑将于明年初推出。
　　
　　6. BI行业
　　严格说这不算是一次收购，而是一系列购买行为，目的是为了彻底重塑商业智能行业(BI)。2007年3月，甲骨文向Hyperion注资33亿美元，10月SAP向BusinessObjects注资68亿美元。其它软件企业也不甘示弱，IBM向Cognos投资50亿美元。 
　　
　　5.联想收购IBM
　　2004年底，IBM作出了一件震惊业界的事情，该公司将其PC部门出售给了联想集团，当时联想在国外名气还不大。虽然本次交易相比其它交易不大，价格大约是17.5亿美元，但是却影响巨大。观察家认为这一交易对双方都有利，联想一举成为全球第三大PC厂商，而IBM则可以专心于IT服务业务。
　　
　　4.惠普收购EDS
　　2008年，惠普完成了以139亿美元收购Electronic Data Systems的交易，进入服务领域。在接管前，EDS在全球64个城市有14万员工，在财富500强中最大的服务公司之一，拥有2000多客户。
　　
　　3. AMD收购ATI
　　2006年6月，AMD宣布以54亿美元价格收购图形芯片设计厂商ATI，并于同年10月完成交易。在不同的市场，这两家公司都面临着相同的竞争对手-英特尔，这两家公司没有一家拥有足够的实力与英特尔抗衡。交易完成后不久，AMD就公布了合并后的第一个成果Fusion。
　　对AMD而言，收购ATI 不仅仅是带来了新技术，而且是一项有利可图的新业务。随后的几年AMD财务表现不佳，而以ATI为重要组成部分的GPU部门却十分成功。
　　
　　2.甲骨文收购Sun
　　甲骨文在今年完成了对Sun价值74亿美元的收购，很多人将此视为Sun的悲剧结局。在20世纪80年代，Sun曾经是Unix之王，创造过Java传奇。收购Sun之后，甲骨文承诺将成为一个能够提供从企业软件、高端服务以及工作站硬件的集成系统厂商，但是事情并不乐观，甲骨文很快解雇了大批Sun的雇员，并停止支持OpenSolaris等项目。甲骨文最近表示，将通过自己的软件和硬件技术为企业用户建立一个完整的集成数据技术中心。
　　
　　1. 惠普收购康柏
　　惠普2002年合并康柏被视为十年中最具影响力的交易，花费了惠普250亿美元，将计算机行业两个最知名的企业联系在了一起。尽管惠普最终借助本次交易成为了全球最大的PC制造商，但本次收购的路途并不平坦，遭到了惠普股东和联合创始人的激烈反对。至今，康柏这个名字仅存在于惠普的某些笔记本电脑中。

