美联储重启救市 金融市场再迎利好
　　⊙记者 朱周良 ○编辑 朱贤佳
　　作为近一年来的首次新增救市举措，美联储8月17日如约重启国债收购行动。为了支持步伐放缓的经济复苏，美联储当天利用其持有的按揭支持证券(MBS)的到期资金购入25.51亿美元美国国债。
　　上述举措有望拉开美联储为期数月的新一轮国债收购活动。受此影响，美元LIBOR利率周二跌至三个多月来的低点。不过，前期持续大涨的美国国债却意外在利好兑现后创两个月最大跌幅。分析师表示，由于联储的收购行动已在预期之中，加上规模不大，对市场的实际影响并不明显，但当局旨在维持宽松政策环境的明确意图，将给金融市场创造良好的氛围。
　　首笔买入25亿美元
　　根据美联储的公开操作实施机构——纽约联邦储备银行17日披露的信息，该行当日买入25.51亿美元的美国国债，到期日从2014年8月到2016年2月不等。这也是美联储自去年10月以来首次进场买国债。为了消除金融危机的不利影响，去年3月至10月期间，美联储曾购入总额3000亿美元的国债，以压低借贷成本。
　　在8月10日的最近一次议息会议上，美联储下调对经济前景的评估，并罕见地宣布一项新的资产收购举措，即利用美联储自身账上MBS资产到期后的回笼资金来继续买入国债，并将美联储持有的资产总规模维持在2.054万亿美元左右。
　　美联储上周已表示，收购行动会从8月17日开始，收购的国债品种从两年期到10年期不等，也包括通胀保值债券。在周二的收购之后，美联储接下来几个月还将进行一系列的国债收购，旨在压低长期利率，刺激正在放缓的美国经济。美联储的下一轮国债购买操作定于本周四进行，届时将买入2016年8月15日至2020年8月15日之间到期的美国国债。
　　业内人士预计，未来12个月美联储可能收购的国债总规模可能在1000亿美元至2000亿美元左右。
　　受到国债收购行动的影响，美元融资利率周二延续近期跌势，投资者预计，利率在可预见的未来仍将保持在低位。三个月美元伦敦银行间拆借利率(LIBOR)17日跌至0.35219%，为三个多月来的低点。美元指数周二连续第二天下跌，跌幅为0.2%。
　　不过，近期持续走高的国债市场却在美联储收购国债后大幅走低。10年期美国国债收益率周二大涨7个基点，为自6月10日以来的最大涨幅，至2.630%附近。而就在本周一，10年国债收益率还触及2.556%的17个月低点。2年期国债收益率也从纪录低点反弹。
　　市场误读联储表态？
　　Principal全球投资公司的基金经理达席尔瓦认为，美联储的收购行动可能在一段时间内压制美债收益率的上行。他预计，10年期美债的收益率未来两三个月内可能跌至2.25%，除非经济出现重大转机。掉期市场的最新走势也显示，投资人增加美国国债收益率下跌的押注。
　　不过，也有不少业内人士认为，考虑到美联储的收购行动规模并不大，且企业盈利和经济数据有好转迹象，美国国债的价格可能会转为下跌，收益率则会上升。
　　而在美联储方面，当局似乎也在刻意打消市场的过度悲观情绪。美联储的一位理事周二称，金融市场似乎曲解了美联储的意思，当局并不认为经济有那么差。
　　在美联储10日下调经济预期并宣布收购国债计划后，美国股市当周连续大跌，跌幅创一个月来之最。对此，身为美联储明尼阿波利斯分区银行行长的科切尔拉科塔17日说，金融市场误读了美联储上周决定增持国债的表态，金融市场反映超出他的预期。这也是在上周的议息会议后，首次有联储官员出面讲话。“美联储的决定给金融市场造成的冲击大于我的预期……我的理解是，美联储的决定让市场投资者认为经济形势比他们预计的更加糟糕，但我认为这种想法是没有根据的。”科切尔拉科塔说。
　　科切尔拉科塔表示，美联储之所以决定增持美国国债，是因为长期利率快速下滑导致越来越多人偿还抵押贷款，这导致美联储资产规模缩水超过预期。美联储决定增加购买长期国债，是希望避免货币政策的“被动收紧”。
　　在科切尔拉科塔看来，美国经济仍在温和复苏，今年的经济增长率预计为2.5%，明年为3%。
　　是否加量宽松仍不确定
　　不过，科切尔拉科塔也指出决策者面临的挑战，特别是劳动力市场的低迷和失业率的高企，这可能不是货币政策的进一步刺激所能解决的。
　　分析师注意到，最近的经济数据依然喜忧参半，描绘出一幅极其“朦胧”的经济图景。这也给当局的下一步政策增添难度。
　　周二公布的美国7月新屋开工数据增加1.7%，经季节调整按年率计算为54.6万户，低于市场预估的56万户。但与此同时，7月份的工业生产则跳升1.0%，6月为下滑0.1%。
　　本周早些时候，美联储公布的调查报告显示，今年第二季度美国银行业信贷状况开始好转，银行业四年来首次放宽对小企业的信贷标准。
　　法国巴黎银行的分析师科罗纳多表示，当前的数据并未指向美国经济的增速放缓，而是证实了经济正在非常缓慢地复苏。各行业表现依然不一致，部分领域表现落后，部分则继续带来惊喜。
　　在经济前景依然“不确定”的背景下，美联储还会不会继续采取新的货币刺激政策？对此，美联储今年的一位决策成员给出预测。现任美联储圣路易斯分区银行行长的布拉德周二表示，预计美联储将需要进一步放宽货币政策的概率是50%。

