华尔街早餐：周一美股盘前必读
　　今日美国经济数据
　　·美东时间8:30 芝加哥联储全国经济活动指数
　　·美东时间10:30 联储霍尼格：大而不倒已经倒下——中西部银行与信贷联盟的经验
　　今日盘前重要新闻
　　汇丰欲收购南非的Nedbank。汇丰银行(HSBC)对外证实，它正在就收购南非Nedbank最高70%股权事宜与盎格鲁-南非保险商Old Mutual进行排他性磋商，这笔交易价值可达68亿美元。
　　Potash拒绝必和必拓后迎来众多追求者。据报道，中国国有企业中化集团(Sinochem)和全球最大铁矿石出口商淡水河谷(Vale)已经与Potash的董事会接触，初步询问举行并购谈判事宜。另外还有一些公司也做出了初步接洽，不过不太可能获得谈判的机会。
　　百仕通看好中国房地产市场。百仕通集团(Blackstone Group)已经与香港最大地产商之一鹰君有限公司(Great Eagle)达成一项交易，对后者在中国大陆建造豪华公寓进行投资。这是百仕通首次大手笔投资中国蒸蒸日上的房地产市场。
　　Brookfield Infrastructure收购澳大利亚公司。Brookfield Infrastructure Partners将收购其尚未持有的澳大利亚公司Prime Infrastructure Group的60%股权，给出的估值为16亿澳元(14亿美元)。
　　Foster's因收购传言股价大涨。今天Foster's Group在澳大利亚股市中收盘大涨7.6%，原因是投资者怀疑SABMiller或日本的朝日啤酒公司(Asahi Breweries)有可能收购Foster's的啤酒业务。Foster's今年早些时候宣布打算将其啤酒和葡萄酒业务进行拆分。
　　矿业公司可能是澳洲大选局势的赢家。澳大利亚的工党在周末的联邦选举中未能赢得明确的多数席位，使得澳大利亚将出现70年来首个悬浮议会。这对矿业公司可能是一个利好，因为由自由党组成的政府可能会废弃该国饱受争议的高额矿业税政策。
　　金宝汤谋求收购饼干业务。金宝汤(Campbell Soup)可能会向英国United Biscuits的饼干制造业务发出15亿英镑(23亿美元)的收购要约。
　　AIG飞机租赁部门偿还40亿美元政府援助。据消息人士透露，美国国际集团(AIG)的飞机租赁部门在从投资者那里借得新债之后，偿还了政府提供的将近40亿美元的援助贷款。
　　韩国养老基金欲收购输油管道股权。韩国国营的National Pension Service表示，它打算从雪佛龙(Chevron)手中收购美国管道运营商Colonial Pipeline公司23%的股权。
　　抵押贷款欺诈案件悄悄回升。在2006年见顶并连续下降两年之后，抵押贷款欺诈案件再次出现上升势头。2009年，抵押贷款欺诈上升17%，涉及贷款金额140亿美元，占美国所发放的所有抵押贷款的0.7%左右。
　　上周五8家银行破产。上周五对于监管者而言是忙碌的一天，他们关闭了8家银行，使得今年迄今破产银行家数达到118家。(诚之)

