美国银行与Visa拟合作测试智能手机支付系统
　　新浪财经讯 北京时间8月20日上午消息，据外电报道，美国银行与Visa公司计划于下月开始对安装在各家商店中的智能手机支付系统进行测试。这将是两大公司为创造智能手机型“电子钱包”所进行的最大动作。
　　该测试项目主要针对纽约地区，计划至今年年底结束。
　　美国的主要银行、技术公司及手机运营商纷纷谋求这一领域的领头羊地位。有人表示，智能手机支付将成为日常购物的主要支付方式。
　　Visa公司发言人表示，今年公司还计划与美国合众银行(US Bancorp)共同进行一项类似测试。美国合众银行发言人证实了这一消息，并称该测试将于10月开始进行。
　　虽然移动支付业务已在日本等国发展多年，但美国在采用该技术方面相对落后。
　　美国银行电子商务业务主管Laurie Readhead向路透社表示：“随着人们日益接受移动支付方式，各银行开通的手机服务项目也不断增多，我们认为开发这一业务至关重要。
　　该测试项目将让纽约地区的员工及消费者在智能手机中插入一个由Visa及其生产商提供的小芯片。用户只需将智能手机在商店结账设备的感应区域轻轻一刷即可完成支付程序。
　　美国银行拒绝透露参与此次测试的用户人数，其发言人也拒绝对公司与Visa的合作予以评论。
　　Visa发言人称，美国银行的此次测试规模将不超过以前的移动测试，但此次将对市场产生更大的影响力，将加快推进美国市场的手机支付业务。
　　Visa曾在今年2月表示计划测试智能手机支付系统，但未透露哪些银行将进行测试。(金月)
欢迎发表评论  我要评论

