美法官判汇丰控股应提交麦道夫相关报告
　　新浪财经讯 北京时间8月19日晚间消息，纽约一名法官作出判决称，欧洲最大银行汇丰控股(HBC)应向法庭移交该行在2006年到2008年之间对金融巨骗伯纳德·麦道夫(Bernard Madoff)麾下业务的潜在欺诈行为及其他运营风险进行内部审查的相关文件。
　　美国曼哈顿联邦破产法院的破产法官伯顿·利弗兰德(Burton Lifland)在8月17日作出了这项判决，同意要求伦敦高等法院责令汇丰控股提交与其内部审查有关的报告、合同、音频记录和文件，这些内部审查活动是由毕马威国际(KPMG International)旗下一家子公司负责实施的。
　　汇丰控股曾担任几家基金的托管银行，而这些基金曾在麦道夫公司中进行投资。利弗兰德在判决中称，汇丰控股进行的最后一次内部审查活动是在2008年9月份，也就是麦道夫被捕之前的三个月左右。汇丰控股发言人艾德里安·拉塞尔(Adrian Russell)对此表示，该行不会就正在进行中的诉讼案置评。
　　曼哈顿法庭文件显示，汇丰控股和伯纳德麦道夫投资证券公司(Bernard L. Madoff Investment Securities LLC)的资产托管人埃尔文·皮卡德(Irving Picard)曾达成一项协议，内容是如果法庭颁布命令，则汇丰控股应提交上述文件。
　　汇丰控股和瑞士银行(UBS)都在欧洲市场上面临着数十桩投资者诉讼案，称其未能尽到作为受欧盟监管基金的托管银行的职责。西班牙桑坦德银行(Banco Santander SA)在麦道夫操纵的650亿美元“?氏骗局”中损失了32亿美元，该行也已遭到投资者指控，称其最早在2006年就已发现了与麦道夫骗局相关的风险，但却没有向客户透露这些信息。
　　皮卡德正在对从麦道夫骗局中获利的对冲基金及其他各方提出起诉，要求其对受害人作出赔偿。本月早些时候，皮卡德向位于纽约的美国破产法庭提交了一份文件，称其正在对意大利联合信贷(UniCredit SpA)旗下一个部门进行调查，可能会对其提起司法诉讼，该部门曾在麦道夫麾下支线基金投资11亿美元。
　　现年72岁的麦道夫去年认罪，承认其操纵了美国历史上规模最大的“庞氏骗局”，目前他正在服刑，刑期为150年。(金良)

