德国带动欧洲经济增长 欧洲复苏仍存三大悬念
　　本报记者 王晓薇 北京报道
　　“如果你想一马当先，你就必须赢在起跑线上。”在德国奥迪汽车公司总部的网站上，沉寂了一段日子的招聘广告又被重新挂在了显眼的位置上。“我们现在需要大量地储备专业技术人才，以便在未来两年，只要我需要他们的时候我都知道他们在我这里。”奥迪人力资源总监迈克尔·格罗斯说。从今年年初至今，仅仅汽车行业最抢手的专业技术型人才，他已经为公司挖到了500人，其他雇佣工人和短期工人更是增加了近2000名。
　　从2007年的裁员到现在的扩大招聘向历史最高销售记录发起冲击，奥迪公司正在搭上德国出口复苏的便车，与出口同时复苏的还有德国的经济。
　　8月13日，德国联邦统计局给出了一份亮眼的二季报，经调整后德国二季度GDP比市场预测高出近1个百分点，达到了2.2%，创下两德统一以来最高升幅。德国经济数据的强劲推力也帮助欧元区二季度GDP飙升0.8%，达到1.0%，恢复至2007年金融危机爆发时的水平，其中德国为欧元区经济增长的贡献达到70%，欧洲经济的火车头再一次发动了引擎。
　　德国经济增长能否持续 
　　“投资、出口和国内消费同时增长”是德国联邦统计局给出的德国经济增长的答案。在这三个增长因素中，出口对GDP的贡献最大，为42%，投资对GDP的拉动是40%。其余18%来自消费以及其他领域增长。
　　“德国二季度的抢眼表现很大程度上是德国在金融危机时推出的刺激计划起效所致，德国政府对银行业、制造业的援助和对公共事业的支出帮助德国经济避免了触底风险。”德国经济专家委员会委员，经济学家彼得·博芬格说。
　　在金融危机期间，德国政府公布了包括4800亿欧元的银行援助计划，1150亿欧元的困难企业贷款和800亿欧元的基础设施建设资金。“近7000亿欧元的资金投入使得德国经济增长的基本点都得以保存，只要外部经济环境有所回暖，德国的国际工业地位就会再次显现。”彼得·博芬格说。
　　以德国出口行业的第二大支柱——汽车业来讲，危机期间德国政府投入了50亿欧元建立了以旧换新补贴基金。在这一补贴政策下，德国的新车拥有率增加23%。从而保证本国汽车生产企业以及汽车配件企业在外部订单锐减的情况下可以正常运转。而这部分实力得以保存的汽车企业也迅速在全球经济复苏后对政府的援助予以了回报。德国汽车工业协会预测，第二季度仅汽车以及零配件的出口对GDP的贡献就超过了12%。“刺激计划最终所产生的经济价值已经远远超过了政府投入，回报率甚至超过了100%。”彼得·博芬格说。
　　在投入资金确保德国经济软着陆后，作为出口导向型经济体，出口业的迅速恢复进一步确立了德国经济的反弹趋势。
　　德国的出口商品多集中在机械、交通工具、化工和五金制品等高效益产业中，长期以生产高质量高技术低替代性产品打造自己的竞争力，然而高质量高技术性对于德国制造来说未必意味着高价。为了保证充分就业，德国工人协会早在10年前就接受了以最低工资增长换取最高就业机会的协议。德国的人工成本在欧盟成员国平均指标中属于比较靠后的国家。据经合组织观察，在过去3年中，法国的人工成本以每年1%-2%的幅度增加，希腊人工成本年增幅更是达到了4%。而德国基本维持原状。高质低价，明显的竞争优势促成了出口成为德国经济增长的支柱。而在年初爆发的欧洲主权债务危机所导致的欧元对美元17%的跌幅更是让德国出口企业搭上了“顺风车”。据德国海关统计，今年前6个月，德国的出口增长了21.3%，贸易顺差增加了35.5%。
　　投资和出口的复苏同时也拉动了就业，在德国人口普查局公布的资料里，德国从事出口行业的雇员为1000万人左右，约占德国就业员工总数的28%。除了出口行业自身产生的就业岗位外，与出口行业相关的物流运输、金融服务、市场研发等行业也会随着出口业的复苏增加大量的工作机会。7月，德国失业率连续第13个月出现下滑，至7.6%，为1992年4月以来最佳水平。
　　德国经济增长是显而易见的。但是巨额投入和欧元贬值的边际效应递减，令德国经济增长的持续性面临考验。
　　德国拉动欧盟走出衰退是否现实
　　德国经济增长带动了欧元区经济的增长。1%，这个4年来的最好纪录成为了欧元区二季度GDP的增幅。然而，面对自身仍处于恢复期的德国经济究竟能否继续拉动欧盟走出衰退，市场和专家都表现谨慎。
　　“毫无疑问，德国的复苏奇迹导演了欧元区的强劲增长。”荷兰国际集团驻布鲁塞尔资深经济学家卡斯特·布瑞思科说，“然而奇迹并不会常常出现，仅仅靠德国拉动欧盟走出衰退也是不现实的。”
　　市场更是以负面的表现对这一好消息表示怀疑。8月13日，GDP数据公布当天，欧洲三大股指均呈现高开低走，收跌结束的态势。作为数据表现最好的德国，其德国DAX30指数反而成为了三大股指中跌幅最大的指数，跌幅为0.4%。“欧盟的紧缩政策对未来政府支出和个人消费下降的影响以及欧盟的重要出口伙伴美国经济仍面临双底衰退的风险等因素都让市场认为欧盟经济继续增长的动力不足。”在慕尼黑的太平洋投资管理公司高级投资组合经理泊桑沃斯表示，在欧洲债务危机的核心地带，国债拍卖市场上，欧盟“重灾国”的国债拍卖表现更是将投资者对欧洲经济未来的悲观情绪暴露无遗。10年期意大利国债与德国国债收益差走宽至150基点，为20天内最高纪录，西班牙国债与德国国债收益差扩大至165基点，爱尔兰国债与德国国债利差逼近300基点，希腊国债与德国国债利差更是飙升至830基点，创6月以来最高。“长期国债与德国国债收益率走宽表明市场对欧洲国债的投资仍以避险需求为主，对于欧洲经济在未来2年内复苏信心有限。”伦敦资本集团基金经理阿克塞姆·拉姆说。
　　在更深层面上，德国的这种以超过其他欧元区伙伴国两倍多的速度增长，不仅不会让市场感受到欧洲经济的恢复，反而会进一步加剧投资者对欧盟内部经济发展不平衡的担忧。在欧元区第二季度GDP增长中，法国增长率为0.6%，意大利为0.4%，西班牙为0.2%，希腊甚至还没有转正，仍为-1.5%。在德国的十大出口伙伴中，欧盟国家占据了80%，而在德国的十大进口伙伴中，欧盟国家仅仅占据30%。“德国这种只进不出的举动，很难让欧盟成员国内部形成一个良性的经济循环。”总部位于伦敦的资本经济公司经济学家马克·奥利弗说，“作为欧盟经济的真正龙头，德国应该拉动本国的消费需求，让法国的奢侈品，西班牙的、希腊的度假产品都有处可去。”
　　早在金融危机爆发之初，就有欧盟成员国抱怨，德国每年近2000亿欧元的贸易顺差正是欧洲经济遭遇危机的重要原因。“如果火车头的速度过快了，那么最终也许会出轨，德国如此高的增长速度也许最终有可能造成加速欧盟的分裂。”渣打银行高级经济学家杰勒德·李说。
　　德国出口能否再超中国
　　虽然仅凭借“德国制造”制造的经济复苏奇迹不能将欧盟拉出衰退，但是德国出口的再次恢复必然与世界出口第一大国中国形成竞争。2009年中国超过德国，成为了世界第一大出口国，一年之后德国距离夺回王冠似乎差距仍然很大。
　　2010年已经过半，仅以前半年双方公布的出口数据比较，2010年1-6月中国出口总额7050.9亿美元。德国前6月出口总额为6133.5亿美元，相差917.4亿美元。8月12日，中国商务部公布7月出口数据，7月中国出口增长再创历史新高达到38.1%，出口总值为1455.2亿美元。
　　“欧洲的出口增幅大多都是得益于欧元的疲软，目前欧元对美元已经恢复了7.4%，欧元很难再创下新的出口记录。”德国工业和贸易联合会(DIHK)经济学家阿克赛尔·尼奇克说，“由于2009年德国出口出现了17.9%的负增长，德国经济现在只是处于恢复期，中国仍将是世界出口的冠军。”
　　据DIHK在调查了80个国家后做出的预测，2010年德国出口增长率将不少于11%，2011年德国为8%，而中国2010年的出口增长将达到18%，2011年是15%，即使按照最乐观的估计德国在2011年出口恢复刚性扩张，德国也很难夺回中国的出口冠军。目前中国还是德国最大的进口来源地。
　　再次夺回冠军虽然很难，但是德国出口领域范围扩展的广度和速度仍值得中国关注。在牢牢掌握住了欧盟伙伴国市场之后，德国在新兴经济的出口方面也在迅速扩大，中国、印度、俄罗斯是2010年德国出口增速最快的三个地区。其中中国由2008年的德国第十一大出口市场跃升成目前的第七大出口市场。据德意志银行预测，2016年中国将有可能成为德国最大的出口市场。
　　仅对中德的出口世界排名进行短期比较现实意义不是很大，更多的关注还是应该看远期：拉近中德出口地位的主要因素是币值。人民币国际化的长期战略决定了人民币汇率远期看处于升值通道中，而欧元因为欧洲主权债务危机还处于贬值期，这决定了德国出口的相对优势；另一方面中国与德国处于不同的产业链，在经济前景不确定性的情况下，较低端的中国产业具有更好的抗跌性，这又决定了中国出口相对于德国的优势。而最终决定中德出口名次的，要看中国推进人民币国际化的速度、节奏，以及全球经济何时真正回暖。

