盘前：股指期货预示美股低开
　　新浪财经讯 北京时间8月20日晚间消息，周五盘前美国股指期货走低，预示今日美股低开。昨日经济数据令人失望，仍在向市场施压。
　　美东时间8月20日08:55(北京时间8月20日20:55)，道琼斯工业平均指数期货下跌34.00点，报10201.00点，跌幅0.33%；纳斯达克100指数期货下跌5.00点，报1815.00点，跌幅0.27%；标准普尔500指数期货下跌4.00点，报1067.25点，跌幅0.37%。
　　周四美国股市大幅下跌，疲软的就业与制造业数据再次激起了投资者对美国经济复苏前景的忧虑。道指周四收跌144点，道指30种工业成分股全部下跌。
　　周五并无重大经济数据出炉。计算机行业巨头戴尔电脑(DELL)及惠普(HPQ)均在周四盘后公布了财报，今日市场将首次有机会对其财报做出反应。
　　戴尔报告称第二财季盈利增长15.5%，因服务器及网络基础设备系统的市场需求增长。该公司经过调整后的每股收益为32美分，高于市场所平均预期的30美分。戴尔同时还重申了第三财季财测。
　　惠普称盈利增长6%。在8月初惠普宣布马克-赫德(Mark Hurd)辞去首席执行官职位时，该公司就已经公布了初步计算的业绩。
　　盘前交易中惠普下跌了0.9%，法兰克福股市中的戴尔电脑下跌了2%。
　　周五投资者继续迎来一些企业财报。食品生产商荷美尔食品公司(Hormel Foods，HRL)宣布第三财季的净利润增至8650万美元，合每股63美分。上年同期荷美尔的净利润为7720万美元，合每股57美分。荷美尔的每股利润超出市场普遍预期。
　　女装零售商Ann Taylor(ANN)宣布，第二财季业绩从上年同期的亏损1800万美元，合每股32美分，转为盈利1860万美元，合每股31美分。市场平均预期该公司每股盈利32美分。该公司同时还宣布，将其股票回购计划的规模扩大至4亿美元。
　　泰科国际公司(Tyco International，TYC)成为市场关注焦点，此前标准普尔机构表示该公司将取代史密斯国际公司(Smith International，SII)成为标普500成分股。
　　零售商Gap(GPS)在周四盘后宣布业绩超出预期，并揭晓了7.5亿美元回购股票计划。
　　美元兑其他各主要货币汇率攀升，兑日元汇率上涨0.1%至85.139。欧元兑美元汇率下跌0.7%至1.27129。
　　纽约商业交易所电子盘交易的9月原油期货合约下跌1.13美元，报每桶73.30美元。
　　周五国际股市方面，英国富时100指数下跌0.6%。日本日经225平均指数收低约2%。

