诺奖得主麦克法登：日式通缩风险将使美更激进
　　严婷
　　现代微观计量经济学创始人之一、2000年诺贝尔经济学奖获奖者丹尼尔·麦克法登（Daniel L. McFadden）昨日表示，美国经济正面临“二次探底”的风险并处在“日本式通货紧缩”边缘，因此美联储很可能进一步实施更加积极的货币政策刺激经济。
　　麦克法登是昨日在上海参加世界经济学大会间隙接受《第一财经日报》采访时作这一表述的。
　　上周二，美联储官员在利率会议后发表的声明中称，将把来自到期抵押贷款支持证券（MBS）和房地产机构债的收益再投资于债券市场，以扶助经济复苏。8月17日，纽约联邦储备银行宣布，已经在当日稍早时购买了价值约25.5亿美元的长期国债。
　　麦克法登告诉本报：“这是美联储谨慎而重要的一步。由于美国就业增长仍然缓慢，而经济也存在二次探底的风险，因此这一公开市场操作很重要。如果经济仍然有问题的话，美联储很可能会进一步重购更多国债。”
　　被问及美联储是否会继续在更长时期内维持超低利率不变，麦克法登表示：“我认为是的。因为美国正处在日本那样长期低增长高失业率状态的边缘，也许甚至是通缩。我并不是说一定会发生通缩，但如果经济复苏不如预期，那么通缩的风险将会增加。”
　　麦克法登并没有点明“日本式通缩”风险究竟有多大，但他表示：“我在一段时间内曾一度观察可能再次刺激美国经济的‘需求驱动力’，无论是消费者还是企业方面。但目前为止，我还没有看到这样的驱动力发生。因此，在目前的状况下，私人部门的刺激因素还未出现，信贷状况也持续紧张，预计放贷机构也不太鼓励支出，这些都指向了一个非常缓慢的复苏前景。”
　　在这种情况下，他认为美联储或许会采取更激进的措施。“美联储的未来政策变化将会很有意思。正有一批新的美联储官员上任，而相比此前的官员们，这些新上任的联储官员未来将很可能倾向于更加积极的货币政策。因此，人们会对美联储未来的政策变化拭目以待。”麦克法登说。

