英国股市周三收盘下跌0.9%
　　新浪财经讯 北京时间8月19日凌晨消息，英国股市周三收盘下跌，商品类股削减最近涨势，原因是投资者正获利回吐，且必和必拓(BHP)对全球最大钾肥生产商加拿大Potash Corp公司(POT)的收购要约转为恶意要约。
　　当日，英国基准股指FTSE 100指数下跌47.68点，报收于5302.87点，跌幅0.9%。在此前一个交易日中，该指数收盘上涨1.4%，原因是投资者对经济前景的担忧情绪有所减弱。
　　在周三的交易中，欧元区其他国家以及美国的股市也均告走软。
　　英国市场上的商品类股今天走软，原因是商品期货价格下跌。其中，力拓(RTP)股价收盘下跌1.1%，英美资源公司(AAL)股价收盘下跌1.5%。当日，期铂价格有所下跌，黄金期货价格则扭转此前跌势，收盘小幅走高。
　　City Index机构的首席市场策略师乔舒亚-雷蒙德(Joshua Raymond)称：“矿业公司的股票价格已经连续两天实现了不错的涨势，我们到现在为止看到的大量卖盘是投资者获利回吐的理由。”
　　此外，交易活动也是导致商品类股走软的另一因素。必和必拓周三股价收盘下跌3.4%，这是该公司股价连续第二个交易日走低。Potash昨天拒绝了来自必和必拓的收购要约，称其价格不足以反映该公司的价值；此后，必和必拓已在今天向Portash股东提出了收购他们所持股份的要约。
　　必和必拓发表声明称：“我们坚信Portash股东将发现这项现金要约是颇具吸引力的，其价格较Portash股价在过去30个交易日中的平均值高出32%。因此我们已经决定，直接向Portash股东发起要约。”
　　但花旗集团分析师指出：“如果必和必拓确实是诚心收购Portash，那么我们认为该公司将不得不提高其要约价格。”
　　在今天公布了财报的商品类公司中，欧亚自然资源公司(Eurasian Natural Resources Corp)(ENRC)股价收盘下跌4.3%。欧亚自然资源公司今天公布财报称，该公司上半年净利润为9.02亿美元，比去年同期增长63%；营收为30.5亿美元，同比增长80%，主要由于公司进行了多项并购交易、商品价格上涨以及销售量表现有所改善。
　　瑞士矿业巨头斯特拉塔(Xstrata)(XTA)伦敦股价收盘上涨1.1%，原因是市场猜测股东嘉能可国际(Glencore International)可能正考虑对该公司发起要约。斯特拉塔尚未就此置评。(文武)
欢迎发表评论  我要评论

