克鲁格曼：站不住脚的减税主张
　　导读：诺贝尔经济学奖获得者、《纽约时报》专栏作家保罗-克鲁格曼(PAUL KRUGMAN)8月22日发表专栏文章，指出共和党和保守民主党坚持维持全部布什减税条款得以延期只是为极小部分富人争取利益，而其对此给出的主张也只是用来掩饰财政不负责行为，此举根本不会为小型企业提供帮助或者促进经济恢复。
　　以下为文章摘译：
　　我们必须得节省每一分钱。难道你们不知道吗？我们拥有巨大的预算赤字。这些话近几个月来一直在被共和党和保守民主党人士强调，他们也因此拒绝了旨在避免进一步削减公共服务以及对仍十分脆弱的经济提供帮助的一切提议。
　　然而，同样是这些政治家们却热切渴望为全国12万最富有的人平均每人削减300万美元的税收。
　　怎么？你没有听说这件事？事实上，你一定听说过。我所说的正是永久延长整体布什减税政策的提议。
　　回溯至2001年，当第一套布什减税政策勉强在国会获得通过时，立法中包含了这样一条十分奇怪的条款，即至2010年最后一天，整体税率将届时恢复到2000年时的水平。
　　为什么法案中出现了截至日期呢？在某种程度上，它是为了掩饰减税政策对财政不负责任的行为，同时它也允许布什政府能够通过和解的办法使得这一决策在国会获得通过。没错，他们运用的正是共和党公开指责奥巴马政府使医疗改革法案获得通过的方式。
　　很明显，当时一些决策者的想法是在稍晚些的时候再使得减税决策永久有效。然后，事情的发展却超出了计划。
　　那么，当前我们面临的选择是什么呢？奥巴马政府希望维持最初主要面向中产阶级的减税政策但令那些只针对极少数超级富人的减税条款按计划期满终止。但共和党和保守民主党则希望全部减税政策都能够得到维持。
　　事实上，共和党拥有机会得到他们想要的结果。比如通过示威游行，如果确实需要的话，那么我们的政治文化将变得不仅是机能失调甚至会严重堕落。
　　减税决策之中暗含的危险是什么呢？根据无党派税收政策中心预测，如果违背奥巴马总统的提议，使全部布什减税政策长久有效，那么在接下来10年的时间里，联邦政府财政收入将会因此减少6800亿美元。这一数字是个什么概念，让我们来做一个对比。为了向美国各州和地方政府提供援助，避免教师和消防人员失业，国会花费了几个月的时间进行艰难的谈判，而最后援助金额仅为260亿美元。
　　那么这6800亿美元去了哪里呢？事实上，它们会流向占美国人口1%、年收入在50万美元以上的富裕人群，而据税收政策中心估计，其中大部分又流向了占这部分富裕人群十分之一的最富有的人的口袋里。也就是说，随机挑选一千名美国人，再选出其中收入最高的那位，那么他便是那个即将享受到这一减税优惠的人。而这部分极少数“幸运儿”在未来10年里人均减税优惠额度可以达到300万美元。
　　在政治家们声称如此担忧赤字问题的时期，这样“慷慨的馈赠”是如何被宣称为合理的呢？我们看到历史再一次被重演。布什减税政策最初是依靠欺骗和不诚实手段取得成功的，事实上，我最早怀疑我们被误导入侵伊拉克也是因为相似原因。很明显，目前类似的欺骗和不诚实行为正被应用在为美国最富有的人争取减税上。
　　例如，我们被告知这一切是为小型企业提供帮助，但恐怕只有极小一部分小型企业的所有者能够享受到这种优惠。不防想想，有多少小型企业的所有者一年收入数百万美元？或者，我们被告知此举将能帮助经济复苏。然而事实是我们似乎想不出比这更不具成本效率的帮助经济复苏的途径了。我们不过是使那些原本就拥有许多钱的富人帐户上的数字又高了一些而已。
　　坦白地讲，这与明智的经济决策无关。相反，如我所述，这不过是政府机能失调和政府文化堕落的一个体现。国会不会采取任何行动恢复经济，他们只会在保护学校教师和消防队员工作岗位的时候喊穷。截至目前，奥巴马政府仍然站在坚持反对这种暴行的立场上，让我们祈祷他们能够赢得这场战斗的胜利。否则，人们很难不对美国的未来失去全部信心。(李婧)

