传小摩将改组旗下资产管理部门以对抗贝莱德
　　新浪财经讯 北京时间8月21日凌晨消息，据国外媒体报道，一位熟知内情的消息人士称，美国第二大银行摩根大通(JPM)将对旗下资产总额为1.6万亿美元的资产管理部门进行改组，以对抗全球最大的资产管理公司贝莱德(BLK)和太平洋投资管理公司(PIMCO)等竞争对手。
　　这位匿名消息人士透露，自1986年以来一直供职于摩根大通的乔治·加奇(George Gatch)将取代夏娃·格恩西(Eve Guernsey)为资产管理部门Investment Management Americas的首席执行官。
　　消息人士称，加奇将承担格恩西的工作职责，同时还将继续运营摩根大通旗下共同基金和退休部门。据加奇在8月18日发送给部门员工的一封电子邮件显示，摩根大通将在9月份任命一位全球经理人来负责管理该行旗下机构销售部门。
　　加奇在这封电子邮件中表示：“现在，是时候确保我们拥有一种结构来为自身的未来成功提供支持，原因是我们正面临着来自被动经理人、交易所交易基金以及美国人的退休储蓄方式整体上发生转变等各种挑战。”
　　所谓“交易所交易基金”(ETF)，又称“交易型开放式指数证券投资基金”，是一种跟踪“标的指数”变化、且在证券交易所上市交易的基金，属于开放式基金的一种特殊类型。所谓“被动经理人”(passive manager)，则是指那些通常追踪指数变化而非选择个股的投资经理人。
　　加奇还在邮件中称，他已经任命约翰·加里巴尔迪(John Garibaldi)负责运营投资管理业务的机构顾问和销售部门。消息人士称，该部门现任负责人约翰·亨特()John Hunt将于0月份离职，届时他的职务将由加里巴尔迪接手。
　　据投资公司晨星(Morningstar Inc)公布的数据显示，截至6月30日为止，摩根大通在美国市场上的股票和债券共同基金管理公司中名列第12；不计入货币市场基金，摩根大通管理下的资产总额为1030亿美元，其中资产管理部门管理着1.6万亿美元的客户资金，其中包括1.2万亿美元的直接管理资产。
　　摩根大通发言人玛丽·西达拉特(Mary Sedarat)拒绝就此置评。(文武)

