Potash寻求高于必和必拓报价的新买家
　　新浪财经讯 北京时间8月20日上午消息，据外电报道，知情人士周四表示，继必和必拓发起386亿美元的敌意收购后，全球最大钾肥商加拿大Potash Corp开始寻求高于必和必拓报价的买家。
　　知情人士向路透社表示，鉴于Potash是具有巨大增长潜力的化肥行业之领军者，它对新买家的出现充满信心。
　　《华尔街日报》在周四早些时候援引知情人士话称，Potash正寻求与一些外国公司组建联盟，让其提出反要约，以阻止必和必拓的收购。这些公司上至石油化工产品、农产品跨国企业，下至中国国有银行。
　　主权财富基金、中国国有银行及其他的国家金融机构可能组建一个国际财团，向Potash提出新的收购要约，从而阻止Potash落入必和必拓之手。
　　Potash对此拒绝予以置评。
　　本周早些时候，Potash董事会拒绝必和必拓8月12日提出的收购要约，后者于18日直接向Potash股东提出以每股130美元的价格收购该公司。
　　道明宏达理财的首席投资组合策略师Bob Gorman表示，必和必拓的报价相对于Potash的长期盈利能力而言可能过低。
　　自必和必拓发出收购要约以来，Potash在纽约交易所的股价已攀升33%，反映市场看好此次收购案。周四收盘时，其股价涨91美分至148.84美元。
　　必和必拓则相信不会出现其他对手竞购，从而迫使Potash股东转而支持其收购。
　　消息人士向路透社表示，虽尚未赢得Potash股东同意，必和必拓目前正集中精力争取加拿大监管部门对此收购案的批准。(金月)
欢迎发表评论  我要评论

