美英法德主权信用评级面临调降风险
　　□本报记者 陈听雨
　　知名评级机构穆迪投资者服务公司8月17日称，美国、英国、德国和法国的AAA主权信用评级前景稳定。不过，欧洲各国推行的财政紧缩政策将牵制全球经济复苏步伐，导致上述国家的主权信用评级仍有遭降的风险，它们“距离评级下调的距离更近了一些”。
　　面临诸多挑战
　　穆迪在17日公布的《AAA主权评级跟踪》季度报告中称，欧债危机爆发后，由于多数国家主动出台了削减预算赤字措施，美国、英国、德国和法国四国的AAA主权信用评级前景依然稳定。穆迪同时称，同样由于财政紧缩政策的出台，与几个月前相比，具有AAA评级的主要国家面临的挑战已发生变化，评级遭到下调的可能性有所增加。穆迪指出，当前存在的挑战主要包括：随着经济刺激工具逐步撤出，各国须使经济自主增长，提供低成本融资途径，大力削减支出并将财政紧缩对经济增长的负面影响降至最低。
　　穆迪副总裁兼高级信贷官亚历山大·科克贝克称：“上述四国的AAA评级都十分稳固，但目前他们所承受的压力要略高于以往。”科克贝克表示，财政紧缩政策对全球经济增长速度造成了威胁，从而加大了这些国家被降级的可能。
　　为恢复市场信心，英法德三国正厉行削减赤字政策。英国财政大臣乔治·奥斯本17日表示，政府在削减开支计划上不会动摇。奥斯本称：“英国已有可靠计划降低创纪录的预算赤字，若现在改变计划将再次引发市场疑虑。”英国政府6月22日公布了财政预算，计划在未来5年内节省开支1130亿英镑。
　　穆迪相信，法国仍有能力以合理成本从市场获得足够的融资，德国强劲的出口贸易也将继续拉动该国经济增长。
　　在所有具AAA主权信用评级的国家中，西班牙是近期唯一被穆迪列入负面观察名单的国家。穆迪表示，尽管西班牙也推出了财政紧缩政策，并将实施结构性改革，但该国经济增长前景仍十分暗淡，银行业健康状况堪忧。
　　此外，穆迪着重指出，公共债务的增加意味着所有获得AAA评级的国家对融资成本的上升将更加敏感。穆迪称，“潜在的利率冲击是AAA评级国家债务承担能力面临的最大威胁”，而美国尤其容易受到影响。
　　欧盟拟实行预算赤字核算新规
　　除推行财政紧缩政策外，欧盟还考虑实行更加严格的预算赤字核算方式。17日晚，包括瑞典、波兰和匈牙利在内的9个欧盟成员国呼吁，欧盟委员会在计算各国财政赤字时应将养老金体系改革的成本考虑在内。这些国家认为，现行的赤字计算方式是对已推行养老金制度改革国家的“严厉惩罚”。
　　上述9国联合致函欧盟委员会及欧盟主席范龙佩表示，目前成员国过度负债，改革养老金体系对巩固财政至关重要，而现行的赤字计算方式对已推行养老金体系改革的成员国有失公允。捷克、罗马尼亚、斯洛伐克、保加利亚、立陶宛及拉脱维亚均签署了此信函。
　　分析人士表示，如果将养老金体系改革成本计算在内，将减少那些已实施养老金制度改革国家的财政赤字，同时提高未实施改革成员国的赤字水平。德国已表示对改变赤字计算方式的提案持怀疑态度，该国政府官员认为，由于各国的养老金制度改革方式及所承担的成本均不同，欧盟难以统一衡量各国数据。欧盟表示，将对该议进行分析研究，并在几日内予以答复。
　　当前，欧盟成员国削减赤字的任务仍然艰巨。欧洲央行理事兼爱尔兰央行行长霍诺汉17日称，削减赤字、巩固财政符合欧盟各国的利益。瑞银集团日前发布一份名为《欧元的未来》的研究报告警告称，信贷危机和经济衰退已令欧元信誉严重受损，欧盟成员国财政赤字和公共债务飙升，从长期来看，欧元区可能需要重组。

