尾盘：经济数据疲软美股大幅下滑
　　新浪财经讯 北京时间8月20日凌晨消息，美国股市周四尾盘继续下跌。最新经济数据令投资者担心美国经济复苏步伐放缓，导致股市走低。
　　美东时间8月19日15:16(北京时间8月20日03:16)，道琼斯工业平均指数下跌132.67点，报10,282.87点，跌幅1.27%；纳斯达克综合指数下跌29.48点，报2,186.22点，跌幅1.33%；标准普尔500指数下跌16.04点，报1,078.12点，跌1.47%。
　　道指已经结束了前两个交易日的上涨势头。至此主要股指均已出现周线、月线及年线下跌，并且投资者普遍预计美国经济复苏前景将继续恶化。
　　上周首次申请失业救济人数意外大幅攀升并创下9个月新高，令投资者感到惊恐，完全掩盖了英特尔宣布将收购McAfee等消息的利好影响。
　　美国劳工部在盘前宣布，美国上周首次申请失业救济人数出人意料的攀升至9个月来最高水平。截至8月14日当周的首次申请失业救济人数增加了1.2万，总数攀升至50万，为连续第三周增加，并创造了2009年11月14日以来的最高值。
　　此前经济学家平均预期上周首次申请失业救济人数将会小幅下降。四周移动平均的首次申请失业救济人数增加了8000，升至48.25万。8月7日当周的首次申请失业救济人数被上修6000，修正为48.8万。
　　在利空的就业数据公布之后，主要股指全面大幅下滑。
　　投资机构Frost Investment Advisors的常务理事布拉德-汤普森(Brad Thompson)认为，首次申请失业救济金人数升至50万人的消息令投资者感到悲观。他表示，“这份数据公布之后，我们都认为美国的长期失业率甚至到明年都难以下降到9%之下。宏观经济方面的不确定性因素使大家都感受到市场风险。”
　　美股开盘之后，费城联储报告称该地区8月份的制造业指数降至-7.7，远低于某些经济学家所预计的7.0。
　　与此同时，美国经济咨商局报告称7月份领先经济指标指数上涨0.1%，低于市场所预计的增长0.2%。6月份的领先经济指标指数被下调至-0.3%。这份报告表明美国经济增长速度将继续放缓。
　　除了上述利空经济数据之外，国会预算办公室的一份报告也使投资者感到担心。在关于预算赤字的最新预测报告中，国会预算办公室预计美国2011年财政状况将会恶化，但对其他年份的预算状况预期基本上与上次报告没有变化。
　　国会预算办公室预计美国2011年预算赤字将达1.07万亿美元，而该机构在1月份的预期为9800亿美元。
　　本周大量兴起的并购交易消息与一连串利空经济数据向股市传递了截然相反的讯号。最近公布的经济数据表明就业市场依旧低迷、消费者开支疲软、经济复苏并没有站稳脚跟。这些利空因素使周四股市遭受重创。
　　道指30成分股全部下跌，其中对宏观经济状况很敏感的General Electric(GE)下跌了3.8%。芯片行业巨头英特尔(INTC)下跌了3.1%，此前该公司宣布将以76.8亿美元价格收购计算机安全软件公司McAfee(MFE)。McAfee股价攀升57%。
　　一些分析师同时指出，在大盘遭受利空消息重创的时候，被视为经济状况晴雨表的道琼斯20种交通股平均指数下跌了2.8%。物流行业巨头联邦快递公司(FDX)下跌了3%，铁路运输服务商联合太平洋公司(UNP)下跌了2.4%。
　　周四的利空经济数据影响力显然超过了企业面利好消息的影响。最近出现的一系列并购交易消息，曾使投资者看到了企业界将动用其拥有的2万亿美元现金来进行收购交易、推动企业增长的希望。
　　本周早期戴尔(DELL)收购3Par(PAR)的消息曾推动科技板块大幅攀升，然而周四该行业的并购交易消息并未推动这个板块继续上扬。但投资者仍然认为，在企业界的财报季进入尾声、经济数据持续令人失望的时候，不断涌现出来的并购及收购消息仍不失为市场亮点。
　　投资机构Conifer Group资深合伙人迪克-德尔-贝罗(Dick Del Bello)表示，“现在出现这些交易是合情合理的。各大公司都拥有大量现金，在不使风险资产大幅增加的前提下，它们都在寻找这些资金的最佳利用途径。”
　　外汇市场中，美元对欧元汇率走强，但对日元汇率走软。欧元兑美元汇率降至1.2810。市场避险需求提高，10年期国债价格上涨，收益率降至2.57%。
　　周四欧洲股市收跌1.4%。纽约商业交易所9月交割的原油期货价格下降99美分，跌幅1.3%，收于每桶74.43美元；黄金期货价格收于7周新高。(张俊)
欢迎发表评论  我要评论

