通用递交IPO申请 融资或超百亿美元
　　证券时报记者 吴家明
　　本报讯在破产重组仅仅一年之后，美国汽车业巨头通用汽车公司于当地时间18日正式向美国证券交易委员会提交了首次公开发行股票(IPO)申请。据知情人士透露，其融资额可能超过100亿美元，这也将成为今年来美国最大的一笔IPO。
　　定价、发行数量未定
　　在通用汽车向美国证券交易委员会提交的申请材料中，通用汽车并未透露发行股票的数量，也并未透露具体的定价区间。申请材料显示，美国政府的直接注资将在通用汽车IPO之后通过出售股权来偿还，拟出售的股份多为美国财政部持股。据悉，美国财政部已计划将其持有的3.04亿股通用股票中的20%出售，从而使其持股比例降至50%以下。
　　另外，摩根士丹利、摩根大通、美国银行以及花旗集团将担任通用汽车IPO主承销商。巴克莱银行、瑞士信贷、德意志银行、高盛集团、加拿大皇家银行以及瑞士银行将担任副承销商。通用汽车将在纽约证券交易所和多伦多证券交易所同时挂牌上市。
　　据知情人士透露，美国证券交易委员会一般需要30天至90天的审核期，通用汽车上市交易的时间预计在10月底至11月25日之间，其融资额可能超过100亿美元，这也将成为今年来美国最大的一笔IPO。
　　有分析人士表示，通用汽车首次发行股票的价格至关重要。为了使美国财政部能够收回对其430亿美元的投资，通用汽车市值必须接近700亿美元。
　　业绩能否提升尚存变数
　　日前，通用汽车发布的二季度财报显示，公司连续两个季度实现盈利，为其IPO创造了良好的条件，加上此前福特和克莱斯勒也公布了利好的经营数据，美国三大汽车巨头均出现稳步复苏的势头，这也提振了通用乃至美国政府对此次IPO的信心。
　　不过，有分析人士表示，通用汽车并未透露具体的发行数量和价格，投资者对此感到担忧。加上美国经济前景充满不确定性，投资者认为购买通用汽车股票存在很大的风险。除此之外，从9月1日起，通用汽车还将迎来新任首席执行官阿克森，由于阿克森缺乏汽车行业的背景，因此在其带领下，通用能否实现业绩的提升尚存变数。
　　有消息人士透露，加拿大政府以及全美汽车工人联合会将会在通用汽车上市之后抛售所持有的股份。市场研究机构罗伯特贝尔德公司负责人英格拉姆表示，美国IPO市场如今存在系统性的问题，通用汽车上市也无法激活整个市场。
　　美国政府乐观其成
　　通用汽车首席执行官惠特克此前曾表示，不喜欢公司的产品贴上“政府生产”的标签。美国总统奥巴马也承诺，美国政府将收回去年向汽车企业提供的所有援助资金。有分析人士表示，通用汽车迈出了摆脱“国有化”的第一步，此举也证明奥巴马政府成功拯救了美国三大汽车企业，意味着政府推出的其他经济措施也将产生同样效果。
　　目前，市场人士普遍认为通用汽车IPO与美国国会中期选举存在一定联系，尽管美国政府以及通用汽车管理层多次予以否认，但分析人士表示，通用汽车成功进行IPO也是美国政府的胜利，政府欲借此提升经济复苏的信心。

