马特-米勒：荒谬的瑞安计划
　　导读：《华盛顿邮报》专栏作家马特-米勒(Matt Miller)8月19日发表专栏文章，以致瑞安一封信的形式针对近来保罗-瑞安(Paul Ryan)绘制的美国未来路线图进行了分析，指出了其中不合情理的一些规划并认为其甚至不能被称为“计划”。以下为文章摘译：
　　亲爱的保罗-瑞安，
　　近日，“瑞安迷”们异常狂热起来。保罗-克鲁格曼(Paul Krugman)将你称为“荒唐的人”；《华尔街日报》的社论版回击称你的“未来路线图”的特征就是“激进诚实”主义；《泰晤士报》则称如果共和党在11月的选举中获胜，那么你将会成为整个事件的中心；而《华盛顿邮报》甚至将你的头像印在了首页上。
　　这就是为什么我认为明确你自吹自擂能够恢复我们的财政秩序、重建自力更生文化的计划根本称不上是一个计划至关重要，你所谓的美国未来路线图只不过是一系列的假设。而它也无法平衡预算、降低国家医疗费用或者是为更快的经济发展提供保障。如果华盛顿仍有人认为“财政保守”意味着政府要为其选择的支出埋单，那么在我看来，你的计划在财政上还不够保守。
　　在我提供一个善意的批评前请容许我首先声明，我曾因提议将初始社会保障津贴与一个基于工资而非物价的指标联系起来受到了民主党的打击，并且我也曾敦促我的党派不要以煸动性的方式对待共和党提议的、的确是我们所需要的下调医疗保险增长率。所以，我以下的言论并非一个捍卫现状的人作出的偏见性批评。
　　以下是我针对你的蓝图产生的一些疑问：
　　——有关税收；
　　大部分人都不知道，你在计划中假设政府税收会从当前的疲软状态上升至历史平均水平，即占GDP的19%，并在接下来的几十年里维持在这一高度。然而，随着“婴儿潮”时期出生的人渐渐走到退休年龄，需要社会保障和医疗保险的美国人已翻了一番的时候，我们如何使税收维持在美国人口结构要年轻得多的时候的水平呢？我们如何通过对税收体系的改革来为“婴儿潮”的退休提供资金支持才能对经济增长造成最小的伤害？除非你的回答是我们能使被保险金覆盖的老年人人数增加一倍，否认你19%的假设便是不合情理的。
　　——有关债务；
　　国会预算办会室评估你的计划将使政府支出在2020年和2040年时分别占GDP的22.2%和23.5%。由于税收上限为19%，那么也就是说瑞安先生拥护联邦赤字水平在接下来的30年里维持在占GDP 3%至4%的水平，这将使联邦债务膨胀数万亿美元，从2009年时的占GDP的53%上升至100%。如果你是如你所讲愿意做出这个艰难的选择，那么为什么不在经济一回到正轨上便平衡预算？什么样的财政保守派会用一项持续半个世纪的计划来平衡预算呢？
　　——有关医疗保险；
　　你计划将联邦政府对医疗保险的补贴转换成代金券形式。但是政府在既要对年轻美国人实施税收抵免，又要改组老年人医疗保险后提供的这种代金券，处在远远低于当前保险金额的水平。那么此举只是将医疗成本转移到数百万根本无为承担的人的身上。不知你是否愿意承认你的路线图并没有降低医疗保险费用，而只是限制其表现出来？
　　事实上，你的规划中有诸多问题足可以独立支撑一篇专栏文章。我只是提出一些显示易见的方面。你的规划更像是在回归个人主义和走向欧洲式的福利国家之间提供了一个错误的选择，而事实上，我们真正需要的是负责地为美国未来绘制一项美国式的、融合了自由、发展和正义的规划。(李婧)

