Potash拒绝必和必拓敌意收购要约
　　新浪财经讯 北京时间8月23日晚间消息，加拿大化肥生产商Potash Corp. of Saskatchewan Inc(POT)表示，其董事会已一致投票拒绝必和必拓公司(BHP)385亿美元的敌意收购要约，因为该要约未反映该公司势将出现的强劲增长。
　　Potash表示，虽然其股价因为全球经济衰退而受到打压，但随着农业发展对碳酸钾需求的推动，其股价势将上涨。
　　该公司在一份声明中表示：“必和必拓正在投机取巧，试图以牺牲Potash股东的利益为代价，将Potash上升的价值转移到自己的股东手中。”
　　该公司表示，碳酸钾市场正在达到一个“转折点”，其特征是全球需求的增长，以及价格的上升，而这将推动该公司的盈利增长。
　　Potash周一还表示，正在与第三方就可能的交易进行谈判。该公司表示，自8月12日收购必和必拓的收购接洽以来，就一直在评估一系列的战略选择。作为这一努力的一部分，该公司已主动或被动地与多个第三方进行了接洽，后者均已对交易表达了兴趣。
　　上周，在遭到Potash董事会的拒绝之后，必和必拓直接向该公司股东提出了其385亿美元，合每股130美元的收购要约。
　　一些分析师认为，Potash可能正试图吸引出一个第三方竞购者，可能是英-澳合资的矿业巨头力拓公司(RTP)，以及中国中化集团公司(SinoChem)。
　　力拓公司首席执行官汤姆-艾尔巴尼斯(Tom Albanese)上周为对此置评。
　　中化集团总经理办公室主任李强周一表示，该公司正在密切关注此项交易，但未予以直接评论。(愚见)
欢迎发表评论  我要评论

