UQM任命前克莱斯勒COO任德容为CEO
　　新浪财经讯 北京时间8月23日晚间消息，发电机及电机生产商UQM Technologies Inc(UQM)宣布，前克莱斯勒集团首席运营官任德容(Eric Ridenour)将于9月1日加入UQM，并将于12月1日接任首席执行官。
　　UQM表示，任德容开始时将作为总裁兼首席运营官工作，然后将在现任首席执行官威廉·兰金(William Rankin)退休后接替其职位。兰金将继续担任该公司董事长。
　　2005年至2007年，任德容曾担任克莱斯勒集团首席运营官，并且是戴姆勒克莱斯勒公司管理委员会成员，当时克莱斯勒还隶属于德国汽车制造商戴姆勒-奔驰公司旗下。
　　1984年，作为一名动力工程师，任德容在通用汽车公司开始了他在汽车行业26年的职业生涯。他曾在克莱斯勒集团工作过21年，负责先进汽车工程、产品策划及质量。
　　兰金在一份声明中表示：“任德容在汽车行业拥有数十年的经验，并曾在克莱斯勒担任多个重要职位，拥有作为一名高级管理人员的广泛经验，这使他成为领导我公司进入未来的理想人选。”
　　兰金已在UQM工作了近18年。
　　UQM在声明中表示，自己已从一家小型技术开发公司成长为一家电力推进系统制造商，并且势将成为电动汽车行业的重要成员。
　　UQM总部位于科罗拉多州丹佛以北的Longmont。(愚见)
欢迎发表评论  我要评论

