英国股市周四收盘下跌
　　新浪财经讯 北京时间8月20日凌晨消息，英国股市周四收盘下跌，原因是不及预期的美国经济数据引发了投资者对全经济增长的担忧情绪；但受高盛集团看涨研究报告的影响，猎头公司的股价继续稳步上涨。
　　当日，英国基准股指FTSE 100指数收盘下跌91.58点，报5211.29点，跌幅为1.7%，创下自7月20日以来的收盘最低水平。周四早些时候该指数曾一度上扬，但在政府数据显示美国失业救济金申请人数意外升至9个月高点以及费城联储制造业指数下滑后抹平涨幅。
　　在美国经济数据公布后，英国银行、矿产和石油类股均告下滑。其中，汇丰控股(HSBA)股价收盘下跌2.7%，矿业巨头力拓(RIO)下跌2.3%，石油巨头荷兰皇家壳牌(RDSA)下跌2.7%。
　　与此同时，猎头公司股价则有所上涨。其中，米高蒲志国际(Michael Page International)(MPI)股价上涨5.8%，原因是高盛集团分析师在研究报告中将其股票评级从“卖出”上调至“买入”。分析师指出，预计该公司将可实现22%的营收增长速度，这一增幅在其同业公司中名列前茅。
　　此外，高盛集团分析师还将米高蒲志国际竞争对手Hays(HAS)和Robert Walters(RWA)的股票评级从“中性”上调至“买入”，称这三家公司都应该会从专业级人才市场的改善趋势中得益。Hays股价收盘上涨1.9%，Robert Walters则上涨3%。
　　高盛集团称：“与普通人才招聘公司相比，我们更加看好专业级人才猎头公司，原因是前者对经济增长的依赖程度更低，同时对求职者信心的依赖程度也更低。此外，专业级人才在发展中的市场上拥有更多的露面机会，从市场机遇中获得利益的可能性也更高。”
　　在周四的交易中，零售类股的表现也好于整体市场，原因是7月份的零售数据好于预期。英国国家统计局今天公布报告称，7月份英国零售销售比6月份增长1.1%，比去年同期增长1.3%，远超分析师此前预期。彭博社调查显示，接受调查的23名经济学家平均预期7月份零售销售为环比增长0.3%。
　　超级市场行业巨头桑斯博里公司(Sainsbury)(SBRY)股价收盘上涨0.5%，其竞争对手威廉·莫里斯超市(William Morrison Supermarkets)(MRW)收盘上涨1.9%。(金良)
欢迎发表评论  我要评论

