美国人对奥巴马经济业绩很不满
　　王妮娜(中国日报特稿)
　　据美国媒体8月18日报道，最新的一项民调显示，选民对美国总统奥巴马经济政策的支持率再创新低。同时，绝大部分美国人用“糟糕”来形容国内经济形势。
　　经济是首要关注问题
　　这次有1007名成年人参与的民意调查显示，56%的受访者对奥巴马在经济政策上的成绩表示不满，仅有41%的人予以肯定，这一数字比4月的统计下降了3个百分点。
　　有61%的受访者认为，在奥巴马的领导下，美国的经济形势更加恶化或者没有改善。75%的人表示，期待美国经济在奥巴马上任的头18个月中有显著提高是不现实的。
　　91%的选民觉得经济是他们关注的首要问题，认为失业问题是头等大事的选民比例也接近这个数字，因此政府经济政策的好坏对美国选民的影响也就不言而喻。
　　美国现阶段失业率已近10%，国内经济形势也没有太大起色，有些美国媒体认为，过去支持民主党的选民有可能在日益临近的国会中期选举中改投共和党的票，以表达对奥巴马及民主党的不满。
　　民主党面临强大压力
　　11月2日，美国将举行国会中期选举。在为候选人拉票的最后阶段，共和党人希望能够让选民相信他们有能力创造奥巴马所不能创造的就业机会，而奥巴马及民主党则希望民众能够给他们更多的时间来证明政府的经济政策行之有效。
　　8月17日，奥巴马在西雅图为民主党候选人拉票活动中称：“事实上，我们还需要几年才能完全从这次经济衰退中走出来，让800万失业者重新就业还需要时间。”
　　可以预见，民主党未来仍将面临强大压力，以下的一组调查数据就可以说明问题：60%的美国人认为政府的经济政策方向错误；81%的人感觉目前经济糟糕或非常糟糕，仅有12%的人认为在过去几个月中美国经济水平有所提高，比6月统计数字下降了7个百分点。
　　调查还显示，仅有34%的人认为奥巴马的执政水平高于历届总统的平均水平，而1月的统计数字为42%，另有28%的人觉得他与平均线持平，38%的人则认为低于平均线。此外，奥巴马在解决政府财政赤字、失业、医疗改革、税收及移民等问题上推行的政策，同样也是得到的否定多于肯定。

