美国7月领先经济指标指数4个月来第二度走高
　　中新网8月20日电 据“中央社”报道，美国7月领先经济指标指数上扬，为4个月来第二度走高，延续拉锯格局，显示美国至年底经济成长可能趋缓。
　　衡量未来3至6个月展望的美国经济评议会(Conference Board)7月领先经济指标指数上升0.1%。6月为下滑0.3%，大于初步预估，也是2009年2月以来的最大降幅。
　　制造业带领美国经济摆脱1930年代以来最严重的经济衰退，成长脚步未来几个月可能放缓，主要在于消费者支出缩减，导致订单减少。
　　美国联邦准备理事会(Fed)决策者上周指出，复苏力道较原先预期“更温和”，促使他们采取额外措施来恢复成长。
　　总部位于佛罗里达州圣彼得堡(St. Petersburg)的Raymond James & Associates Inc。首席分析师布朗(Scott Brown)在报告公布前表示：“这预料将是非常渐进的复苏。就业市场有必要先复苏，但短期内我们看不出会有起色。”
　　今天公布的另一项报告显示劳动市场恶化的迹象。美国劳工部的数据显示，美国上周初次申请失业救济金人数意外攀升至50万人，是去年11月来的最高水平。
欢迎发表评论  我要评论

