美四大银行或面临420亿美元抵押贷款回购损失
　　惠誉评级周三表示，美国四家最大的银行从抵押贷款金融巨擘房利美FMNA。OB和房贷美(FMCC。OB)回购有缺陷的抵押贷款，或面临高达420亿美元的损失。
　　回购规模将视房利美和房贷美(两房)情况而定。但惠誉表示，担心两房提出更为激进的要求，或令银行面临的损失高于预期。
　　惠誉表示，在“极端不利的假设情况下”，摩根大通(JPM。N)、花旗集团(C。N)、美国银行(BAC。N)和富国银行(WFC。N)“处于风险状态”的贷款总额或达到1,750至1,800亿美元。
　　上述银行的发言人拒绝对惠誉的报告置评，或未立即发表评论。
　　惠誉称，基于“不利、但可能性较小的假设情况”，即房利美和房贷美成功拨回50%的不良贷款，且银行仍能恢复资产价值的50%，这些机构或损失420亿美元。若身为政府发起企业(GSE)的两房拨回25%的贷款，银行损失料为170亿美元。
　　惠誉称，最有可能出现一种更加温和的情形，即两房拨回35%的贷款，银行的损失可能为270亿美元左右。
　　对于投资者持有非公开发行的抵押债券的潜在回购要求，惠誉的研究未予考虑。房利美和房贷美也是这些债券的投资者。
　　惠誉表示，两房可能正专注于那些无需收入证明等常规文件的贷款。
欢迎发表评论  我要评论

