加拿大7月消费者物价指数低于预期
　　汇通网8月20日讯——加拿大统计局周五(20日)发布数据显示，加拿大7月消费者物价指数低于预期，表明该国通胀水平仍较为低迷。
　　数据显示，加拿大7月核心消费者物价指数年率上升1.6%，预测上升1.8%；加拿大7月消费者物价指数年率上升1.8%，预测上升1.9%；加拿大7月消费者物价指数月率上升0.5%，预测上升1.9%；加拿大7月核心消费者物价指数月率下降0.1%，预测上升0.1%。 
　　加拿大央行预计CPI和核心CPI会维持在接近于2%的目标水平，贯穿2012年，因为过多的产能和缓慢的工资增长被来自经济复苏的物价压力所抵消。
　　加拿大央行预计第三季度核心CPI年率平均为1.8%，CPI年率平均为2.1%。
　　在7月的货币政策报告中，央行表示会逐步上调利率，进一步加息将基于国内和全球经济发展情况而“谨慎权衡”。央行下次的利率决策会议将于9月8日举行。
　　7月汽油价格年增4.8%，而6月则下降了2.9%。运输成本年增2.7%，高于6月1%的增幅。
　　居住成本增长2.9%，6月增长1.6%。电力、业主重置成本和天然气价格均上升。家庭运营、家具和设备价格增长2%，食品价格增长1.1%，均高于6月增幅。服装和鞋类价格下降2.7%。
　　总体来说，CPI的8个主要成分中有7个价格上升。
　　7月，除了马尼托巴之外的其余省份物价均上升，其中安大略增长最大。
　　经过季调，7月CPI月升0.6%，高于6月0.2%的增幅。
欢迎发表评论  我要评论

