欧元兑美元跌至一个多月最低水平
　　新浪财经讯 北京时间8月21日凌晨消息，欧元兑美元汇率周五下跌至一个多月以来的最低水平，原因是德国一名官员暗示，欧洲央行将在明年初以前维持对欧元区金融机构的应急贷款支持。
　　当日，推动美元汇率兑大多数交易对手上涨的另一因素是，由于周四公布的一系列美国经济数据令人失望，导致投资者对股票等高风险资产的偏好情绪继续大幅下滑。
　　在今天的交易中，欧元兑美元汇率从昨天的每欧元1.2819美元下跌至每欧元1.2711美元，此前曾一度跌至每欧元1.2662美元，创下自7月13日以来的最低水平；欧元兑日元汇率从每欧元109.42日元下跌至每欧元108.89日元；美元兑日元汇率从每美元85.34日元下跌至每美元85.69日元。
　　在本周的交易中，欧元兑美元汇率已经下跌了0.3%，本月截至目前为止的跌幅为2.6%；美元兑日元汇率本周已经下跌了0.6%，本月截至目前为止的跌幅为0.9%。
　　欧洲央行管理委员会委员、德国央行行长阿克塞尔·韦伯(Axel Weber)在今天早些时候表示，欧元区经济可能在年底以前都需要来自于央行的帮助。市场原本预计，欧洲央行正考虑是否在9月份召开的货币政策制定会议上衡量是否开始逐步撤回此前提供的无限制短期贷款。
　　洲际交易所(ICE)用于追踪美元兑欧元、日元、英镑、加元、瑞典克朗及瑞士法郎六种货币汇率的美元指数从周四的82.484点上升至83.049点。在本周的交易中，该指数上涨了0.1%，本月截至目前为止的涨幅为1.9%。美元指数周四创下自8月11日以来的最高涨幅，原因是美国失业救济金申请人数和费城制造业报告的表现不及市场预期。
　　蒙特利尔银行(Bank of Montreal)驻芝加哥的全球货币及公共政策策略师安德鲁·布希(Andrew Busch)称：“美元兑所有16种国际主要货币的汇率都正在上涨，原因是投资者正在进行‘避风港’交易。在今天的交易中，全球股市均告下滑，主要由于受到昨天公布的非常疲弱的美国经济数据的影响。”
　　其他货币中，英镑兑美元汇率从每英镑1.5598美元下跌至每英镑1.5541美元；美元兑瑞士法郎汇率上涨0.3%，至每美元1.0354瑞士法郎。(金良)

