巴菲特二季度大幅加仓医药股
　　刘建位
　　除了比亚迪和浦项制铁等不需向证监会报告的海外持股以外，2010年二季末巴菲特股票投资组合总市值464亿美元，比上季末减少8.8%。二季度美国标准普尔500指数下跌11.9%，巴菲特明显跑赢市场。假设巴菲特所有持股二季度保持不变，二季度组合市值将减少10.6%，略微跑赢市场。巴菲特二季度新买入1只并增持3只股票，减持4只股票，以二季末股价计算，买入股份市值12.5亿美元，减持股份市值3.7亿美元，总体上巴菲特净买入近9亿美元。
　　巴菲特二季度继续重仓金融和消费品行业，个股方面继续高度集中投资。二季度巴菲特继续对行业及个股进行调整如下：
　　1.金融行业中，二季末巴菲特持股8只，合计市值189亿美元，占组合40.7%，二季度股价普遍跌幅超过标普500指数。
　　巴菲特重仓的富国银行二季度下跌17.7%，高于标普500指数涨幅近6%，市值减少17.7亿美元，二季末持股市值82亿美元，占组合17.64%。
　　巴菲特一季度大幅减持M&T银行17%，二季度继续减持3.6%，二季末持股市值4.6亿美元，占组合1%。
　　2.消费品行业中，2009年四季度巴菲特减持宝洁9%，2010年一季度巴菲特再次减持9.6%，二季度又略微减持1.3%。
　　巴菲特对卡夫收购吉百利出价过高感到非常不满，2010年一季度大幅减持卡夫22.8%后，二季度继续微幅减持1.42%。
　　3.医疗保健行业中，二季末巴菲特医药保健行业持股4只，巴菲特增持强生、BD公司和赛诺菲安万特公司、葛兰素史克数量保持不变，二季度股价普遍跌幅大于标普500指数。
　　大幅增持强生1743万股，增持比例高达73%，增持股份二季末市值超过10亿美元。
　　巴菲特2009年二季度新买入全球最大的注射器及医用一次性产品的供应商BD公司120万股后，四季度增持30万股。2010年一季度又增持24.4万股，二季度又增持14.6万股，增持比例8.4%。增持赛诺菲安万特16万股，增持比例4.1%。
　　4.工业产品及服务行业中，值得注意的是巴菲特对两家信息管理服务公司的投资。
　　巴菲特二季度唯一新买入的股票是Fiserv公司。这家公司是世界500强企业，主要是为金融保险行业提供信息管理和电子商务系统和服务，过去10年销售收入和EBITDA复合增长率为14.2%和10.8%。巴菲特买入440万股，市值2亿美元，占组合0.4%。索罗斯也持有该股。该股二季度股价下跌10.1%，市盈率13倍。
　　巴菲特小幅增持全球最大的记录和信息管理系统服务公司Iron Mountain 20.52万股，增持比例2.63%。二季度股价大跌18%。
　　二季度巴菲特股票组合变化有三个特点：
　　第一，最明显的特点是巴菲特大幅加仓医药行业。巴菲特非常担心未来会出现严重通胀，而医药股集防御性与成长性于一身，尤其是巴菲特加仓10亿美元的强生，药妆合一，既是医药股，也是消费股，难怪受到巴菲特的青睐。
　　第二，不太引人注意的特点是巴菲特对信息行业的投资。唯一新买入的股票是为金融保险行业提供信息管理、电子商务系统和服务的Fiserv公司，同时小幅增持美国全球最大的记录和信息管理系统服务公司Iron Mountain。股神也开始进入高科技行业，这是不是受比尔·盖茨的影响？
　　第三，既明显又不明显的特点是巴菲特逆势买入。二季度标准普尔500指数下跌11.9%，巴菲特净买入近9亿美元。他买入的5只股票二季度跌幅都超过大盘：强生-9.4%，BD公司-14.1%，赛诺菲-19.5%，Fiserv公司-10.1%，Iron Mountain公司-15.9%，他不但不割肉，反而加仓。看来巴菲特再次实践他的投资原则：在别人恐惧时贪婪。
　　(作者为汇添富基金管理公司首席投资理财师)

