经合组织成员国二季度GDP环比增0.7%
　　经济合作与发展组织(OECD)8月18日公布的数据显示，第二季度，该组织成员国整体实际国内生产总值(GDP)环比增长0.7%，与上季度基本持平。其中，德国经济第二季度环比增2.2%，领先其他成员国；欧盟与欧元区GDP环比增幅均为1%，增幅比上季度提高了0.8个百分点。
　　在出口拉动下，德国经济增长开始提速。德国统计局13日指出，德国6月份贸易顺差从5月份的98亿欧元扩大到141亿欧元，环比增长3.8%。德国联邦劳工局公布的最新数据显示，该国7月失业人数环比减少2万人至321万人，创2008年11月来新低，失业率则连续13个月下滑，创20个月来新低。
　　英国经济第二季度环比增长1.1%，美国和法国环比增幅均为0.6%，日本为0.1%。经合组织此前发布的综合经济领先指标报告称，6月份的成员国经济复苏呈明显放缓趋势，大部分发达国家的领先指标都显示，经济发展周期已达到顶峰或可能接近峰值，美国6月经济领先指标出现了4个月来的首次负增长，而原先拉动全球经济复苏的一些发展中国家也减慢了步伐。
　　经合组织表示，二季度其成员国整体实际GDP同比增长2.8%。其中，韩国经济同比增长率最高，达7.1%；德国经济同比增幅达3.7%；美国为3.2%；日本为1.9%；意大利最低，只有1.1%；希腊和西班牙经济则严重萎缩，分别下滑3.5%和0.1%。(陈听雨)
欢迎发表评论  我要评论

