索罗斯近两成仓位买入黄金ETF
　　刘田
　　2010年对于对冲基金经理们来说并不是顺风顺水的一年。根据Hennessee集团的数据，全球对冲基金4月份盈利1.30%(同期标准普尔500指数上涨1.48%)，5月、6月份对冲基金分别亏损3.01%及1.35%。
　　根据对冲基金研究(Hedge Fund Research)数据，全球对冲基金行业在第二季度的资本净流入规模约为95亿美元，上半年资金净流入总规模则为232亿美元。从行业的资本总规模上看，对冲基金市场总资本在第二季度末达到16500亿美元，低于第一季度末的16700亿美元。
　　伴随着资产规模的涨跌，对冲基金公司也有增有减。根据海德思哲咨询公司(Heidrick & Struggles)数据，过去几年，全球对冲基金从2000年的2200家迅速扩张至2007年的12000家，在2008年金融危机的时候减少到1000家以下，目前在8400家左右。
　　“对冲基金目前的环境主要仍然受到投资者偏好的影响，投资者更喜欢那些有着稳固基础、强大现金流和高透明度的对冲基金公司。”对冲基金研究总裁Ken Heinz说，“透明投资产品的进一步发展及全球金融改革立法的进一步明确，对另类投资产业的未来十年将影响深远。”
　　美国大型对冲基金8月16日纷纷公布的第二季度的投资状况显示，多数基金经理对能源股、黄金类投资产品偏爱有加。
　　卡尔·伊坎：抄底BP
　　顶级对冲基金经理人在第二季度油价下跌的行情中低吸石油类股，买进在英国石油公司(BP)漏油事件后挫跌的股票。
　　根据最新的二季度持仓报告，激进投资大亨卡尔·伊坎(Carl Icahn)、伊顿公园资本管理掌门人Eric Mindich等对冲基金经理人，在其资产组合中增持能源股，即使在数以十亿计加仑的石油流进墨西哥湾的形势下。
　　伊坎自今年初起便缓慢增持能源股仓位，之后加快速度，第二季度投入9.29亿美元增持能源类股票。除增持BP外，伊坎还增持了美国独立石油勘探与生产商阿纳达科石油公司(Anadarko Petroleum Corp)、NRG能源电力公司、天然气公司切萨皮克能源公司(Chesapeake Energy)等能源股。其中切萨皮克能源公司的增持幅度最高达500%，占其投资组合7.24%。根据长期追踪基金选股情况的网站Guru Focus报道，截至6月30日，伊坎共持有23只股票，总价值37亿美元。
　　第二季度大规模加仓能源类资产，让伊坎联合公司遭受了一定的浮动亏损。伊坎联合公司第二季度的资产规模下滑3.1%。不过，二季度的浮亏之后是7月份的较高收益。根据伊坎联合公司8月4日发布的声明，7月份该公司创下了8%的月度盈利纪录。这得益于标准普尔的主要能源企业指数7月份高达8.8%的反弹幅度，当月BP反弹幅度超过30%。
　　共同基金费尔霍姆基金(Fairholme Fund)的布鲁斯·伯克维茨(Bruce Berkowitz)也在二季度押注BP。根据彭博社报道，布鲁斯二季度买入了944万份BP美国存托凭证，截至6月30日，总市值达到2.73亿美元。
　　保尔森、索罗斯：看好黄金
　　自次贷危机引发的金融危机动摇了投资者对股市和货币的信心以来，对冲基金经理人一直在投资黄金及黄金公司，政府刺激经济的政策也引发了市场对通胀可能会上升的担忧。保尔森对冲基金自去年以来不断将资金投入黄金市场。
　　根据二季度持仓报告，保尔森拥有76只股票，总市值达到227亿美元。他继续看多黄金，除了买入全球最大黄金上市交易基金(ETF) SPDR Gold Trust和各种矿产商之外，他新买入110万股高盛股票。其他金融股方面，他还买入股份制风险投资公司美国资本(American Capital)、美国区域银行Popular Inc.、哈特福德金融服务集团等。
　　保尔森还新买入医药类股票和能源股。比如爱尔康公司(Alcon Inc)、奥德赛医疗保健公司(Odyssey Healthcare)、美国海洋能源公司(Mariner Energy)、美国最大的工业气体经销商Airgas。
　　花旗集团是保尔森二季度大幅减持的股票，减持幅度达23.91%，但减持后他仍持有花旗集团330万股股票，占其投资组合的8.39%，同时他全部出售了其持有的第一中西部银行(First Midwest Bancorp)。
　　索罗斯(George Soros)第二季度降低了在能源股的仓位，重仓基础原料和科技类股票。他新买入云优化服务的领先供应商Akamai Technologies、美国最大的建筑材料供应商渥肯建材(Vulcan Materials)等。
　　索罗斯对于黄金的庞大押注并未改变。截至6月30日，他持有524万份SPDR Gold Trust，价值6.38亿美元，占其投资组合的19.3%，这是他二季度仓位最重的投资品种。他还买入了19.52万股纽蒙特矿业公司(Newmont Mining)。
　　但根据Guru Focus的统计，索罗斯在二季度卖出了232只股票。他清空了美国江森自控有限公司(Johnson Controls)、全美汽车租赁公司(AutoNation Inc。)、地产商霍顿公司(D.R. Horton)、零售巨头西尔斯控股公司(Sears Holdings)、家装和建筑产品制造商Masco 公司等众多股票。
　　巴菲特：大幅增持强生
　　巴菲特在二季度新买入金融技术公司费哲金融服务公司(Fiserv Inc)，同时增持强生股票接近两倍。
　　费哲金融服务公司是巴菲特二季度唯一新增持的股票。巴菲特目前拥有该公司440万股股票，总市值接近2.2亿美元。
　　巴菲特二季度最大手笔是买入强生，该公司正面临着产品召回和产品质量控制等问题。可能是强生短期的困境以及它的品牌长期价值吸引了巴菲特，他正好可以趁低点吸纳。
　　巴菲特二季度增持了1740万股强生股票，增持幅度达73%。截至6月30日，巴菲特持有的强生股票总市值达24亿美元。强生是巴菲特目前最大的重仓股。
　　巴菲特其他的股票举动在二季度比较温和。他小幅增持了医疗技术公司Becton Dickinson、水处理和工业服务公司纳尔科控股公司(Nalco Holding)、科技类公司铁山(Iron Mountain)和制药厂商赛诺菲安万特公司(Sanofi Aventis)。同时适度地减持了卡夫食品有限公司(Kraft Foods)、全美第三大能源公司康菲石油(ConocoPhillips)、地区性银行M&T Bank和宝洁公司。
　　大卫·艾因霍恩：增持微软和苹果
　　因做空雷曼兄弟而出名的对冲基金经理大卫·艾因霍恩(David Einhorn)掌管的绿光资本二季度取得不错收益。旗下三只基金均跑赢市场，取得2.2%、1.7%和2.2%的收益。与上一个季度相比变化并不大，上一季度分别是1.6%、2.2%和0.8%。
　　他表示：“这一季度最成功的操作是卖空穆迪投资者服务公司(Moody’s Investors Service)，它的股价从29.75美元一路跌到19.92美元。最大的失败在于辉瑞制药(Pfizer)，其股价从17.15美元跌到14.26美元。尽管辉瑞制药一季度报告显示每股收益为0.64美元，但欧元的持续疲软让分析师把对该股票2010年预期每股收益从2.25美元下调至2.15美元。但基于对辉瑞制药长期盈利能力的信心，我们相信在未来投资者可以获取更高收益。”
　　艾因霍恩将其持有的微软公司股份从3月31日的340万股增加至770万股，还新增持苹果公司股份31.25万股。
　　他在投资者信中写道：“苹果是世界上最成功的创新技术公司。过去几年，苹果从一个PC硬件软件供应商成功地转型为一个多元化的公司，通过iPod、iPhone和iPad等产品和iTunes的服务，公司在移动交流和便携式娱乐方面有绝对领导地位。从2004年到2010年公司收入增长了700%，平均每年达到40%左右。每股收益从0.38美元增长到预期的14美元 。在最近的股价下滑中，我们以平均每股248.09美元的价格建仓。虽然预计在未来几年公司的增速会比前几年放缓，但是苹果显然没有充分开发它的市场。苹果公司是一些新的具有长期机会的企业中的一个。”
　　但对于未来市场走向，他表示，“接下来市场将会发生什么？我们也不知道”。

