西尔斯控股第二季度净亏损3900万美元
　　新浪财经讯 北京时间8月19日晚间消息，美国最大的百货连锁商店西尔斯控股有限公司(Sears Holdings Corp)(SHLD)今天公布了2010财年第二季度财报。报告显示，西尔斯控股第二季度净亏损比去年同期有所减少，原因是去年同期该公司计入了养老金计划及商店关闭成本。
　　报告显示，西尔斯控股第二季度净亏损为3900万美元，每股亏损35美分，这一业绩好于去年同期。2009财年第二季度，西尔斯控股净亏损为9400万美元，每股亏损79美分。西尔斯控股第二季度营收为104.6亿美元，不及去年同期的105.5亿美元。
　　西尔斯控股第二季度经调整后的每股亏损为19美分，去年同期为17美分，这一业绩不及分析师此前预期。据市场研究公司FactSet Research进行的调查显示，分析师平均预期西尔斯控股第二季度每股亏损为17美分。
　　据此前公布的政府数据显示，7月份美国消费者信心指数下跌至5个月以来的最低水平。消费者开支在美国经济中所占比例大约为70%。
　　西尔斯控股预计，食品和消费品、园艺工具以及电子产品的销售将有所下降，原因是消费者担心美国经济会再度下滑，因而将进一步削减开支。
　　西尔斯控股股价在纳斯达克昨天的常规交易中上涨64美分，报收于67.25美元，涨幅1%。今年截至昨天为止，西尔斯控股的股价已经下跌了19%，市值因此缩水至77.2亿美元。(金良)
欢迎发表评论  我要评论

