午盘：经济面重受关注 美股转跌
　　新浪财经讯 北京时间8月23日晚间消息，美国股市周一午盘小幅下滑。并购交易消息对市场的提振作用逐渐消退，投资者仍然担心经济复苏前景。
　　美东时间8月23日11:32(北京时间8月23日23:32)，道琼斯工业平均指数下跌9.31点，报10,204.31点，跌幅0.09%；纳斯达克综合指数下跌13.00点，报2,166.76点，跌幅0.60%；标准普尔500指数下跌0.88点，报1,070.81点，跌幅0.08%。
　　在并购交易消息的推动下，周一美股高开，三大股指涨幅都曾经上涨了0.8%左右，道指最高曾上涨逾91点。包括惠普参与竞购3PAR在内的并购交易消息及传闻提升了市场情绪，但令人失望的经济数据仍在向市场施压。
　　股市研究机构常务理事巴里-奈普(Barry Knapp)表示，“市场情绪一度变得稍微有点乐观，但现在人们认为这些并购交易都很独特，它们与核心盈利或者经济基本面都没有什么关系。宏观经济前景已经显著恶化。”
　　上周美国市场出现了今年以来最密集的企业并购交易消息，周一惠普参与竞购3PAR的消息使市场情绪变得更为激动。惠普(HPQ)提出以每股24美元全现金方式收购存储科技公司3PAR(PAR)的要约，此收购报价较戴尔(DELL)的报价高出33%。3PAR股价飙升40%左右。
　　其他并购交易消息面，据报道全球第二大酿酒商SABMiller(UK:SAB，SBMRY)正在考虑以109亿美元价格收购Foster's Group(AU:FGL)旗下啤酒业务部门；汇丰控股集团(HSBC Holdings，HBC)宣布正在与南非的Nedbank Group(ZA:NED)谈判，希望收购该公司70%的股份。
　　钾肥生产商Potash(POT)股价上扬，此前该公司建议股东拒绝矿业巨头必和必拓公司(BHP)提出的每股130美元的收购要约。Potash公司同时表示，已有第三方与其进行过接触，目前正在进行关于其他战略可能性的谈判。目前Potash公司股价处在150美元之上。
　　在经济数据普遍令人失望之时，并购交易活动意外升温，使投资者一度看到了美国上市公司终于有信心动用其2.03万亿美元现金及短期投资的希望。然而经济数据持续疲软，令投资者信心受挫。这些数据当中，最令人担心的是上周五盘前被官方调降的第二季度GDP数据。
　　其他市场方面，美元指数止跌返涨，目前上涨了0.2%。10年期美国国债攀升，收益率降至2.61%。原油与黄金期货价格转跌。
　　美国银行(BAC)成为周一市场关注焦点，此前惠誉国际评级机构(Fitch Ratings)将该公司的优先股评级调升至投资级别。(张俊)
欢迎发表评论  我要评论

