《金融时报》：中印兴盛促资源业并购交易大增
　　导读：《金融时报》网站周五刊登署名为贾维尔·布拉斯(Javier Blas)和威廉·麦克纳马拉(William MacNamara)的文章称，中国和印度经济的兴盛已经促使资源行业中的并购交易活动重新开始大幅增加。以下为这篇文章的主要内容。
　　中国和印度的兴盛已经促使资源行业中的并购交易活动重新开始大幅增加，单是在本周就已浮现出总价值达500多亿美元的并购交易，表明资源行业正押注于继续表现强劲的商品需求。
　　必和必拓(BHP)周五正式对全球最大的上市钾肥生产商PotashCorp(POT)发起390亿美元的恶意收购要约。中国中化集团公司(以下简称“中化”)此后就此发表了一份声明。
　　中化发言人李强称，该公司正在“密切关注”这起并购战，并表示该公司“对海外钾肥投资机会有兴趣”，这是第一次有中国公司明确表示对这项交易感兴趣。
　　PotashCorp向其股东表示，对于必和必拓发起的每股130美元的收购要约，该公司“不会采取任何行动”。许多银行家都认为，中国公司将会发起竞争性要约。
　　资源行业高管认为，交易活动的增长是一个最明显的迹象，证明由新兴市场国家工业化所推动产生的“商品超级周期” 是可以维持的。
　　自2009年初的金融危机高峰期以来，原材料价格已经上涨了35%，主要由于原油、铜和铁矿石的价格回弹。
　　据数据提供商Dealogic公布的数据显示，今年截至目前为止，包括矿产商、原油和天然气生产商以及肥料制造商在内的自然资源公司已经发起了总额3160亿美元的并购交易，创下历年同期的最高水平；从全年来看，交易总额可能会超过2006年创下的3840亿美元的历史记录。
　　一周之前，英国上市的印度最大铜生产商韦丹塔资源公司(Vedanta Resources)(VED)同意以最多96亿美元的价格收购凯恩能源印度公司(Cairn India)(CAIL)最多60%的股份；今天早些时候，韩国国家石油公司(Korea National Oil Corp)对英国能源公司达纳石油发起了18.7亿英镑(约合29.2亿美元)的恶意收购要约。此外，加拿大第二大化肥生产商Agrium也已同意收购澳大利亚小麦出口商AWB。(金良)

