惠普挖走戴尔欧洲区副总担任其欧洲区负责人
　　8月23日消息，惠普准备任命苏格兰人Charles Quinn担任起欧洲区最高级官员。Quinn将负责在欧洲及以外的地区赢得新的绩优的企业用户。Quinn原来在戴尔也担任同样的职务。惠普把他从戴尔那里挖了过来。
　　Quinn在2007年从微软跳槽到戴尔，负责戴尔的苏格兰业务并且担任总经理。两年后，Quinn担任戴尔欧洲、中东和非洲地区副总裁，仍然在苏格兰工作。
　　戴尔星期五证实称，Quinn已经辞职并且接受了新的挑战。戴尔对于他在五年时间里帮助戴尔提高在苏格兰商务团体中的形象表示感谢。戴尔已经在开始寻找接替他的职务的人。
　　惠普正在迅速巩固其在全球PC厂商中排名首位的地位。这是以牺牲戴尔的市场份额为代价的。戴尔董事长兼首席执行官迈克尔·戴尔拒绝了让他辞去他在26年前创建的这个公司的领导职务要求。
　　管理部门对于戴尔公司诈骗指控进行的五年时间的调查使迈克尔·戴尔面临失去股东信任的威胁。在上个星期的股东大会上，四分之一股东不支持他担任首席执行官。迈克尔·戴尔是11位股东中得票数量最少的。业内人士说，这对于迈克尔·戴尔是一个巨大的心理打击。
欢迎发表评论  我要评论

