英央行货币政策做好两手准备
　　8月18日公布的英国央行货币政策委员会(MPC)当月4-5日货币政策会议纪要显示，货币政策委员会以8:1的投票结果决定，维持利率于0.5%的纪录低点不变。该委员会一致同意继续维持量化宽松政策规模于2000亿英镑不变。
　　会议纪要指出，大部分货币政策委员会委员认为，当前英国的通货膨胀率上升或下降的风险都很大，该行已分别研究了放松或收紧货币政策的可能情况，做好了两手准备，将视情况决定对货币政策作出调整。
　　英国央行称，在财政紧缩政策的遏制下，该国经济复苏仍然脆弱，需要维持宽松的货币政策，目前，央行对该国通胀的预期没有上升。
　　英国国家统计局17日公布的数据显示，英国7月消费者物价指数(CPI)同比增幅由6月份的3.2%降至3.1%；环比下降0.2%，6月该指数环比上升0.1%。虽然英国7月通胀压力略有缓解，但由于该数值再度高于央行设定2%的目标1个百分点以上，英国央行行长金恩不得不致函英国财政大臣奥斯本解释称，该行准备视情况采取扩张或收缩货币政策的举措。但是，该行坚信，经济中的闲置产能将会拉动通胀率回归目标水平。(陈听雨)
欢迎发表评论  我要评论

