必和必拓：股市是收购的天敌
　　在收购同业对手力拓铩羽之后，“闭关修炼”两年的矿业巨头必和必拓本周终于再次出手。或许是吸取了前一次的教训，这家澳洲矿业集团这一次没有再去吃“窝边草”，而是选择了一家远在北美的大型化肥企业——加拿大钾肥公司(Potash Corp)。
　　必和必拓对加拿大钾肥的“饥渴”显而易见。接近400亿美元的报价，如果包括需要接收的债务，总报价将达到436亿美元，这不仅是该公司有史以来手笔最大的一项收购行动，也是自去年3月美国默沙东提出以471亿美元收购先灵葆雅以来，全球最大的一宗收购案。另外，在主动示好被拒仅仅一天之后，必和必拓就公开发出了敌意收购要约，也充分表明该公司志在必得。
　　很多人可能不解，为何采矿采得好好的必和必拓要去买一家化肥企业？又为什么是现在动手？要知道，作为世界头号矿业集团，必和必拓是几大矿产巨头中实力最强的，公司在这轮金融危机中所受冲击也是最小的，发展前景一片大好。
　　不过，对三年前被任命为必和必拓CEO的高瑞思来说，收购Potash其实已是“蓄谋已久”。从战略角度来说，矿产资源的不可再生性决定该行业发展可能受到的局限。因此，找到新的增长点将决定必和必拓的未来，特别是在当前自身财务状况相对宽松的时候，通过大型并购来突破公司业绩表现的瓶颈显得尤为迫切。
　　而高瑞思所选择的化肥行业，其商业周期与金属矿产行业的周期不尽相同，很大程度上能起到互补的作用。
　　事实上，有关“拓肥”合并的传闻过去两年一直都有，不过必和必拓方面一直坚决否认，直到等到现在这个绝世良机。这轮空前的金融危机，让大宗商品市场从狂热回归平静，Potash的股价也从每股240美元的天价跌至上周的110多美元，为必和必拓节省了一大笔收购成本。
　　而展望未来，全球化肥行业的前景非常看好。特别是Potash核心的钾肥业务，该行业拥有很高的进入门槛，而需求前景则非常乐观。据估计，今年全球钾肥需求将反弹至5000万吨，增长约四成，明年可能更高。
　　当然，对必和必拓来说，要如愿娶回Potash还要过几关。首先是公司自身的反对，Potash已启动了毒丸计划来对抗必和必拓。不过，很多人都认为这是Potash董事会在“欲擒故纵”，目的只是为了逼必和必拓提高报价。
　　还有一种可能是有新的竞购方出现。但是，必和必拓开出的400亿美元的高价，已在事实上击退了绝大多数潜在竞争对手。剩下有可能插足的也不过力拓、淡水河谷等少数几家：淡水河谷由于已在南美化肥资产花费了上百亿美元，基本可以排除；而被加铝收购案搞得焦头烂额的力拓可能也“差钱”。
　　所以，到最后，必和必拓迎娶Potash的最大敌人可能是股市。这不，收购消息一出，投资人已将Potash的股价从110美元很快炒到近150美元。剩下的就看财大气粗的必和必拓能不能继续加码了。
　　记者 朱周良

