日元升值 日企海外并购金额增长近一倍 
　　日元升值令日本企业的抄底海外资产数量猛增。
　　根据研究机构Dealogic日前公布的最新数据，今年以来，日本企业海外并购金额增长近一倍，为217.7亿美元，远高于去年全年的117.7亿美元，交易数量也从去年的244宗升至现在的291宗。
　　据统计，在最近两个月里，日本企业达成多项重大海外并购交易：日本电报电话公司以31亿美元收购南非资讯科技公司DimensionData，为日企在非洲的最大规模并购交易；日本最大啤酒公司麒麟控股株式会社决定以9.78亿美元收购新加坡啤酒企业星狮集团14.7%的股权等等。
　　另外，3月日本山之内制药公司以约40亿美元的价格，收购美国OSI制药公司，成为日本企业今年迄今最大的海外收购案。
　　日本开发银行日前表示，计划在2010财年(截至2011年3月31日)增加海外业务投资的日本企业增加了35.1%，为三年来第一次上升。
　　日企的这些举动更进一步加深了市场对日本经济的忧虑。分析人士表示，向海外转移生产基地，这将加剧日本国内产业“空心化”，直接导致失业率上升以及地方经济陷入衰退，进一步加剧国内通缩。
　　另据日本媒体昨日报道，日本机床工业协会会长中村健一表示，出口业界对政府容忍日元升值的态度感到遗憾。为了保护日本的“贸易立国”，他希望政府能早日介入外汇市场。
　　不过，日元升值让不少希望能够出国旅游的日本人感觉到兜里的钱“变多了”，由于最近正值日本学校放暑假，也是传统的盂兰盆节期间，不少日本人趁此机会出国旅游。(记者 林晨音 实习记者 尹晓琳)
欢迎发表评论  我要评论

