美国决定对世贸组织空客补贴案裁决提起上诉
　　新华网华盛顿8月19日电 (记者 杜静) 美国贸易代表办公室19日宣布决定，就世界贸易组织有关欧盟向空中客车公司提供非法补贴一案的裁决提起上诉。
　　世贸组织6月30日公布对空客补贴案的初步裁决，认定欧盟国家为空客提供的部分支持构成非法补贴，且空客公司接受补贴与波音公司遭受的负面影响之间存在关联。但裁决同时也以证据不足为由驳回了美国对欧盟的部分指控，包括欧盟向空客部分机型提供所谓“启动基金”，因而构成出口补贴等。
　　美国贸易代表办公室发言人说，世贸组织的上述裁决对美国航空业者来说是一项重要胜利，但与此同时，这一裁决也存错误之处，美方决定就这一具有局限性的裁决提起上诉。
　　欧盟委员会已于上月就这一裁决向世贸组织提起上诉，称该裁决将给空客公司以及欧盟成员国带来不合理的负担。
　　美国2004年10月向世贸组织提起诉讼，指责欧盟国家不断为空客研发新机型提供低息贷款等补贴，使空客获益多达2050亿美元，从而在与美国波音公司的竞争中取得不正当优势，违反了世贸组织规则。欧盟当即以牙还牙，状告美国政府为波音公司提供补贴，双方长达6年的法律较量由此展开。这被认为是世贸组织成立16年来最重大、最复杂的案件。
欢迎发表评论  我要评论

