宋鸿兵：危机不会轻易结束 美国明年临债权高墙
　　20日，《货币战争》作者宋鸿兵受邀出席广州南国书香节首场名家讲座，宋鸿兵表示，2012年和2014年是一定会出大事的两个年份，这两年期间全球经济形势会再度出现问题。宋鸿兵指出，2008年金融危机发生期间，江浙一带非常精明、对市场敏锐的人抓住历史机遇，先买黄金股票，后买黄金现货，再后做黄金融资，两年内资本翻倍。
　　宋鸿兵认为，积累了三四十年危机绝不是一年或两年能够轻易结束的，美国政府也好、欧洲政府也好，通过现在的方法非但解决不了问题，反而会使问题更加严重。
　　他认为，2012年美国将会面临两堵债权高墙，现在美国的行动非但缓解不了问题，反而在加大和推迟问题。“2012和2014年美国将面临庞大的债务高墙，美国外汇储备只有7万亿美元的规模，2012年到2014年美元可能会出现一个严重贬值的周期，这将给大家提供第二次战略性的投资机会。”“如果在2007、2008年美元从400美元跳升到现在1200多美元抓住机遇的话，那么在2012年和2014年中正常的市场之下美元必然暴跌。”宋鸿兵表示，如果美国此时让中国出现严重的问题——泡沫破裂，或者让中东爆发战争，局面可能会不一样。他认为这将是唯一的变数，2012年和2014年是一定会出大事的两个年份，这两年期间全球经济形势会再度出现问题。 据中新社
欢迎发表评论  我要评论

