美第二季度信用卡平均利率升至9年高点
　　新浪财经讯 北京时间8月23日晚间消息，安吉斯媒体集团(Aegis Group)旗下市场研究部门Synovate周一公布报告称，第二季度美国现有信用卡的平均利率上升至自2001年以来的最高水平。
　　Synovate报告显示，第二季度美国现有信用卡的平均利率为14.7%，高于去年同期的13.1%，创下9年以来的最高水平；最优惠利率与信用卡平均利率之间的利差为11.45个百分点，创下至少22年以来的最高水平。美国市场上目前共有3.81亿个信用卡账户。
　　经济学家指出，与此相比，美国国债、公司债和住房贷款的利率都继续大幅下滑。据抵押贷款数据提供商HSH Associates称，10年期国债与标准30年期固息抵押贷款之间的利差仅为1.93个百分点，接近于历史最低水平。
　　Synovate预计，近期内信用卡平均利率很可能还会进一步上升。新的信用卡规定已经在上周日生效，这项规定将会限制银行收取罚款费用的能力。根据今年早些时候实施的其他规定，信用卡发行商调整利率的能力已经遭到了限制，而发行商对这些规定所作出的回应是将信用卡利率推升至9年以来的最高水平。
　　信用卡平均利率的变动是由各种力量推动的。其中，2009年实施的信用卡相关责任及信息披露法案(Credit Card Accountability, Responsibility and Disclosure Act)已经导致信用卡发行商按照自身意愿提高利率的灵活性下降。与此同时，发行人仍在处理信用卡违约率的问题，目前违约率仍旧高于历史水平。
　　花旗集团(C)旗下信用卡部门Citi Cards的首席执行官保罗·加兰特(Paul Galant)称：“规则已经发生了改变，风险‘门柱’也已经发生了改变。”
　　银行以前经常紧急上调针对拖欠还款的借款人的利率，但根据信用卡相关责任及信息披露法案，金融机构必须在对利率作出重大改变以前至少45天对其客户发出警告；客户则可避免未来面临升息的出境，并在长期内偿还现有余额。(金良)

