美联储拟削减AIG贷款额度36亿美元
　　严婷
　　据彭博社本周一援引一位知情人士的话称，美联储计划将向美国国际集团(AIG)提供的贷款额度削减约36亿美元，此举意味着AIG有望减少对美国政府救助资金的依赖。
　　发债融资指日可待
　　根据2008年美国政府对AIG的救助条款，AIG偿还欠款的同时，对其信贷额度会有所调降。该消息人士称，AIG在2009年出售资产曾获得36亿美元收入，美联储当时豁免了调降AIG信贷额度的要求，但美联储今年决定这一宽限已经不再有必要了。
　　AIG首席执行官，66岁的罗伯特·本默切(Robert Benmosche)本月表示，他正与美国监管机构就AIG重新独立的问题进行相关谈判，并希望今年能在偿还债务方面取得“重大进展”。美联储的数据显示，截至今年8月18日，该保险集团仍拖欠235亿美元贷款，今年4月底时这一数额曾为270亿美元。
　　AIG于8月9日向美国证券交易委员会递交的文件显示，该集团可能将发行自2008年接受救助以来的首次债券，以偿还美国政府的1823亿美元援助款。
　　去年，AIG由于无法在信贷市场上取得融资，不得不求助于政府援助，用于支撑旗下子公司的经营。此后，AIG旗下的国际租赁金融公司(ILFC)分别于2009年3月和10月从贷款额度中申请17亿美元和20亿美元的贷款。
　　如今ILFC已经从外部市场再度融资，该公司本月成功发售了44亿美元的有担保和无担保债券。本默切表示，ILFC未来会购进更多飞机以拓展业务。
　　计划尽快还债独立运营
　　曾经是全球最大保险集团而风光一时的AIG，在2008年9月时接受了美联储的救助。救助计划包括了600亿美元的美联储贷款额度和美国财政部约698亿美元的投资。美联储还同意支付不超过525亿美元以购买AIG持有或担保的抵押贷款相关资产。作为援助的代价，该保险集团80%的收入将收归国有。
　　美国财政部首席重组官吉姆·米尔斯坦(Jim Millstein)曾在5月份的国会监管专家小组听证会上表示，AIG必须证明其能够筹集资金、出售旗下资产并且改善保险盈利，以偿还政府援助金。米尔斯坦称：“该公司必须证明其在资本市场独立融资的能力，并确保备用信贷额度。”
　　本默切本月在写给员工的一封信中称："我们已经针对政府推出公司经营团队的程序和条件，与当局进行讨论。尽管未来市场可能波动剧烈，我们仍然预期今年能偿还纽约联储的借款和在纳税人欠款上有所进展。"
　　据悉，本默切正在拆分AIG旗下两大非美国寿险业务部门，包括友邦保险公司(AIA)和美国人寿(Alico)。AIG已经和大都会人寿敲定以155亿美元出售美国人寿，并计划让AIA进行首次公开发行(IPO)以脱离AIG独立运作。

