经济学家称美联储应升息最多2个百分点
　　新浪财经讯 北京时间8月23日晚间消息，国际货币基金组织(IMF)前首席经济学家拉古莱姆·拉詹(Raghuram Rajan)称，虽然美国失业率仍维持在10%附近，但美联储主席本-伯南克(Ben S. Bernanke)仍应考虑开始升息。
　　拉詹和国际清算银行(BIS)旗下货币和经济部门前负责人威廉-怀特(William White)表示，接近于零的基准利率会带来增强资产泡沫或姑息无效率公司的风险，拉詹指出，在欧元区主权债务危机减弱以后，伯南克应开始将美联储的基准利率上调最多2个百分点，从而使其不再给美国经济带来实际上的负面效果。
　　怀特也表示：“低利率并非免费的午餐，但人们却把它看成是免费午餐。”他同时指出：“各大央行都将面临采取扩张性货币政策的压力。”怀特现为经济合作与发展组织(OECD)旗下经济发展与回顾委员会的主席。
　　美联储将在本周于怀俄明州杰克逊豪尔(Jackson Hole)召开年度座谈会，届时拉詹和怀特都将与会。拉詹曾在2005年准确地向美联储提出警告称，如果银行彼此之间的信心丧失，那么就有可能会发生金融危机。怀特则曾在2003年表示，各大央行可能需要上调基准利率以控制资产价格泡沫。
　　分析师指出，虽然美联储确实在2006年将其银行间隔夜贷款基准利率从2004年的1%上调到了5.25%，但此举未能阻止住房泡沫的产生，这一泡沫在2006年宣告破裂。同年8月份，各大银行开始丧失信心，并开始向其他金融机构收取更高的贷款利率。
　　全球各大央行的一些理事也正日益认同拉詹和怀特的担忧情绪，其中包括堪萨斯城联储行长托马斯-霍尼格(Thomas Hoenig)和英国央行货币政策委员会委员安德鲁-森泰斯(Andrew Sentance)等。霍尼格将在8月26日到28日之间主持召开美联储年度座谈会。
　　在今年截至目前为止已经召开的联邦公开市场委员会(FOMC)货币政策会议上，霍尼格一直不赞同美联储的所有5次政策决定，而是更希望该委员会在其政策声明中除去有关“在更长时期内”维持基准利率于极低水平不变的承诺。拉詹表示，接近于零的基准利率为金融公司带来了“不良的刺激性”因素。(文武)

