尾盘：美股低位横盘 国债上扬
　　新浪财经讯 北京时间8月25日凌晨消息，美国股市周二尾盘继续低位横盘，国债价格大幅上扬。利空的二手房销售数据加深了投资者对经济复苏的忧虑，令道指于7月初以来首次盘中跌破万点关口。
　　美东时间8月24日15:27(北京时间8月25日03:27)，道琼斯工业平均指数下跌71.75点，报10,102.66点，跌率0.71%；纳斯达克综合指数下跌21.76点，报2,137.87点，跌率1.01%；标准普尔500指数下跌9.20点，报1,058.16点，跌率0.86%。
　　市场避险偏好提高，导致股市走低，10年期与2年期国债上扬，收益率均创新低。
　　投资机构Federated Investors股市策略师琳达-杜塞尔(Linda Duessel)表示，“我认为，牛市时期已渐行渐远。”但她仍然认为美国经济不会陷入二次衰退。她表示，“我仍然认为我们进入了低速增长时期。”
　　在利空的二手房销售数据公布之后，美股大幅下滑，道指最低曾下跌至9,999.18点，为7月份第一周以来首次跌破10000点整数关口。至此该指数已经连续第四个交易日下跌。
　　道指30种工业股中仅有4只股票上涨。波音(BA)下跌了3.1%，位居道指成分股跌率之冠。上涨股包括卡夫食品(KFT)与沃尔玛(WMT)等，两者分别上涨了0.8%和0.7%。
　　标普500指数中的原材料与工业板块跌幅最大。除了波音之外，其他交通运输股也大幅下跌，其中联邦快递公司(FDX)下跌了2.5%。
　　券商机构Miller Tabak股市策略师皮特-布克瓦(Peter Boockvar)表示，股市跌幅收窄“显然表明市场明知政府的购房税项优惠政策结束之后的二手房销售数据将会严重扭曲，因此对市场没有参考价值。”
　　随着最近公布的利空数据一再表明美国经济可能将遇上更多麻烦，投资者的情绪也日益受挫。今天投资者本已料到二手房销售数字将低于预期，然而该数字却比最糟糕的预测还要恶劣。
　　美东时间周二10点，美国房地产经纪商协会(NAR)宣布，7月份的二手房销售数字下降了创纪录的27.2%，将近市场平均预期值的两倍，年化销售量降至383万幢。与此同时，二手房库存量由6月份的890万幢攀升至1250万幢，使原本低企的房价继续承压。7月份的二手房库存量为10余年来最高水平。
　　接受道琼斯新闻调查的经济学家平均预期美国7月二手房销售量将减少14.3%、年化数字降至460万幢。
　　在二手房经济销售数据公布之后，市场避险偏好提高。国债受到追捧，10年期国债收益率降于2009年以来首次降至2.5%以下。此外，财政部标售370亿美元两年期国债大受追捧，收益率为0.498%，这是该项收益率首次降至0.5%以下。
　　布克瓦表示，“没有人想碰别的东西，所以两年期国债的拍卖状况相当不错。”
　　在周二美股开盘之前，全球市场就已经走低。受日元兑美元汇率升至15年新高影响，日本股市收低。日本经济非常倚重出口，因此日元升值将使日本大型企业的利润受损。
　　芝加哥地区美联储主席查尔斯-伊万斯(Charles Evans)表示，高失业率已经取代银行放贷不严，成为房贷违约的主要原因。
　　美联储主席本-伯南克(Ben Bernanke)也将在今天发表经济前景展望讲话。
　　美国国会少数派领袖约翰-伯纳(John Boehner)呼吁美国总统奥巴马让财政部长蒂莫西-盖特纳(Timothy Geithner)和白宫经济团队领队拉里-萨默斯(Larry Summers)辞职。
　　其他个股方面，存储科技服务商3Par(PAR)上涨了3%，此前有媒体报道称戴尔电脑公司(DELL)准备提高收购该公司的竞购报价。
　　本周后期美国还将公布新屋销售、上周首次申请失业救济以及消费者信心等经济数据。
　　周二欧洲股市大幅收低。纽约原油期货价格收低1.48美元，跌率2%，收于每桶71.63美元；黄金期货价格上涨4.9美元，收于每盎司1233.4美元，涨率0.4%。(张俊)
欢迎发表评论  我要评论

