调查称美国工人明年需为医保服务支付更多费用
　　新浪财经讯 北京时间8月25日凌晨消息，据周二公布的一份调查报告显示，明年美国工人将为其医疗保健服务支付更多费用，原因是美国公司正在为巴拉克-奥巴马(Barack Obama)总统签署为正式立法的医疗保健体系全面整改法案做准备。
　　这份由全美企业员工健康集团(National Business Group on Health)进行的调查报告显示，在接受调查的公司中，大约有63%的公司计划在2011年让员工在其保险费成本中支付更高比例的费用，46%的公司计划提高现金支出成本中员工所必须承担的最高水平。
　　所谓“现金支出成本”(Out-of-pocket Cost)，也称“付现成本”，是指未来需以现金支付的成本，即某项决策方案如果实施，必须立即动用本期现金、有价证券和存货等流动资本成本，也就是组织在实施某个项目计划需要立即支付现款或需在近期内支付现金的成本。
　　大约57%的被调查公司称，这些公司的员工在今年的保险费成本支付了更高比例的费用，36%的公司今年提高了现金支出成本中员工所必须承担的最高水平。
　　接受调查的公司预计，明年它们的医疗保险金将平均增长8.9%。全美企业员工健康集团总裁海伦-达林(Helen Darling)在今天召开的一次新闻发布会上表示，奥巴马总统在3月份签署为立法的医保改革法案将导致公司支出增长1个百分点左右，并表示由员工支付的医疗保险金所占比例可能会小幅上升。
　　共有72家公司参与了此次调查，这些公司的员工总数超过370万人，每家公司所聘用的员工人数都超过5000人。这些公司在调查中称，预计它们今年用于医疗保险金的支出将增长7%。据全美企业员工健康集团和顾问公司韬睿惠悦(Towers Watson & Co)3月份公布的调查报告显示，当时接受调查的公司预计今年用于医疗保险金的支出将增长6.5%。
　　美国卫生及公共服务部(Department of Health and Human Services)发言人杰西卡-桑蒂罗(Jessica Santillo)曾在昨天发表电子邮件声明称，医疗保健体系全面整改法案旨在帮助控制上升中的成本，以及使雇主有能力对其医疗保险金作出调整。(金良)

