联手壳牌购澳Arrow收官中石油欲当国内煤层气老大
　　王佑
　　中国石油天然气股份有限公司(601857.SH，下称“中国石油”)历时近半年的海外收购，昨天正式收官。
　　中国石油旗下子公司中石油国际投资有限公司(下称“中石油国际”)和澳大利亚壳牌能源控股有限公司(下称“澳壳牌”)以35亿澳元，共同完成对澳大利亚规模最大的煤层气生产商Arrow能源公司的收购，这为中石油成为国内最大煤层气生产商奠定了基础。
　　Arrow的董事会今后将由壳牌和中石油的管理人员组成，总部仍设在布里斯班，壳牌公司的Andrew Faulkner将出任公司CEO。
　　去年3月，中石油国际和澳壳牌以50：50比例组成了合资公司，并于2010年3月19日与Arrow公司签署了股权收购协议。协议规定，合资公司将拥有Arrow公司在澳大利亚昆士兰州的煤层气资产和国内电力业务、澳壳牌在昆士兰州的煤层气资产，以及澳壳牌在格拉德斯通市(Gladstone)柯蒂斯岛(Curtis)的拟建液化天然气生产项目。
　　其实，对于该交易是否能被澳大利亚相关机构放行，一直是业界关注焦点。有消息称，澳大利亚竞争与消费者委员会研究了整整5周后才接受了此交易。该机构认为，Arrow能源未来产出的天然气，可能多数用于液化天然气的出口，对于澳大利亚本国的天然气需求不会有太大影响。
　　记者了解到，未来中国石油将把部分煤层气直接输送到液化天然气厂加工，然后对外销售。中国石油项目经理葛艾继曾表示，在柯蒂斯岛的液化天然气厂估计年出口能力为700万至800万吨。
　　根据中银国际分析师刘志成的计算，此交易给中国石油的探明天然气储量增加不到1%。2009年中国石油的天然气探明储量为63万亿立方英尺，可销售天然气产量为2.112万亿立方英尺。
　　国金证券研究员刘波表示，因我国天然气需求每年将以10%以上的速度向上递增，因此中国石油除了开发常规天然气之外，对页岩气、煤层气等也会加速开发。2009年，我国国内天然气产量为841亿立方米，同比增长8.6%；国内天然气表观消费量为875亿立方米，同比增长11.5%。
　　为了扩大在煤层气方面的掌控力，中国石油2008年从中联煤撤资，独资成立了中石油煤层气有限责任公司。截至2009年底，中石油沁水煤层气田已建6亿立方米产能并商业化运作，目前已向西气东输管线供商品气超过1亿立方米，2010年或实现4亿立方米的商业供气量。
　　刘志成在其分析报告中指出，中国石油至少已在国内收购了11个煤层气的区块，且主要在山西省，这些区块的总地质储量约为3.5万亿立方英尺，已建成的生产能力大约是210亿立方英尺。
　　今年以来，中石油仍然在加快煤层气开发。8月16日，中国石油与河南煤业化工公司签署了联合开发协议，将共同研究地面抽采技术。中国石油与英国石油公司也对新疆吐哈盆地的沙尔湖区块合作达成了意向，正在探讨有关技术方案。
　　中石油煤层气有限责任公司总经理接铭训曾对外透露，公司计划在未来几年内投资超过100亿元用于煤层气产能扩张，2015年中国石油的煤层气产量将达到45亿立方米，销售量为40亿立方米，届时煤层气产量占全国比例超过40%。

