宝洁与Somaxon签署药品合作协议
　　新浪财经讯 北京时间8月25日晚间消息，制药商Somaxon Pharmaceuticals Inc(SOMX)与宝洁公司(PG)达成一项协议，双方将合作向美国数以千计的医生及药房推销失眠症治疗药物Silenor。
　　此项协议将于2012年底到期，但可以续约。
　　两公司将合并销售队伍，面向3.5万名最高级别的失眠产品处方者以及2.5万家药房推销该产品。总部位于加州圣迭戈的Somaxon表示，将以失眠症治疗专家为其重点目标。
　　宝洁则将以初级保健医生以及其它高处方医师为重点目标。总计将有215名销售代表负责在美国市场营销Silenor。
　　作为交易的一部分，Somaxon授予了宝洁一项优先谈判权(right of first negotiation)，以开发Silenor，并将该产品作为一款OTC药物在美国营销。
　　除固定费用之外，Somaxon还将根据该产品在美国的销售额向宝洁支付权利金。
　　今年3月，美国食品药物管理局批准Somaxon生产的Silenor用于治疗短期及长期失眠症。Silenor是一款低剂量口服形式的doxepin，后者已被作为抑郁及忧虑治疗药物使用。(愚见)
欢迎发表评论  我要评论

