德国汉莎航空：全球航空业将加快跨洲际整合步伐
　　新浪财经讯 北京时间8月25日下午消息，据外电报道，德国汉莎航空公司(DeutscheLufthansa AG)表示，为追求更高利润，全球航空业将加快整合步伐。
　　汉莎航空管理董事会成员斯特凡-劳尔(Stefan Lauer)昨日在法兰克福向记者表示，今后几年航空业的并购活动将更趋于跨洲际化。
　　作为欧洲第二大航空运营商，汉莎航空去年收购了布鲁塞尔航空、英国米德兰航空及奥地利航空的部分股权。2010年全球航空业的并购交易总额达128亿美元，去年这一数字为82亿美元。今年的并购案包括联合航空公司(United Airlines)母公司UAL Corp。收购美国大陆航空公司(Continental Airlines Inc)、智利航空(LANAirlines)收购巴西TAM航空公司。
　　劳尔称，由于德国汉莎航空的一些部门盈利超预期，公司对于今年达成目标充满信心。汉莎航空预计今年的营业利润将超过去年的1.3亿欧元(合1.64亿美元)。
　　劳尔称，汉莎主要的法兰克福机场目前的客座率创欧洲客流量的新高。(金月)
欢迎发表评论  我要评论

