经济担忧持续 欧股全线跳水
　　新浪财经讯 北京时间8月25日凌晨消息，欧洲股市全线重挫，其中爱尔兰基准股指下跌5%以上，原因是关于经济复苏强度及可持续性的担心持续令投资者感到不安。
　　泛欧600指数下跌1.7%，报收249.45点。
　　IG Index的交易员本-克里奇利(Ben Critchley)表示：“对于全球经济复苏的担忧持续支配交易者情绪，而且随着风险偏好的消退，能源价格似乎面临暴跌风险。”
　　欧洲主要地区性股指中，英国富时100指数下跌1.5%，报收5155.95点；德国DAX 30指数下跌1.3%，报收5935.44点；法国CAC 40指数下跌1.8%，报收3491.11点。
　　美国政府公布的最新数据显示，7月份美国二手房销量下降27.2%，为有史以来的最大单月降幅。受此影响，欧股跌幅加剧。
　　Standard Life Investments的投资总监理查德·巴蒂(Richard Batty)表示，最近几个月，由于经济复苏可持续性的不确定，欧洲市场对美国房市及就业数据的疲软一直非常敏感。
　　他表示，自从房地产以及汽车行业的刺激计划结束以来，来自美国的经济数据一直普遍疲软。
　　巴蒂表示，他预计经济复苏将减速，但不会出现“双底”衰退。他补充称：“总体而言，市场还没有便宜到可以闭着眼睛买入的程度。”
　　周二的盈利消息大部分来自英国。铜矿公司Antofagasta股价下跌1.3%，此前该公司宣布，上半年盈利增长91%，至4.51亿美元，但也表示，全年铜产量将低于其最初的预期。
　　其它矿业股也普遍下跌，力拓(RTP)股价下跌4.2%，英美资源下跌1.8%。
　　Vedanta下跌7.6%，成为矿业股中跌幅最大的股票，原因是印度当局拒绝了该公司在奥里萨邦(Orissa)开采铝土矿的计划。
　　CRH股价重跌
　　爱尔兰建筑材料生产商CRH集团(CRH)的都柏林上市股票大跌16.6%，此前该公司宣布，上半年盈利下降77%，并且表示，由于美国市场的疲软，此前发布的下半年盈利目标已不太可能实现。
　　CRH首席执行官迈尔斯-李(Myles Lee)在一份声明中表示：“欧洲经济指标一直较为令人鼓舞，尽管不确定性依然存在；不过，随着一系列令人失望的经济数据的公布，与美国经济复苏相关的担忧情绪已经加重。”
　　法国竞争对手拉法基(Lafarge)股价下跌4.4%，该公司的评级被美银美林从“中性”下调至“逊于大盘”。
　　美银美林表示：“我们预计拉法基将受到中东及非洲市场问题的影响，而且其投资级别的信用评级面临风险。此外，该行业价格的不确定性意味着所有公司的股价均有下行风险。”
　　在德国，海德堡水泥股份公司(Heidelberg Cement AG)股价下跌5.2%，成为DAX指数中跌幅最大的股票。钢铁制造商蒂森克虏伯股价下跌2.4%。
　　作为爱尔兰ISEQ指数中最大的公司，CRH股价的大跌帮助打压该基准股指下跌5%以上。
　　其它一些欧洲小国的股指也承受重压，希腊ASE综合指数下跌3.4%。
　　来自德国的最新经济报告证实了较早时的一项估计，即该国经济第二季增长2.2%，是自从1990年德国重新统一以来增幅最大的一季。
　　周二的少量上涨股票中，英国住宅建筑商Persimmon股价上涨0.7%，原因是销量增长加上平均售价的上涨帮助提振了盈利，并给予了该公司董事会恢复派息的信心。但其它住宅建筑商的股价均告下跌，Barratt Developments下跌3.1%。
　　银行股也普遍下跌，其中法国兴业银行与BNP巴黎银行跌幅最大。两家银行的股价分别下跌了1.4%和2.1%。(愚见)
欢迎发表评论  我要评论

