邦诺第一财季陷入亏损
　　新浪财经讯 北京时间8月24日晚间消息，美国最大的连锁书店运营商邦诺公司(BKS)表示，第一财季业绩陷入亏损，主要是由于营收的大幅下滑，加上计入了与大股东罗恩-伯克尔(Ron Burkle)的代理权之战相关的法律开支。
　　该公司还下调了全年盈利预期。
　　截至7月31日的财季，该公司净亏损6250万美元，合每股1.12美元。上年同期，邦诺净盈利1230万美元，合每股21美分。
　　营收下降21%，至14亿美元。
　　接受汤森路透调查的分析师平均预期该公司当季每股亏损80美分，营收14亿美元。
　　本月早些时候，邦诺出人意料地宣布，正在探索战略选择，包括出售公司的可能性。
　　该公司表示，第一财季计入了税前950万美元，合每股11美分的法律开支。
　　邦诺下调了全年盈利预期，目前预计2010财年每股亏损25-65美分。扣除法律开支后，该公司预计全年盈亏相抵，或每股亏损至多40美分。
　　这家总部位于纽约的公司一直在与伯克尔及其投资公司Yucaipa Cos斗争，后者拥有邦诺大约19%的股份。
　　伯克尔对邦诺进行了一场不成功的起诉，试图在不触发一项股东权利计划的情况下进一步扩大其在该公司的持股。此类计划俗称“毒丸”计划，旨在防止敌意收购。在这起诉讼被驳回后，伯克尔表示，他将提名3位候选人参选该公司董事。邦诺将于9月28日召开年度股东大会。
　　邦诺正在致力于电子书，并推出了Nook电子书阅读器，以应对来自在线书店以及折价书商的日益激烈的竞争。该公司周二表示，目前其在电子书上的市场份额已超过了传统图书。(愚见)
欢迎发表评论  我要评论

