报告称经济刺激计划最多提升美二季GDP4.5%
　　新浪财经讯 北京时间8月25日凌晨消息，美国国会预算办公室(CBO)周二称，经常遭受批评的联邦政府经济刺激计划在第二季度中将美国经济增长速度提升了最高4.5%。
　　国会预算办公室在报告中称，联邦政府的经济刺激计划在第二季度中将美国经济增长速度提升了1.7%到4.5%，将失业率压低了0.7到1.8个百分点，同时还将非农就业人数增加了140万人到330万人。而就在同日，众议院共和党领袖、俄亥俄州共和党议员约翰·博纳(John Boehner)对美国总统巴拉克·奥巴马(Barack Obama)的经济政策提出了批评。
　　从实际的经济数据来看，这意味着联邦政府经济刺激计划是美国经济在第二季度中实现增长的主要原因。据美国商务部此前公布的初步数据显示，第二季度美国经济增长速度为2.4%。大多数经济学家认 为，在定于周五公布的修正后报告中，商务部将对这一增长数据进行大幅修正。
　　国会预算办公室同时指出，来自于这项经济刺激计划的影响将在今年下半年及以后的时间里逐步消退。与此同时，该办公室还将这项计划的成本从7870亿美元向上修正至8140亿美元。(文武)
欢迎发表评论  我要评论

