英国石油200亿美元赔偿基金启动
　　新浪财经讯 北京时间8月23日下午消息，据国外媒体报道，对于英国石油公司(BP)墨西哥湾石油泄漏的经济受害者200亿美元的补偿基金，周一启动。这期间有指控称，管理人员设立的规则不公平。
　　将管理该基金的肯尼斯·范伯格(Kenneth Feinberg)表示，那些因漏油而遭受金融损失的人们可以为损失索赔，他承诺申请人会得到比起诉BP更多的补偿。
　　范伯格表示：“目的就是尽量并向合乎条件的申请人解释：在有一个更为有效快速的解决办法时，将你自己和法院联系起来打一场不确定的耗时的官司，是不符合你的利益的。目的就是在申请被最终确定之后的48小时内支付个人的索赔额，在7天内向企业支付索赔额。”
　　BP在6月承受着白宫施加的压力而设立了该基金。白宫要求BP为墨西哥湾漏油事件而遭受损失的渔业、旅游业和其他行业拿出一个补救方案。
　　范伯格由于其处理9·11善后基金以及衰退期间被救助公司高管薪资的公平名誉而被认定为该漏油基金的管理人。
　　但是根据保险专家称，此漏油基金可能会带来甚至更为严峻的挑战。专家们表示，计算企业的索赔额将尤其困难。
　　范伯格表示，在未来6个月，任何申请紧急支付的人也可以在远期起诉BP，但超过这个索赔期限之后将会丧失起诉的权利。
　　该处境备受争议。福罗里达州首席检察官比尔·麦科勒姆(Bill McCollum)上周发出一份声明，称裁决偏向BP，弱化了海岸沿线州检察官主张的规定。   (娟子)
欢迎发表评论  我要评论

