大摩研究报告：政府债务违约难以避免
　　新浪财经讯 北京时间8月25日晚间消息，摩根士丹利公司(简称大摩)表示，鉴于人口老龄化带来的沉重负担和政府很难获得更多税收，投资者将面临政府债务违约的严峻问题。
　　今天大摩在伦敦发表了一份研究报告。大摩的经理人董事阿诺德-马里斯(Arnaud Mares)表示：“政府将导致某些债券持有者蒙受损失。现在的问题不是政府是否会违背承诺的问题，而是他们到底会违背哪些承诺，以及违约会以何种形式发生的问题。主权债务危机是全球性危机，而且这场危机还没有结束。”
　　稍早时的交易中，希腊和爱尔兰等所谓欧元区外围国家的借贷成本大幅攀升，原因是市场对这些国家无力削减预算赤字的担心明显升级。
　　昨天标普公司宣布，调降爱尔兰的信用评级，理由是担心该国用于支持国有化银行的成本将增长。今天的债市交易中，希腊主力国债的收益率较德国同等国债的高出了900个基点以上，这一利差创下了今年5月欧盟和国际货币基金组织制定7500亿欧元(9480亿美元)援助希腊计划以来的新高。
　　马里斯指出，在衡量经济健康度方面，债务/GDP比率其实是一个可能产生误导的指标，因为它不能体现政府可获取的收入，而且是一个“事后型”指标而不是前瞻性指标。这位分析师举例道，虽然目前美国的债务对GDP之比为53%，是发达国家中最低的之一，但美国的债务对可获取税收之比高达358%，是发达国家中最高的之一。
　　大摩的报告写道：“我们认为，对大型发达经济体来说，明显的主权债务违约发生的可能性非常之低。但是，目前的收益率和基本持平的通胀率几乎不可能为某种形式违约所产生的金融威胁提供保护。”马里斯曾在英国国家债务管理办公室工作，曾担任过信用评价机构穆迪公司的高级副总裁。
　　马里斯的报告还称：“二次衰退并不会导致上述结论无效。相反，这只会进一步削弱政府的征税能力，导致政府背负更多负资产，进而加大政府债券持有者最终蒙受更大损失的风险。”(立悟)

