希腊财长：经济衰退比此前预期温和
　　新浪财经讯 北京时间8月25日晚间消息，希腊财政部长乔治·帕帕康斯坦蒂努(George Papaconstantinou)周三称，该国经济衰退比此前的初步预期要温和一些，并预计今年希腊经济下滑的速度将低于此前预期的4%。
　　帕帕康斯坦蒂努今天向国会议员表示，虽然问题仍旧存在，但现在看来，“隧道的尽头已经出现了亮光”。他重申，希腊对自身债务的重组活动不存在问题。他还表示：“我们都知道，三个月以前希腊经济走到了深渊的边缘。我们直到，三个月以前，希腊经济从暂停付款中获得了一线喘息余地。我们已经设法避免了最坏的状况，设法避免了国家破产。”
　　帕帕康斯坦蒂努表示：“问题仍旧存在，希腊经济仍旧处于衰退周期中。但是，这一衰退比我们原本预计的要浅一些。”他还补充称：“在今年结束时，经济表现将好于此前预期，换言之，也就是经济下滑速度低于此前预期的4%。”
　　帕帕康斯坦蒂努承认，“就业岗位正在丧失，且未来还将继续丧失”，但他坚持认为，整体状况正在改善，“我们正开始看到，未来某刻我们将可向希腊国民告知，最坏的时期已经成为过去、希腊经济正在变得更强、个人所得正在重新增长”。
　　与此相比，据代表中小企业的雇主协会——希腊小型企业和贸易商联合总会(GSEVEE)公布的一份调查报告显示，在接受调查的所有公司中，有80%认为整体经济状况在今年前6个月时间里有所恶化。
　　在今年5月份，希腊经济险险避免了陷入债务违约的境地，原因是该国收到了来自欧盟和国际货币基金组织(IMF)的三年期1100亿欧元(约合1387.4亿美元)贷款。作为回报，希腊政府正在实施一项严格的财政紧缩计划。根据这项计划，希腊政府削减了公务员的薪酬和养老金，对社会保障和养老金系统进行了全面整改，同时还上调了个人消费税和所得税。
　　希腊政府已在此前承诺，该国将把其预算赤字在GDP总额中所占比例从去年的13.6%削减至2010年底的8.1%，并在2014年底以前进一步削减至低于欧盟规定的3%上限。(文武)

