美国经济或狙击风险情绪 美元有望再成避风港
　　汇通网8月23日讯——上周美国发布的经济数据不尽如人意，二次探底言论风云再起，加之全球经济复苏前景仍不确定，市场避险情绪升温，美元指数的强劲反弹主导了近期外汇市场，甚至升至1个月新高83.30。预计本周避险情绪仍将称雄汇市，美元或受推升节节走高。
　　美国经济低迷，或重陷二次衰退
　　上周发布的经济数据不尽如人意，全球经济复苏前景亦不明朗，避险情绪升温，美元强劲反弹。
　　本周美国将发布的关键数据有：7月成屋及新屋销售，7月耐用品订单，上周初请失业金人数，第二季度个人消费，及第二季度GDP，其中最受瞩目者当属第二季度GDP数据。
　　商业部将于本周五(27日)公布第二季度实际GDP修正值。经济学家预期，第二季度GDP年化季率将由初值的增长2.4%大幅下修为增长1.4%，创自去年年中以来最缓慢的季度经济增长。
　　Ameriprise Financial Inc。资深经济学家Russell Price日前表示，美国经济开始“原地踏步”。经济在第二季度失去增长动能后，现在真的是没有任何增长势头了。
　　根据66位经济学家的预计中值显示，尽管美国经济正面临下调，但经济学家仍预计今明两年美国GDP分别增长3%和2.8%。高盛(Goldman Sachs)经济学家表示，包括房地产、就业和资本支出在内的拖累经济的大多数行业及领域均已“遭到重创”。
　　高盛经济学家在8月12日的一份报告中指出：“随着经济放缓迹象增多，市场参与者担心经济可能出现二次探底，且对衰退的预期几率达到25%-30%的异常高位，但我们认为基本不会出现这种情况。”
　　伯南克讲话或强调经济暗淡前景
　　美联储主席伯南克(Ben S. Bernanke)将于本周五(27日)在Jackson Hole联储年会上就美国经济前景和美联储政策发表演说。
　　伯南克在讲话中可能明确美国政府如何看待经济前景。他在讲话中可能会就美联储维持资产规模的决定，作出更详细的解释。美国政府曾于8月初表示，经济复苏势头要比原先计划的“更加缓和”，促使他们采取额外的措施以刺激增长。
　　之前，美联储主席伯南克在其半年度货币政策报告中警告称，美国经济前景“异常不明朗”，并强调美联储可在必要时采取进一步措施以刺激增长。
　　美联储上周决定使用到期抵押贷款债券回笼资金买进更多国债，但分析师担心美联储可能弹药用尽，不是因为进一步增加资产购买不会降低利率，而是因低利率可能并非治愈消费者需求低迷的一剂灵丹妙药。
　　收益率与长短期债券利差谁主沉浮？
　　瑞银集团(UBS)则表示，美国各个期限的国债的收益率都出现了下降的状况，这显示经济增幅放缓，尽管这一状况在近期以来打压美元，但是一旦投资者最终得出结论，认为全球经济复苏的可持续性已经岌岌可危的话，那么对美元的避险需求又会回升。
　　但也有市场分析人士认为，美国长短期债券利差缩窄，美国经济或避过二次衰退。
　　数据显示，长期和短期债券收益率的差异已从2月份的高点2.29%逐步回调，但仍是1990年平均水平的几乎两倍。在美国长期国债与短期国债的利差处于当前水平的情况下，美国经济还从未发生过衰退。
　　克利夫兰联储所公布的数据显示，目前2年期国债与10年期国债的利差为2.11%，这意味着美国经济在2011年出现衰退的可能性仅为15.5%。
　　美国政界正为11月份的中期选举而争论不休，债券投资者则将收益率曲线视为经济走势的重要参考指标。因为在过去七次美国经济衰退过程中，每一次都出现了长期债券收益率跌至短期债券收益率以下的状况。
　　技术面上看，美元指数在攻破自6月初以来的下降趋势线之後，MACD预示的上涨讯号犹存。目前美指成功站上5日均线，并形成一个不太规则的头肩底形态，暗示美元涨势犹存，目前88.71-80.08跌浪的38.2%斐波那契回撤水平在83.37附近对美指构成初步阻力，升穿后有望进一步扩大升势至84.39。 
　　不过，KD指标上显示美指处于超买状态，这与美指6月初下跌之时比较相似，因此仍需关注美指的回调可能。初步支撑关注5日均线以及前期支撑密集区域82.00整数关口。

