英国股市周二收盘大幅下跌1.5%
　　新浪财经讯 北京时间8月25日凌晨消息，英国股市周二收盘大幅下跌，主要由于矿业类股全面走软，其中以铜矿运营商印度韦丹塔公司(Vedanta Resources)的跌幅最高，原因是印度当局否决了该公司在东部奥里萨邦(Orissa)开采铝土矿藏的计划。
　　当日，英国基准股指FTSE 100指数下跌78.89点，报收于5155.95点，跌幅1.5%。与此同时，欧元区市场上的其他基准股指也有所下滑，原因是一系列的交易更新消息均表现不佳，且投资者对美国经济的未来前景感到担心。
　　在FTSE 100指数的成分股中，矿业类股的跌幅最高，其中韦丹塔股价收盘下跌7.6%，原因是印度当局否决了该公司在奥里萨邦开采铝土矿藏的计划；此外，有报道称韦丹塔从英国著名能源公司凯恩能源(Cairn Energy)(CNE)及其他股东那里收购凯恩能源印度公司(Cairn India)(CAIL)的计划可能面临着来自于印度一个财团的竞争性要约。
　　投资公司IG Index的交易员本-克里奇利(Ben Critchley)称：“有关澳大利亚大选可能产生的结果的担忧情绪也对矿业类股造成了影响——以及产生少数政府所将带来的不确定性——也是导致矿业类股承压的另一因素。”
　　智利铜矿运营商安托法加斯塔集团(Antofagasta PLC)(ANTO)股价收盘下跌1.46%，原因是虽然该公司上半年的净利润比去年同期大幅增长了91%，但却下调了对全年产量的预期。其他矿业类股中，力拓(RIO)股价收盘下跌4.3%，瑞士矿业巨头斯特拉塔()股价收盘下跌2.9%。
　　在今天伦敦市场上大幅下跌的其他股票还包括广告业巨头WPP(WPP)，该公司股价收盘下跌3.9%，原因是虽然该公司上半年净利润同比大幅增长39%，但营收则仅同比增长3.5%；取暖产品和管道产品经销商沃斯利集团(Wolseley)(WOS)股价收盘下跌5.1%，原因是该公司对美国市场有很大的风险敞口，且爱尔兰建筑材料公司CRH(CRH)对其发布了盈利警报，从而导致该公司股价承压。
　　CRH对沃斯利集团发出盈利警报的原因是，后者的美国业务表现疲弱以及欧元汇率走强。与此同时，CRH本身股价也大幅下跌17%。
　　其他公司中，凯恩能源股价收盘下跌1.4%，原因是该公司上半年蒙受亏损，不过其亏损比去年同期有所下滑。(金良)
欢迎发表评论  我要评论

