欧盟高官称亚洲增长放缓将严重影响欧元区
　　新浪财经讯 北京时间8月24日晚间消息，欧盟经济和货币事务专员奥利-雷恩(Olli Rehn)称，中国、印度及其他亚洲经济体经济增长速度的放缓将对欧元区的经济增长造成“严重的负面影响”。
　　雷恩在今天于纽约接受采访时称：“中国、印度以及亚洲地区其他新兴经济体经济增长速度的任何下滑都将对欧元区的经济造成严重的负面影响。”他还表示，美国经济复苏步伐的放缓和主权债务市场上的混乱状况也可能导致欧元区市场上出现担忧情绪。
　　雷恩指出，虽然欧元区的经济复苏进程“正在进行中”，但“希腊、葡萄牙以及西班牙等国家解决自身的竞争力问题才是最基本的”。
　　在今年第二季度中，增强的全球经济增长帮助欧元区经济实现了4年以来的最快增长；在此以前，希腊主权债务危机导致欧元区市场上的信心下降，并迫使各国政府采取了更大力度的赤字削减措施。经济学家指出，欧元区下半年的经济增长速度很可能将会放缓，原因是美国和中国经济增长放缓的迹象导致该地区的出口前景变得黯淡。
　　彭博社调查显示，经济学家预计美国商务部可能会在周五公布的报告中将第二季度的经济增长率下调至复苏进程开始以来的最低水平。上个月公布的报告显示，中国第二季度的经济增长速度有所放缓，且6月份工业产值的下滑速度超出经济学家此前预期。
　　在此以前，欧元区面向亚洲国家的出口增长推动该地区第二季度的经济增长速度加快，4个季度以来首次超出美国的经济增长速度。据本月早些时候公布的数据显示，在今年前5个月时间里，欧元区面向中国的出口量比去年同期增长43%。
　　诺贝尔经济学奖得主、哥伦比亚大学教授约瑟夫-斯蒂格里茨(Joseph Stiglitz)在今天早些时候表示，在欧元区各国政府集中致力于削减预算赤字的情况下，该地区经济可能会重新滑入衰退周期。他在接受都柏林RTE Radio电台采访时称：“欧元区正面临着陷入‘双底衰退’的风险。”(金良)

