美联储埃文斯：仍无法确保经济复苏进程
　　新浪财经讯 北京时间8月24日晚间消息，芝加哥联储行长查尔斯·埃文斯(Charles Evans)周二称，虽然住房市场和美国经济都已经显示出改善的迹象，但仍旧无法确保复苏进程将持续下去。
　　埃文斯今天发表讲话称：“虽然有一些迹象表明整体经济正在复苏，而且也有一些证据表明住房价格正趋于稳定，但我们仍旧无法确定已经走出险境。”
　　埃文斯在谈及住房市场时表示：“有预期表明，2010年丧失抵押品赎回权的住房数量最多可能达到300万幢，其中有100多万幢可能会被贷款商收回。就业岗位减少和失业率上升所导致的住房所有人违约现象已经超过不审慎贷款所造成的违约。”
　　埃文斯同时表示，美国经济不太可能会陷入所谓的“双底衰退”周期，但在过去六个月时间里，陷入这一周期的风险性已经有所增加。他指出：“双底衰退并非最有可能出现的结果，但我担心的问题是，当前的经济复苏进程将可在何种程度上保持强劲。”
　　埃文斯在讲话中呼吁称，应利用行为经济学的理论来引导个人消费者对更好的金融产品进行投资。他在此次讲话中并未就美联储的货币政策发表言论，同时也没有发表他对美国经济前景的看法。美联储在8月10日召开的政策制定会议上决定将其基准利率维持不变，同时决定将其所持债券资产的规模维持在2.05万亿美元不变。
　　美国商务部将在8月27日公布修正的第二季度GDP报告。彭博社调查显示，接受调查的经济学家平均预期，这份报告将显示美国第二季度GDP的年率增长速度为1.4%，低于此前公布的初步数据。商务部在上个月公布了对第二季度GDP的初步估测报告，称该季度GDP的年率增长速度为2.4%。
　　同日，美联储主席本·伯南克(Ben S. Bernanke)将在怀俄明州的杰克逊豪尔(Jackson Hole)发表讲话，内容将包括美国经济的前景以及美联储将如何作出回应等。
　　据芝加哥联储昨天公布的数据显示，该行7月份的全美经济活动指数从6月份的-0.7点上升至0点，该指数低于0即表明美国经济的增长速度低于历史平均值。(文武)

