必和必拓今日将公布靓丽财报
　　□本报实习记者 吴心韬
　　全球矿业巨头必和必拓计划于8月25日公布2010财年年度报告。据市场普遍预测，在截至6月30日的2010财年里，必和必拓将实现盈利约133亿美元，远高于2009财年的59亿美元，接近该公司在2008财年创造的154亿美元盈利记录。分析人士称，必和必拓强劲的资产负债表将为收购萨斯喀彻温公司“鼓足底气”。
　　澳大利亚Perpectual投资公司投资经理布鲁斯表示，必和必拓显然将发布一份“非常杰出”的财报，其资产负债表很棒，现金流量也将会很强劲。大和资本市场分析师布伦南则预计，因铁矿石现货价格与协议价格在今年上半年回暖，必和必拓在2010财年的总营收将达529亿美元，同比增长5.3%，其中铁矿石营收达110亿美元，同比增5.3%。在现金流量方面，布伦南预测必和必拓未计利息、税项、折旧和摊销的利润(EBITDA)预计将达246亿美元，这将能保证该公司通过经营获取现金来偿还债务或兑现其他承诺。
　　分析人士认为，必和必拓较低的负债率与充足现金流将是成功取得大笔收购贷款的关键因素，一旦必和必拓公布财报，该公司收购团队将对萨斯喀彻温公司的股东展开游说攻势。
欢迎发表评论  我要评论

