Fred's第二季盈利增长17%
　　新浪财经讯 北京时间8月26日晚间消息，折价零售商Fred's Inc(FRED)表示，第二财季净盈利增长17%，主要得益于客流量上升以及产品利润率改善所带来的营收增长。
　　虽然日用百货的销售正在加速，但该公司的药房业务正在感受到行业范围衰退的影响。
　　首席执行官布鲁斯-艾佛德(Bruce Efird)表示，未来一年半，该公司将因为第三方补偿率的变化，仿制药使用的增多，以及4美元仿制药定价的扩大而受到损害。
　　不过，尽管面临这些挑战，该公司第二季同店销售额仍增长2.5%。
　　截至7月31日的财季，Fred's盈利近500万美元，合每股13美分，高于上年同期的420万美元，合每股11美分。营收增长3.5%，从上年同期的4.34亿美元增至4.50亿美元。
　　扣除一次性项目后，该公司当季每股盈利14美分，与接受汤森路透调查的分析师平均预期的一致。
　　这家总部位于田纳西州孟菲斯的公司表示，预计第三财季每股盈利16-19美分，营收将增长4-5%，同店销售额将增长2-4%。
　　该公司重申，预计全年每股盈利72-79美分。
　　分析师平均预期该公司第三财季每股盈利18美分，全年每股盈利75美分。
　　Fred's在全美拥有674家店面。(愚见)
欢迎发表评论  我要评论

