乔治-梅隆：美联储之能与不能
　　导读：前《华尔街日报》社论版副主编兼专栏作家乔治-梅隆(GEORGE MELLOAN)8月24日在《华尔街日报》网站发表署名专栏文章，指出根据货币政策原理，在特殊时期，美联储可以通过决策调控经济，然而，美联储力所不及的是创造企业和消费者的信心，而这对经济发展来讲同样至关重要。以下为文章摘译：
　　上周，纽约联储发布的一份报告显示，消费者正在接近无力偿还其在2007年底信贷泡沫破裂前欠下的债务，这份报告支持了一些资产经理人和经济学家此前对美国将面临通货紧缩的担忧。太平洋投资管理公司(Pimco)债券基金经理比尔-格罗斯(Bill Gross)就是其中的一位，而他表示担忧的依据是消费者物价指数(CPI)在过去两年均已小幅下降。
　　通货紧缩是一个基本的经济学术语，它表示用较少的钱可能购买到较多的商品。由于市场上流通货币减少，人们货币所得减少，购买力下降，从而影响物价持续下跌。当然，其补救办法也很容易，美联储还不是能够随便按几个键就可以想要多少钱便有多少钱吗？但是，总有一些东西是钱买不来的。比如说在今天这样的政治环境下，公众的信心便是其中之一。
　　事实上，美联储已经与通货紧缩进行了将近2年的抗争。继2008年9月股灾爆发之后，美联储便开始向美国经济体系注入资金重建金融系统的流动性。美联储通过几近于零的超低利率使资金持续流向经济体系，并且购买了总额达1.4万亿美元的国债和政府机构债券，使其资产负债表扩大至2.3万亿美元。与此同时，联邦储备银行会员银行的储备猛增，目前已超过了1万亿美元。这也就是说，美联储帐户上拥有大量存款，随时准备在贷款需求增加时，使这些资金流入经济体系。
　　那么，问题出在哪里呢？我们最好抛开货币政策原理，而将重点放在拥有魔力的央行身上。事实上，正如所有曾管理过央行的领导者所表达过的一样，央行不可思议的魔力被过分夸大了。美联储可以通过注入流动资金帮助刺激经济增长，但这部分资金却不一定能够刺激需求。
　　而在这个过程中流失的便是企业和消费者创造新债务的愿望，尽管信贷利率已处于相当低的水平。由于企业的本性受到谨慎态度的束缚，私营部门雇佣疲弱，这意味着在未来一段时间内，失业率仍将处于较高水平，如纽约联储的报告所示，总得来说消费者正在竭尽全力偿还在2003年至2007年间欠下的债务并建立储蓄。所以消费者支出基本持平。
　　其中，有一个关键词十分重要，那就是“不确定性”。奥巴马政府和国会创造了大量似乎不太可靠的新立法，其中有一些甚至是为其投票的立法者们都没有认真阅读过。没有人真正了解金融部门改革会产生多少混乱。热心于革新的联邦机构一直在做一些很愚蠢的努力，比如环境保护局在试图减少地球二氧化碳供应。
　　昂贵的联邦刺激计划并没能实现其刺激作用，因为一个很容易预见的原因，即政府花在政治的资金掠夺了经济资源。民意调查显示，巨大的预算赤字是选民们最担忧的问题之一。各州和地方政府也一样，整体陷入糟糕的财政处境，以致他们不得不削减雇员并进一步加剧失业压力。而民主党削减赤字的唯一办法就是增加税收，这在经济衰退时期是很难达到预期目标的。
　　作为联邦公开市场委员会成员，达拉斯联储主席理查德-费希尔(Richard W. Fisher)在近来的一次演讲中提到了“不确定性”的问题。他表示通过月度调查获得的企业领导人主流意见认为制定和执行规则的政治家和行政官员变幻莫测的方式使得企业很难做出长期规划，华盛顿总是缺乏协调一致的方向，这使企业十分苦恼。费希尔还补充说，进一步的宽松货币政策并不能抵消高度不确定性的影响。的确，如果私营部门做出结论认为美联储极易受政治影响，那么情况只会变得更糟。
　　让我们重新回到格罗斯和他对通货紧缩的担忧上。值得指出，格罗斯所提出的CPI下降是近两年来的整体情况，其中包含了2008年经济崩溃那段时期。2009年，CPI大幅上升，通货膨胀率在年底接近3%，今年7月，CPI仍然维持了0.3%的增长。加之严重的预算赤字使美元在国际市场的压力下降，通货膨胀似乎是比通货紧缩更为明显的一个风险。
　　然而，在某种意义上，通货膨胀和通货紧缩的预言都可能是正确的。上世纪70年代末，也就是美国最近一次遭受疯狂的政府干预那段时期，我们就曾经经历过经济不景气的情况下物价却上涨，微小经济增长和两位数的通货膨胀结合出现。
　　至上世纪80年代初，美联储收紧货币政策、下调税率、经济调控大幅减少，并努力抑制国防支出。这些举措很好地发挥了作用，带来了随后25年繁荣发展的经济。然而，要想修复当前美国经济遭受的损害面临着更大的挑战，但当务之急是我们有必要再做一次尝试。(李婧)

