美国成屋销售创15年低点 二次探底担忧加剧
　　严婷
　　全美地产经纪商协会8月24日公布的美国7月成屋销售数据显示，美国7月的成品屋销售大跌至15年以来最低水平，经季调后7月成屋销售年化月率下跌27.2%至383万户。
　　这意味着美国房地产市场仍然受困于房屋止赎权增加而就业增长却有限的不利形势。分析师警告，房地产市场低迷可能会将美国经济拖入衰退陷阱，而经济前景和就业状况的恶化又难以提振房屋需求。
　　国际评级机构穆迪投资者服务公司首席经济学家赞迪表示，美国楼市正在经历二次探底。赞迪说：“新一期成屋销售数据显示，美国楼市非常惨淡，这将是本轮周期的新低。”他表示：“我们很可能，而且几乎注定将经历房价的新一轮下滑，我认为房地产市场目前的情形可以被称为二次探底。”
　　失业率几乎高达10%，房屋止赎(止赎权指的是一旦借款人违约或者停止交纳月供，贷款人将获得房产所有权的这一过程)也已经达到历史高位，美国经济复苏正在逐渐冷却，而维持在历史低位的抵押贷款利率也仅仅只能为房地产行业提供稍许缓冲。
　　自从美国联邦政府的购房免税政策在今年4月份停止之后，美国的房屋销售数据就从之前的虚假繁荣中急转直下。分析师认为，由于年初由税收优惠拉动的购房需求正在消退，而伴随着逐渐明显的供应过剩，房价很可能会有所回调。
　　低迷的住房市场不仅可能导致美国经济再次陷入衰退，反过来经济前景和就业环境的恶化又将进一步打击房屋需求。
　　“全国需求仍然低迷。”美国最大的住房建筑商Pulte Group Inc。的首席执行官理查德·杜加斯(Richard Dugas)在8月20日接受彭博社的电视采访时表示，“利率处在历史低位，定价也很不错，但消费者已经信心低落。”他指出，居民只有在经济复苏、就业增加之后才会考虑购买住房。
　　与此相比，经济学家预计美国商务部计划于本周三公布的7月新屋销售数据则较为乐观，将持稳于6月的水平。

