中国中化集团公司简介
　　中国中化集团公司(中文简称中化集团，英文简称SINOCHEM GROUP)为国有大型骨干企业，已20次入围《财富》全球500强，2010年名列第203位。
　　成立近60年来，中化集团始终以为国家和社会创造价值为己任，不懈探索企业发展规律，努力做强做大，逐步由传统国有外贸企业转型发展为理念先进、管理科学、核心能力突出的新型国企，在相关行业形成了较强的影响力和带动力。
　　中化集团主业分布在农业、能源、化工、地产、金融领域，是中国最大的农业投入品(化肥、农药、种子)一体化经营企业、第四大国家石油公司、领先的化工产品综合服务商，并在高端商业地产和非银行金融业务领域具有广泛影响。
　　中化集团在境内外设有200多家经营机构，控股“中化国际”(SH,600500)、“中化化肥”(HK,00297)和“方兴地产”(HK,00817)三家上市企业，并于2009年6月1日整体重组改制创立了中化股份有限公司。三万多名中化员工秉承创业和创新精神，实践着“创造价值，追求卓越”的核心理念，努力打造长青基业，矢志建设一个受人尊敬的具有全球地位的伟大公司。
欢迎发表评论  我要评论

