美国政府大规模举债：一场低成本游戏
　　曹金玲
　　对于债券投资者而言，现在除了美国国债，看起来市场提供的好选择实际上并不多。这也促使奥巴马政府得以以“史上最低价格”大量举债1.47万亿美元。
　　除了国债还能投资什么？
　　美国银行驻纽约固定收益策略师Jeffrey Rosenberg预计，今年美国国债发行规模将继续增加1.2万亿美元，而同期机构债、抵押贷款支持证券(MBS)和消费信贷相关债券的供给规模将会减少1.3万亿美元。
　　彭博社最新数据显示，标普500指数成份企业手上已累计存储2.3万亿美元现金类资产；而今年上半年美国企业借贷规模也下滑29%至5280亿美元。
　　在去杠杆化的同时，美国企业和消费者的支出也有所萎缩。该国6月份的个人可支配收入和消费者开支都陷入停滞，储蓄率上升到6.4%的一年高点，远超在2007年8月金融危机伊始的1.7%。
　　信贷市场的整体收缩则解释了为何在美国政府举债规模比去年同期增加21%至8.18万亿美元，而美国国债收益率同时下滑至历史低点。
　　“除了国债，还能投资什么？”管理着220亿美元的Fifth Third资产管理公司首席债券主管Mitch Stapley说，这是目前债券投资者的最大难题，同时也就促使奥巴马政府更容易获得资金帮助刺激经济复苏。
　　与此同时，美联储重启国债收购措施后，很可能再度成为国债最大买家。美联储曾在2009年3月至10月间成为美国国债市场最大买家，总共将3000亿美元国债收入囊中，旨在稳定借贷成本和刺激房地产市场。
　　摩根士丹利预计美联储将在未来一年买入2840亿美元美国国债，可能将多于中国和日本的购买总和。
　　低成本“游戏”
　　目前，美国10年期国债收益率为2.6%左右。美国债券基金近期“魅力”大增。美国投资公司协会(ICI)12日发布的报告显示，截至7月31日，约有1850亿美元资金流入债券基金，为有史以来最高水平。今年以来，美国国债平均收益率约为7.6%，而同期摩根士丹利世界股票指数则下跌4.1%。
　　鉴于成本较低且收益较大，商业银行增持国债和机构债券的速度也非常之快。根据美联储最新数据，银行仅上个月就增持5%至1.57万亿美元，比2008年年中时的1.12万亿美元高出40%。
　　野村证券国际驻纽约的美国利率策略部门主管George Goncalves表示，美国人在过去10年中几乎借光了25年的借贷规模，消费信贷和资产证券化的收缩减少了债券市场空间，也有助于美国国债的发行。
　　穆迪资本市场驻纽约首席经济学家John Lonski则认为，美国政府还将继续举债。根据美联储的数据，美国国债规模在2008年和2009年分别扩大24.2%和22.7%，而2010年预计的1.47万亿美元赤字规模则将达到历史最高点，占到该国经济的10%。

