企业重金在握 全球并购潮涌八月未央
　　□本报记者 杨博
　　尽管经济复苏尚存在不确定性，全球并购活动却已飞速展开，仅8月来就有数宗大型交易陆续亮相，其中包括澳洲矿业巨头必和必拓欲出资390亿美元收购加拿大钾肥公司Potash，英特尔宣布77亿美元收购软件制造商麦克菲等。
　　通常而言七、八月份都是并购交易的淡季，但今年市场却有不俗表现。对此并购市场资讯公司中国区首席代表周莉莎在接受中国证券报记者采访时表示，企业资金更充裕，同时收购标的的估值较2007年高峰期更有吸引力，是并购活动增多的主要原因。此外还有一些在2007年并购潮期间提出但尚未完成的交易，现在开始继续推进。目前全球信贷环境依旧宽松，预计未来还会有更多的交易出现。
　　淡季不淡
　　今年8月以来并购活动总额就达2000亿美元，如果剩下时间里仍保持如此热度，整个8月的全球并购交易额就将达2850亿美元，有望超过3月的2003亿美元，创今年以来的月度新高。而在以往，8月通常是一年中并购活动最少的月份。
　　“今年的8月与往年不同，许多并购交易都在进行之中。”众达律师事务所并购部门主管普罗弗塞克表示。资料显示，历史上并购活动最多的8月是在2007年，当时正值私募股权投资潮的尾声，当月的全球并购总额达2974亿美元。
　　事实上，自4月以来全球并购市场热度就已逐步恢复。并购市场资讯公司的报告显示，今年上半年全球并购交易量约为4895宗，交易总额达到8588亿美元，同比上升5.1%。
　　分地区来看，新兴市场已公布的交易总额达到2307亿美元，同比骤增52%，为有记录以来最强劲的半年表现。欧洲地区并购交易总额达到2359亿美元，同比增长21.7%，美国并购交易额则下降17.3%至3244亿美元。
　　分行业来看，上半年能源矿业部门并购额达到1975亿美元，占比为23%，位居第一；金融服务部门次之，交易额达到1034亿美元，占比为12%；工业和化学品部门排名第三，交易额达到1014亿美元，占比为11.8%。
　　现金为王
　　周莉莎认为，从数量来看今年并购交易和往年差不多，但规模有增大的趋势，这与企业现金持有量的增加密切相关。据彭博社最新数据，若不计金融服务行业，全球市值最大的1000家企业目前拥有约2.86万亿美元现金或现金等价物，其中科技和电信企业是目前持有现金量最充裕的部门。
　　在今年的并购市场上，现金收购所扮演角色的比重也明显增大。数据显示，今年迄今为止以美元计的并购交易总额中，约七成涉及现金或现金加承担债务，而去年这一比例只有62%。
　　8月份全球规模最大的十桩并购交易中有七桩都是纯现金收购。巴克莱资本驻纽约的全球并购活动研究主管保罗·帕克指出，企业资产负债表中的现金项目处于历史较高水平，同时预计利率将维持在低位，“我们将继续看到大量的纯现金或报价大部分为现金的并购交易。”
　　沙利文·克伦威尔公司合伙人弗兰克·阿奎拉表示，持有现金的企业不会长期作壁上观，市场需要的只是催化因素，“这可能意味着经济确实已触底、不会陷入二次衰退，或将出现某种程度的强劲复苏。”
　　此外，近期包括必和必拓收购Potash、韩国国家石油公司收购英国达纳公司在内的多宗交易都属敌意收购。周莉莎对此表示，敌意收购通常发生在收购标的股价处在底部时，此类交易增多显示出公司对行业前景的信心更足，同时他们也认为当前收购标的的股价较低。
　　巅峰资本投资服务公司首席投资官哈德尔认为，目前是并购的正确时机，采取策略性的收购说得通，而“任何一件能够让企业运用手头大量现金获取价值的事都是积极的。”
　　释放积极信号
　　并购活动的升温似乎与日益加重的对经济复苏放缓的担忧不太匹配。不过哈德尔认为，并购活动实际上释放了信号，那就是即便经济复苏并未全速前进，但最坏的时期确实已结束。
　　哈德尔认为，投资者和消费者都需要记住，迟滞的复苏和新一轮衰退是有区别的。而目前企业明显认为经济并非处于衰退中。“眼下经济面上确实有很多负面消息，但它仍在正确的方向上，只是进展非常缓慢。”
　　阿克曼· 圣塔菲特律师事务所并购专家罗登贝瑞也认为，近期的并购潮是企业信心恢复的信号。他指出，许多企业不只是希望，而是有能力进行购买。“原本一两年前希望进行收购的企业现在能够再次开始交易。”
　　瑞银欧洲策略师奥尔尼认为，鉴于近期全球经济增速下滑，企业强劲的销售增长已经很难维持，削减成本的方法几乎不存在，而“在增长更缓慢的经济环境中，并购是刺激企业成长的好方法。”
　　但也有业内人士认为并购潮兴起无助于改善经济状况。美国金融分析公司Sageworks首席财务总监怀特指出，企业运用现金进行资本投资，并再次雇用在衰退中被解雇的劳动力会是更好的事，而并购只会导致更多的岗位削减。
　　周莉莎认为，并购是永恒的主题，跟经济周期关系并不是特别大。在市场高峰期，拥有大量现金流的企业会主动出击，而在低迷期，也有大量陷入绝境的企业需要帮助。“各个时期的并购交易类型不一样，但都会出现企业对现金流的渴望。”

