投资者咬定美债不放松
　　□本报记者 高健
　　因全球金融危机爆发及其后欧美经济复苏不力，避险心理促使投资人将大量资金投放至美国债券市场，其势头不逊于“互联网危机”前夕科技股的“吸金”状况。而这种极端的资金流入状态，也让越来越多市场人士担忧新一轮泡沫正在美国债市酝酿。美国彭博资讯和投资公司机构(ICI)22日共同发布的数据显示，在截至6月30日的24个月中，关注于美国债券市场的共同基金共吸引了4802亿美元资金，这与1999年至2000年的24个月中，关注证券市场的基金所吸引的4969亿美元不相上下。
　　债券大受投资者追捧
　　相对于静态的数据，美国债券市场中的两个明显趋势似乎更能加深人们的忧虑。首先，资金的大规模涌入使得各个类别的债券资产都受到了大力追捧，这在使得债券价格上扬的同时，其收益率纷纷大幅下跌。数据显示，美国“投资级”公司债券的收益率上周跌至3.79%；而两年期美国国债的收益率更为夸张，一路下滑至不到0.5%的历史低点。
　　其次，尽管价格高企且收益率极低，但美国经济复苏的黯淡前景还是让投资者日益青睐债券资产。美国市场“蓝筹企业”之一的IBM公司曾于8月2日发行了总规模15亿美元、收益率不足1%的三年期债券，仍被投资者抢购一空。
　　可能引发“固定损失”
　　美国媒体指出，投资者追捧债券资产的初衷很明显，就是青睐债券投资收益固定的特点，追求未来收益的安全稳定。然而，资金的大规模涌入已造成债券市场的极端状况，即债券价格甚至高于票面价值，但收益率却低得出奇。
　　例如，投资者以101美元购买收益率低于1%的100美元美国国债，其期望得到的固定收益，将变成某种程度上的“固定损失”。考虑到通胀因素不可避免地存在，未来必将有更大范围的投资者遭遇实际损失。分析人士认为，这事实上意味着债券市场泡沫负效应正在向经济领域转移。
　　更糟糕的是，在上述资金大规模进入债券市场的背景下，一旦未来美国经济复苏不力导致发债主体难以偿还短期债务，或是投资者对债券资产失去兴趣致使发债主体出现融资困境，都意味着美国经济将面临新的问题。数据显示，2002年的“互联网危机”曾导致当时以科技股为主的纳斯达克综合指数被“腰斩”。
　　花旗集团美国证券投资策略师托比亚斯·莱夫科维克表示，美国债券市场重复“互联网危机”期间科技股的惨跌并非危言耸听，“当时，我们看到了大规模资金在错误的时间涌入证券市场；而现在类似的一幕正发生在美国债券市场”。

