美国悍马品牌历史回顾
　　美国AMG公司以生产悍马(Hummer)而扬名世界。AMG公司的创始人是一位自行车制造商乌特，1903年成立越野(Overland)汽车部。
　　1908年 约翰·威利购买了越野汽车部，并于1912年成立威利斯-越野(Willys-Overland)汽车公司，生产威利-骑士汽车。
　　二战期间的1940年7月11日 美国军方向135个企业发出了研制一种轻型侦察车的招标书，条件苛刻而且时间紧，有福特等三家公司揭标，其中一家就是威利斯-越野汽车公司，生产最早期的吉普“WillysMA”。后来军方综合三家企业的产品优点，以WillysMA做基础，委托威利斯－越野汽车公司重新进行标准化设计，这种标准化车就是WillysMB吉普车。
　　1953年 商人凯赛购买了威利斯-越野汽车公司，更名为凯赛-吉普公司。
　　1970年 “美国汽车公司”(American Motors Corporation，即AMC，后被克莱斯勒汽车公司兼并)购买了凯赛-吉普公司，又改为吉普公司；该公司由“商务汽车部”和“政务汽车部”等两个独立部门组成。
　　1971年 “美国汽车公司”将“政务汽车部”改为“AM General”公司(即AMG)。
　　1979年 AMC公司配合美国陆军军队在军事战略上的需求，促使AMG研发美国陆军军队的专用车辆“HMMWV”替代旧式车辆。
　　1980年 AMC公司承接美国陆军的越野军用汽车，设计出“HMMWV XM966”。
　　1983年 AMC公司将“AM General”出售给“LTV Company”(LTV Aerospace and Defense Company)。
　　1992年，LTV公司再将AMG出售给“Renco Group”。同年，借助于“HMMWV”在海湾战争中的优异表现，第一辆民用型“HMMWV”开始销售，并正式定名为“悍马(HUMMER)”。美国电影明星、现任美国加州州长阿诺·施瓦辛格成为首辆民用悍马车的拥有者。
　　1999年 通用汽车(General Motors Corporation，即GM)向“Renco Group”购买“HUMMER”商标使用权和生产权。至此，悍马成为通用汽车所持有的品牌之一。
　　2003年 通用汽车推出了“HUMMER H2”。同时，将原来Renco Group推出的HUMMER，重新定名成“HUMMER H1”。H2由通用汽车设计，委托AMG公司生产制造与行销业务。
　　2005年10月 HUMMER H3开始发售。与H1和H2不同，H3的车辆设计与生产制造由通用汽车GM负责，只委托AMG行销业务。
　　2006年 通用汽车在北美国际车展上发布了HUMMER H3X。
　　2006年底 “HUMMER H1”停产。
　　2008年 通用汽车在芝加哥车展上发布了HUMMER的皮卡版H3T。
　　2009年6月3日 通用汽车公司对外公布了拟向中国民营企业“四川腾中重工机械有限公司”出售悍马品牌的消息。
　　2010年2月25日 腾中重工发表声明称“由于未能获得中国相关监管机构的批准”，停止收购悍马。通用汽车同时宣布，“由于腾中重工无法如约完成收购悍马品牌，公司将正式启动有序关闭悍马业务的程序。”
　　2010年4月6日 通用汽车公司正式宣布关闭悍马SUV品牌，并通知了美国悍马153家经销商。
　　2010年8月22日 据中国中央电视台财经频道报道，美国通用汽车总部证实，悍马品牌将于8月底前全面关闭。

