巴西淡水河谷公司简介
　巴西淡水河谷公司(Companhia Vale do RioDoce，CVRD)是世界第一大铁矿石生产和出口商，也是美洲大陆最大的采矿业公司，被誉为巴西“皇冠上的宝石”和“亚马逊地区的引擎”。巴西铁矿砂资源极为丰富，占全球总储量6.5%，为世界富铁矿第一生产大国。
　　公司成立于1942年6月1日，除经营铁矿砂外，还经营锰矿砂、铝矿、金矿等矿产品及纸浆、港口、铁路和能源。该公司于1997年5月7日开始推行私有化并大举兼并铁矿砂企业。2000年初，淡水河谷不仅收购了SOCOIMEX公司，还收购了萨米特里矿业的全部股份。
　　现在，淡水河谷铁矿石产量占巴西全国总产量的80%。其铁矿资源集中在“铁四角”地区和巴西北部的巴拉州，拥有挺博佩贝铁矿、卡潘尼马铁矿、卡拉加斯铁矿等，保有铁矿储量约40亿吨，其主要矿产可维持开采近400年。
　　淡水河谷公司业务经营额在世界各国家和地区所占比重：欧洲29.0%，巴西27.5%，中国12.4%，日本8.9%，美国4.4%，　亚洲其他国家4.8%，世界其他国家13.0%。
　　淡水河谷公司在世界设有5个办事处，其中1994年在中国设立了办事处；在15个国家地区有业务经营和矿产开采活动；在中国进行了投资项目；在2个国家正在进行项目可行性研究。
　　淡水河谷公司矿产开采开发规划是着眼全球，其中包括：在委内瑞拉开采煤、铝矾土、铜、铁和钻石；在秘鲁开采铝和铜；在智利开采铝和铜；阿根廷开采钾、铝和铜；在加蓬开采锰；在莫桑比克开采煤、铝和铜；在安哥拉开采钻石、铝、铜、钾和铁；在巴西开采铝、铜、镍、白金族矿；锰、钻石、高岭土和铝矾土；在蒙古开采铝、铜和煤；在中国开采煤、铜、铝和铝矾土。

