研究称英削减预算措施对穷人打击最大
　　新浪财经讯 北京时间8月25日晚间消息，英国著名智库财政研究所(Institute for Fiscal Studies)今天公布研究报告称，英国联盟政府削减预算的计划对贫困人群的打击最大，而并非象政府所说的那样对最富有人群的打击最大。
　　报告指出，财政研究所在对英国政府6月22日公布的所有福利削减措施进行分析后发现，这些措施是“逆行的”，将对最贫困人群造成最大的打击。
　　财政研究所在报告中称：“定于2014-2015年以前实施的所有税收和福利改革的分配效应很明显是逆行的，从损失在净收入中所占比例而言，这些措施针对的是收入水平处于底层的九成人群。”报告指出，处于最底层的一成有子女家庭将因这些措施损失5%的净收入，而处于最富裕阶层的一成家庭则仅将损失1%。
　　这份研究报告加剧了有关政府削减预算计划的政治争论，这项计划旨在压低英国政府的预算赤字。目前，英国政府预算赤字在GDP总额中所占比例为11%，创下历史最高水平。
　　英国财政部金融大臣马克-霍班(Mark Hoban)在今天接受采访时称：“这是一项正在进展中的预算计划，我们坚持此前在6月份作出的分析。我们必须采取行动来解决工党留下的预算赤字，对于这项预算可能对家庭造成的收入分配的影响，我们已经进行过最详尽和最严格的估测。”
　　在5月份大选中失势的工党则对财政研究所的分析表示支持。工党教育发言人、党魁候选人埃德·鲍尔斯(Ed Balls)发表声明称：“政府对工党有关福利制度和公共服务的思想体系的攻击不只是‘故意破坏经济罪’那么简单。我担心，这种攻击还对社会结构造成损害。”
　　财政研究所称，在英国政府的预算计划中，有关福利政策的最大变化是，政府决定从明年4月份开始将付款与个人消费者物价指数联系在一起，而不是与零售价格指数联系在一起。今年7月份，英国个人消费者物价指数比去年同期上升3.1%，零售价格指数则同比上升4.8%。
　　财政研究所认为，政府有关个人消费者物价指数能更好地反映接受福利金之家庭的通胀体验的说法“值得怀疑”。(文武)

