德国8月Ifo信心指数意外上涨创3年多新高
　　新浪财经讯 北京时间8月25日下午消息，德国智库Ifo宣布，8月份德国企业的信心创下三年多以来新高，Ifo信心指数环比意外上涨而不是市场普遍预期的下跌。最新的Ifo指数表明，虽然未来德国经济的增速可能放缓，但欧洲最大的经济体仍将保持增长势头。
　　Ifo指出，8月的商业景气指数增至106.7，超过7月的106.2。据汤森路透集团对42位经济学家的调查，他们平均预期8月的Ifo指数将环比降至105.7。
　　Ifo指数基于Ifo对约7000家企业的调查。8月的Ifo指数再度表明，欧元区经济对德国经济的依赖度很高，需要德国经济作为整体增长的发动机。Ifo在一份声明中指出：“今年夏天德国经济稳居高位。”
　　Ifo指数发布后，欧元对美元汇率创下日内新高，德国国债期货的跌幅加剧。
　　8月的Ifo预期指数跌至105.2，低于7月的105.6。Ifo经济学家克劳斯-阿伯吉(Klaus Abberger)指出，今年下半年德国经济很难保持上半年的强劲增长。今年第二季度，德国经济的增长率在出口大增和消费者开支推动下达到2.2%的水平，而且经济出现了全面复苏迹象。
　　德国Deka银行的分析师安德里亚-舒尔勒(Andreas Scheuerle)在Ifo指数发布后指出：“这一数据好得难以置信，但它的确是一个意外惊喜，预示着良好的经济前景。我们事先很难想到Ifo指数能比实际水平更好。”(立悟)
欢迎发表评论  我要评论

