标普下调爱尔兰主权信用评级至AA-
　　新浪财经讯 北京时间8月25日早间消息，标准普尔评级服务机构(以下简称“标准普尔”)周二将爱尔兰的主权信用评级下调一个等级，至“AA-”，称爱尔兰政府为支持金融行业而预计将会付出的财务成本已经大幅增长至超出此前预期的水平。
　　标准普尔分析师特来沃尔·库里南(Trevor Cullinan)今天公布报告称，该机构决定将爱尔兰的主权信用评级下调至“AA-”，较该机构的最高评级“AAA”低三个等级；评级前景为“负面”，暗示在爱尔兰政府支持银行业的财务成本上升，或其他状况的发展导致该国政府实现中期财务目标的能力减弱的情况下，该机构可能会进一步下调其信用评级。
　　标准普尔预计，爱尔兰政府为支持本国金融行业所付出的累计成本预计将为900亿欧元(约合1136.4亿美元)，比此前预期高出100亿欧元(约合126.7亿美元)。
　　此前，穆迪投资者服务机构已经在上个月下调了爱尔兰的主权债务评级，其理由与标准普尔类似。穆迪投资者服务机构目前将爱尔兰的评级定为“Aa2”，较标准普尔的“AA-”高出一个等级，评级前景为“稳定”。(金良)
欢迎发表评论  我要评论

