力拓全球CEO：目前尚无钢厂违背季度合约
　　⊙记者 朱宇琛 ○编辑 阮奇
　　澳大利亚矿业巨头力拓集团全球CEO艾博年上周五在上海接受媒体采访时表示，虽然6、7月份现货价格一度低于季度协议价，但力拓“很高兴地看到目前还没有客户违约”。
　　而对于与中国铝业合作开发的非洲西芒杜大铁矿项目，艾博年表示，“希望这是力拓与中国关系恢复历程中的里程碑”，而第一批产品生产需要约5年时间。
　　目前尚无钢厂违约
　　上周在位于上海的办公室内，力拓集团全球CEO艾博年接受了媒体的采访。对于市场普遍关心的铁矿石价格问题，艾博年称，力拓是根据3-5月现货均价来计算3季度价格，目前为止，中国钢厂还没有因为现货与协议价一度倒挂而出现违约。
　　“在6、7月份，曾一度出现过现货价格低于季度价格的情况。我们非常高兴地看到，到目前为止还没有钢厂临时决定不执行季度价格。而现在的现货价趋于季度价，前一段时间出现的倒挂风险已经基本上过去了。”艾博年表示。
　　据报道，国内钢厂收到的矿山三季度提货价格在147美元/吨左右。若按照力拓的说法，加之7月钢材市场处于年内最低谷，7月钢铁企业的利润将很有可能是年内最低值。
　　西非铁矿项目投产需5年
　　对于与中国铝业签署协议共同开发的西非西芒杜大铁矿项目，艾博年表示，该项目生产出第一批产品约需5年时间。
　　“西芒杜项目非常大，无论从技术上还是从基础设施等方面都面临很大挑战。我们希望通过力拓和中铝共同来合作开发这个项目，优势互补，共同采取措施来克服困难。”艾博年透露，矿业投资周期很长，除了投资建设外，项目审批也需要很长时间。西芒杜项目的真正投产需5年左右时间。“中国铝业的母公司中铝公司提供了很好的支持和帮助。随着国有大中型企业参与，我们认为该项目前景非常光明。”艾博年说。

