出手加拿大钾肥公司中国资本或成白衣骑士
　　⊙记者 陈其珏 ○编辑 阮奇
　　围绕全球最大化肥生产商加拿大钾肥公司 (下称“加钾”)的大型收购正上演连场好戏。继上周拒绝必和必拓报价随即又遭遇后者恶意收购后，北京时间本周一晚间，加钾公司宣布正与众多潜在竞购者谈判，目的是希望阻止必和必拓的恶意收购。业内消息称，竞购者中也包括了中国企业。
　　加钾公司首席执行官比尔·多伊尔(Bill Doyle)在接受采访时称，在目前相对不利的经济状况下，必和必拓并非唯一有能力收购加钾的公司，“有许多人前来同我们洽谈，各种类型的公司都有，多得让人吃惊。”
　　不过他拒绝透露这些意向方具体是哪些公司。
　　中国公司现身并购名单
　　全球最大化肥生产商加钾公司23日宣布，董事会投票决定拒绝必和必拓公司385亿美元的收购要约。
　　澳大利亚矿业巨头必和必拓8月11日突然宣布恶意收购计划，385亿美元的收购报价也成为加拿大历史上最高收购价格。但Potash认为这一价格仍未能反映公司价值。
　　据有关媒体报道，除了必和必拓外，一些中国公司也出现在潜在收购者名单里。中国私募基金厚朴投资管理公司正在研究要约，而中化集团也可能有意收购。
　　业内人士表示，此举不排除是加钾公司为了提高收购报价而故意造势，但对中国公司来说，如果有可能收购这家在全球钾肥行业举足轻重的化肥巨头，则对弥补国内钾肥缺口、提高中国在国际上的钾肥议价能力有着重要意义。
　　中化集团确有优势
　　不过记者了解到，市场一直传言称中国最大的化肥供应商中化集团可能成为加钾公司的友善收购方，帮助其拒绝必和必拓的恶意收购，不过消息尚未得到证实。
　　“我们与加钾公司有多年的合作，目前正在密切关注必和必拓对加钾公司的收购事项。这属于行业重大消息，自然非常引人注目。”中化集团一位发言人如是说。他同时表示，无法证实中化集团是否和加钾公司有过任何接触。
　　对此，一位并购专家告诉本报记者，如果中化集团充当友善收购方的话，那么意味着它将扮演“白衣骑士”的角色。而在国际并购历史上，中国企业充当“白衣骑士”的经历并不多见。
　　据悉，当一家公司成为其他企业的并购目标后(一般为恶意收购)，公司的管理层为组织恶意接管的发生，会去寻找一家友好公司合并，后者就被称为“白衣骑士”。
　　而在很多业内人士看来，中化集团成为“白衣骑士”的确有其自身优势：首先，中化与加钾曾合资组建过化肥公司，这为双方再度合作减少了很多沟通上的障碍；其次，中化的国有背景意味着它可能拥有像必和必拓一样令人难以置信的低融资成本。
　　谨防反被利用
　　但昨天，业界又传出另一则更惹人瞩目的传闻：有海外媒体引述知情人士的话称，由中国私募股权投资基金厚朴投资管理公司牵头的一个财团正考虑出价收购加钾。该财团包括来自加拿大、美国和亚洲的投资者，至少有两家主权财富基金。其中还包括一家对采矿或化肥行业有兴趣的中国战略投资者。业内人士认为，以这样的方式参与收购可避免触动外界对中国国有背景企业收购海外资源的敏感神经。
　　但也有专家提醒说，之前中铝对力拓的收购失败使得前者在金融危机期间的仗义援手反被利用，中国企业如欲收购加钾要吸取这一教训。
　　值得注意的是，必和必拓今天将公布财报，预计盈利十分强劲。这在业界看来有助于壮大以390亿美元出价收购加钾公司的声势，并期待吓阻其他可能的对手。

