美众院少数党领袖：盖特纳和萨默斯应辞职
　　新浪财经讯 北京时间8月24日晚间消息，美国众议院少数党领袖、俄亥俄州共和党议员约翰-博纳(John Boehner)表示，总统奥巴马应该要求财长盖特纳和白宫国家经济顾问团队的领导人拉里-萨默斯(Larry Summers)辞职。
　　博纳今天在克利夫兰发表演讲时指出：“奥巴马总统应要求然后接受其经济管理团队剩余的人员辞职，辞职首先应该从财长盖特纳和白宫经济顾问萨默斯开始。”
　　博纳解释了他为何要求这些人辞职的缘由，他指出，白宫中“实际上”没有一个人曾经营过小企业，也未在私营领域创造过就业机会，“实际经验和亲身体验的缺乏已在本届政府所制订的政策中暴露无遗。我们一直在说，总统的经济团队已筋疲力尽。总统的预算主管和首席经济学家已经离开或即将离职。很明显他们都看到了经济的凶兆，总统应该也看到了。”
　　博纳还呼吁奥巴马放弃“针对家庭和小企业的扼杀就业的增税计划”，否决影响就业增长的“创立全国性能源税”等法案，限制新健保法案的支出等。他还称，奥巴马应考虑“积极的”削减开支计划。
　　奥巴马政府不倾向于延长布什政府的更有利于高收入者的减税措施，但白宫支持继续减少中低收入个人和家庭的税务负担。白宫还承认，它本可以利用国会的“跛鸭期”推动碳排放法案获得通过。
　　在评论政府的健保政策时博纳表示，奥巴马应结束一项具有争议的管制措施，这一措施要求企业在进行任何超过600美元的采购时都必须向政府汇报。民主党方面也支持取消这一措施，虽然两党在如何取消方面还存有不同意见。
　　博纳指出：“如果一个园艺设计师要购买一台新剪草机，一家餐馆需要一台新制冰机，他们都必须向联邦政府报告。如果你经营一家夫妻店，你从15个不同供货商处购买了价值1000亿美元的商品，你就必须填写15份不同的表格。让企业主总计花170亿美元将所有这些表格寄到华府到底有什么用？华府还将花费约100亿美元将这些文件登记并归档的目的又是什么？”(立悟)

