美欧银行家去年薪酬降六成
　　据英国金融时报报道，美国和欧洲顶级银行家去年的薪酬大幅下降近六成，部分反映外界对银行业薪酬改革的压力。
　　最新的一份针对17位欧美银行首席执行官的薪酬调查分析显示，这些首席执行官2009年的平均薪酬下降至600万美元，而此前一年达到近1400万美元，下降幅度近60%。该调查由薪资研究机构Equilar进行。
　　据报道，那些银行主要高管的薪资降幅最大，包括高盛的贝兰克梵、巴克莱的韦骏贤(John Varley)以及摩根大通的戴蒙(Jamie Dimon)。
　　在金融危机爆发后，银行家奖金的问题在欧美政界和民间引发争议。去年，不少走出金融危机的银行机构开始公布巨额利润，但迫于各界要求限制金融业天价薪酬的压力，很多公司的高管都主动同意减薪和少拿奖金。与此同时，各国金融监管机构也纷纷对金融业的薪酬设置严格限制。
　　不过，并非所有大型银行的高管都采取了降薪举措。据金融时报报道，瑞士信贷的杜德恒(Brady Dougan)以及德意志银行(Deutsche Bank)的阿克曼的总薪酬涨幅超过550%，分别达到1800万美元和1300万美元。
　　另一位依然享受高薪的是苏格兰皇家银行首席执行官史蒂芬·赫斯特(Stephen Hester)。根据Equilar的数据，赫斯特去年的薪资超过1000万美元，而英国纳税人持有该银行84%的股权。(小安)
欢迎发表评论  我要评论

