麦当劳发债扩张
　　核心提示：麦当劳23日发声明称，此次发债所募集的资金为营运资金，将用于支持麦当劳在中国业务的发展。银行界人士称，麦当劳债券规模近两亿但票面息率需三厘，资金成本员贵过发港元或美元债券，象征意义大于实际意义。
　　“此次债券发行所募集的资金为营运资金，将用于支持麦当劳在中国业务的继续全速发展。”8月23日，麦当劳(中国)有限公司给本报发来声明称。
　　8月19日，麦当劳(NYSE：MCD)表示，麦当劳已通过中国外汇管理局、中国人民银行和香港金融管理局的批准，在香港发行总金额2亿元人民币的3年期债券，债券年利率为3%，将透过香港渣打银行作为私募基金发行，主要面向机构和专业投资者。
　　这是自今年2月中国允许外国公司在香港发行人民币债券以来，首家在港发行人民币债券的跨国公司。
　　麦当劳于7月23日发布的二季度财报显示，该季利润同比增长12%至12.3亿美元，其中在中国和澳大利亚的运营利润更剧增19%。
　　麦当劳(中国)有限公司首席执行官曾启山透露，麦当劳今年计划在全国开设150-175家新餐厅，并对现有餐厅进行形象升级，同时推出更多 “便利”服务。
　　截至目前，麦当劳在华开店总数超过1100家，但其主要竞争对手肯德基却已在全国600个城市开设了3000余家餐厅。
　　近年来，“麦当劳附近必有一家肯德基”已变成“肯德基重重包围麦当劳”，肯德基凭借“直营连锁”与“特许连锁”并排走的经营模式，将对手远远抛离。今年5月，麦当劳低调重启特许经营，但目前仅在江苏市场开展小规模的特许经营试点业务。
　　“但标准化等一系列的问题都是发展特许经营的顾虑。”一位连锁快餐巨头管理层表示，连锁快餐在国外的管理模式以及流程控制往往难以掌控。
　　目前麦当劳在华的特许经营店数量仅为6家，而百胜并未对外公布准确的特许经营店数量，但业内普遍认为其特许经营店数量约占总店面数量5%。
　　在本土化程度上远不及对手肯德基，也是麦当劳近几年发展缓慢的主要原因。对此，麦当劳在去年6月将欧美成熟咖啡业态“麦咖啡”(McCafé)引进中国。
　　2009年4月，麦当劳美国总部曾宣布将中国大陆新开店目标从175家缩减成150家。而之前一直担任麦当劳新加坡总经理的曾启山就在此前一个月，被空降到麦当劳中国CEO的位置上。
　　而如今，环球经济的回暖以及中国市场的发展也给麦当劳带来了信心。“今年我们在中国的新开店目标为150-175家。”麦当劳称。
　　百胜二季度财报显示，包括中国大陆、中国台湾和香港市场在内的中国区销售市场板块，为集团贡献近40%的营运利润，百胜餐饮今年在中国市场目前已开设了155家新店，在中国营业利润增长了33%。
　　有银行界人士认为，此次麦当劳发债，规模近两亿但票面息率需三厘，对麦当劳来说，资金成本远贵过发港元或美元债券，象征意义大于实际意义。2010年7月，麦当劳才刚通过发债筹资7.5亿美元。

