蒙特利尔银行第二季度净利润6.31亿美元
　　新浪财经讯 北京时间8月24日晚间消息，加拿大第四大银行蒙特利尔银行(Bank of Montreal)(BMO)今天公布了第三季度财报。报告显示，由于交易和投资银行业务营收下滑的缘故，蒙特利尔银行第三季度业绩两年来首次不及分析师预期。
　　在截至7月31日为止的这一财季，蒙特利尔银行的净利润为6.69亿加元(约合6.31亿美元)，每股收益1.13加元(约合1.07美元)，这一业绩好于去年同期。2009财年第三季度，蒙特利尔银行净利润为5.57亿加元(约合5.24美元)，每股收益98加分(约合93美分)。
　　蒙特利尔银行第三季度营收为29.1亿加元(约合27.4亿美元)，比去年同期下滑2.4%，原因是投资银行业务营收的下滑抵消了加拿大个人消费者贷款的增长。蒙特利尔银行第三季度交易营收比去年同期创下的历史记录大幅下跌64%，主要由于利息交易收入下滑。
　　不计入一次性项目，蒙特利尔银行第三季度每股收益为1.14加元(约合1.08美元)，这一业绩不及分析师此前预期。彭博社调查显示，接受调查的13名分析师平均预期蒙特利尔银行第三季度每股收益为1.21加元(约合1.14美元)。
　　蒙特利尔银行第三季度拨用于不良贷款的准备金为2.14亿加元(约合2.02亿美元)，低于去年同期的4.17亿加元(约合3.93亿美元)。加拿大帝国商业银行世界市场(CIBC World Markets)分析师罗伯特·希德兰(Robert Sedran)称，加拿大6家最大型银行在这一季度中拨用于不良贷款的准备金总额很可能为18亿加元(约合16.98亿美元)，比去年同期减少27%。
　　在多伦多证券交易所(TSE)昨天的交易中，蒙特利尔银行股价上涨51加分(约合48美分)，报收于59.06加元(约合52.72美元)。今年截至目前为止，该行股价已经上涨了5.8%，这一涨幅与拥有9只成分股的标普/TSX银行指数(S&P/TSX Banks Index)的涨幅持平。
　　据加拿大国家统计局公布的数据显示，第一季度该国经济增长速度为6.1%，并已经恢复了在截至去年为止的最近一次经济衰退周期中所失去的几乎所有就业岗位。希德兰表示：“加拿大经济正继续呈现出合理的良好表现。”(金良)

