澳大利亚必和必拓公司简介
　　必和必拓由两家巨型矿业公司合并而成，现在已经是全球最大的采矿业公司。其中，BHP公司成立于1885年，总部设在墨尔本，是澳大利亚历史最悠久、规模最庞大的公司之一。比利登是国际采矿业的先驱，曾经以不断创新和集约式运营方式而闻名。2001年，两家公司合并组成BHP Billiton矿业集团，BHP持股58%，比利登持股42%。
　　该公司在全球20个国家开展业务，合作伙伴超过90个，员工约3.5万人，遍及世界各地，主要产品有铁矿石、煤、铜、铝、镍、石油，液化天然气、镁、钻石等。在2003至2004财年度，该公司实现净收入340.87亿澳元，名列澳大利亚十大企业名单之首。2004年8月26日，该公司宣布其市值达583亿美元。必和必拓在澳大利亚、伦敦和纽约的股票交易所上市。
　　必和必拓是世界上最大的综合资源公司。公司的与众不同之处在于优质的资产、为数众多的发展项目、以客户为中心的市场营销策略、全球化经营模式、多样化产品和市场以及极具竞争力的石油产业。
　　必和必拓公司的全球总部设在墨尔本，在伦敦设有高级代表处。此外，在约翰内斯堡和休斯敦均设有商务中心，还有遍及全球的下辖办事处。
　　必和必拓采取由市场客户为导向的商业运行模式，建立了"客户行业分管部门"。这一结构使人们能关注客户需求。这些客户行业分管部门得到设于海牙和新加坡的市场营销"中枢"的支持。
　　石油
　　必和必拓是著名的石油天然气勘探和生产商，其主要生产基地位于澳大利亚、英国、墨西哥湾(美国)、阿尔及利亚和巴基斯坦。必和必拓公司高质量、高利润的资产具有强大的增长潜力，并能提供丰厚的资本回报。石油和天然气业务为必和必拓提供了产品多样性，并使其在这一具有强大发展动力的行业占有一席之地。
　　铝
　　必和必拓活跃在原铝产业链中的每一个环节：铝矾土开采、氧化铝精炼和金属铝冶炼。必和必拓公司是世界上氧化铝和金属铝的主要供应商，主要资产位于澳大利亚、巴西、莫桑比克、南非和苏里南。
　　基本金属
　　必和必拓是世界前三大铜生产商和世界前五大银、沿、锌生产商之一。必和必拓公司向欧洲、亚洲和南美洲治炼厂提供高质量的金属精矿，并向黄铜和铜线生产商提供高质量的阴极铜板。拥有大规模、低成本的优良资产，极具发展潜力。
　　碳钢材料
　　必和必拓向全球钢铁制造业提供主要原材料(铁矿、炼焦煤和锰矿)和服务。必和必拓公司是世界第一大炼焦煤和锰矿海运供应商，世界第三大铁矿供应商。集团拥有众多开采年限长的"优势资源"，为全球市场尤其是发展迅速的亚太市场提供低成本、高质量的产品。
　　钻石和特殊产品
　　必和必拓生产钻石、钛矿、金红厂和锆石。必和必拓公司的Ekati钻石矿是世界最大的高质量钻石生产商。钻石和特殊产品部还拥有北美金属分销业务以及矿产勘探和技术资产。
　　动力煤
　　必和必拓是世界最大的燃烧生产商和出口经销商之一。必和必拓公司向电力行业的客户提供高竞争力的动力解决方案。业务结构包括世界先进的资产组合，具有独特的多资源生产能力，可为欧洲、亚洲和美国这些主要电力市场提供服务。大规模、低成本的矿山生产、良好的基础设施以及全球物流配送能力进一步增强了必和必拓公司的竞争力，为未来发展提供了平台。
　　必和必拓是西方国家中第四大镍生产商和第二大铬铁合金生产商。必和必拓公司向不锈钢行业-必和必拓公司的主要客户，提供镍和铬铁合金。集团同样向特种合金、化工、耐火材料行业提供镍、铬铁合金、铬矿和钴。
　　必和必拓经营模式的中心原则是提供优质多样的资产组合，以确保比传统资源循环更平稳的现金流转和更高的生产能力来驱动增长。2004年，公司的营业额达249亿美元，息税前收益(EBIT)55亿美元，息税后可营运现金额52亿美元。截至2004年8月26日，公司的市值资本已达583亿美元。
　　必和必拓与中国
　　BHP与中国的关系始于1888年，源于当时公司一位董事的来访。据记载，双方首笔业务交易发生于1891年，当时BHP向中国福州出口铅。双方的贸易一直持续到20世纪初，但随着BHP银、铅和锌资源的日益匮乏，公司继而转向钢铁业务，双方贸易也逐渐减少。
　　BHP总经理 Essington Lewis先生于1934年访问中国。
　　20世纪60年代，随着澳大利亚钢铁半成品的出口，贸易量又开始有所增加。70年代，BHP开始向中国出口铁矿石，并继续出售钢材。在此期间，公司同时从中国进口氟石、煅烧矾土和燧土。
　　1979年，BHP是签署《生产分配合约》以开发中国南海石油的首批国外联盟成员之一。为支持这一行动，BHP于1983年在广州成立了BHP石油办事处。
　　BHP公司北京办事处于1984年设立。
　　1985年，BHP开始研究在中国合资探矿的机会。1993年，成立了中国首家中外合资采矿企业--康滇合资公司，在四川省进行铅和锌的勘探。
　　BHP的某些服务性公司同样在中国开展业务活动。BHP工程公司对1989年成立的福建省顺昌水泥厂进行了设计，并对其建造和试运转提出建议。作为其合约的一部分，BHP工程公司在澳大利亚对40名中国工程师和操作专家进行了培训。1992-93年间，BHP运输部在江苏省为客户监管了8艘自卸载驳船的设计、建造和交接。
　　1994年，BHP在中国进行了首次制造业投资，当时该公司获得了在上海和广州开展彩涂板加工成形业务的许可。这两家工厂均于1995年投产。2001年BHP和比利顿公司合并后，这两家工厂仍由必和必拓运营，直至2002年BHP钢铁公司从必和必拓分离出去。
　　至1997年为止，BHP向中国出售的产品包括铁矿石、铜精矿、锰矿石、煤、石油和钢铁产品。1997年下半年在上海成立了矿产市场办事处，同时在北京的中国总部扩大至约50名员工。
　　20世纪90年代，BHP涉足在中国的几个省份开采基本金属业务，最终成立了5家合资开采公司。
　　必和必拓目前是中国最大的矿产品供应商之一。如今中国是必和必拓铁矿石和氧化铝的重要市场，占我们约20%的氧化铝销售，约40%的铁矿石销售。其它一些重要的产品还包括铜、镍、铬、炼焦煤和锰。
　　2005年财年(2004年7月至2005年6月)，必和必拓向中国市场销售的产品总额为40亿美元，同比增长64%，占公司全球息税前利润(EBIT)的13%。
　　2004年3月，必和必拓宣布其与中国的四家优秀钢铁厂成立威拉拉(WheeLarra)合资公司的意向。该合资公司可保证每年向这些工厂销售约1,200万吨的铁矿石。它将成为迄今为止必和必拓与中国钢铁厂签定的最大的商业合约，在今后25年里其铁矿石销售总额将达到90亿美元。该合资公司协议已获得中央政府的批准。
　　目前必和必拓在中国的员工数约为75人，其中大部分是位于上海的中国总部的员工。这些员工中约90%为中国公民。
　　必和必拓是西北大陆架合资公司的参与者，该公司已签署广东液化天然气终端和天然气管道项目一期液化天然气供应的《销售采购协议》。2003年5月，必和必拓及其余西北大陆架合资公司的参与者签署了一份《权益合约》，以中国国家海洋石油总公司(CNOOC)为实体，并由CNOOC参与西北大陆架项目投资。CNOOC将购买西北大陆架项目下正在建立的一个新合资公司25%的权益，以向广东液化天然气项目输送液化天然气。
　　必和必拓近期已签署了一份《生产分配合约》，以在中国西北部勘探和开发煤层气资源。除此之外，在多个领域的市场开发方面积极探索新的业务机会。

