午盘：美股跌幅显著收窄
　　新浪财经讯 北京时间8月25日晚间消息，美国股市周三午盘跌幅显著收窄，成交量降至11年新低。早间公布的疲软经济数据再度证实美国经济复苏步伐增长放缓，令市场信心受挫。
　　美东时间8月25日11:42(北京时间8月25日23:42)，道琼斯工业平均指数下跌23.00点，报10,017.45点，跌率0.23%；纳斯达克综合指数下跌0.14点，报2,123.62点，跌率0.01%；标准普尔500指数下跌3.76点，报1,048.11点，跌率0.36%。
　　美股开盘之后，美国商务部宣布，7月的新屋销量为27.6万幢。据彭博社的调查，经济学家对此的平均预期为33.4万幢。6月的新屋销量由33万幢下调至31.5万幢。
　　在新屋销售报告公布之后，美股跌幅扩大，道指最多曾下跌逾100点，降至9,939.79点，随后股市跌幅收窄。
　　券商机构Action Economics的分析师认为，“市场迅速反弹，原因是我们认为尽管新屋销售数据处在历史最低水平，但它已经无可再跌，底部也许就要夯实。”
　　道指30种工业股中有16只股票下跌，其中摩根大通(JPM)下跌了1%，房屋装修用品零售商家得宝(HD)上涨了1.8%。
　　随着投资者纷纷涌入固定收益市场，股市成交量已经降至11年来最低水平。
　　在美股开盘之前，美国政府报告称7月耐用品订单数字微升0.3%，升率不及预期。
　　券商机构Jefferies的首席市场策略师阿特-霍甘(Art Hogan)表示，“今年7月份，使用期限在3年以上的物品(即耐用品)订单一落千丈。”
　　纽约商业交易所的黄金期货价格上涨了近7美元，报每盎司1240美元，原油期货价格下跌20美分，报每桶71.43美元。(张俊)
欢迎发表评论  我要评论

