加拿大公司不愿贱卖
　　IC图片
　　□本报记者 黄继汇
　　澳大利亚矿业巨头必和必拓18日，向全球最大的钾肥企业加拿大Potash发出390亿美元的收购要约，遭Potash董事会拒绝。据悉，Potash正在积极寻找更高的收购报价。
　　要求提价
　　必和必拓18日表示，将向Potash股东发出价值390亿美元的收购要约。该报价合每股130美元，较12日双方接洽前Potash的收盘价高出20%，较接洽前30天的平均股价高出32%。必和必拓表示，其所出价格非常充分且合理。
　　不过Potash公司拒绝了必和必拓的收购要约。Potash表示，该报价“严重低估”了公司价值。Potash首席执行官多伊尔表示，不排除出售可能。“我们不反对出售公司，但反对以低价窃取公司”，多伊尔称。
　　目前Potash公司正遴选从石油化学产品行业到农产品行业的跨国公司，寻找其他愿付更高价格的竞购方。消息人士表示，做为行业龙头老大，加之该行业巨大的增长潜力，加拿大钾肥公司相信自己还有其他选择。
　　Potash也引起了许多机构的兴趣。据华尔街日报报道，一个由中国私募股权基金厚朴投资管理公司牵头的财团，正就竞购Potash进行可行性项目研究。该财团由来自加拿大、美国和亚洲的投资者组成，其中包括至少两只主权财富基金，但其尚未就是否向Potash发出收购报价作出最终决定。
　　打响资源争夺战
　　必和必拓出巨资收购Potash公司，表面上看是跨国公司热衷扩张，但背后凸显了在全球人口过多、食物等资源匮乏及环境污染加剧的现状下，各大跨国公司展开的资源争夺战。
　　据联合国预测，在2000至2050年间，全球每年平均增加5700万人，2050年时全世界人口将达89亿。发展中国家收入增加，将推高对食品的需求，而使用化肥是增加食品产量的一个方法。
　　汇丰银行指出，随着自然灾害不断发生，使得粮食减产，化肥的作用显得愈发重要。许多地方作物的产量非常低，部分是由于一些发展中国家化肥使用不足造成。
　　澳大利亚商业新闻网站评论称，必和必拓竞购Potash不仅是为实现经营多元化，也是看到随着人类对食物的需求不断上涨，对农作物肥料的需求也将持续上涨。Potash公司高管称：“每磅牛肉需要消耗几磅粮食，这对化肥的需求将产生重要影响。”
　　多数分析师认为，交易如果成功，必和必拓将跃升至全球钾肥业顶峰。分析师还认为，必和必拓还能将报价提高至每股150美元。花旗分析师朱克尔表示，过去5年收购方在类似行业交易中通常支付30%平均溢价。如以Potash公司16日收盘价加上这一溢价计算，新报价将为每股146美元，较必和必拓当前报价高出12.3%。BMO资本市场分析师罗布森表示，必和必拓信用评级良好，在不危及其资产负债表的情况下，可借入500亿到600亿美元资金。

