综述：道指收低1.3% 纳指下跌1.7%
　　新浪财经讯 北京时间8月25日凌晨消息，周二美国股市连续第四个交易日收低。美国7月二手房销量降至15年新低，加重了投资者对经济复苏的忧虑情绪，使股市下跌、国债受到追捧。
　　美东时间8月24日16:00(北京时间8月25日04:00)，道琼斯工业平均指数下跌133.96点，收于10,040.45点，跌率1.32%；纳斯达克综合指数下跌35.87点，收于2,123.76点，跌率1.66%；标准普尔500指数下跌15.49点，收于1,051.87点，跌率1.45%。
　　市场避险偏好提高，导致股市走低；10年期与2年期国债上扬，收益率均创新低。
　　投资机构Federated Investors股市策略师琳达-杜塞尔(Linda Duessel)表示，“我认为，牛市时期已渐行渐远。”但她仍然认为美国经济不会陷入二次衰退。她表示，“我仍然认为我们进入了低速增长时期。”
　　在利空的二手房销售数据公布之后，美股大幅下滑，道指最低曾下跌至9,999.18点，为7月份第一周以来首次跌破10000点整数关口。至此该指数已经连续第四个交易日下跌。
　　道指30种工业股中仅有4只股票上涨。波音(BA)下跌了3.1%，位居道指成分股跌率之冠。上涨股包括卡夫食品(KFT)与沃尔玛(WMT)等，两者分别上涨了0.8%和0.7%。
　　标普500指数中的原材料与工业板块跌幅最大。除了波音之外，其他交通运输股也大幅下跌，其中联邦快递公司(FDX)下跌了2.5%。
　　券商机构Miller Tabak股市策略师皮特-布克瓦(Peter Boockvar)表示，股市跌幅收窄“显然表明市场明知政府的购房税项优惠政策结束之后的二手房销售数据将会严重扭曲，因此对市场没有参考价值。”
　　随着最近公布的利空数据一再表明美国经济可能将遇上更多麻烦，投资者的情绪也日益受挫。今天投资者本已料到二手房销售数字将低于预期，然而该数字却比最糟糕的预测还要恶劣。
　　美东时间周二10点，美国房地产经纪商协会(NAR)宣布，7月份的二手房销售数字下降了创纪录的27.2%，将近市场平均预期值的两倍，年化销售量降至383万幢。与此同时，二手房库存量由6月份的890万幢攀升至1250万幢，使原本低企的房价继续承压。7月份的二手房库存量为10余年来最高水平。
　　接受道琼斯新闻调查的经济学家平均预期美国7月二手房销售量将减少14.3%、年化数字降至460万幢。
　　在二手房经济销售数据公布之后，市场避险偏好提高。国债受到追捧，10年期国债收益率降于2009年以来首次降至2.5%以下。此外，财政部标售370亿美元两年期国债大受追捧，收益率为0.498%，这是该项收益率首次降至0.5%以下。
　　布克瓦表示，“没有人想碰别的东西，所以两年期国债的拍卖状况相当不错。”
　　在周二美股开盘之前，全球市场就已经走低。受日元兑美元汇率升至15年新高影响，日本股市收低。日本经济非常倚重出口，因此日元升值将使日本大型企业的利润受损。
　　芝加哥地区美联储主席查尔斯-伊万斯(Charles Evans)表示，高失业率已经取代银行放贷不严，成为房贷违约的主要原因；他同时认为美国经济陷入二次衰退的可能性增大。
　　美联储主席本-伯南克(Ben Bernanke)也将在今天发表经济前景展望讲话。
　　美国国会少数派领袖约翰-伯纳(John Boehner)呼吁美国总统奥巴马让财政部长蒂莫西-盖特纳(Timothy Geithner)和白宫经济团队领队拉里-萨默斯(Larry Summers)辞职。
　　其他个股方面，存储科技服务商3Par(PAR)上涨了3%，此前有媒体报道称戴尔电脑公司(DELL)准备提高收购该公司的竞购报价。
　　本周后期美国还将公布新屋销售、上周首次申请失业救济以及消费者信心等经济数据。
　　周二欧洲股市大幅收低。纽约原油期货价格收低1.48美元，跌率2%，收于每桶71.63美元；黄金期货价格上涨4.9美元，收于每盎司1233.4美元，涨率0.4%。
　　美7月二手房销量跌27.2% 降幅创15年纪录
　　北京时间8月24日晚间消息，美国房地产经纪商协会(NAR)宣布，7月份的二手房销量环比重跌27.2%，这一降幅创下了有关统计设立以来的最高纪录。二手房销量的重跌主要与联邦购房抵税政策的到期有关。
　　NAR指出，7月经季调并年化的二手房销量为383万幢，明显低于6月的626万幢，其中独户房屋的销量创下15年来新低。上年同期的二手房销量为514万幢。7月未售出房屋的库存增长2.5%，至398万幢，这相当于12.5个月的销量，库存/销售比创下1999年末以来新高。
　　据汤森路透集团的调查，经济学家平均预期7月的二手房销量将环比降至470万幢。今年初，许多购房者为享受最高可减税8000美元的临时性抵税政策而提前购房，他们必须在4月底之前签约才能享受这一待遇。因此，一些经济学家指出，本来可能发生在2010年稍晚时的大量购房行为都被提前到了今年前几个月进行。
　　美联储埃文斯：仍无法确保经济复苏进程
　　北京时间8月24日晚间消息，芝加哥联储行长查尔斯-埃文斯(Charles Evans)周二称，虽然住房市场和美国经济都已经显示出改善的迹象，但仍旧无法确保复苏进程将持续下去。
　　埃文斯今天发表讲话称：“虽然有一些迹象表明整体经济正在复苏，而且也有一些证据表明住房价格正趋于稳定，但我们仍旧无法确定已经走出险境。”
　　埃文斯指出：“有预期表明，2010年丧失抵押品赎回权的住房数量最多可能达到300万幢，其中有100多万幢可能会被贷款商收回。就业岗位的丧失和失业率的上升目前正导致更多住房所有人违约。”
　　美众院少数党领袖：盖特纳和萨默斯应辞职
　　北京时间8月24日晚间消息，美国众议院少数党领袖、俄亥俄州共和党议员约翰-博纳(John Boehner)表示，总统奥巴马应该要求财长盖特纳和白宫国家经济顾问团队的领导人拉里-萨默斯(Larry Summers)辞职。
　　博纳今天在克利夫兰发表演讲时指出：“奥巴马总统应要求然后接受其经济管理团队剩余的人员辞职，辞职首先应该从财长盖特纳和白宫经济顾问萨默斯开始。”
　　博纳解释了他为何要求这些人辞职的缘由，他指出，白宫中“实际上”没有一个人曾经营过小企业，也未在私营领域创造过就业机会，“实际经验和亲身体验的缺乏已在本届政府所制订的政策中暴露无遗。我们一直在说，总统的经济团队已筋疲力尽。总统的预算主管和首席经济学家已经离开或即将离职。很明显他们都看到了经济的凶兆，总统应该也看到了。”
　　日元刷新15年高位 日本当局投鼠忌器
　　由于日本财政大臣野田佳彦(Yoshihiko Noda)的记者招待会除了像往常一样再次强烈呼吁外，并未释放任何实质内容。投资者继续押注日元走升，推动日元周二全线上涨，兑美元和欧元分别刷新15年和9年高位。
　　日本股市的下跌帮助提升日元上涨，同时，美国国债和日本国债收益率的缩窄也为美元/日元的下跌推波助澜。日元持续强势，令日本央行干预变得迫在眉睫。日本当局最近的一次干预是在2004年3月，目前，市场的压力将当局再次逼上再度干预的路上。
　　纽约原油期货周二收盘下跌2%至11周低点
　　纽约原油期货价格周二收盘下跌2%，至6月7日以来的最低水平，原因是据今天早些时候公布的报告显示，7月份美国二手房销量环比下跌27.2%，这一跌幅创下有史以来的最高水平。
　　当日，纽约商业交易所(NYMEX)10月份交割的轻质原油期货价格收盘下跌1.47美元，报收于每桶71.63美元，创下11个星期以来的最低水平。在纽约商业交易所的其他交易中，9月份交割的RBOB汽油期货价格报收于每加仑1.85美元，创下自2009年12月份以来的最低水平。
　　纽约黄金期货周二收盘上涨
　　纽约黄金期货价格周二收盘上涨，扭转此前跌势，原因是美元汇率下跌和股市走软促使投资者买入黄金作为安全投资。当日，纽约商业交易所(NYMEX)下属商品交易所(COMEX)12月份交割的黄金期货价格上涨4.90美元，报收于每盎司1233.40美元，涨幅为0.4%。
　　经济担忧持续 欧股全线跳水
　　北京时间8月25日凌晨消息，欧洲股市全线重挫，其中爱尔兰基准股指下跌5%以上，原因是关于经济复苏强度及可持续性的担心持续令投资者感到不安。泛欧600指数下跌1.7%，报收249.45点。
　　IG Index的交易员本-克里奇利(Ben Critchley)表示：“对于全球经济复苏的担忧持续支配交易者情绪，而且随着风险偏好的消退，能源价格似乎面临暴跌风险。”
　　欧洲主要地区性股指中，英国富时100指数下跌1.5%，报收5155.95点；德国DAX 30指数下跌1.3%，报收5935.44点；法国CAC 40指数下跌1.8%，报收3491.11点。(张俊)
 
　　相关报道：
　　收盘：经济数据欠佳美股收低
　　欧元区6月工业订单超预期环比增2.5%
　　南非2季度GDP增3.2%低于分析师预期
　　美7月二手房销量跌27.2%降幅创纪录
　　日元兑美元欧元汇率周一上涨
　　纽约原油期货周二收盘下跌2%至11周低点
　　纽约黄金期货周二收盘上涨
　　经济担忧持续 欧股全线跳水
　　英国股市周二收盘大幅下跌1.5%

