欧元并非新马克 德国难独挽狂澜
　　肖妍茹 应小冬
　　德国最近的经济数据强劲，但这丝毫不能帮助欧元走出困境。作为欧元区经济增长的动力源泉，其“努力”似乎不被市场所承认。
　　上周五，法国下调2011年对于法国经济增长的预期，从此前的2.5%下调至2%。而此前德国央行发出的却是另外一种声音。德国央行此前表示，将2010年德国经济预期由之前预计的1.9%上调至3%，同时声称或有可能上调2011年经济预期。
　　但外汇市场显然忽略了德国的利好，欧元兑美元上周五快速下跌100个基点，一度跌至1.27之下，昨日欧元兑美元仍徘徊在1.27附近。
　　尽管德国经济表现强劲，但欧洲央行的官员依然觉得欧元区的经济刺激计划应该继续。毕竟，欧元不是新马克。
　　投资者还没有淡忘过去几个月债务危机对欧元的影响，欧洲主权债务危机让市场对于经济共同体有了更全面的看法：当大部分共同体经济都出现问题时，某一国的经济强劲表现反而会使得投资人认为存在弊大于利的可能性。
　　作为欧元区经济增长的两大火车头，法国下调了经济预期，但德国却一枝独秀，投资者这时候清醒地意识到，欧元并不只是德国的货币，德国的经济复苏太快可能反而会影响欧洲央行对于欧盟经济整体的政策调整的效果，欧元区成员国的差异性问题愈演愈烈，两极分化也越发明显。
　　对经济复苏的疑虑，也让欧洲主权债务危机的后续发展成为投资者关注的对象，尽管不如上半年债务危机最疯狂时的水平，但爱尔兰、葡萄牙、西班牙和意大利的CDS(信用违约掉期)利差继续扩大，其中爱尔兰5年期CDS利差扩大11个基点，至292点，葡萄牙扩大3个基点，至195点，而意大利和西班牙均扩大7个基点，达到195点和221点。

