美数据吞吃欧洲利好 全球股指年内或继续下探
　　上周美国惨淡的经济数据吃掉了欧洲市场的多重利好，全球股市延续前一周的跌势，全球主要股指年内可能会进一步下探。
　　本报讯 欧洲市场上周连续出现多重利好，德国央行上调经济增长预期至3%，英国8月工业订单也升至两年高点，以及公共财政数据均有超预期。但这些利好因素几乎全部被美国惨淡的经济数据吃掉，全球股市延续前一周的跌势。其中，欧洲三大股指周跌幅接近2%。
　　能源股领跌道指
　　上周西方国家发布的经济数据可谓是冰火两重天：一方面，欧洲不少国家都发布利好的数据，称经济开始好转；另一方面，美国数据却表现不佳，经济二次探底风声再起。但全球股市最终还是选择跟随美国，继续下跌。
　　截至上周五收盘，道琼斯工业指数收盘下跌57.59点，至10213.62点，跌幅0.56%；标准普尔500指数收盘跌0.37%。而在各大行业中，由于欧洲央行官员的讲话推动美元上扬，进而导致油价大跌，使能源股受挫，其中埃克森美孚跌0.7%，雪佛龙公司跌1%。
　　道琼斯指数与标准普尔500指数连续第二周收低，为7月2日以来的首次。
　　美国投资机构PFG资深市场分析师菲尔·弗林表示，市场最为担心的就业报告非常低迷，经济亮点的制造业也遭受重创，使得恐惧气氛重新回到股票市场。
　　欧洲市场利好难改颓势
　　上周欧洲却公布了多项乐观数据。德国央行上周表示，德国经济总体趋势向好。有分析人士预计，今年德国经济增长率有望超过3.5%，增幅明显高于此前预计的1.9%。而且该国7月份失业人数创下自2008年11月份以来的新低。
　　另外，英国最新零售额、制造业及公共财政数据均有超预期的利好表现，8月工业订单也升至两年高点。而瑞典财政大臣安德斯·伯格将该国2010年GDP增长预期从此前的3.3%上调到4.5%。
　　但这些利好数据仍然没有缓解市场对美国经济增长放缓的担忧，三大股指纷纷走低，法国CAC-40指数下跌1.3%，德国DAX指数下跌1.2%。
　　股市前瞻
　　分析师称股市下行风险增大
　　最近公布的经济报告，尤其是就业数据，完全掩盖了上市公司利好财报的影响。“市场仍然怀疑美国经济是否会陷入二次衰退。”投资机构AP首席经济学家皮特·卡迪罗表示。
　　美国劳工部数据显示，前一周美国首次申请失业救济人数达到50万人，创下近9个月以来的新高，这也暗示第三季度经济增长将会步履维艰。
　　因此，美国股票分析师Michelle Mai表示，短期内股市将进一步下跌。
　　他认为，美股上周四的大跌可能是新一轮下跌行情的开始，“市场资金流向指标跌破零线，已经发出看跌信号，意味着短期内可能进一步下挫。”而且标普500指数将有可能跌回7月份的低点，交易者和投资者应该做好心理准备。 (张忠安)

