美国国债传信号：二次探底概率低
　　曹金玲
　　虽然奥巴马政府屡屡被指“经济刺激不力”，但债券交易商们在收益率曲线中获得的信息可能并非如此。
　　国债收益率曲线趋平无碍？
　　截至北京时间昨晚记者发稿，美国2年期和10年期国债收益率分别回升到0.48%和2.6%位置，此前，美国2年期国债收益率最低触及0.4547%，10年期国债收益率最低2.53%。
　　美国国债收益率曲线正处于一年来最平坦的水平，2年期和30年期国债收益率之差已收窄到3.16个百分点，是2009年10月份以来最低，2年期和10年期国债收益率利差则约2.11个百分点，低于今年2月份最高点2.91个百分点。
　　通常来说，长短国债收益率之差越低，或称国债收益率曲线越平坦，说明市场对经济增长更为忧虑。
　　但值得注意的是，2年期和10年期国债收益率之差虽在收窄，却仍是1990年以来平均水平的2倍。根据克利夫兰联储的测算，这意味着美国经济在明年再陷衰退的可能性仅为15.5%。
　　也就是说，在目前美国长期和短期国债收益率之差的水平上，经济未出现过衰退情况。在过去七次经济衰退中，长期国债收益率均下跌到短期债券之下。
　　用BMO资本市场驻芝加哥全球外汇策略师Andrew Busch的话说，现在“宣判”美国经济停止复苏“过于夸张”。
　　高盛经济学家就表示包括房地产、就业、资本支出等大部分领域都在拖累美国经济。“市场投资者仍在担心二次探底的可能性，而且可能性并不低，大约有25%~30%，”该机构在近期一份报告中写道，“但我们却认为从基本面情况看二次探底的可能性并不大。”
　　而根据美国国家经济研究局的统计数据，自1850年来总共发生的33次经济衰退中，仅有3次出现一年内再次出现负增长的情况。
　　瑞信驻纽约利率策略主管Carl Lantz指出，缓慢但持续的增长则会使得美国不会重蹈日本通缩覆辙。在Lantz看来，美国经济正在好转，预计国债收益率曲线将陡峭，现在“暂时感觉上像日本”，但最终不会像上世纪90年代末的日本那样。
　　美国银行美林的最新数据显示，美国国债今年以来的平均收益率为8.05%，而去年整个一年是亏损3.7%。
　　悲观者：债市指标“又错了”
　　虽然美国国债2年期和10年期国债收益率在2006年12月出现负利差，恰好处于经济危机之前，但两者收益率“倒挂”的情况也曾2次“误判”衰退，分别在1966年末和1998年末。
　　对于美国经济二次探底甚至再陷衰退的疑虑犹在。看空债市者就认为，目前的债券市场将“又一次误判经济”，主要因为伴随美联储将银行间隔夜拆借利率维持在接近零的水平，长期国债收益率不太可能跌破短债收益率水平。
　　管理着16亿美元的United Nations Federal Credit Union首席投资官Christopher Sullivan就指出，在美联储维持额外宽松政策的情况下，国债收益率曲线作为经济指向标的作用就会相对减弱。
　　光大证券首席宏观经济学家潘向东则表示，近期美国经济数据依然喜忧参半，经济前景依然面临诸多不确定性。在未来一段时间内，美联储还将陆续进行国债收购行动，目的在于压低长期利率，为美国经济复苏提供良好的金融环境。同时因投资者对全球经济放缓的担忧加剧，避险情绪已推动美元指数上扬。
　　也有数据显示美国经济正在出现好转苗头。上周数据就显示，该国7月份工业产出，即制造业、矿业和公用事业总产出增长1%，为此前分析师预期的两倍。
　　彭博社的最新统计也显示，标普500指数成份企业中超过75%的二季度财报好于分析师预期，该机构还预计今年的企业盈利水平将增加36%，为1988年以来最高。

