必和必拓即将公布财报或击退Potash潜在买家
　　新浪财经讯 北京时间8月24日下午消息，据外电报道，全球最大矿业集团必和必拓周三将公布下半财年强劲的业绩报告，或将击退意欲收购Potash Corp的竞争对手。此前，必和必拓已向加拿大钾肥商Potash发起390亿美元的收购要约。
　　由于铁矿石、煤炭及铜的价格出现大幅反弹，预计必和必拓下半财年的利润增长50%至69亿美元。
　　尽管必和必拓的业绩喜人，股东们仍对收购全球最大的化肥商心存顾忌，希望进一步了解高价收购新业务的原因，并希望集团能够力证此举优于回购股票方案。
　　路透社对11位Potash股东进行的调查显示，无人能接受每股130美元的收购价，但若在此基础上提高25%至每股162美元，就能赢得股东的支持。
　　必和必拓的低负债率与充足现金流是能为收购融资成功申请450亿美元贷款的关键因素。分析师预计，该集团的现金流在未来一年将提高至400亿美元。
　　一旦必和必拓公布财报，公司CEO高瑞思(Marius Kloppers)及其团队将对Potash的股东展开游说攻势。
　　周一Potash曾称已与其他买家进行过接洽，并同时向必和必拓施压，迫使其提高390亿美元的收购报价。据悉，与Potash进行洽谈的企业包括中国中化集团，但外界普遍认为可能前来插足的巴西淡水河谷(Vale)已选择置身事外。
　　加拿大《环球邮报》(Globeand Mail)周二报道还称，传力拓集团(RioTinto)正考虑与其中国合作伙伴一起对Potash发起收购要约，以加强双方的合作关系。
　　上周，Potash正式拒绝了必和必拓每股130美元的收购要约，并称期待会出现其他要约。
　　Potash股价上涨至150美元以上，表明投资者预计必和必拓或其他买家会提出更高的收购价。(金月)

