日元兑美元欧元汇率周一上涨
　　新浪财经讯 北京时间8月24日凌晨消息，美元兑日元汇率周一下滑，原因是日本央行的主要理事召开了一次备受市场期待的会议，但在会上并未讨论干预外汇市场以抑制日元最近涨势的问题。
　　当日，美元兑日元汇率从上周五的每美元85.62日元下跌至每美元85.30日元，此前曾在8月11日的交易中触及每美元84.73日元，创下自1995年7月份以来的最低水平；欧元对日元汇率从上周五的每欧元108.89日元下跌至每欧元108.18日元，此前曾在6月份触及每欧元107.71日元，创下自2001年以来的最低水平；欧元兑美元从上周五的每欧元1.2771美元下跌至每欧元1.2684美元。
　　洲际交易所(ICE)用于追踪美元兑欧元、日元、英镑、加元、瑞典克朗及瑞士法郎六种货币汇率的美元指数今天上升至83.117点，上周五为83.049点。
　　欧元汇率今天延续此前跌势的原因是，美国股市削减早盘大部分涨幅。外汇交易商经常用股票市场作为衡量投资者风险偏好情绪的指标，因此当投资者希望寻求比股票更安全的资产时通常会看好美元。
　　据媒体报道称，日本央行的一名发言人表示，在今天早上接受电话采访时，日本央行行长白川方明(Masaaki Shirakawa)和首相菅直人(Naoto Kan)“对最近以来外汇市场的变动以及日本国内外的经济状况进行了讨论”。
　　加拿大皇家银行资本市场(RBC Capital Markets)驻伦敦的全球外汇策略部门负责人亚当-科尔(Adam Cole)指出，美元兑日元汇率下滑的原因是，投资者“对日本政府干预外汇市场之举不会马上到来感到失望”。对于依赖出口的日本经济来说，日元走强被视为负面因素，原因是在经汇兑调整后，日本出口商在海外市场上的利润将会缩水。
　　花旗集团(C)旗下外汇部门的策略分析师斯蒂芬-英格兰德(Steven Englander)指出，日本政府官员已经认识到，如果其他央行不参与干预外汇市场的行动，那么该行自己对外汇市场的干预活动也不太可能取得成功。不过，瑞士央行最近干预外汇市场的活动已经取得了成功。
　　其他货币中，澳元兑日元汇率下跌0.4%，兑美元汇率上涨0.1%，至每澳元89.38美分。(文武)

