通缩预期加剧美国债泡沫化
　　曾成功预测网络泡沫和房地产市场泡沫破裂的彼得·席夫认为，目前全球最大的泡沫是美国国债市场 
　　令人失望的经济数据正不断提醒投资者，美国经济二次探底的风险与日俱增，不断推高投资者对美国国债的避险需求。然而，不少经济学家警告，在经济前景欠佳情况下屡受追捧的美国国债，一旦经济出现好消息，避险因素消失，便很可能遭遇“泡沫”破裂的灭顶之灾。
　　通缩预期催生国债需求
　　美国财政部官方数据显示，30年期国债价格上周急剧上升，收益率上周四一度降至3.66%，上周五有所回升至3.67%。
　　上一次发生类似情况还是在欧洲债务危机5月达到“沸点”时投资者转而疯抢美国国债，而现在的长期国债收益率已经回到了2009年4月以来的最低水平。
　　然而这一次，背后的驱动力却已经转为对美国经济面临的通缩风险正与日俱增的恐惧——一旦发生通缩，利率将“不见天日”地保持在极低的水平，日本经济的阴影也在若隐若现。
　　尽管美联储不久前有关“量化宽松”的政策动向并不出人意料，但上周美国国债的强劲增长意味着，央行此番对经济预期的下调已经被市场解读为进一步大规模量化宽松政策的先兆。
　　Morgan Keegan固定收益部经理Kevin Giddis表示：“显然，那些投资长期债券市场的人认为美国正在进入日本式的通缩经济环境。倘若果真如此的话，那么市场将迎来30年期国债的‘大爆炸’。”
　　美国国债“泡沫”膨胀
　　正是这样的“通缩”担忧，让投资者对有关美国国债“泡沫”的争论置之不顾，一头扎进长期国债的“深渊”。
　　曾成功预测网络泡沫和房地产市场泡沫破裂的彼得·席夫认为，目前全球最大的泡沫是美国国债市场，而美元是这个泡沫中的一部分。他相信美国国债的价格会严重下降，利率会大幅上升，美元对其他货币会出现大幅下跌。
　　一些分析师最近也警告，投资这样一种“在长时期内预期维持低利率的投资工具”并不合乎理性：“不可持续的政府支出和不现实的超低利率几乎已经保证，在未来某个时刻，利率会突然上升。”
　　巴克莱资本的分析师认为，近期的债券价格已经反映了糟糕的经济情景，一旦出现任何好消息，情况就会发生逆转。
　　根据巴克莱资本债券分析师的估算，10年期国债收益率每上升1个百分点，10年期国债投资者的损失幅度达到9%左右。30年期国债收益率每上升1个百分点，将导致债券持有人损失高达18%。
　　尽管短期内看来，突然发生如此大转变的概率微乎其微，但收益率进一步下降的概率也同样渺小——要知道，今年4月以来，30年期国债收益率降幅已经超过1个百分点。
　　然而许多国债投资者仍然愿意冒这样的风险。根据美银美林指数，今年以来美国30年期国债回报率已经高达21%——这或许可以为投资者减少一些未来损失的痛苦。
　　但对赌国债却已经给许多对冲基金带来了麻烦，甚至包括一些对冲基金明星经理，如路易斯·培根(Louis Bacon)以及保罗·佩莱格里尼(PaoloPellegrini)等。看空长期债券的摩根士丹利上周也对投资者称，他们“错失了今年长期债券的良机”。(严婷)

