AWB建议股东接受Agrium收购要约
　　新浪财经讯 北京时间8月24日晚间消息，加拿大肥料制造商Agrium(AGU)表示，澳大利亚粮食生产商AWB Ltd已建议股东接受Agrium近11亿美元的现金收购要约。
　　在针对AWB的这场竞购战中，Agrium似乎已击败了竞争对手GrainCorp，后者此前曾与AWB达成了一项并购协议。
　　此项交易价值大约每股1.33美元(1.50澳元)。Agrium表示，其每股报价较AWB本月13日、即该公司同意接受一项交易之前一日的成交价溢价37%。
　　Agrium表示，预计此项交易完成后第一年将对其盈利起到推动作用，并将在2013年之前每年产生3540万美元(4000万澳元)的成本节约。
　　本月早些时候，Agrium向AWB提交了收购要约，这是该公司近年来第二次试图进行大型收购。自从其在澳大利亚的小麦出口专营权被取消以来，AWB正面临更大的竞争。
　　今年3月，Agrium宣布放弃对CF Industries Holdings Inc(CF)长达一年多的收购努力。该公司对CF的报价为55亿美元。4月份，CF以47亿美元收购了Terra Industries(TRA)，从而创建了世界最大的肥料公司之一，并结束了两公司之间长达一年的角力。
　　AWB股东预计将于11月份批准与Agrium的交易。(愚见)
欢迎发表评论  我要评论

