盘前：日元大涨 美股期指走低
　　新浪财经讯 北京时间8月24日晚间消息，周二盘前美国股指期货大幅下滑，预示美股低开。对全球经济增长放缓的担心导致交易商抛售股票，日元兑美元汇率攀升至15年新高。
　　美东时间8月24日09:10(北京时间8月24日21:10)，道琼斯工业平均指数期货下跌108.00点，报10049.00点，跌率1.06%；纳斯达克100指数期货下跌22.50点，报1787.00点，跌率1.24%；标准普尔500指数期货下跌12.50点，报1053.00点，跌率1.17%。
　　周一美国股市收低，市场对宏观经济的担心情绪超过了并购交易活动激起的乐观情绪。周一道指收跌0.4%，使该指数今年至今跌率扩大至2.4%。
　　资产管理机构Reyl & Cie首席投资官弗朗索瓦-萨瓦里(Francois Savary)表示，“大家对经济面的一些状况感到非常害怕。上周美国的首次申请失业救济数字大幅攀升，这些宏观经济方面的不确定性因素促使人们抛售股票或者逃离市场。”
　　周二欧洲股市大幅下跌，目前泛欧道琼斯斯托克600指数午后下跌1.1%。亚洲股市大多收低，日本日经225指数收低1.3%。
　　投资者们正在等候定于周五公布的美国第二季度GDP修正报告，很多人担心GDP数据将会大幅下调。周三将要公布的耐用品订单报告也受到市场的密切关注。
　　美东时间周二10点(北京时间8月24日22:00)，美国官方将公布7月份的二手房销售报告。
　　萨瓦里表示，市场对所谓的二次探底经济衰退的担心情绪有些过分。他表示，“我们进入了经济复苏的正常模式，经济增长将会很缓慢，但不至于发生二次探底经济衰退。”
　　企业财报方面，邦诺书店(BKS)和汉堡王(BKC)将在盘前公布财报。
　　零售商Big Lots(BIG)宣布盈利攀升37%，并调升了全年业绩目标。
　　医疗器械生产商美敦力(Medtronic，MDT)宣布第一财季盈利攀升，但销售收入下降。
　　外汇市场中，日元兑美元汇率升至15年新高。日本财政大臣野田佳彦(Yoshihiko Noda)警告称，外汇汇率的无序波动将危害经济稳定。美元指数攀升0.4%，报83.47。
　　纽约商业交易所Globex电子盘交易的主力原油期货价格下跌83美分，报每桶72.27美元。黄金期货价格下跌8美元，报每盎司1220.5美元。
　　美东时间周二下午1点，美国财政部将标售370亿美元两年期国债。(张俊)

