美国成品房7月销量剧跌27.2%
　　(Jeffry Bartash-MarketWatch)7月美国成品房销量下降27.2%，创史上最大单月跌幅。一家房产行业协会称其很大程度上是逐渐淡出的联邦税收减免造成的。
　　美国房地产经纪人协会称，成品按季调整的年率房销量从6月的526万套减至7月的383万套。独户式住宅销量降至15年最低。
　　而去年7月，美国成品房销量为514万套。
　　上述行业协会表示，待售住房库存量增加2.5%至398万套，相当于12.5个月的供应量，达到1999年来最高水平。另外待售独户式住宅的供给量也攀至1982年来最高点。
　　MarketWatch采访的经济学家预计年化销售速率将降至470万套。
　　巨大的跌幅使投资者们慌张不已。道琼斯工业平均指数下跌100点，7月初以来首次低于1万点。国债价格上扬了，而这意味着经济低迷的预期。
　　税收减免的诱惑
　　许多购买者利用今年初短暂的税收减免节省了8000美元之多，但要其生效还得在4月底之前签订合同。这样，2010年后半年可能存在的销售额就被挤到年初的头几个月去了。
　　住房购买预计会在税收减免过期之后下降，而这的确发生了。成品房销售量在4月攀升7.6%后，在5月下降2.2%，6月则下降了7.1%。
　　Pierpont证券的经济学家史丹利(Stephen Stanley)在一封email中写道，7月住房再销售的骤跌绝对是税收减免到期带来的滞后效应。
　　然而史丹利和其分析师认为疲软的经济也助长了住房销量的下滑。东京三菱银行的高级美国经济学家森特内(Ellen Beeson Zentner)指出，三分之一的减幅是由美国缓慢的经济增长造成的。
　　即便住房抵押贷款固定利率是近30年最低，未来数月住房还会持续滞销。据房地美公司统计，该利率由6月的4.74%滑至7月的4.56%，达到历史低点。
　　近期经济数据表明美国复苏将再次减缓，失业率高居不下，维持在9.5%，接近27年最高。经济学家称，直到经济有大幅提高，雇佣率回升，房产市场才能复苏。
　　森特内说：“人们无从知晓他们未来的收入会怎样。”
　　美国房地产经纪人协会称，去年房产中期价格微升0.7%，在7月达到18.26万美元。
　　经济学家称，需求减弱之后价格的增幅会变得微乎其微。
　　即使住房已经比以往便宜很多，这也能刺激未来的销量。
　　7月，独户式住宅的销量下跌27.1%，公寓套房销售量的跌幅为28.1%。
　　四个区域的成品房销量全都下降了：中西部减少35%，东北部减少29.5%，西部减少25.0%，南部减少22.6%。然而东北部和西部的房价反而上升了。
　　抵押贷款违约中的廉价急售并未改变多少，占整个销售量的32%。
　　7月，首次置业人士的购房量占总销量的38%，是一年来最低水平。
　　全现金付款者购房量占30%，6月该比例为24%。
　　投资者购房量占19%，与6月的13%相比有所提升。
　　美国房地产经纪人协会提供的数据以结账日期为准，通常比正式签约晚一到两个月。

