早盘：主要股指涨跌不一
　　新浪财经讯 北京时间8月23日晚间消息，美国股市周一早盘走软，道指与标普500指数涨幅收窄，纳指转跌。惠普以16亿美元报价参与收购3PAR的角逐一度使市场情绪得到提振，但投资者仍然担心经济复苏前景。
　　美东时间8月23日10:45(北京时间8月23日22:45)，道琼斯工业平均指数上涨10.06点，报10,223.68点，涨幅0.10%；纳斯达克综合指数下跌7.62点，报2,172.14点，跌幅0.35%；标准普尔500指数上涨1.57点，报1,073.26点，涨幅0.15%。
　　最近传出的一连串并购交易消息及传闻，提升了市场情绪。但令人失望的经济数据仍在向市场施压。
　　上周美国市场出现了今年以来最密集的企业并购交易消息，周一惠普参与竞购3PAR的消息使市场情绪变得更为激动。惠普(HPQ)提出以每股24美元全现金方式收购存储科技公司3PAR(PAR)的要约，此收购报价较戴尔(DELL)的报价高出33%。3PAR股价飙升40%左右。
　　其他并购交易消息面，据报道全球第二大酿酒商SABMiller(UK:SAB，SBMRY)正在考虑以109亿美元价格收购Foster's Group(AU:FGL)旗下啤酒业务部门；汇丰控股集团(HSBC Holdings，HBC)宣布正在与南非的Nedbank Group(ZA:NED)谈判，希望收购该公司70%的股份。
　　券商Jefferies的股市交易策略师克雷格-佩克汉姆(Craig Peckham)表示，“这些并购交易消息使市场情绪变得稍显积极一些。在并购交易活动升温的同时，最近公布的经济数据又表明宏观经济状况正在恶化，市场因此在多空双方角逐当中陷入拉锯战。”
　　美元指数下跌了0.2%。美国国债价格涨跌不一，2年期国债价格上涨，收益率降至0.49%；10年期国债价格上涨，收益率升至2.63%。原油期货价格升至每桶74美元之上，黄金期货价格同样攀升。
　　其他个股方面，美国银行(BAC)成为周一市场关注焦点，此前惠誉国际评级机构(Fitch Ratings)将该公司的优先股评级调升至投资级别。
　　钾肥生产商Potash(POT)股价上扬，此前该公司建议股东拒绝矿业巨头必和必拓公司(BHP)提出的每股130美元的收购要约。Potash公司同时表示，已有第三方与其进行过接触，目前正在进行关于其他战略可能性的谈判。目前Potash公司股价处在150美元之上。(张俊)
欢迎发表评论  我要评论

