邦诺敦促股东拒绝伯克尔控股图谋
　　新浪财经讯 北京时间8月25日晚间消息，美国最大的连锁书店运营商邦诺公司(BKS)表示，其董事会已致信股东，要求他们投票否决金融富豪罗恩·伯克尔(Ron Burkle)的提议，后者正在对邦诺发起一场代理权争夺战。
　　邦诺在周三的信中表示，如果接受伯克尔的董事候选人名单，以及他的投资公司Yucaipa Cos所提出的其它提议，“将削弱对股东的保护。”这样做将允许伯克尔和另外一个投资者——Aletheia Research & Management控股该公司，而“无需支付股东溢价。”
　　邦诺将于9月28日召开年度股东大会。
　　早些时候，伯克尔与Yucaipa对邦诺进行了一场不成功的起诉，试图在不触发一项股东权利计划的情况下进一步扩大他们在该公司的持股。此类计划俗称“毒丸”计划，旨在防止敌意收购。在这起诉讼被驳回后，伯克尔表示，他将提名3位候选人参选该公司董事。Yucaipa目前拥有邦诺大约19%的股份。
　　伯克尔并未直接表示他希望接收邦诺，后者上月宣布，正在探索战略选择，包括出售公司的可能性。
　　不过，邦诺在周三的信中表示，伯克尔的行动是“不加掩饰地企图取得邦诺的控制权。”
　　该公司表示，伯克尔正在与Aletheia合作，后者是洛杉矶地区的一家投资公司。邦诺表示，Yucaipa与Aletheia曾多次几乎在同时投资于同一家公司，包括Whole Foods Market与Wild Oats等等。
　　邦诺表示，目前这两家公司在邦诺的股份加在一起只有大约35%，但如果它们的企图得以实现，它们的持股将各自增至30%，意味着它们将控制邦诺的多数股份。
　　在周三的信中，邦诺对股东表示，正在改造其业务，并致力于更多地进军电子商务。(愚见)

