贾尼丝-尼托利：蓝领阶层的就业困境
　　导读：洛克菲勒基金会(Rockefeller Foundation)助理副总裁贾尼丝-尼托利(JANICE NITTOLI)8月25日在《华尔街日报》发表署名专栏文章，指出美国蓝领阶层在本次就业危机中受到了额外剧烈的冲击，他们在失去工作岗位的同时也给婚姻和家庭带来了巨大影响，甚至在长期失业状态下开始丧失对未来的信心，如果我们不想抛弃他们，必须马上采取行动有效创造就业。以下为文章摘译：
　　当前美国失业人口主要集中在30岁以下受教育水平相对较低的人群，而其中蓝领阶层受到的冲击最大。建筑业、维护修理业、机械操作及交通运输业的就业率自危机爆发以来下降了18%。这个数字意味着什么呢？据估计，美国经济在1929年至1933年经历大萧条时期时整体就业率下跌幅度稍稍高于18%。也就是说，对于蓝领阶层来讲，本次经历的经济衰退感觉就如同一场看不见尽头的大萧条一样。
　　在经济完全复苏之前，我们需要做的是为应对一系列新问题而设计出就业解决方案。我们当前面临的挑战要比近年来那些相对温和的衰退时期更加复杂更加困难。问题是长期失业不仅抑制了人们的收入和社会生产力，它还破坏了婚姻，使家庭受困甚至影响到整个社会对未来的信心。工作并不仅仅是我们赖以谋生的一个途径，它还决定了我们如何形成自身个性以及融入到这个社会之中。它决定了我们的自尊，所以当一个人失去工作的时候，它便会意志消沉，甚至感觉与社会脱轨。
　　那该怎么办呢？减轻伴随从失业到就业这个漫长的过程产生的打击无疑是其中重要的一步。失业保险和其它一些短期补偿方案对于失业人员来说可以发挥重要的缓冲压力作用，但这只是解决方案中的一部分。
　　许多待业工人都是没有大专文凭、仅拥有一些不太可靠的资格证书的年轻人，而现在他们则要与那些具备更多经验的对手在劳动力市场上竞争。如果我们不想放弃这些仍然拥有30年至40年潜在工龄的一代人，我们则需要重新对就业、对工作时间和工作内容进行思考。
　　既然我们面临的问题是年轻的蓝领阶层在经历人生的边缘地带，那么解决方案应该包括新老结合的创造就业方法。比如通过向那些快速壮大的私营领域、像小型企业和基础设施建设工程等发放公共津贴，再比如通过额外的努力应当前社会需求提供一些新的可选择的工作岗位，例如老年人护理和领近地区清理工作等。
　　经验表明，上述办法是行得通的。全美37个州已经利用联邦配套资金在私营和公共领域提供就业补贴，为劳动力市场上的24万人提供了帮助，使他们能够获得经验以及与雇主取得联系，为他们打开了那些原本关闭着的大门。
　　对于成年人来说，这些工作可以来自为大公司提供协助服务的角色，或者是创建和扩展小型企业，这种支持就业的成功故事正是临时援助贫困家庭福利改革项目中的一部分。
　　对于年轻人来说，宝贵的工作经验可以来自于公众夏季就业项目以及在私营公司和非赢利机构的实习经历。更进一步地看，随着政府和企业在相同方向上的拉动，我们可以采取一系列行动使他们能够恢复就业。任何在照顾年长的亲戚或为他们的房屋价值及人身安全遭受了什么样的负面影响而担忧的人都深深了解我们还可能做许多事情来提高人们生活的幸福度，同时这些需求便可以被转化成为就业岗位。
　　有了这些办法，无所事事的美国人便可能发展成为储户、消费者以及拥有自信并能为家庭做出贡献的成员。在当前，或许这些建议从政治角度来讲并不受欢迎，但如果失业人员承受的苦痛持续时间更长、程度更加严重并且影响了更多的美国人，或许这些办法就不会那么不受欢迎了。
　　“工业革命”一词在1799年被第一次使用，但这一术语直至1881年才流行起来。或许我们正处于一场类似的革命之中，尽管现在没有专门的名字但它同样对我们整个社会的未来至关重要。如果我们希望在书写这段历史时，不被描述为抛弃了在失业痛苦之中挣扎的蓝领阶层，那么现在就必须开始采取行动。(李婧)

