必和必拓全财年净利润翻一倍 低于预期
　　新浪财经讯 北京时间8月25日下午消息，据外电报道，全球最大矿业公司必和必拓本周三公布，在截止今年6月30日的财年里，必和必拓利润净利润翻一倍，由2009年同的59亿美元提升至127亿美元。如此强劲的财报业绩无疑为其收购加拿大钾肥商Potash增加了砝码。
　　早前彭博社对13位经济分析师进行了调查，他们认为必和必拓在该财年的利润应达到133亿美元。 
　　刚过去的财年里，铜、镍及铝价格上涨促使该公司的利润提升。必和必拓现年47岁的CEO高瑞思(Marius Kloppers)目前正打算收购Potash，从而将现有经营范围在原来的金属、铁矿石以及能源的基础上再增加钾矿业务。
　　受财报低于预期的消息，截止澳大利亚当地时间下午4：10，必和必拓股价下跌0.3%，收于37.44澳元。必和必拓股价的最终分红从2009年同期的41美分提升至45美分。
　　总部在悉尼的Stock Resource公司总经理和共同创始人格兰特克-雷格黑德(Grant Craighead)称：“必和必拓当前正赶上了全球铁矿石价格高涨的大潮。”
　　必和必拓在一份声明中表示：“当前全球对于某些商品，诸如铜的物理需求出现了大幅攀升。而在其他地区这些需求却依然疲软。”
　　早前必和必拓曾向Potash发起价值达385亿美元的收购要约，但遭到对方的拒绝。目前必和必拓还面临其他竞购对手的挑战，可能将提高对Potash的收购价格。
欢迎发表评论  我要评论

