美7月商业借款总额上升 仍远低于衰退前水平
　　新浪财经讯 北京时间8月24日凌晨消息，美国设备租赁和融资协会(Equipment Leasing and Finance Association)周一称，一项用于衡量美国商业借款活动的主要指标在7月份继续上升，原因是公司提高了在设备和软件领域的投资，而且在随时关注自身债务的问题上表现更加良好。
　　设备租赁和融资协会称，商业借款仍将远低于最近一次衰退周期以前的水平，暗示公司首席执行官仍对经济走向持谨慎态度。该协会表示，美国公司在7月份借入了总额56亿美元的贷款、租约和信贷额度，用于在资本设备和电脑软、硬件等领域进行投资活动。
　　该协会指出，与去年同期的48亿美元和6月份的55亿美元相比，7月份的商业借款总额要高一些，但与2008年7月份的74亿美元相比则仍有将近25%的跌幅。设备租赁和融资协会所代表的贷款商每年为美国资本投资活动提供一半左右的融资。
　　设备租赁和融资协会还指出，在所有企业借款人当中，有3.45%的借款人在7月份拖欠偿还贷款、租约或信贷额度的时间达到了30天或以上，高于6月份的3.31%，但低于去年同期的3.9%，连续第五个月实现同比下滑。
　　与此同时，冲销状况也令人鼓舞。该协会称，贷款商将其1.5%的应收账款视为不太可能在7月份收回的损失，这一比例低于6月份的1.8%，也低于去年同期的1.67%，连续第五个月实现同比下滑。此外，在7月份提交的所有信贷申请中，有70%的申请获得了批准，这一比例与6月份相比没有改变，但高于去年同期的65.5%。
　　设备租赁和融资协会主席威廉·萨顿(William Sutton)称：“融资需求看起来正在上升。看起来我们正朝着正确的方向前进，我们的成员仍旧对这种趋势将会继续下去持谨慎乐观的态度。”他指出，该协会的数据与最近公布的美国商务部数据相一致，即第二季度公司投资于资本设备的资金比去年同期大幅增长22%，创下1997年以来的同比最大增幅。
　　但尽管如此，这些数据仍旧远低于全球经济衰退周期以前所触及的高点。仅从设备和软件方面来看，政府报告显示第二季度商业投资总额大约为1.04万亿美元，高于去年同期的水平，但低于衰退周期以前1.1万亿美元的每季度平均值。(金良)

