美8月Spectrem百万富翁信心指数跌至一年低点
　　新浪财经讯 北京时间8月25日晚间消息，芝加哥财富研究机构Spectrem Group周三公布报告称，8月份的Spectrem百万富翁投资者信心指数下跌至一年多以来的最低水平，原因是美国富有投资者对政治状况和失业问题感到担心。
　　报告显示，8月份Spectrem百万富翁投资者信心指数(Millionaire Investor Confidence Index)下跌11点，至-18点，创下自2009年6月份以来的最低水平，当时该指数下跌18点，至-20点，跌幅也同样创下历史最高水平，原因是标普500指数触及12点低点。
　　在8月份出现下跌以后，Spectrem百万富翁投资者信心指数进入温和的“看空”区域，此前该指数连续12个月维持在“中性”区域。Spectrem专业致力于富裕和退休市场的研究工作，该机构对“中性”区域的定义是Spectrem百万富翁投资者信心指数处于-10点到10点之间，该指数的上下限区间为-100点到100点。
　　Spectrem总裁乔治-沃佩尔(George Walper)称：“百万富翁投资者信心指数的下滑令人感到特别担心，原因是这表明百万富翁投资者正在恢复看空情绪。通常来说，这些投资者比更广泛的富裕投资者更加富有经验。”
　　与此同时，8月份Spectrem富裕投资者信心指数(Affluent Investor Confidence Index)下跌4点，至-20点，连续第三个月出现下滑。这项指数用于衡量可投资资产为50万美元或以上的富裕家庭的投资前景。
　　报告还显示，在被问及哪些因素对经济前景的影响最大的问题时，18%的富裕投资者认为是政治环境，这一比例高于上个月的12%；16%的富裕投资者认为是失业问题，高于上个月的6%。与此相比，百万富翁投资者更加看重的是政治环境，有25%的百万富翁投资者称，政治环境对经济前景的影响最大；对失业问题的关注度则要低一些，有13%称就业市场对经济前景的影响最大。
　　美国中期选举将在11月份开始。Spectrem报告显示，许多富裕投资者担心，在乔治-布什(George Bush)任总统期间通过的投资者减税计划将获准在今年年底到期，从而推动红利税大幅上升。(金良)

