综述：道指收高0.2% 纳指上扬0.8%
　　新浪财经讯 北京时间8月26日凌晨消息，周三美国股市收高，结束了此前连续四个交易日下跌的行情。尽管今日经济数据仍然令人失望，但股市连续多日走低、过去两周内美股总共下跌了7%左右，使一些投资者看到了抄底的机会。
　　美东时间8月25日16:00(北京时间8月26日04:00)，道琼斯工业平均指数上涨19.53点，收于10,059.98点，涨率0.19%；纳斯达克综合指数上涨17.78点，收于2,141.54点，涨率0.84%；标准普尔500指数上涨3.46点，收于1,055.33点，涨率0.33%。
　　今天盘中道指一度下跌了超过100点并跌破10000点整数关口，为连续第二天降至万点关口之下，不过此后市场反弹并在尾盘回升。
　　原油期货价格也追随股市反弹，由今天早间的下跌变为上涨。油价克服了美国政府报告称上周原油库存意外大幅增加411万桶的影响，最终结束了此前连续五个交易日下跌的势头。
　　但能源板块仍是股市中表现最差的板块之一，其中Massey Energy(MEE)下跌了4.1%、Peabody Energy(BTU)下跌了3%、Cabot Oil & Gas(COG)下跌了2.9%。
　　在今日美股回升之前，过去两周内美股总共下跌了7%左右。
　　投资信托基金Gabelli Equity Trust的联席投资经理扎西德-西迪克(Zahid Siddique)表示，“公司股价一天比一天便宜，而在另一边有大量资金在寻找投资方向。一旦人们看见机会，他们就会入市购买股票。”
　　投资者对连续第二天出现的利空经济数据做出了反应。房地产行业数据疲软，7月新屋销售数字降至历史新低、库存攀升，再度证明政府为首次购房者提供的税项优惠政策结束之后，备受关注的房地产市场可能将继续步履维艰。
　　7月新屋销售环比下降12.4%，经过季节性因素调整之后的数字降至27.6万幢，至少创下1963年以来最低水平。此前经济学家平均预期该数字将攀升至33.3万幢。房屋售价也降至2003年以来的最低值。
　　投资机构Fort Pitt Capital Group资深股市分析师金-考伊(Kim Caughey)表示，“我们已经预料到销售数字会下降，但未曾想到它会降低到如此之低。”考伊指出，房地产市场的库存量正在攀升，“需要一年多的时间才能将其售罄，这实在令人担心——因为它将导致房价继续下跌。”
　　考伊指出，周三公布的房地产经济数据加深了周二数据所激起的悲观情绪，周二的二手房销售数字前所未见的锐减27.2%，使道指下跌1.3%并降至7周新低。
　　关于股市回升，考伊认为，“可能很多人都在试图抓住股市的底部机会，愿上帝保佑他们。”
　　投资者还迎来了低于预期的耐用品订单数据。由于除交通运输产品之外的耐用品订单减少，美国7月耐用品订单仅微升0.3%，远低于市场平均预期的增长2.8%。
　　尽管经济消息欠佳，但一些板块仍表现良好。在周二曾领跌标普的医疗保健板块今天打了个漂亮的翻身仗，Coventry Health Care(CVH)上涨了4.5%、UnitedHealth(UNH)上涨了3.7%、WellPoint(WLP)上涨了3.1%。
　　尽管来自房地产市场的经济数据不佳，但豪华住宅建筑商Toll Brothers(TOL)股价仍然上涨了4%，此前该公司宣布第三财季业绩于近三年来意外实现扭亏为盈。这家公司的营收超出了市场预期。
　　受Toll Brothers业绩强劲增长的消息推动，其竞争对手D.R. Horton上涨了4.7%，KB Home(KBH)上涨了5.2%，Lennar Corp上涨了3.6%。道指成分股、房屋装修用品零售商家得宝(HD)上涨了2.2%，其竞争对手Lowe's(LOW)上涨了2.5%。
　　资产管理机构Jones Villalta Asset Management投资组合经理托马斯-比拉尔塔(Thomas Villalta)认为，尽管房地产市场目前状况低迷，但房地产建筑商的长期前景“相当不错”。他表示，随着最近几周房地产建筑商的股价下跌，“现在所发生的情况是这样的：很多人都认为如果等等再买(地产商股票)的话，那将会错过大幅上涨的机会。”
　　美国抵押贷款银行家协会(MBA)公布的另一份经济数据表明，随着美国的15年期与30年期定息抵押贷款利率降至历史新低，本周经季调之后的抵押贷款申请量较上周增加了4.9%，其中再融资抵押贷款活动增加了5.7%，升至15个月以来的最高水平。
　　由于经济数据一再表明美国经济复苏步伐放缓，银行板块下跌。美银集团(BAC)及富国银行(WFC)分别下跌了0.4%和0.8%，盘中股价均降至52周新低。U.S. Bancorp(USB)及摩根大通(JPM)分别下跌了0.3%，盘中股价也逼近52周最低水平。
　　美国国债价格由涨转跌，10年期国债收益率回升至2.534%，此前曾下降至19个月新低。美国财政部今天标售360亿美元5年期国债，受到市场积极竞购，但市场热情稍逊于上个月标售国债时的程度。
　　欧元兑美元汇率升至1.2671，日元兑美元汇率走低。
　　受美国经济数据影响，周三欧洲股市收低。泛欧道琼斯斯托克600指数收低0.8%。周三亚洲股市全面下跌，日本日经225指数收低1.7%，中国上证综合指数收低2.1%。
　　纽约商业交易所10月原油期货合约收高89美分，收于每桶72.52美元。黄金期货价格收高。
　　美国7月新屋销量27.6万幢创历史新低
　　北京时间8月25日晚间消息，美国商务部宣布，7月份美国的新屋销量环比大幅降至27.6万幢，创下历史最低纪录。新屋销售的重跌与联邦政府的购房抵税政策于4月底到期有关，消费者的购房需求明显萎缩。
　　商务部指出，7月新屋销量经季调并年化的环比降幅达12.7%，总量降至27.6万幢。6月的新屋销量由早先公布的33万幢下调至31.5万幢。最新的新屋销售数据明显低于预期。据汤森路透集团的调查，经济学家对7月新屋销量的平均预期为环比小幅增至33.9万幢。
　　商务部的统计专家指出，月度新屋销售数据可能存在很大误差，7月数据的标准误差为正负10.8%。过去一年中新屋销量大幅下降32.4%。
　　美7月耐用品订单环比增0.3%不及预期
　　北京时间8月25日晚间消息，美国商务部宣布，虽然市场对飞机的需求走强，但7月的耐用品订单环比仅小幅增长0.3%，这主要与其他耐用品类别的订单普遍疲软有关。0.3%的增幅明显低于市场的普遍预期。
　　尽管如此，增长0.3%是耐用品订单过去三个月来首次环比上涨。据汤森路透集团的调查，经济学家平均预期7月的耐用品订单环比将增2.7%。他们的乐观源自飞机工业的需求增长，波音公司(BA)曾报告今年夏天的订单强劲攀升。
　　若不计大幅增长13.1%的运输设备订单，7月的耐用品订单环比降3.8%，后者创下2009年1月以来月降幅的新高。耐用品订单月度报告的波动性很大，这主要与市场对民用飞机和其他极为昂贵耐用品的需求波动剧烈有关。
　　美MBA抵押贷款申请指数上升4.9%
　　北京时间8月25日晚间消息，美国抵押贷款银行家协会(MBA)今天公布报告称，上周美国抵押贷款申请数量连续第四个星期实现增长，增幅为4.9%，主要由于在借款成本触及历史低点的情况下，再融资活动有所增长。
　　报告显示，截至8月20日当周的MBA抵押贷款申请指数上升4.9%。其中，再融资指数上升5.7%，至2009年5月1日以来的最高水平；购买指数上升0.6%。
　　该周，30年期固息抵押贷款的平均利率从上周的4.60%下跌至4.55%，创下自抵押贷款银行家协会从1990年开始追踪这一数据以来的最低水平。
　　抄底者入场 原油期货收高
　　北京时间周四凌晨消息 尽管库存意外增加以及经济数据疲软，原油期货周三依然收高。
　　纽约商业交易所十月份交割的原油期货上涨了89美分，收报每桶72.52美元，涨幅为1.2%。该合约周二收盘创11周新低，周三盘中最低跌至70.69美元。九月份交割的汽油合约也同样探底回升，收报每加仑1.86美元，上涨了0.8%。该合约周二创8个月新低。
　　纽约黄金期货周三创7周新高
　　北京时间周四凌晨消息 因投资者对经济前景感到担忧，黄金期货周三创7周新高，白银期货也上涨至八周来最高水平。纽约商业交易所Comex部门12月交割的黄金期货上涨了7.90美元，收报每盎司1241.30美元，涨幅为0.6%。九月份交割的白银合约上涨了65美分，收报每盎司19.03美元，涨幅为3.5%。
　　大多数金属期货跟随黄金走强，但期铜是一个例外。政府周三报告耐用品订单增幅低于预期，而新屋销量创历史新低。白银周三创下自6月以来单日最大涨幅。
　　美国经济数据欠佳 欧股低收
　　北京时间周四凌晨消息 受美国经济数据欠佳影响，欧洲股市周三低收。能源集团Tullow Oil因披露其乌干达项目或将延迟，股价大幅下滑。泛欧道琼斯Stoxx 600指数下跌了0.8%，报收247.54点。
　　尽管Ifo数据较为强劲，但德国DAX 30指数仍下跌了0.6%，收报5899.50点。英国富时100指数下跌了0.9%，收报5109.40点；法国CAC-40指数下跌了1.2%，收报3450.19点。(张俊)
 
　　相关报道：
　　收盘：抄底盘涌出美股小幅收高
　　美7月耐用品订单环比增0.3%不及预期
　　美国7月新屋销量27.6万幢创历史新低
　　美上周原油库存环增411万桶大超预期
　　美元兑日元上涨 兑欧元下跌
　　抄底者入场 原油期货收高
　　纽约黄金期货周三创7周新高
　　经济担忧持续 欧股低收
　　Tullow Oil领跌 英股创7周新低

