塞拉-泽豪森：喜欢中型股的女巴菲特
　　张愎
　　作为当今美国投资界为数不多的女性基金经理之一，塞拉·泽豪森(Thyra Zerhusen)以她10年来的骄人战绩，在仍是男性“自留地”的美国投资界中确立了一席之地。
　　有人称泽豪森是美国基金界中的女巴菲特，她并不回避，笑称巴菲特是她极力模仿的对象，成为女巴菲特的确是她的意愿所在。与巴菲特的策略相仿，泽豪森精选35至40家公司的股票并持有，这一数量少于通常的投资组合。
　　自1999年接手以来，泽豪森掌舵的Aston/Optimum中型股票基金(CHTTX)十年里实现了8.66%的年化收益率，基金规模也从最初2000万美元的小雪球滚成了17亿美元的大雪球。过去3年4.02%与过去5年7.30%的年化收益率更是让她足以傲视其他96%的同行。
　　虽然在金融危机冲击下，Aston/Optimum中型股票基金在2008年底缩水了将近一半，但从2009年3月至今，该基金又收获约120%的翻倍涨幅，泽豪森打了一场漂亮的翻身仗。最近，理柏(Lipper’s)对该基金作出了最高评级，晨星(Morningstar)也给予了四颗星的评价。
　　“掌中宝”是中型科技股
　　很难说得清，泽豪森乐于在中型股中发掘投资机会是兴趣使然，还是工作需要。
　　泽豪森并非出身投资名门，从业经历也相对简单，只是先后在Harris信托储蓄银行与Sear投资管理公司积累了16年的股票分析经验。1993年前后，她跳槽到Burridge Group公司，并获得了管理私人账户资金的机会，此后中型股票就成为了她的主攻方向。1999年，她正式从Talon资产管理公司手中接管了Aston/Optimum中型股票基金，将其中80%的资金用来投资市值在10亿至120亿美元之间的中型企业。
　　对于为何选择中型股票，泽豪森的回答是，这些股票“很大程度上是被忽略了”，特别是那些在行业内业已建立强势地位，但所具备的盈利增长潜力没有被充分反映到股价上的公司。
　　泽豪森对中型企业有自己独到的理解，她认为：“中型企业最大的特点就是它们往往不具备处理多元化业务的深层管理能力，因此只能专注于某个最擅长的领域。”对于一个中型企业，泽豪森最看重的是这个公司是否心无他念地投入到某项业务并出售必需的产品或者服务，而且该产品或服务是否可以提高使用者的生产率或者让产品客户更有效率地生活，她认为这才是中型企业获得利润的最佳途径。
　　在高科技及其产业推动劳动生产率大幅度提高的今天，中型科技股自然成为了泽豪森的“掌中宝”。在她的投资组合中，有超过20%的资金是对中型科技股的专项投资。泽豪森的独特之处在于，她喜欢的那些科技公司迥异于典型的硅谷风格。
　　泽豪森选择的科技公司看起来平淡无奇，但这些公司所生产的都是暂时不会过时的商品，同时这个公司还具备一定的技术壁垒，且同业竞争较弱。
　　比如她在2005年相中的迪博尔德公司(Diebold)，这是一家自动取款机、投票机、零售系统的生产商。提供信息科技服务的优利系统公司(Unisys)也曾赢得她的芳心。优利公司的主营业务是为政府部门和企业提供IT解决方案、技术支持等服务与产品，而且还与多国政府部门签订了合作协议。
　　当前，泽豪森的第一重仓股是阿卡迈科技公司(Akamai Technologies)。该公司帮助美国在线服务公司(AOL)、纽约邮报(New York Post)还有微软(Microsoft)等公司装备加速内容传送的系统，因向网络观众提供内容发布数据包，该公司在世界杯期间被球迷大力追捧。泽豪森在23美元的价格买入该股，现在已经上扬至31.27美元。
　　尽管近年来中型公司的市值有了大幅的增长，但泽豪森认为，相对于大蓝筹来说，中型股仍然是更好的投资选择。她认为：“中型股的高成长和低估值都比大公司更有吸引力，而且它们有庞大的养老金计划。”如果泽豪森的判断是正确的话，她与巴菲特的距离就将更近了一步。
　　投资传媒股自有一套
　　出版、媒体类股票是泽豪森开始从事证券分析工作时最早涉足的行业。当时她还刚任职于Harris信托储蓄银行，对于这个行业的理解也是从这时建立起来的。
　　泽豪森认为，要想从传统媒体中赚钱，必须在金融危机期间或者是有大收购行动之前进行。在其股价跌至谷底，人人对它嗤之以鼻之时立刻买入，等到经济转好或是收购案发生之后迅速将其卖掉。
　　2002年时，她发现路透(Reuters)当时的状况恰好符合她投资传媒企业股的标准，但在24美元的价格买入该股后，质疑之声指出路透在科技股泡沫破灭后很难有大的起色。但泽豪森坚信自己是对的。泽豪森认为，人们常常认为你最好的主意是疯狂的想法，并在股价进一步下跌至10美元的时候果断加仓。最终，泽豪森期盼的事情终于到来，2003年路透股价反弹至40美元时她清仓离开。
　　此后，低买高卖媒体股的策略让泽豪森屡试不爽。纽约时报和道琼斯公司的股票都曾为Aston/Optimum中型股票基金的优秀表现做出过不小的贡献。
　　2007年，她发现道琼斯公司的资产负债表有所改善而且金融咨询市场的需求被低估了，因此以33美元的价格介入该股。三个月后，默多克的新闻集团入主道琼斯，根据交易双方达成的协议，泽豪森所持有的每股普通股获得了60美元现金。
　　纽约时报集团是她去年年底的第一大重仓股，她在2009年3月份的时候，以3.5美元/股的低价建仓，理由是股价虽已跌至历史低点，但作为美国报业“圣经”的《纽约时报》仍然拥有忠诚的读者群。至第四季度，经济形势好转，她在股价反弹后以接近15美元的价格将其全部卖出。
　　耐力与理性
　　2009年开始，泽豪森邀得两名女性基金经理玛丽·罗顿(Marie Lorden)和玛丽·皮尔森(Mary Pierson)加盟，与她一同管理基金，人说三个女人一台戏，这也使得Aston/Optimum中型股票基金成为美国共同基金界中一道亮丽的彩虹。
　　一般认为，女性较之男性更感性，而情绪化又是资金管理者最为忌讳的，因此基金界中女基金经理并不多见，但女性在心思缜密、耐性强等方面具备较多优势。泽豪森在这两者之间找到了平衡点。
　　最能体现泽豪森耐力与理性的一个投资事例是对出版商麦格尔-希尔集团(McGraw-Hill)的投资。泽豪森从上个世纪70年代中期就开始关注麦格尔-希尔集团，但由于其市值超过了她设定的10亿~120亿美元的中型股目标范围，因此觉得还没到最佳的买入时机。直到去年10月份，该集团的市值大幅缩水，泽豪森最终在28.42美元的低价买入。此后不久，麦格尔-希尔集团就宣布将它旗下的商业周刊(BusinessWeek)卖给彭博新闻社。泽豪森指出，虽然麦格尔-希尔集团没有从这个交易中赚到什么钱，但它们处理掉了一个亏损的业务。
　　晨星基金分析师卡瑟曼(David Kathman)说，泽豪森不做显而易见的事情，这正是一个好投资者的标志。
　　泽豪森经过多年的积累形成了一套选股程序。她首先留意上市公司是否拥有强劲的资产负债表和弹性收益，根据这几项指标先从1800只股票中选出40只继续追踪。她最愿意看到的情况是销售总量和年收入都出现超额增长，然后再将市销率或市盈率与公司成长进行比较，以此判断公司股票是否值得买。最后，再从中挑选出20~30只股票留待观察。
　　除此之外，她比较倾向于公司拥有经验丰富的管理层以及业务涉及地区的多元化。她喜欢那些不单在美国本土，而且在全球都有上佳表现的公司。她所持有的股票中，一半以上的公司有50%以上的利润是来自于美国以外的其他地区。泽豪森认为，这么做的好处是，一旦美国市场出现了问题，其他市场的利润还可以保护该公司。
   塞拉·泽豪森小档案
　　和大多数女人一样，塞拉·泽豪森不愿意向外人透露自己的年龄。她是土生土长的德国人，最初的志向不是投资家，而是科学家。
　　20世纪60年代末，她只身来到爱因斯坦的母校——瑞士工学院学习她喜欢的生命科学专业，并于1969年获得了工程学学士学位。她的语言能力也很突出，除了母语德语之外，还精通法语和英语。泽豪森对自己年轻时的评价是：“爱因斯坦没有通过入学考试，但是我通过了。”
　　大学毕业后不久，她就遇到了真命天子，并在新婚燕尔之际跟随丈夫移居到了芝加哥。然而，异乡的生活经历让她发现，原来所学的生命科学并不能为她所用，于是她来到伊利诺伊大学攻读经济学硕士。
　　硕士毕业后的第一份工作彻底改变了泽豪森的事业轨迹。当时，哈里斯信托储蓄银行(Harris Trust & Savings Bank)招聘拥有博士学历的经济学家，泽豪森想去碰一下运气，却意外获得了首席证券分析师的职位。后来泽豪森回忆起当时的情形说：“我当时根本就不知道证券分析是如何进行的。”
　　在生活中，泽豪森的行为偶尔异于她的同行。例如，她把所有的退休金以及75%的流动资产都投入了自己管理的基金中，她还将自己名下一栋公寓大楼变卖，所获资金也用于股票投资，自己则住在租来的房子中。另外，她还喜欢骑自行车或者是滑旱冰去上班，穿行于公园或人行道上。

