传欧美多国央行不太可能联手干预日元
　　新浪财经讯 北京时间8月26日晚间消息，据外电报道，欧美多国央行不太可能联手阻止日元汇率的上涨。路透社的一篇报道指出，一位来自欧元区的知晓内情的高级别人士称，更为现实的做法可能是日本单独采取干预行动。
　　本周稍早时，日元对美元汇率创下了15年来新高，但此后该汇率开始回调，市场不断有传言称日本当局可能采取2004年3月以来的首次干预行动，阻止日元汇率上涨。
　　这位要求不具名的人士向路透社指出：“目前看来，日本当局单边干预汇市的做法更为现实。现在日本市场的神经高度过敏，但我认为日本的局势与美国或欧元区没有任何类似之处。很明显，欧美认为各自货币的汇率水平并没有日元那样负面。”
　　但是，这位人士同时表示，不能完全排除多国央行联手干预日元的可能性，但即便出现这样的情况，最有可能的做法也是美联储和其他多国央行各自干预自己国家的货币。
　　他指出：“当前的焦点是美元/日元汇率，因此一个合理的推断是美国可能与日本联手行动。欧洲央行干预欧元/日元汇率要困难得多，此外日元受美国经济的影响比受欧元区经济的影响要大得多。即使欧元对日元汇率达到1欧元兑100日元的水平，欧央行也不会受到困扰。”(立悟)
欢迎发表评论  我要评论

