美首申救济人数下降 欧股收高
　　新浪财经讯 北京时间周五凌晨消息 受美国好于预期的申请救济人数报告以及法国农业信贷银行与欧莱雅利好财报推动，欧洲股市周四收高，
　　泛欧道琼斯Stoxx 600指数指数上涨了0.9%，收报249.65点。
　　美国劳工部报告，上周首次申请失业救济人数下降了3.1万人，至47.3万人。
　　这份报告使美国股市高开，但投资者仍对美国经济复苏的力度充满疑虑，美股随即回落，当前小幅下跌。
　　Altium Securities分析师Ian Williams表示，“我认为今天没有坏消息才是欧洲股市上涨的主要原因，美国近期公布的经济数据实在太差，股市近期下跌的幅度似乎也太大。”
　　Williams指出，本周一个重要事件是美联储主席伯南克将于周五央行年度研讨会上发表的讲话。
　　英国富时100指数上涨了0.9%，收报5155.84点；德国DAX指数上涨了0.2%，收报5912.58点；法国CAC-40指数上涨了0.7%，收报3475.03点。
　　多家法国公司公布了财报，法国酒店集团雅高(FR:AC)上涨了3.9%。该公司报告上半年亏损额从去年同期的2.36亿欧元减少至6400万美元(8100万美元)，运营利润翻了一番以上。雅高称2010年运营利润可达3.7亿至3.9亿欧元。
　　法国农业信贷银行(FR:ACA)上涨了2.7%，该行是法国第三大银行集团。因国内个人业务以及投资银行业务表现优异，其第二季度净利润增长89%，至3.79亿欧元。该行一级资本金率从一年前的9.2%提高至9.7%，资本金率是衡量一家银行财务状况的一个重要指标。
　　法国化妆品公司欧莱雅上涨了3.9%，该公司在周三收盘后报告上半年利润增长21%，运营利润率创下新高，奢侈品销售火爆。该公司管理层对今年余下时间的前景充满信心。
　　法国数码安全公司Gemalto(FR:GTO)下跌了2.3%，该公司财报显示其利润小幅下降至6300万欧元。
　　在阿姆斯特丹，超市运营商Ahold NV(NL:AH)下跌了0.6%，该公司第二季度利润增长3.1%，至2.02亿欧元，销售额增长11%。该公司警告，因竞争对手降价出售产品，市场形势依然十分严峻。Ahold在美国拥有Stop & Shop连锁店。
　　在伦敦，酒生产商Diageo PLC(UK:DGE)下跌了1.5%，该公司报告全财年利润增长1.5%，至16.3亿英镑(25.3亿美元)该公司品牌包括Smirnoff伏特加、Guinness啤酒以及Johnnie Walker威士忌。Diageo还将每股分红提高了6%，至23.5便士。 
　　矿业股表现不俗，铜矿运营商Kazakhmys(UK:KAZ)上涨了5.2%，该公司上半年利润增长11%，销售额增长36%。(明煜)
欢迎发表评论  我要评论

