美国房市拖累复苏 二次探底风险陡增  
　　记者  陶冶
　　8月24日，这可能是美国经济走出本轮衰退以来最令其政策制定者感到沮丧且备受打击的一天。在这一天，美国政府自危机爆发以来小心呵护、全力提携的房地产市场传来了几乎令所有人震惊的利空数据：7月份二手房销量较前一个月暴跌27.2%，创1968年有纪录以来最大跌幅，与此同时，房屋库存量窜升至1999年以来新高，全美东西南北中各大统计区域无一幸免。
　　上述数据发布后，美国三大主要股指当天全线暴跌，道指创六个月新低；悲观情绪更跨洋越海，重挫欧洲各主要股指；25日开盘的亚洲市场同样未能幸免，多地股指跌幅远超欧美。国际油价、铜价及其他主要大宗商品价格纷纷因预期需求减弱而大幅下滑，作为避险品种的国际金价及美国10年期国债价格则双双上扬，特别是后者收益率一举降至2.47%的2009年初以来最低，表明投资者的风险厌恶情绪大幅上升。就在房市数据对投资者信心构成致命一击的同时，不少大跌眼镜的分析师们也在第一时间作出了美国房市“二次探底”风险加大的警示，因为在美国住房市场上，旧房销售是主力军，其销售量占到了总销量的约85%。
　　中国现代国际关系研究院美国所副研究员钱立伟25日在接受本报记者采访时表示，来自房市的悲观数据进一步印证了美国决策层(包括美联储)近期下调宏观经济前景的考虑。他认为，从美国房市对GDP的推动作用来看，如果房地产数据无法回暖或者至少保持在复苏的轨道上，那么美国经济的持续复苏将很难实现。美国资本经济学分析师保罗·戴尔斯也表示，房市和房价的“二次探底”可能不足以引起另一次衰退，但却一定会拖累复苏。
　　根据全美房地产经纪人协会24日公布的数据，7月份旧房销售量经季节调整按年率计算为383万套，低于6月份经修正后的526万套，跌幅为此前分析师预期中值的两倍还多，而与去年同期的514万套相比降幅也高达25.5%。与此同时，旧房库存空置指标也由6月份的8.9个月升至12.5个月，大大高出通常为6个月以内的正常库存指标，创下1999年以来最高水平，对低迷的住房价格构成进一步压力。这种超出预期的黯淡局面覆盖全美各个统计区域。其中，美国东北部地区7月份旧房销量下降了29.5%，南部下降了22.6%，西部和中西部地区的销量分别下降了25%和35%。该协会首席经济学家劳伦斯·云表示，7月旧房销售下跌主要受美国政府购房税收优惠政策到期影响。美国政府首次购房最高可退税8000美元的刺激政策到今年4月30日终止，随后旧房交易合同签约量开始大幅萎缩，预计销售疲软状态将持续到今年9月份。
　　其实，眼下美国的房地产市场从“硬件”上来看正面临着千载难逢的好环境：首先，目前的抵押贷款利率处于50年低点的4.5%，住房融资成本极低；其次，美国许多地区的房价较危机前已经下跌了近三分之一，购房者手中的货币购买力大大增强；第三，美国政府虽然中止了税收优惠政策，但还允许购房人仅支付象征性的首付款，同时为借贷机构提供违约担保；最后，政府官员还定期出面为民众打气，告诉大家“最坏阶段已经过去”。可以说，从看得到的真金白银到看不到的公众信心，每一处都被自然或人为地熨贴到了。然而事实证明，上述全部努力可能最终仍然无法构筑美国房市之底，因为其面对的也是大萧条时代以来最为险恶的敌人：9.5%的高失业率，举债消费时代终结之后美国家庭面临的严重债务负担以及经历危机之后本能的谨慎，这一切都使得原本存在于美国房市的庞大潜在购房者大军日益缩小。
　　24日的数据还显示，7月美国旧房销售中间价为每套18.26万美元，同比微升0.7%，但较6月份下降了0.2%，分析师称房价仍能保持同比上涨的原因主要是目前市场上低价房屋销售占比有所减少。至于其未来趋势，许多经济学家认为销售下降与库存上升意味着美国房价可能会再度下降，进入新的寻底阶段，但大多数人认为不太可能出现两位数的降幅，有分析师预计下跌空间可能在5%左右。
　　受益于美国税收优惠政策，2009年大部分时间里美国房价走势平稳，虽无力为经济复苏作出长足贡献，但因当时美国复苏势头强劲，其拖累作用也相对有限。然而，此番房市若果真“二次探底”，其负面影响要较之以往更值得关注，因为目前的美国复苏已经多少有些“四面楚歌”的味道。
　　房价的进一步下跌意味着房屋资产再度缩水，这将使得本已受累于高失业率和低工资增长的美国家庭更加抑制支出，令支撑美国经济70%的消费支出前景更加黯淡。与此同时，购房需求下降将直接影响建筑领域及上下游产业的就业，甚至可能进一步推高失业率。更重要的是，房市的“二次探底”极有可能引发人们对于整体经济“二次探底”的联想，从而重挫信心。一旦进入这种恶性循环，消费者或者丧失工作，或者缺乏储蓄，或者面临家庭财产缩水，加之信心受挫，将直接导致消费低迷，并进一步拖累企业投资。
　　钱立伟认为，在企业已完成库存补充、政府刺激政策效力开始消退而新的增长点迟迟无法转化为现实的情况下，如果没有消费与投资的持续拉动，美国经济的复苏前景将非常险恶。更让人担心的是，美国政府目前手中所能调用的政策工具也已十分有限。财政政策方面，白宫预算办公室主任人选的更迭表明未来的美国管家在控制财赤上将更为“铁腕”，政府扩大财政刺激的空间十分有限，政治上也不允许。货币政策方面，的确存在美联储扩大量化宽松政策的可能，但其有效性正在遭受包括政策制定者本身的质疑，毕竟目前美国的信贷成本已经处于历史相对低位。到最后，也许美国经济只能依靠“自愈”。只是现在人们还不清楚，这个“自愈”的时间会有多长，代价会有多大。

