午后：抄底买家入场 美股小幅下滑
　　新浪财经讯 北京时间8月26日凌晨消息，美国股市周三午后小幅下滑。尽管早间公布的疲软经济数据再一次证明美国经济复苏步伐放缓，但股市连续四个交易日走低吸引抄底买家入场，股市跌幅因此收窄。
　　美东时间8月25日13:21(北京时间8月26日01:21)，道琼斯工业平均指数下跌27.24点，报10,013.21点，跌率0.27%；纳斯达克综合指数下跌3.78点，报2,119.98点，跌率0.18%；标准普尔500指数下跌3.93点，报1,047.94点，跌率0.37%。
　　今天盘中道指一度下跌了超过100点并跌破10000点整数关口，但此后跌幅有所收窄。
　　投资者对连续第二天出现的利空经济数据做出了反应，股市因此走低。房地产行业数据疲软，7月新屋销售数字降至历史新低、库存攀升，再度证明政府为首次购房者提供的税项优惠政策结束之后，备受关注的房地产市场可能将继续步履维艰。
　　7月新屋销售环比下降12.4%，经过季节性因素调整之后的数字降至27.6万幢，至少创下1963年以来最低水平。此前经济学家平均预期该数字将攀升至33.3万幢。房屋售价也降至2003年以来的最低值。
　　尽管新屋销售数据不佳，但豪华住宅建筑商Toll Brothers(TOL)股价仍然上涨了4%，此前该公司宣布第三财季业绩于近三年来意外实现扭亏为盈。这家公司的营收下降幅度好于市场预期。
　　受Toll Brothers业绩强劲增长的消息推动，其竞争对手D.R. Horton上涨了3.9%，PulteGroup(PHM)上涨了1.9%，KB Home(KBH)上涨了2.7%。
　　资产管理机构Jones Villalta Asset Management投资组合经理托马斯-比拉尔塔(Thomas Villalta)认为，尽管房地产市场目前状况低迷，但房地产建筑商的长期前景“相当不错”。他表示，随着最近几周房地产建筑商的股价下跌，“现在所发生的情况是这样的：很多人都认为如果等等再买(地产商股票)的话，那将会错过大幅上涨的机会。”
　　投资机构Fort Pitt Capital Group资深股市分析师金-考伊(Kim Caughey)表示，“可能很多人都在试图抓住股市的底部机会，愿上帝保佑他们。”
　　考伊指出，周三公布的房地产经济数据加重了周二数据所带来的痛苦，周二的二手房销售数字前所未见的锐减27.2%，使道指下跌1.3%并降至7周新低。
　　考伊表示，“我们已经预料到销售数字会下降，但未曾想到它会降低到如此之低。”考伊指出，房地产市场的库存量正在攀升，“需要一年多的时间才能将其售罄，这实在令人担心——因为它将导致房价继续下跌。”
　　美国抵押贷款银行家协会(MBA)公布的另一份经济数据表明，随着美国的15年期与30年期定息抵押贷款利率降至历史新低，本周经季调之后的抵押贷款申请量较上周增加了4.9%，其中再融资抵押贷款活动增加了5.7%，升至15个月以来的最高水平。
　　投资者还引来了低于预期的耐用品订单数据。由于除交通运输产品之外的耐用品订单减少，美国7月耐用品订单仅微升0.3%，远低于市场平均预期的增长2.8%。
　　受美国经济数据影响，周三欧洲股市收低。泛欧道琼斯斯托克600指数收低0.8%。
　　矿业巨头必和必拓(BHP)宣布盈利增长一倍有余、达127.2亿美元，但其股价仍然下跌1.1%。
　　周三亚洲股市全面下跌，日本日经225指数收低1.7%，中国上证综合指数收低2.1%。
　　美国国债价格攀升。10年期国债收益率降至2.481%，此前曾下降至19个月新低。
　　原油期货价格降至稍高于每桶71美元的水平，此前美国政府报告称上周原油库存量增加了410万桶。黄金期货价格走高。(张俊)
欢迎发表评论  我要评论

