美证交会表示将针对华尔街提起更多诉讼 
　　新浪财经讯 8月27日上午消息，据外媒报道，美国证交会表示将针对华尔街在本次金融危机中的问题启动更多高调的执法行动。上月，证交会刚刚与高盛达成5.5亿美元的和解协议。
　　英国《金融时报》撰文称，美证交会表示它针对高盛出售抵押贷款支持证券提起的、备受争议的民事欺诈案，是其经过改进的执法部门目前正在展开的高调行动的一个范例。
　　证交会执法部门负责人罗伯特-库赞尼表示：“在金融界，威慑很管用。金融机构在看到高盛之类的案件后，会反思自己的行为和风险承受能力，并考虑冒险行为对自己品牌的影响程度。”
　　证交会一直因未就2008年金融危机提起更多诉讼而饱受攻击。但证交会高级官员们表示，他们正酝酿大量针对银行和保险公司的执法行动。这些新的民事诉讼中，一些案件的受害者可能是机构投资者。一些评论人士对证交会针对高盛展开的行动提出了批评，理由是因高盛不当行为而蒙受损失的德国产业投资银行，应该有能力维护自身利益，而无需监管部门插手。但数位法官却对证交会与花旗集团和美国银行达成的和解提出了质疑。还有一些原告律师认为，证交会太过温和了。
　　代表投资者的律师雅各布-扎曼斯基表示：“与玛丽-夏皮罗出任(证交会)主席之前的情况相比，现在的情况并没有什么实际改观。”长期以来，扎曼斯基一直是证交会的批评者。
欢迎发表评论  我要评论

