微软联合创始人艾伦诉苹果谷歌专利侵权
 
    新浪财经讯 北京时间8月28日凌晨消息，据国外媒体报道，与比尔·盖茨(Bill Gates)同为微软联合创始人的美国亿万富翁保罗·艾伦(Paul Allen)周五对苹果、谷歌及其他9家公司提出起诉，称这些公司侵犯了他所拥有的技术专利权。
　　这项诉讼是由艾伦麾下公司IntervalLicensing提起的，内容是指控上述公司侵犯了艾伦所拥有的4项技术专利，这些专利看起来是被指控公司业务运营的关键组成部分，对电子商务和网络搜索公司整体而言也是如此。Interval Licensing并未对涉嫌侵权行为所造成的损失作出估测。
　　在这4项专利技术中，有一项技术是允许网站向用户提供建议，告诉他们哪些物品与其正在浏览的内容相关，或是与其他人的网络活动相关，后一项主要针对社交网络站点；另一项技术则允许新闻读者迅速找到与某个特定主题相关的消息。其他两项技术可使广告、股票报价、新闻更新或视频图像在用户电脑屏幕上闪现，而不会妨碍用户的主要活动。
　　艾伦在这项指控中称，苹果、谷歌及其他公司正在使用硅谷实验室IntervalResearch大约10年前所开发的技术。在互联网泡沫时期，艾伦为这家实验室提供了约1亿美元资金，但现在该实验室已不复存在。艾伦本人并未参与任何技术的开发工作，但他拥有这些技术的专利。
　　在这项诉讼中被列为被告的公司均尚未就此置评。
　　艾伦的发言人大卫·浦斯特曼(David Postman)称，艾伦本人暂时不会就此置评。浦斯特曼表示，艾伦希望将IntervalResearch创造的技术归为自己所有，他“认为这一点十分重要，不仅是对他自己而言，对创造了这些技术的IntervalResearch研究人员而言也是如此”。
　　浦斯特曼指出，在目前这个时候提出上述指控与艾伦的身体健康或个人财务状况无关。艾伦最近承诺将会捐出大部分财产，这位现年57岁的亿万富翁在去年被诊断出患有非霍奇金氏淋巴瘤，但他已经完成了治疗。据《福布斯》杂志3月估测，艾伦的个人财产总额为135亿美元。
　　艾伦的代表律师称，在过去几年时间里，一个团队一直都在对艾伦拥有的专利组合进行审查，以查明这些专利与当前市场存在何种联系。在此期间，一些专利已被出售或授权。
　　波士顿律师事务所Fish & Richardson驻明尼苏达州的律师乔纳森·森格尔(Jonathan Singer)称：“许多公司从专利授权中赚取了巨大利润。”(唐风)

