美英德国债收益率跌至历史低位
　　严婷
　　由于投资者逐渐开始确信，西方主要经济体将不得不面对增速放缓和通胀减速的局面，避险资金纷纷涌向债市，美国、德国、英国近日国债收益率纷纷被推向历史低位。
　　分析师预计，这些经济体的央行将不得不通过购买国债来再度刺激经济复苏，量化宽松政策或将是大势所趋。
　　避险资金涌向美英德国债
　　8月24日，美国10年期国债收益率降低至2.47%，为2009年3月金融危机高峰以来的最低点，30年期国债的收益率也一度降至3.53%的历史低位。
　　不仅美国长期国债需求急剧升温，英国、德国的国债收益率也被推低至创纪录的低点。德国10年期国债收益率24日收于2.18%这一历史新低。一些分析师预计，德国10年期国债收益率将进一步跌至2%下方。
　　英国国债收益率也直线下挫，基准10年期国债收益率继周二跌至历史低点2.866%后，周三更是触及2.837%的新低。
　　此外，与全球经济增长前景高度相关的全球股市以及原油等大宗商品市场也急剧下跌。风险厌恶情绪高涨的投资者还涌向避险货币日元，推动日元对美元汇率升至15年高点。
　　分析师们表示，这些变化都反映出市场正预期各央行不得不通过购买更多国债来刺激全球增速，并且最早到2012年之前都不该收紧货币政策。
　　“目前全球投资者存在一种看法，尽管我们不一定正在走向日本式衰退，但人们普遍认为，缓慢的复苏伴随通胀减速，意味着央行几乎没有加息的压力。” 德意志银行高级投资顾问杰拉尔德·卢卡斯(Gerald Lucas)表示。
　　伯南克本周五讲话备受瞩目
　　国债收益率不断下滑让美联储主席伯南克本周五即将发表的政策讲话更令全球瞩目。
　　伯南克周五将在美联储杰克逊·霍尔(Jackson Hole)会议上发表有关货币政策的讲话，进一步解释美联储在此前的议息会议上作出的决定，即利用到期的抵押贷款债券收益重新购买国债，以避免自身资产负债表规模缩水。
　　美联储在此次“轻量级”的量化宽松货币政策决定下不断购入美国国债，也推升了国债市场需求，导致大量资金流出股市并流入国债市场。一些美联储官员担心，这一政策可能会动摇市场信心而起到反作用。
　　因此伯南克在周五的讲话中很可能会努力说服市场，该政策变化并非反映了美联储对经济前景的悲观。
　　值得注意的是，海外投资者对美国国债的需求正在激增。

