宝洁CEO麦睿博任职首年获薪酬1310万美元
　　新浪财经讯 北京时间8月27日晚间消息，宝洁公司(PG)首席执行官麦睿博(ROBERT McDONALD)任职第一年获得价值大约1310万美元的薪酬，大大低于其前任雷富礼(A.G.Lafley)。
　　在向美国证交会(SEC)提交的一份报告中，宝洁表示，麦睿博薪酬的近90%与绩效相关。他的基本工资为140万美元，奖金为267万美元，股票与期权奖励价值857万美元。
　　宝洁薪酬委员会在报告中解释道，麦睿博的初步薪酬反映了他新任CEO这一事实。该委员会对麦睿博第一年的表现予以赞扬，称他在严峻经济形势下的“无缝过渡”期间帮助提振了公司的销售额、生产力，以及其它绩效指标。该委员会表示，已将他本年度的基本工资提高至160万美元。
　　麦睿博的其它薪酬中：有223,620美元是公司专机的个人使用，宝洁表示，基于安全原因，这样做是必要的。
　　麦睿博在截至6月30日的财年开始时接替雷富礼出任宝洁CEO。雷富礼在他9年CEO任期的最后一年获得了价值2350万美元的薪酬，更早两年，在经济衰退开始侵蚀宝洁的营收之前，他的薪酬曾超过3000万美元。
　　在他被提升为CEO之前，麦睿博在首席运营官任上的年度薪酬为650万美元。
　　麦睿博现年57岁，是一名西点军校毕业生，于1980年加入宝洁。(愚见)
欢迎发表评论  我要评论

