毒丸计划推迟 必和必拓吞并加钾再添胜算
　　王佑
　　为阻止必和必拓公司的敌意收购，加拿大钾肥公司(下称“加钾”)日前推出了一项“毒丸计划”。但8月25日晚间，该计划已被加拿大证券交易所推迟，这为必和必拓的收购又带来了一些新的希望。
　　事实上，必和必拓在与加钾董事会谈判无果之后，向加钾股东直接发出一份收购要约。但8月23日，加钾董事会以“报价太低”为由建议股东们不要接受此收购意向。
　　“毒丸计划”被推迟
　　为了防止今后突如其来的其他变数，加钾董事会制定了一个“股东权益计划”(即“毒丸计划”)，它将持续90天。若加钾的20%或更多股权被其他企业控制，加钾现有股东可折价来购买加钾股权，以此对收购方造成阻碍。
　　“毒丸计划”不需要通过董事会的允许就能启动，但仍要通过监管部门批准。加拿大证券交易所昨天已延迟考虑“毒丸计划”的实施，给出的理由是，若加钾股东们接受了必和必拓投标，证券委员们再定夺也不迟。同样，加钾董事会也以“‘毒丸计划’仍有效”来安抚自己的股东。
　　有媒体引述加拿大律师的说法称，如果必和必拓在今后几周提出取消这项“毒丸计划”的请求，很有可能获得监管机构的准许。
　　多位钾肥销售商在接受《第一财经日报》采访时指出，仍期待中国企业能有表现，如中化集团既可收购加钾股权，也可与加钾成立合资企业。
　　一家拥有钾肥进口权的化肥企业内部管理层对本报说，虽然中化仍控制着加拿大、俄罗斯进口钾肥供应，但无论如何还是希望中化能在此役上获胜，这对稳定中国农资价格有一定好处。
　　当经济形势转暖后，钾肥价格也很可能上涨，从而推动农产品价上扬。
　　钾肥垄断之忧
　　实际上，必和必拓收购加钾，意在使钾肥从年度定价转向季度定价。
　　中国化工网分析师张明表示：“在我国，70%的钾肥用于生产复合肥，20%和10%的终端用户是农民、工业。一旦涨价，中国复合肥生产企业的生存环境将变得更加恶劣。”
　　而且，进口钾肥定价体系一旦巨变，也会影响到中国厂商的定价。以盐湖钾肥为代表的国产钾肥报价一般都会参考进口货源价、市场变化来执行当月价。因此当进口价大涨，那么国产价也可能会跟涨。目前，中国国产和进口钾肥需求量之比约为4：6。
　　虽然是国外的一场巨资收购，但中国钾肥企业、经销商很难“置身事外”，因为一旦必和必拓拿下加钾，钾肥资源的垄断性将被加强。
　　加钾在加拿大的SK省有6个钾矿(该省共计12个钾矿)，同时还持有约旦阿拉伯钾肥公司(APC)28%股份、智利钾盐(SQM)公司32%股权，加钾公司在全球的钾肥产量占全世界的20%。
　　必和必拓也在盘算着继续做大加钾业务。它对自己的股东、加钾股东都解释称，加钾所在的加拿大SK省40年来没有新矿，而必和必拓有全盘的扩产计划。
　　申银万国分析师郑治国说，目前SK省的12个矿占其可勘探面积的50%左右，“该地区的钾肥开采前景很大，加钾一家企业现有资源还能持续开采70～80年，而据预测该省已勘探的资源储量估计在300到500年之间。”
　　值得注意的是，巴西淡水河谷现已拥有了巴西国内唯一的钾矿Taquari- Vassouras。中国磷肥工业协会会长武希彦对本报说，不排除几大铁矿石巨头在钾肥市场上结成统一战线，钾肥资源可能被进一步垄断。

