德国银行税征收获批 风险高银行需支付更多税额
　　据德国《明镜周刊》8月24日报道，斥资巨大的危机对应方案对德国联邦财政产生了明显的负面影响。德国财政赤字上半年大幅膨胀，比去年同期增加了两倍之多，赤字率达到3.5%，超过了欧盟规定的3%的界限。此外，德国WestLB银行的整顿行为对财政赤字的增加也负有不可推卸的责任。德联邦政府预计，全年的财政赤字至少达到国内生产总值的4.5%。
　　为了减少银行对国家的拖累，8月25日，一位德国政府官员表示，德国政府通过了一项银行重组法案，旨在为处理受困银行提供一系列工具，而无需依赖国家援助。
　　此项法案预计会在2010年底之前生效，其中包括通过征收银行税，为受困银行筹集资金的计划。银行税适用于在德国境内设有总部，并实现年度净利润的所有银行。
　　相对于账面上风险性交易较少的银行，所从事活动风险性较高的银行必须支付更多银行税。此项措施主要是为了避免纳税人重蹈覆辙(在之前的全球金融危机中，纳税人不得不向具有系统性风险的银行提供援助)。
　　德国财政部长朔伊布勒计划促进欧洲地区讨论德国此项银行重组法案。这些措施的目标在于令银行重组变得更加容易，允许将金融机构具有系统性风险的资产移交给第三方私营机构或过渡性公共银行。
　　朔伊布勒曾经表示，预计银行税带来的收入将达到12亿欧元，而这些收益将纳入银行重组基金，只有在未来发生危机时才能动用。(见习记者 苏舟 实习生 黄轩怡编译报道)
欢迎发表评论  我要评论

