欧盟贸易专员：欧元区已渡过财务危机
　　新浪财经讯 北京时间8月28日凌晨消息，欧盟贸易专员卡洛-德古赫特(Karel De Gucht)周五称，欧盟已经渡过了财务危机，这场危机引发了市场有关希腊可能债务违约的担忧情绪。他还表示，市场对欧元的信心已经恢复。
　　德古赫特在今天接受采访时称，5月份宣布的针对债务负担严重国家的7500亿欧元(约合9520亿美元)援助计划，以及针对希腊实施的1100亿欧元(约合1400亿美元)应急贷款计划成功帮助欧元区16个成员国恢复了对欧元的信心。他表示：“我们确实已经渡过了这场危机，原因是我们作出了正确的决定。”
　　在5月末的财务危机高峰时期，惠誉评级曾发出警告称，欧元区金融和主权债券市场的波动性将会继续下去，直到全球和欧元区经济复苏为止。在5月中旬到6月初之间，欧元兑美元汇率已经下跌了12.5%左右，但目前欧元兑美元汇率已经稳定下来，过去两个星期中的成交区间为每欧元1.2665美元到每欧元1.2875美元。
　　在欧盟于5月10日宣布推出援助计划的两天以后，被誉为“国际投资大师”的吉姆-罗杰斯(Jim Rogers)曾表示，对欧元来说，该计划是“在棺材上钉下的又一颗钉子”。东京三菱日联银行(Bank of Tokyo Mitsubishi UFJ Ltd)也曾在5月11日表示，欧洲央行所采取的措施对欧元“几乎不会形成任何支撑”。
　　此后，里昂证券亚太市场(CLSA Asia Pacific Markets)也在5月17日预测称，欧元将成为一种“基本面疲软的货币”，“早晚”都将下跌至与美元汇率持平的水平。
　　德古赫特则对欧盟委员会和国际货币基金组织(IMF)出台的这项援助计划进行了辩护，称“它令市场感到印象深刻，使市场得以冷静下来”。他表示，这项计划“表明，我们能为此做些事情，还表明欧盟正处在这样做的位置上”。
　　但是，市场对于欧元区各国政府能够解决自身预算危机的信心仍在下滑，用于追踪欧元区主权债务风险的指数正走向一年前创立以来的月度最大涨幅。据数据提供商CMA称，本月截至目前为止，用于追踪欧元区15个国家国债信用违约掉期的Markit iTraxx SovX Western Europe Index指数上升38.75个基点，至153.5个基点。
　　信用违约掉期是由信用卡贷款所衍生出来的一种金融衍生产品，可以被看作是一种金融资产的违约保险，债权人通过这种合同将债务风险出售，合同价格就是保费。在信用违约掉期中，1个基点的价格相当于每年1000美元，可保护1000万美元的债券在五年时间里免于违约。(金良)

