美国两房或被私有化
　　当地时间8月24日，美国房地产经纪人协会公布最新房屋销售数据显示，7月份美国成房销售量比前一个月下跌了27.2%，创15年新低。紧接着，美国商务部8月25日公布数据显示，美国新屋销售量在7月跌至纪录最低水平。楼市的持续低迷令“两房”命运越发堪忧。而美国股市也因担心不景气的楼市会让经济二次探底，连续4天下跌。
　　“房奴”逼宫奥巴马
　　专家认为，政府刺激政策结束是美国房屋销售连续下跌的直接因素。虽然早有心理准备，但7月份房屋出售跌幅仍然超出了市场预期，更夸大了二次探底忧虑，美国消费者信心也可能再次降至谷底。
　　只能说，美国楼市成了扶不起的“阿斗”。目前，美国抵押贷款利率被不断降低，大小银行还为了抢夺客户，开打“价格战”。可问题在于美国“房奴”似乎对政府财政刺激上了瘾。房子“供”不住，耐心没了，美国人能做的就是抱怨总统奥巴马。最新民意调查显示，有52%的人开始质疑奥巴马的执政水平，72%的人担心会失业，67%的美国人对政府过度开支不满。
　　救“两房”势在必行
　　房子卖不出将导致房价进一步下挫，“两房”持有的抵押贷款和华尔街金融机构必将承受更多损失，美国政府的两难是：不敢再花纳税人的钱，但不能不救房利美和房地美。不过，要想止住房价下跌，就得救活“两房”，这才是最安全的做法。因为“两房”可以代表政府持续收回丧失赎回权的房子，避免投机资金乘虚而入压低房价，但这样的救助何时到头没人知道。而“两房”收回的房屋数量还在增加，已经从一年前的9.7万套增至19.1万套。只要美国房价下跌5%，仅房利美就要损失206亿美元。而房地美在未来10年要承受74.4亿美元损失。
　　“两房”已经花去了纳税人1480亿美元的救助资金，此前，有人一度呼吁，应该让负债累累的“两房”关门大吉。可“两房”退市就已经引起国际投资者的恐慌，奥巴马也不敢轻易甩开这两个“大包袱”。昨日，有消息称，奥巴马可能会通过向贷款机构征收费用的形式来担保抵押市场，至于收取多少费用还是个未知数。分析师认为，费用过高可能引起开发商、房产中介、消费者，甚至国会议员不满。不过，美国政府可能最终会让“两房”私有化，让私营部门为政府担保付费。本报记者 王丽颖 编译报道

