巴克莱前高管称对收购雷曼部门风险不知情
　　新浪财经讯 北京时间8月26日凌晨消息，巴克莱银行(BCS)交易部门的一名前高管向美国破产法庭作证称，在收购雷曼兄弟旗下经纪部门时，该行对其风险并不知情；他还表示，美联储曾告知巴克莱银行，称其将向雷曼兄弟提供450亿美元的贷款。
　　在2008年金融危机时期被巴克莱银行指定对贷款担保品进行估值的斯蒂芬-金(Stephen King)作证称，一直有人打电话问他这些贷款是否安全。他表示，自己曾向巴克莱银行高管指出：“我们甚至不知道自己得到了什么，因此我无法告诉你们这些贷款是不是有担保的。”
　　斯蒂芬-金现在负责运营纽约对冲基金C12 Capital Management LP，他是曼哈顿破产法庭的证人，原因是巴克莱银行正在对雷曼兄弟向该行提出的指控作出自我辩护。在这项指控中，雷曼兄弟要求巴克莱银行退还后者在收购上述经纪部门时所获得的不明数额的“意外横财”，最多需支付110亿美元。
　　此前曾有证人向破产法庭表示，在巴克莱银行就收购雷曼兄弟经纪部门的交易进行谈判时，美联储告知该行必须接手前者向雷曼兄弟提供的450亿美元贷款；作为交换，美联储承诺将向巴克莱银行提供价值大约为490亿美元的担保品。
　　斯蒂芬-金向曼哈顿破产法庭的破产法官詹姆斯-派克(James Peck)表示，在美联储承诺提供的上述担保品中，最终有大约70亿美元没有到帐，而是代之以现金支付；在到帐的担保品中，有大约100亿美元证券不在巴克莱银行的接收名单中，这些证券“从理论上说可能是已经变得毫无价值的”资产。
　　巴克莱银行首席执行官韦骏贤曾在今年早些时候表示，该行于2008年9月份收购雷曼兄弟旗下北美经纪部门的交易是在“我生命中最具风险性的一个星期”中发生的。
　　韦骏贤在6月份向曼哈顿破产法庭的联邦法官作证时称：“当时市场正在走向崩溃，我们需要确保在资产和债务之间拥有一个缓冲地带。我们需要能与监管机构机构官员面对面地谈话，并告诉他们这项交易将具有资本增值性。”(文武)

