美国商务部计划加强反倾销贸易法
　　新浪财经讯 北京时间8月26日下午消息，据外电报道，美国商务部高级官员称，美商务部计划加强反倾销贸易法，遏制不公正的贸易行为。
　　商务部的14项提议中至少有一项针对中国。近年来，中国是遭美国不公正贸易投诉最频繁的国家。 
　　美国商务部一位高级官员向路透社表示，美商务部此举旨在加强美国贸易保护措施的效力，新方案可能将于秋季出台。
　　商务部秘书长骆家辉(Gary Locke) 下令审查商务部的反倾销和反补贴税相关法规，作为奥巴马总统5年内实现美国出口翻一番之倡议的一部分。
　　显然，这些新提议中未提及中国的汇率问题，美国是否将中国的汇率视作一种不公正补贴仍悬而未决。
　　许多立法委员和制造商称，中国的人民币“被严重低估”，让中国产品在国际市场上拥有不公正的价格优势。美国商务部已针对是否有充分依据调查中国汇率问题考虑多月之久。
　　美国商务部此前公布，6月美国进口意外上升，引发对美国经济复苏进程的诸多担忧。
　　鉴于11月即将举行的中期选举，奥巴马政府也将需在贸易问题上表现出强硬立场，以助其民主党赢得多数席位。
　　不过，美国不到3%的进口被征收反倾销和反补贴税，因此那些新提议将只会影响一小部分贸易。
　　商务部官员强调其中的3项提议可能将带来较大影响。
　　第一项提议要求进口商交付一定的现金，用于抵消初级反倾销和反补贴税。目前，进口商在美国政府最终作出相关税决定前有权选择只公布5至6个月的部分债务状况。
　　第二项提议将允许商务部在计算反倾销和反补贴税时，剔除中国的出口税。这是目前针对来自日本、欧洲等“市场经济体”的产品不公正贸易的通常做法，但不适用于像中国等根据该国税收难以估算而认定的“非市场经济体”。
　　商务部官员称，由于该提议将带来更高的税收，中国将“必然”会对此感到担忧。
　　第三项提议将规定，如果个别外国企业能在三年行政复审中证明未向美国倾销产品，将终止对其实施的反倾销税令。美国海关将停止对这些企业征收反倾销税，但商务部仍将它们列于警示名单，一旦美国商务部发现新的不正当竞争证据，仍将提高其产品的税收。
　　一位贸易律师向路透社表示，这些新提议早该出台，并称没有一项提议不符合世贸组织的规则。(金月)

