《今日美国》进军多媒体 裁减9%员工
　　新浪财经讯 美国东部时间8月27日下午(北京时间8月28日凌晨)消息，《今日美国》(USA Today)宣布将裁员9%，并重整其编辑结构，原因是它将从传统报纸“进化”到多媒体领域。
　　今天，《今日美国》发言人海迪-齐默曼(Heidi Zimmerman)表示将裁减130名工作人员，该数量占总数为1,500员工的9%。此外，该新闻公司开设5个新的部门并任命了新的管理团队。其中包括一个侧重于《今日美国》数字发展的网络、无线、以及面向iPhone和ipad信息平台的部门。该公司表示，这个部门也将致力于“对数字和新兴平台的收购”。
　　发行人戴维-汉克(David Hunke)在一份新闻稿表示：“这个重大的结构调整反映了《今日美国》从一家报纸公司发展到多平台的媒体公司，”
　　由于金融危机和互联网的双重冲击，美国的报业正在遭遇前所未有的危机，以往的广告客户纷纷转向受众更广、影响力更大却又更经济实惠的网络媒体，金融危机对传统出版业的影响更是令媒体巨头们也度日如年。
　　《今日美国》创刊于1982年9月15日，是美国最年轻的主流大报。自创刊以来，该报创造了一个又一个的发行奇迹。在目前的形式下，与其与行业逐步沉沦，不如借新闻优势进行强势组合，实现跨平台经营，《今日美国》的重组意味着美国报业正处于大转变的关口。(皎宇 发自美国洛杉矶)
欢迎发表评论  我要评论

