利润倍增 必和必拓收购Potash底气十足
　　【《财经》记者 李岩】127亿美元的全年利润，116.5%的利润增幅，让必和必拓CEO高瑞思(Marius Kloppers)信心十足地向全球宣布其收购加拿大钾肥公司Potash的计划。
　　8月25日，世界三大矿商之一的澳大利亚必和必拓公司召开财报发布会，宣布在截至今年6月30日的过去一年中，该公司在销售收入增加5.2%的情况下，实现了利润翻倍。身处伦敦的高瑞思特邀请悉尼的必和必拓CFO阿历克斯·万斯洛(AlexVanselow)展示该公司财务细节，以说明其收购计划具备强大的资金流支持。
　　高瑞思在针对必和必拓收购PotashCorp的特别说明中表示，该项收购符合必和必拓奉行的“开发、拥有并运营大型低成本、长周期、可扩展、以出口为导向的多元化一级资产组合”战略。他强调，随着发展中国家经济的增长，人口的增长必然导致农产品需求的增长，从而拉动钾肥的需求。此外，他还表示，随着城镇化建设的不断推进，高效农业更加需要钾肥。
　　在竞购Potash的同时，高瑞思还提及此前与力拓关于西澳合资经营项目的进展。他明确表示这一项目还在等待政府审批，但并未搁浅。
　　高瑞思应该感谢中国。正是由于中国去年经济刺激政策所拉动的巨大铁矿石需求，才使得他对上述投资有足够的底气。在过去的一个财年中，必和必拓铁矿石产量创下新纪录，在197亿美元的全部销售利润中，贡献了60亿美元。贱金属、石油分别贡献46亿和45亿美元。
　　高瑞思为此特别用了几张幻灯片来专门讲述中国经济走势以及今年房地产调控可能给必和必拓带来的影响。
　　“虽然从今年4月份以来，钢铁原燃料需求受全球钢产量影响而逐月疲软，但我们依然相信像铁矿石这样的基础需求会非常强劲。”高瑞思强调。
　　当有记者问到是否因“中国钢铁产量峰值到来”的言论而准备转换企业战略、更加注重非金属市场时，高瑞思表示不会改变炼钢原燃料为企业核心产品的战略，尤其是在当下这个时间点。
　　目前，必和必拓全球90%以上的产品价格均为市场定价。高瑞思认为目前的铁矿石定价基本符合市场价格。在这一财年中，有39%的铁矿石价格是按照长协制定，其余则全部为短期基础定价。
　　“虽然这样相对于之前的长协机制价格波动更大，但我们更需要是这样。”高瑞思说。

