美联储请求暂缓披露援助银行业细节
　　新浪财经讯 北京时间8月26日晚间消息，美联储已经向美国一家上诉法院提出紧急请求，暂缓执行一项勒令联储披露金融危机期间向银行业提供紧急贷款项目细节的判决。
　　美联储请求将该判决的执行推迟90天。8月20日，美国第二巡回上诉法庭否决了联储提出的要求重审此案的动议。本案的原告方是彭博新闻社的母公司彭博有限合伙公司，以及新闻集团麾下的福克斯新闻网。
　　暂缓判决的执行将给美联储和欧美结算所联合会更多的应对时间，在11月18日之前它们都可向美国最高法院针对这一判决提出上诉。
　　美联储的紧急贷款项目旨在支撑金融市场，但同时使联储的资产负债表增加了一倍以上，总额超过了2万亿美元，特别是在2008年9月雷曼兄弟公司倒闭之后，联储的资产负债表迅速膨胀。
　　今年3月，美国第二巡回法庭命令美联储披露援助银行业项目的细节，其中包括收到紧急贷款公司的名称及具体数额。一些媒体公司指出，依据联邦《信息自由法案》，媒体有权获得这方面的信息。
　　美联储方面指出，这些信息的披露可能给相关银行打上耻辱的标志，导致市场信心丧失，进而可能导致存款大量逃离、银行倒闭和经济蒙受损害。
　　在周三提交法院的紧急请求文件中美联储表示，如果自己暂停执行判决的请求被否决，而未来第二巡回法庭的判决最终被推翻，这无异于让政府面临覆水难收的窘境，“政府所认同的公众利益将蒙受不可挽回的损失”。
　　美联储的发言人戴维-斯基德摩(David Skidmore)指出：“暂停判决执行是必要之举，这将使美联储理事会能与司法部就向最高法院提出上诉一事进行磋商。”(立悟)

