《经济学人》封面文章：困境中的调整
　　新浪财经讯 最新一期英国《经济学人》杂志于2010年8月26日正式出刊，本期封面文章标题为“困境中的调整”。文章认为， 美国近10年经历虽然很惨痛，但人们不应低看了美国的实力和主政的总统。
　　当奥巴马总统下周宣布所有美军作战部队将全部撤离伊拉克时，人们只能确信一件事，这就是他绝不会重复前总统布什7年前宣称的，美军使命已胜利完成而凯旋归来之说。奥巴马一直认为这是一场无法申辩的战争，一系列事件已证明了他的看法是正确的。美国与其盟国虽最终掀翻了中东嗜杀成性的独裁者，但萨达姆？侯赛因吹嘘的大规模杀伤性武器最后证实只是狂妄的梦想。
　　伊拉克虽不再是独裁专制国家，但美国人，特别是伊拉克人为此付出的生命代价让人惊骇。这部份是由于布什先生2007年独自拒绝匆忙撤军的呼吁，和大量出现让美军事行动意义大打折扣的宗教派别的流血冲突。眼下，伊拉克新民主政体仍处在不稳定状态，这也是为何当地还留有支持新政权的5万美军后援部队的原因。
　　对许多美国人而言，在伊拉克的遭遇，预示着美国9年前在遭遇9/11恐怖袭击后的错误转向。近60%的美国人称他们反对针对基地组织和塔利班，并被奥巴马称之为是有意义的战争。主要因美国当前深陷经济衰退，失业率高达近10%，国家债务负担沉重，还有可能因自身需求的变化，它对驾驭像中亚和中东等边远地区事务的能力正逐步失去信心。
　　然而，即使在当前严格控制财政开支时期，有着近乎等于全球所有国家国防开支总和的7000亿美元年度国防开支，让美国的军事实力仍名冠全球。但过去10年的经验也暴露出高科技军事实力的有限性。高科技装备虽能让美国以极小代价迅速占领阿富汗和伊拉克，但要彻底征服两国却难上加难。有200万美国人在过去10年内参与了这两场战争，其中4万人受伤，5000多人阵亡。
　　有鉴于此，奥巴马阻止一些人的狂热情绪，并集中精力解决国内问题的决策给他带来了荣耀。他本质上更关注的是国内建设，而非在海外维持强权。若真是如此，这反映出他历经修炼的才能。
　　显而易见，奥巴马对美国局限性的了解更强于布什。他去年底在西点军校讲话时曾向听众宣称，他不会制定超越美国实际能力的外交政策目标。出席开罗的穆斯林大会，向伊朗伸出保持接触之手等举动，已为改变美国对外政策和形体语言定下基调。共和党人指责他代表美国道歉，在对手面前表现懦弱。诚然，奥巴马言行带来好坏皆有的效果。他出席哥本哈根的环境大会时受到中国的轻视，伊朗回绝了他伸出的保持接触之手，而开罗会议发言后，他在穆斯林世界赢得的良好愿望也随次年巴勒斯坦问题陷入僵局而荡然无存。
　　简单看，奥巴马安抚与调和的基调多次被人视为软弱。但他的行事风格在处理与俄罗斯关系，促使俄紧缩对伊朗制裁等其他方面获得成功。更为重要的是奥巴马的行动胜于言表。他在西点军校的发言中宣布，尽管阿富汗战争在国内令人生厌，但他还是决定增派援军。虽然对中国的敏感问题表示关注，但他想要和应做的事情一件也未放弃。尽管在接手调停阿拉伯和以色列关系之初不顺，与以色列在定居点问题上出现争执，令他几乎放弃原有立场，但他远比一些前任总统更早接触中东问题，表现出坚定不移的决心。下周在埃及总统和约旦国王的伴随下，奥巴马将主导新一轮巴以直接和谈。
　　奥巴马在处理国际事务中也有败笔，但他的努力让一些称他忽视美国在世界上的利益和推卸其应负的特别责任的谎言不攻自破。据此，奥巴马先生不是一位像他谈论的新多极世界那样易于变化的总统。他不认同美国能够制约所有对手，并希望全球接受美国价值观的新保守主义的梦想。他同时努力促成国际组织和其他国家的帮助。但他明显相信，世界上仍有一些美国能以强大军事、经济和外交实力来独自承担的任务。这些任务至少包括引领对基地组织的斗争，维持亚洲安全区，避免以色列与邻国的战争，以及防止伊朗获得核武器，和由此引发中东地区的核武装竞赛。
　　以上任务对一个饱受自二战以来最糟经济衰退折磨的国家一定是个沉重的负担。但众多美国人希望从伊拉克撤出作战部队，将释放出要开始结束美国深陷世界黑暗地区纷乱的信号。他们还会用可理解的羡慕眼光注视着在过去10年间努力累积财富的中印两国的崛起。
　　陷入伊拉克的错误加强了人们反对海外大肆冒险的倾向。但在警觉恐怖主义、核扩散上不容犯错，美国撤出热点地区也不意味着战争会轻易消失。但若美国不承担遏制这些风险的任务，世上还有谁愿意和能够做到这些呢？国内虽困难重重，然而，美国从海外强劲形象获得极大受益也是不争事实。无论奥巴马内心深处怎样想，他似乎很了解这一事实。(皖东)

