开盘：2季度GDP增长1.6% 美股高开
　　新浪财经讯 北京时间周五晚间消息 因美国第二季度国内生产总值好于预期，美股周五高开。伯南克即将在美联储年会上发表有关美国经济与货币政策的演讲。
　　道琼斯工业平均指数上涨了64.26点，至10050.07点，涨幅为0.64%；纳斯达克综合指数上涨了16.94点，至2135.63点，涨幅为0.80%；标准普尔500指数上涨了4.65点，至1051.87点，涨幅为0.44%。
　　商务部报告，美国第二季度国内生产总值增速放缓至增长1.6%，而MarketWatch调查的经济学家此前预期为增长1.3%。
　　LandColt Trading执行董事Todd Schoenberger表示，“国内生产总值报告令人信心受挫，而非令人恐惧。1万亿美元的刺激计划以及接近于零的联邦利率换来的是美国经济以蜗牛的速度爬行。”
　　购并方面，戴尔(DELL)与惠普(HPQ)竞购数据存储提供商3Par Inc。(PAR)的战斗又进入新阶段。
　　戴尔将收购3Par出价提高到每股27美元，相当于总计18亿美元。3Par接受了戴尔的最新出价。3Par盘前上涨了10%。
　　道指周四下跌了0.7%，在过去6个交易日里，道指在5个交易日出现下跌。道指今年累计下跌了4%以上。
　　IG Index首席市场分析师David Jones在给客户的一封短信中表示，“近期有关就业与住房市场的数据令人失望，市场目前存在一种绝望心态，只有非常令人振奋的大利好才能使市场摆脱当前的低迷状态。”
　　密歇根大学八月份消费者信心指数报告即将公布。
　　美联储主席伯南克将于美东时间上午10点(北京时间晚10点)于堪萨斯市美联储年度研讨会上发表演讲，演讲主题为经济前景与美联储的应对政策。
　　瑞士信贷分析师Neal Soss在一份研究报告中表示，“虽然我们相信伯南克不会认为美国经济将陷入二次衰退，但他可能会警告美国经济近期发展不足以使失业率从当前的9.5%水平大幅下降。”
　　财报方面，精细珠宝公司Tiffany & Co。(TIF)报告季度利润增长19%并表示全财年利润将高于分析师的平均预期。
　　波音(BA)宣布将再次推迟787型飞机的首次交货时间至2011年第一季度中期，推迟原因是引擎供应出现延误。
　　英国引擎供应商Rolls-Royce集团(UK:RR)表示将与波音一道努力尽快交货。该股在伦敦股票交易所下跌了1.6%。
　　在西班牙，Iberia Lineas Aereas de Espana(ES:IBLA)报告，因国际商务旅游市场复苏，第二季度扭亏为盈，盈利超出预期。Iberia与英国航空(UK:BAY)已同意进行合并。
　　亚洲股市周五涨跌互见，欧洲股市当前小幅上扬。泛欧道琼斯Stoxx 600指数上涨了0.4%。
　　官方数据显示，英国第二季度国内生产总值向上修正至增长1.2%，初始数据为增长1.1%。
　　外汇市场方面，追踪美元兑其它6种主要货币汇率的美元指数为82.946点，与昨日基本持平。
　　美元兑日元汇率上涨了0.5%，至84.69日元。日本首相菅直人告诉记者，在必要情况下他已准备好在外汇市场采取“大力”措施。
　　东京官员一直试图阻止日元进一步升值，日元兑美元汇率在本周初一度创下15年新高。
　　在电子交易系统中，原油期货上涨了19美分，至每桶73.55美元。(明煜)
欢迎发表评论  我要评论

