美国银行储蓄利率下跌费用增加令储户沮丧
　　新浪财经讯 北京时间8月26日下午消息，据国外媒体报道，美国市场利率洞察机构研究员日前公布，今年7月，联邦储蓄、支票、货币市场和有息存款帐户的平均利率近10年来首次跌破1%，降至0.99%。同时，作为对于7月21日正式成为法律的金融改革提案的回应，近来各大银行纷纷提高收费并新增了一些费用项目。
　　结果，越来越多的储户发现他们的存款收益基本被银行的各项收费抵消了。深感沮丧的储户肯-沃德(Ken Ward)表示，在他家附近的一家大通银行分行，他近来接受审核通过了一个利率仅为0.01%的储蓄帐户。
　　“我们选择这家银行只是因为比较便利。”今年57岁的沃德如是说。沃德正在寻找一家银行帮助女儿储蓄1万美元。然而如今沃德表示：“在这种利率水平之下，我们或许更愿意把钱放在家里床垫下面，至少这样我们不需要交纳任何费用。”
　　如果沃德在大通银行建立储蓄帐户并完成存款，那么他可以获得大约1美元的年利。而他面临的潜在费用则包括：1)帐户余额低于300美元时需支付4美元管理费用；2)在其它银行ATM机上取款每笔需支付2美元费用；3)如果在月结单周期内已进行了4次取款交易，那么之后每增加一次取款交易，则需支付3美元费用。
　　业内分析人士表示，大通银行的利率水平反映了美联储创造的越低利率环境带来的影响。不具备吸引力的利率加上各项新增费用可能会使大量客户流向小型银行及信用社，据估计美国银行、摩根大通和富国银行等大型银行机构平均可能会流失掉100万个经常帐户。(李婧)
欢迎发表评论  我要评论

