矿业股领涨 英股高收0.9%
　　新浪财经讯 北京时间8月27日凌晨消息，英股周四小幅高收，得益于铜矿公司Kazakhmys强劲盈利报告，以及美国乐观就业数据的支撑。
　　富时100指数从上个交易日的7周低位反弹，收盘上涨0.9%，至5155.84点。
　　美国劳工部周四公布了好于预期的首请失业救济数据，这是本周美国传出的第一个乐观经济消息，并帮助减轻了投资者对于经济复苏停滞的担心。
　　这一数据也帮助其它欧洲主要股指扩大了升幅。
　　回到伦敦，矿业股带动英股反弹。
　　Central Markets的首席市场策略师理查德-佩里(Richard Perry)表示：“矿业股表现良好，原因是Kazakhmys的盈利略高于预期。Amec的业绩也对石油服务类股形成了支撑。”
　　富时100指数的领涨股之一是Kazakhmys，其股价上涨5.3%。该公司表示，上半财年盈利增长11%，至5.74亿美元，营收增长36%。该公司还宣布了一项每股6美分的期中股息。
　　该公司的业绩对其它矿业股产生了积极影响，后者也从美国就业数据中受益。矿业股的前景与全球经济强度密切相关，通常会在乐观经济数据公布之后反弹。
　　斯特拉塔股价上涨2.3%，力拓(RTP)上涨2.1%。
　　金银生产商Fresnillo股价上涨%。Lonmin上涨2%， Antofagasta上涨3.3%，Vedanta Resources上涨1%。
　　石油类股中，英国石油公司(BP)股价下跌4.7%。瑞士信贷的分析师表示，该股近期逊于大盘的表现——从8月初的高位下跌14%——提供了一个良好的进入点。
　　与此同时，工程及石油服务供应商Amec PLC股价上涨5%。该公司宣布上半年税前盈利增长28%，并表达了对今年剩余时间前景的信心。
　　金融股也表现良好，苏格兰皇家银行股价上涨1.7%，渣打银行上涨2.8%，巴克莱银行(BCS)上涨1.5%。
　　富时100成份股中跌幅最大的是工业房地产公司Segro PLC，其股价下跌3.7%。该公司表示，虽然其资产价值增长了1.1%，但地产空置率也有所上升。
　　酒业巨头帝亚吉欧(DEO)股价下跌1.5%。该公司的年度盈利增长1.5%，至16.3亿英镑(约合25.3亿美元)，并将股息上调6%，至每股23.5便士。
　　瑞士信贷的分析师将该公司的目标股价从1215便士下调至1200便士，主要是基于管理层对2011财年业绩的谨慎预期。(愚见)
欢迎发表评论  我要评论

