新兴市场企业跨境并购交易攀升25% 
　　【财经网专稿】记者 黄竞仪
　　8月26日，毕马威通过邮件发布本年度的《新兴市场跨国并购交易研究》(EMIAT) 显示，2010年上半年共有 243 宗新兴经济体对发达经济体(E2D) 的并购交易，较2009年下半年增加了 25%。其中，印度于2010年上半年共有 50 宗并购交易，较2009年下半年间的 21宗大幅增加，在新增并购交易中占比最大。其次为中国，其并购交易较2009年末增加9宗至2010年上半年的39宗。
　　而本年度的 EMIAT 亦显示，2010年上半年，发达经济体对新兴经济体 (D2E) 的并购交易合共748宗，较2009年下半年仅上升了9%。
　　毕马威香港企业财务并购咨询服务主管方思礼 (Jeremy Fearnley)指出，最新的研究结果显示，相对于发达市场，新兴经济体重拾并购交易信心的步伐快得多。其中一个原因是新兴经济体拥有充裕的资金。以中国为例，随着中国持续迈向工业化发展和大力投资于基建，中国市场对商品的需求与日俱增。
　　该研究共分析了15个发达经济体或经济体集团和13个新兴经济体或经济体集团之间的并购交易流动情况。其中，15个发达国家或集团包括英国、美国、加拿大、西班牙、法国、德国、荷兰、意大利、澳大利亚、新加坡、香港、日本、欧洲(其他)、离岸国家和大洋洲。13个新兴经济体或集团包括巴西、俄罗斯、印度、中国、中欧及东欧、独联体、马来西亚、东南亚、南非、中东及北非、次撒哈拉非洲地区、南美洲 (不包括巴西) 和中美洲及加勒比海。
欢迎发表评论  我要评论

