伯南克讲话支撑 欧股小幅高收
　　新浪财经讯 北京时间8月28日凌晨消息，欧股结束了震荡的一日，收盘小幅上涨，原因是美国第二季经济增长好于预期，而且美联储主席伯南克承诺“强力阻击”通缩。
　　在几经波动之后，泛欧600指数收盘上涨0.6%，至251.24点。本月迄今为止，该指数累积下跌1.6%。
　　美国商业部周五将第二季GDP增长率下调至1.6%，大大低于此前预期的2.4%，但仍好于经济学家平均预期的1.3%。欧洲股市对此做出了积极的反应。
　　不过，在英特尔公司(INTC)下调营收预期后，欧股涨幅开始回落。该公司将第三季营收预期从112亿-120亿美元下调至大约110亿美元，原因是个人电脑需求不及预期。
　　而在伯南克讲话之后，市场又开始反弹。伯南克表示，美联储将不会让美国经济陷入通缩期。
　　欧洲主要地区性股指中，英国富时100指数上涨0.9%，报收5201.56点；法国CAC-40指数上涨0.9%，报收3507.44点；德国DAX-30指数上涨0.7%，报收5951.17点。
　　德国零售商麦德龙(Metro AG)股价上涨2.4%，法国竞争对手家乐福上涨3.3%，原因是其评级被花旗集团从“持有”上调至“买入”。
　　英特尔下调预期的消息传出后，欧洲部分技术类股受到打压，意法半导体(STMicroelectronics)股价下跌3.9%，德国英飞凌公司下跌0.1%。
　　EADS股价下跌3.15%，此前法国《回声报》报道称，该集团的空中客车部门已将其A350飞机的产量预期下调至大大低于2007年确定的目标。
　　该报道称，A350飞机的生产计划每年都被削减，空中客车目前预计2015年将生产60架该型号飞机，大大低于此前83架的目标。该报补充称，如果A350项目遭遇进一步的延误，其产量预期还可能被进一步下调。
　　美国波音公司(BA)也成为关注焦点，该公司表示，将把首架787梦幻飞机的交货时间推迟至2011年第一季度中期，主要原因是英国罗尔斯-罗伊斯集团发动机供应上的延误。罗尔斯-罗伊斯的伦敦上市股票下跌0.5%。
　　Tullow Oil大幅下跌
　　部分石油类股也承受压力，英国石油公司(BP)股价下跌1.5%；Tullow Oil下跌3.7%，原因是该公司在乌干达的问题被进一步报道。
　　道琼斯新闻社报道称，在Tullow的勘探许可证到期后，乌干达政府已收回了Kingfisher油田。Tullow本周早些时候警告称，与其合作伙伴Heritage Oil以及乌干达当局的一项税务争端可能导致其在该国的项目被推迟。
　　金融类股方面，意大利第二大银行联合圣保罗银行(Intesa Sanpaolo)股价下跌2%。该行表示，第二季净盈利增长近一倍，从上年同期的5.13亿欧元增至10亿欧元(约合12.7亿美元)，不过，盈利改善的主要原因是计入了来自一项资产出售的收益。
　　西班牙IBEX-35指数上涨1.4%，其中Ferrovial SA股价上涨2.9%。
欢迎发表评论  我要评论

