GfK：德9月消费者信心指数将有所上升
　　新浪财经讯 北京时间8月26日晚间消息，德国主要市场研究机构GfK AG今天公布电子邮件报告称，9月份德国消费者信心指数将有所上升，原因是加快的经济增长速度和下滑中的失业率将提高个人所得预期。
　　GfK在报告中预计称，基于对大约2000名个人消费者进行调查而得出的DfK消费者信心指数9月份将为4.1点，高于8月份经修正后的4点。彭博社调查显示，接受调查的20名经济学家平均预期，该指数将从8月份初步报告的3.9点上升至4点。
　　据GfK此前公布的报告显示，8月份德国消费者的经济预期指数从7月份的36.8点上升至46.6点，创下三年以来的最高水平；用于衡量个人所得预期的指数为36点，高于7月份的29.1点；用于衡量消费者消费意愿的指数则维持在27.9点不变。
　　GfK发表声明称：“个人消费者明显不相信德国经济复苏的进程将是昙花一现，而是预期这一进程将会继续下去。”声明还指出，加快中的公司聘用活动“很可能也将给消费者信心带来正面的趋势”。
　　德国个人消费者对未来几个月经济前景的信心可能会有所增强，原因是该国第二季度的经济增长速度创下历史最高水平，8月份商业信心指数大幅增长至3年以来的最高水平，且7月份的失业率有所下滑。德国央行在8月19日上调了对今年经济增长速度的预期，称增长速度将在下半年“正常化”。
　　据此前公布的政府数据显示，7月份德国失业人数连续第13个月减少，将调整后的失业率从上个月的7.7%推跌至7.6%，创下自2008年11月份以来的最低水平。
　　本月早些时候有报道称，欧元区最大的服装零售商Inditex SA(IXD)正准备在德国市场上开设更多商店。德国消费品生产商汉高(Henkel AG)(HEN)则在8月4日上调了全年盈利预期，该公司第二季度净利润比去年同期增长将近一倍。
　　高盛集团(GS)首席全球经济学家吉姆-奥尼尔(Jim O'Neill)曾在昨天接受采访时称：“越来越多的证据表明，德国的本土需求正在改善。德国消费者支出在很长时间里一直受到抑制，而如果增长趋势是真实的，那么这将成为重大的增长动力。”(文武)

