美拟加强反倾销规则  中国制造或成目标
　　⊙记者 朱周良 ○编辑 朱贤佳
　　据海外媒体26日报道，为了给奥巴马政府提出的出口翻番目标“保驾护航”，美国商务部正在考虑实施多项更严厉的贸易反倾销规则，特别针对他国所谓的“不公平贸易做法”，后者被认为威胁到了美国人的饭碗。
　　消息人士称，上述十多项新提议将在周四提出，其中“至少有一项可能会导致对中国输美商品征收更高关税”。贸易专家认为，在中期选举倒计时之际，美方的类似做法有作秀嫌疑，要最终通过并落实有很大难度。不过，类似动向也折射出，在金融危机之后的新形势下，日益抬头的贸易保护主义可能令中国的对外贸易环境变得更加艰难。
　　进口增加触痛白宫神经
　　据海外媒体26日援引美国商务部高官的话报道称，商务部正在计划实施更严厉的规则，以反对外国的“不公平贸易做法”。美方认为，这些做法威胁到了美国人的工作。据悉，商务部将在周四发布一系列新的建议。
　　一名美国商务部高官向媒体透露，上述计划旨在寻求在多个领域加强美国贸易保护措施的有效性。“该计划将在秋季实施。”该官员称。
　　为了达成奥巴马总统提出的在未来5年将美国出口翻番的目标，美国商务部长骆家辉已下令，要求审查商务部关于反倾销和反补贴关税的规则和程序。
　　业内透露，促使当局加大贸易保护的一大诱因，是近期美国发布的最新贸易数据，特别是其中进口的意外增加。美国商务部本月初公布的数据显示，6月份美国贸易逆差达到499亿美元，比上月增加18.8%，同时也是自2008年10月以来的新高。5月份贸易逆差经修正后为419.8亿美元。这是美国贸易逆差连续第三个月环比出现扩大趋势。
　　更令美国当局紧张的是，6月份进口增长3%，至2003.5亿美元，而出口则下降1.3%，至1504.5亿美元，创下自2009年4月以来的最大跌幅。进口的相对强势，说明美国政府倡导的“外需拉动”目标还很遥远。
　　上述美国商务部官员称，新提议中有几项可能带来较大的影响。比如要求进口商在初期关税宣布后即预付一定的现金，而眼下的规则对进口商的关税支付要求相对宽松，有时候可以等5到6个月，直到关税最终敲定。
　　中国可能受到影响
　　还有一项新提议是针对旧规则的修改。根据现有规则，如果一家外国公司在三次年度行政审查中都能证明其产品没有在美国倾销，那么可以将该公司从美方的反倾销名录中剔除。但根据新提议，这样的做法将被叫停。即便是有三次年审过关，这些公司仍要在反倾销“黑名单”上，只不过其承担的关税税率为零，一旦商务部发现新的不公平贸易证据，这些公司的反倾销关税就会被上调。
　　专家也注意到，此次美国商务部的加强反倾销措施新提议，涉及对美出口仅为总量的3%不到，因此，影响的范围和程度应该不大。
　　据美商务部官员透露，在目前讨论的14个提议中，至少有一个可能会导致对中国征收更高关税。最近几年，中国常常成为美国抱怨不公平贸易的对象，而在金融危机之后，这样的苗头愈加明显。
　　此次美国商务部的提议中，有一个直接针对中国的出口。根据该提议，美国商务部在计算来自中国的出口反倾销或是反补贴关税时，可以先行扣减出口退税。
　　上述美国商务部官员称，中国“毫无疑问”会对这一提议感到不安，因为这会使得最终的关税水平更高。
　　不过，新提议中并没有就中国的汇率政策是否构成“不公平补贴”进行调查作出决定。一些美国议员声称，人民币汇率被“低估”，并使中国出口商品在全球市场拥有了不公平的价格优势。
　　贸易“神经战”对美无益
　　业内人士表示，奥巴马政府再次在贸易保护问题上加力，并炒作对华贸易等话题，很大程度上是出于中期选举的考虑。民主党和奥巴马的支持率近期持续下降，奥巴马已公开表示，民主党可能在中期选举中失去多数派席位。
　　对于美方计划加强反倾销力度的做法，中国商务部研究员梅新育(微博 专栏)周四在接受上海证券报记者采访时表示，这“对内是作秀战，对外是神经战”。换句话说，就是“拿一个未必能够通过的东西来吓唬别人，指望别人让步”。
　　梅新育表示，美方所称的对中国征收更高关税，范围并不明确。“是对某一种或几种商品加征反倾销税反补贴税，还是对所有中国产品加征关税？”另外，如果是对中国所有产品加征关税，则意味着发动全面的贸易战，后者显然不是奥巴马政府的初衷。
　　鉴于此，梅新育认为，中方对于美国的新反倾销举措应该继续坚持以我为主的策略，密切观察了解对方的下一步动向，但没有必要太一惊一乍。
　　事实证明，美方的很多对华贸易保护措施恰恰适得其反。比如，美国美中贸易全国委员会25日说，美国对华轮胎特保措施实施近一年来，并没有使美国轮胎进口总量下降，也没有帮助轮胎制造行业增加就业，相反却加重了美国消费者的负担。
　　美中贸易全国委员会会长傅强恩25日致信美国总统奥巴马说，受特保措施影响，美国从中国进口的低价轮胎确实有所减少，但从其他国家进口的同类产品大幅增加，并使进口总量超过实施特保措施之前的水平。同时，轮胎制造行业就业岗位并没有因实施特保措施而停止下滑。而且，特保措施实施后，美国国内市场轮胎价格明显上涨，加重了美国消费者的负担。
　　当然，从另一个角度来说，专家指出，类似事件也说明，作为一个贸易大国，中国在金融危机之后面临的国际贸易环境更加复杂和艰难，碰到的摩擦也会更多。中国国家发展和改革委员会主任张平(专栏)26日就表示，今年上半年我国遭受贸易救济调查案件达38起，已成为贸易保护的最大受害国。

