康宁扩大德国柴油过滤器产能
　　新浪财经讯 北京时间8月26日晚间消息，康宁公司(GLW)表示，将投资4400万美元，以增加其在德国凯泽斯劳滕(Kaiserslautern)的轻型柴油机过滤器生产能力。
　　此举是康宁此前宣布的2010-2011年资本支出计划的一部分。此次扩产预计将于2011年下半年开始，并将提高该公司生产现有和未来柴油机过滤器的能力。
　　康宁环境科技部高级副总裁托马斯-辛曼(Thomas R. Hinman)表示：“日益严格的排放规定不断驱动着柴油机排放控制系统的需求。目前，欧洲地区超过50%的乘用车采用柴油机。到2011年，所有柴油乘用车和轻型商业用车都将配备过滤器。通过提高轻型柴油机过滤器的产量，我们将更好地应对欧洲和全球客户不断增长的需求。”
　　此外，该公司最近宣布，将扩建康宁上海有限公司的汽车过滤器载体工厂。此次扩建预计将于2012年下半年开始。在上海的投资也是康宁此前宣布的2011年资本支出计划的一部分。
　　康宁的柴油机过滤器用于在排放控制系统中清除汽车废气的微粒物质(烟灰)。这些壁流式过滤器利用蜂窝状陶瓷结构收集烟灰颗粒，在过滤器入口处设有交替式通道，出口处进行堵塞。过滤器需定时更新，以清除烟灰并清洁过滤器。
　　康宁是先进蜂窝状陶瓷载体和柴油机颗粒过滤器的领先供应商，面向全球主要汽油和柴油发动机制造商。该公司于上世纪70年代发明了具有经济性和高性能的蜂窝状陶瓷载体，目前该载体已经成为全球催化转化器的标准。1978年，康宁开发出了蜂窝状陶瓷颗粒过滤器，用于清除柴油机排放中的烟灰。康宁不断利用其在材料、制程和制造方面的专业能力开发先进的陶瓷载体和柴油机颗粒过滤器，帮助客户应对急迫的移动排放要求。(愚见)

