钾肥卡特尔伙伴反对BHP对Potash收购计划
　　新浪财经讯 北京时间8月27日早间消息，加拿大化肥卡特尔Mosaic和Agrium将阻止必和必拓对Potash Corp的390亿美元收购以维持钾肥定价权。
　　加拿大钾肥公司(Potash Corp)在加拿大化肥卡特尔中的合作伙伴Mosaic和Agrium已发起行动，?卫该行业的定价和营销安排，此举可能阻止必和必拓对PotashCorp的390亿美元收购。
　　必和必拓已发出信号表示，计划使用属于Canpotex的基础设施，如港口和工厂。Canpotex是一个卡特尔组织，由Potash Corp、总部位于美国的Mosaic和加拿大的Agrium组成。但必和必拓这家英澳公司坚持认为，若竞购成功，将满负荷运作Potash Corp的各个矿，此举将破坏业内目前的安排，即根据供应情况安排产出，以求维持钾肥价格高企。
　　Mosaic和Agrium的首席执行官对必和必拓的计划感到遗憾，这为Potash Corp提供弹药，让该公司游说加拿大监管机构和政客阻止这宗恶意收购。
　　根据《加拿大投资法案》，外国投资者必须表明其交易给加拿大带来了净效益。
　　行业观察人士表示，加拿大钾肥行业围绕定价、生产和市场营销安排的斗争，可能成为Potash Corp争夺战中的一个关键元素。
　　多伦多Heenan Blaikie律师事务所的Subrata Bhattacharjee表示，鉴于Canpotex对萨斯喀彻温省(钾盐矿所在地)的重要性，在联邦政府对任何收购的评审中，该市场营销组织会是一个重要因素。（贺涛）
 
欢迎发表评论  我要评论

