英国石油放弃竞标格陵兰岛勘探许可证
　　新浪财经讯 北京时间8月26日凌晨消息，英国石油(BP)已经被迫放弃了在北冰洋海域进行钻探活动的希望，原因是在墨西哥湾原油泄漏事件发生以后，该公司的声誉严重受损。北冰洋海域目前是最新原油钻探活动的中心地带。
　　英国石油伦敦总部的一名发言人称，该公司今天确认称，不再尝试在格陵兰岛赢得勘探许可证。此前曾有媒体报道称，英国石油有兴趣参与这一海域的原油勘探活动，但这名发言人明确表示：“我们不会参与这一竞标回合。”
　　业界人士指出，英国石油撤出竞标之举是第一个迹象，表明墨西哥湾原油泄漏事件可能已经对该公司的运营能力造成了损害——不仅在美国海域如此，在全球其他具有环境敏感性的地区也是如此。英国石油的竞争对手凯恩能源(Cairn Energy)(CNE)在本周早些时候宣布，格陵兰岛海域发现了重大的原油储藏量。
　　格陵兰石油矿产管理局今天确认称，该局将在未来几周内公布格陵兰岛近海勘探许可证的竞标成功者。石油矿产管理局拒绝就正在广泛蔓延开来的市场传言置评，这些传言的内容是，受墨西哥湾Macondo油井原油泄漏事件的影响，该局并未将英国石油作为潜在的竞标者。
　　但据消息人士透露，格陵兰政府和英国石油已经达成一致，即该公司不适合参与对格陵兰岛近海勘探许可证的竞标。
　　从传统上来说，英国石油一直处于进军俄罗斯和安哥拉等最新前沿市场的最前方，在墨西哥湾钻探深海油井的问题上也是如此，但受原油泄漏事件及其对美国南部各州所造成的巨大环境损害的影响，英国石油的外部形象和自身抱负都已发生了彻底的改变。
　　自“深水地平线”钻探平台在4月20日发生爆炸事故，进而导致Macondo油井漏油以来，市场上一直都存在着有关英国石油可能成为“不受欢迎者”的猜测，尤其是在北冰洋等敏感环境地区更是如此。英国石油目前对北冰洋地区的兴趣主要集中在阿拉斯加州，但市场一直猜测该公司正在与阿帕奇(APA)等竞争对手展开谈判以出售位于该地区的资产。(文武)

