福特将加快发展印度市场业务 拟推8款新车型
　　新浪财经讯 北京时间8月27日凌晨消息，福特汽车(F)周四称，该公司已经为重新开始发展印度市场业务奠定了基础，将对该公司的全球产品平台进行平衡调整，来利用印度良好的增长前景。
　　福特汽车的亚太和非洲区总裁乔-辛瑞奇(Joe Hinrichs)今天在新德里发表主题演讲称，该公司将在本世纪10年代中期以前在印度市场上发布8款新车型。他表示：“这是我们‘更好计划’的一部分内容，这项计划旨在从我们庞大的全球产品组合中向印度以及亚太和非洲其他市场引入越来越多的车型。”
　　福特汽车发展印度和中国等其他新兴市场业务之举表明，在美国市场继续成熟和陷入停滞的形势下，该公司正希望在这些市场上找到增长动力。在福特汽车公布这项计划后，标准普尔股票研究部门分析师艾夫雷姆·李维(Efraim Levy)将该公司股票的评级维持在“持有”(Hold)不变。
　　辛瑞奇称，对于亚太和非洲地区来说，整个汽车行业在2018年的轿车和卡销售量预计将会增长至3500万辆，比去年的1600万辆增长一倍以上。他还补充称，这种增长趋势将使亚太和非洲地区在福特汽车未来10年的全球增长中占有将近70%的比例。
　　根据福特汽车的估测，在过去5年时间里，印度市场上的汽车销售量一直在以每年17%的速度增长；未来几年中，印度市场上将有1000万到1100万辆交通工具从两轮车转向小型轿车。
　　印度市场对于小型轿车的渴望在第一季度中表现得十分明显，当时福特汽车印度公司推出了Figo超小型汽车，这种汽车在25周时间里就售出了30多万辆。现在，福特汽车正计划于明年开始向墨西哥、南非和中东地区的50个新市场出口印度制造的Figo。此前，福特汽车已经在5月份开始向南非市场出口FIgo。
　　在Figo热销的帮助下，福特汽车印度公司7月份的总销售量比去年同期增长300%以上，至8739辆；与此相比，福特汽车7月份在美国市场上的轿车和卡车销售量为170411辆，比去年同期增长22.6%。(金良)

