伯南克唱戏市场搭台 全球央行看门道
　　⊙记者 朱周良  ○见习编辑 艾家静
　　当地时间周五，一年一度的美联储经济研讨会在美国怀俄明州杰克逊霍尔拉开帷幕。据悉，以美欧日为首的全球40多个经济体的央行官员和经济专家都将出席本次会议，而美联储主席伯南克则将在开幕式上发表题为《经济前景及美联储的政策回应》的演讲。
　　分析人士表示，近期不少国家经济出现降温信号，特别是美国。在此背景下，市场对于各国央行在本次会议期间的表态有较高的预期，预计决策者们将表示致力于维持刺激政策，以促进全球经济复苏。
　　“二次探底”压顶 主角怯场
　　与往常一样，本次年会也是由美联储堪萨斯分区银行组织主办。由于近期美国等经济体凸显经济二次探底的风险，本周的会议将集中针对相关话题进行讨论，包括发行更多货币以刺激经济增长等。
　　对美联储来说，近期面临的压力越来越大。
　　尽管在10月的议息会议上，美联储罕见地宣布了“准量化宽松”措施，但投资人并不领情。反倒是当局对于经济前景更趋悲观的评估，以及最近发布的一系列疲软经济指标，令各界对经济再次陷入衰退的担忧重新浮现。
　　关于美国经济增长乏力的最新证据来自楼市，本周发布的多项数据都发出异常疲弱的信号。全美房产经纪协会周二公布的数据显示，美国7月份二手房销量降幅达到创纪录的27%，随后出台的新屋销售也大幅下滑并创历史新低 。
　　其他一些指标也不乐观。7月份，扣除波动性较大的运输产品订货的美国耐用品订单比上个月下降3.8%，为今年1月份以来最大月度降幅。周四，美联储堪萨斯分区银行公布的报告称，该行编制的8月制造业指数由7月份的14降至零。
　　不少机构都预计，美国经济第三季度将大幅降温，如摩根大通就预计，美国第三季度GDP增速可能低于1%。
　　对美联储来说，当前在就业和稳定物价两方面都有压力。失业率仍高达9.5%，而核心通胀率则低至0.9%。分析人士认为，美联储进一步放宽货币政策的可能性越来越大。
　　美联储本月初宣布，将把到期抵押贷款相关债券回笼的资金用于购买国债，用这种方式确保金融体系的流动性规模稳定在略高于2万亿美元的水平。当局称，这是为了防止货币政策的“被动收紧”。现在看来，仅仅防被动还不行，美联储需要主动出击。
　　金口未开 市场提前“叫好”
　　在美联储内部，决策者之间在是否需要进一步放松货币政策方面似乎还有较大分歧。据报道，在10日的会议上，17位美联储主要官员中有至少7位对收购更多国债持“保留意见”。尽管有部分联储官员担心通缩，但也有不少人认为通胀可能回升。
　　不过，专家也表示，分歧归分歧，但伯南克的观点可能仍是主流，如果经济继续低迷，他可能毫无犹豫地采取更加强力的干预措施。比如扩大国债收购规模。
　　高盛全球首席经济学家吉姆·奥尼尔周四表示，接二连三令人失望的美国经济数据，可能促使美联储展开新一轮的量化宽松措施。他预计，如果不是在9月下旬的例会上动手，美联储肯定会在10月份采取行动。
　　奥尼尔表示，如果美联储如期朝着进一步扩大量化宽松的方向迈进，美国就受益于更加宽松的信贷环境，一定程度上这也有利于全球金融市场。
　　有意思的是，金融市场似乎已经提前对本次央行会议作出了积极的反应。过去几天，尽管股市仍低迷不振，但反映投资人避险情绪的一些指标却有所改善。比如，避险货币美元已连续三天下跌，一改之前持续走强的格局。另一避险货币日元也出现回调。而黄金则连跌两天。
　　东方汇理的分析师达里尤斯本周表示，在本周末的会议上，各国央行行长很可能试图安抚市场，让投资人相信政策将继续支持复苏。“过去这种协调一致的举措一度很有效果，这次也可能会取得些成效。最可能的情况就是使得日元和美元面临下行压力，而风险资产则会上涨。”
　　内行捧场  欧日央行各自取经
　　各国央行对本次会议也相当重视，纷纷派来最高官员出席。当地媒体报道称，共有来自40多个经济体的央行高官和经济专家会出席本次年会。日本央行本周早些时候证实，央行总裁白川方明周四会启程出席堪萨斯联储银行主办的年会。而欧洲央行行长特里谢则会在会议期间发表演讲。
　　分析师指出，在现阶段，美欧两大经济体的相对强弱状况似乎发生了微妙的变化。相比一心要对抗经济二次衰退和通缩的伯南克，经济增长相对稳健的欧洲可能不那么急于进一步放宽货币政策。
　　曾多次参加美联储经济年会的美国银行首席经济学家列维表示，现在欧洲央行开始考虑退出时机，而美联储则恰恰相反，不仅要推迟退出，还在考虑要不要进一步加大刺激。
　　随着欧债危机趋于平静，而德法等核心经济体继续保持快速增长，欧洲央行对本地区经济前景变得更为自信。特里谢8月5日曾表示，欧元区的经济增长超越预期，这可能预示着央行会考虑逐渐结束紧急融资方案。
　　列维表示，美国经济现在感觉有点脆弱，但欧洲经济却比大家的预期要好。曾供职于英国央行的巴克莱资本欧洲首席经济学家卡劳则表示，欧洲央行现在似乎对全球经济更有信心，美联储却变得较为悲观。他认为，特里谢的乐观相对于伯南克的谨慎和保守，可能推动欧元对美元升值。
　　分析师也指出，美联储继续实施的超宽松政策，尽管可能利好本国经济，但却可能给其他经济体带来意想不到的冲击。因此，本周的会议上，其他国家的决策者可能也会表达这方面的担忧。
　　比如，深受日元升值困扰的日本可能就不大希望看到美联储继续放松货币政策。而在新兴经济体，美国流出的大量廉价资金也威胁着当地金融市场的稳定。

