通用重启IPO 上汽或将择时介入
　　本报记者 翟亚男 北京报道
　　通用汽车8月18日向美国证券交易委员会正式提交了IPO申请。分析人士预计，通用可能在10月或者11月重新上市，融资额可能超过100亿美元。去年6月，通用汽车在金融风暴中进入破产保护程序，至今已暂别证券市场14个月。
　　在通用紧张地筹备上市之时，其在中国最大的合作伙伴——上海汽车能否成为通用的股东之一，则成了通用IPO进程中的一大焦点。
　　上汽尚在观望
　　在8月18日通用与上汽的技术合作签约仪式后，上海汽车董事长胡茂元被问及“上汽是否会参与通用IPO”，其表示，上汽将谨慎看待通用汽车上市的进程。“我们要站在世界汽车工业的范畴内讨论公司的发展，而无论体量大小，各方都有自己的优势。只要能够双赢，为什么不参加呢？”胡茂元对记者说。很明显，其潜台词是假如准备充分，上海汽车愿意参与通用的IPO。
　　从目前的资金方面看，上汽参与进来肯定是不差钱。通用有15%-30%的股票面向机构投资者，如果按照融资100亿美元来算，上汽即便全部持有这部分股票，也仅为15亿-30亿美元，也就是100亿-200亿元人民币，这笔钱对于上汽来说只是一笔小数目。据8月26日上汽发布的最新公告显示，上半年上汽净利润达到58.7亿元，同比增长306%。同时，从近年来上汽并购英国罗孚、收购韩国双龙股权等一系列行为来看，作为中国盈利能力最强的汽车集团之一，上汽集团参与全球汽车业的意图明显。此番新通用IPO正是上汽一个难得的投资契机。另一方面，新通用要想顺利完成高达数百亿美元的IPO计划，来自中国的概念必不可少。众所周知，中国已经跃居全球第一大汽车市场，在投资者眼中有着巨大的吸引力和想象空间。
　　不过，还有专家分析，是否能参与通用IPO，也不是上汽单方面的事。目前来看，上汽如想增持通用汽车，那么美国政府可能会出面阻拦。仅在8月，华为在美国的两起收购都遭到了阻碍，紫金矿业刚刚的收购也遇挫。因此，上汽入主会不会受到来自监管方面的阻碍，还未可知。
　　中国业务不受影响
　　通用中国总裁甘文维在接受记者采访时表示，通用中国业务将不会受到美国通用IPO的影响，因为通用中国的业务相对独立，自成体系，在日常运作方面美国通用将不会介入过多。
　　客观上来讲，虽然无论是上汽还是通用中国都表示业务不会受到通用IPO的影响，但是从美国通用的全球销量对比和通用在中国的一系列举措，包括前瞻性研发中心以及与上汽联合开发新一代动力总成等等，都表明美国通用已经开始将国际业务重心放在中国。而美国通用将海外事业部GMIO搬到上海，更表明其对中国市场的重视，客观上，通用总部希望对中国业务产生更多的影响。
　　截至7月，通用在美国本土累计售出127.6万辆汽车，相比福特同期22.9%的同比增幅，前者仅增长了13%。其在欧洲的表现下滑更为严重，上半年，通用汽车的欧洲市场份额由2009年的9.0%下降至8.1%，销量也下滑9.7%至60.7万辆，其中欧宝、沃豪的降幅甚至超过了被世爵接手的萨博品牌。但在中国市场，2010年前七个月，通用汽车及其合资公司累计销量已达到138.5万辆，比2009年同期剧增44.5%，是其全球最大的市场。
　　美媒暂不看好GM
　　MarketWatch专栏作家史蒂夫·戈尔德茨坦8月18日撰文称，通用汽车向美国证券交易委员会提交的IPO申请书中含有许多令人提心吊胆的内容，投资者应在买入通用汽车股票的问题上持谨慎态度。
　　他在评论文章中指出，福特汽车上半年的净利润为45亿美元，营收为594亿美元，与此相比，通用汽车净利润还不到其一半，这也是福特汽车得以避免破产的主要因素。其次，通用汽车将裁减700家美国经销商，并已经砍掉了4个品牌，以其他公司的经验来看，市场份额可能因为这些裁减活动而有所下滑，从而无法保持该公司当前在北美市场上占有19%份额的头名地位。通用曾经在1962年占据51%的美国市场份额，但自此以后，这一数字开始下降。2002年，通用在美国新车市场占据28.4%的份额，到今年上半年，通用在美国新车市场的份额已经降到19.2%。
　　美国媒体也同时针对通用IPO列出了14点疑问，主要包括：原来的通用汽车金融服务公司(GMAC)已不再拥有以前的融资实力；雪佛兰Volt汽车依赖于“尚未被证明商业化可行的”电池动力；两名高管不具备汽车行业的从业经验；还有一点不可忽略，那就是通用汽车虽然没有短期债务义务，而且还持有315亿美元的现金，但通用汽车已经表示，现金可能会以相当快的速度消耗殆尽；此外，整体经济也仍处于立足不稳的境况中。
　　通用今年第一季度盈利8.65亿美元，第二季度净利润达13.3亿美元。通用首席财务官克里斯·利德尔日前预测，今年下半年公司利润将缓慢增长，但没有透露特定盈利目标。

