Tullow Oil领跌 英股创7周新低
　　新浪财经讯 北京时间8月26日凌晨消息，受美国不利经济数据影响，英股周三收盘创下近7周以来的新低，石油公司Tullow Oil股价大跌，原因是该公司在乌干达的项目可能被推迟。
　　美国官方数据显示，7月份新屋销量意外下降。耐用品订单小幅增长，但增幅大大低于预期。这些数据进一步证明，美国经济复苏正在减速。
　　英国富时100指数下跌0.9%，报收5109.40点，创下自7月8日以来的新低。其它欧洲主要股指也延续了上个交易日的下跌。
　　Tullow Oil股价下跌4.5%，此前该公司警告称，与其合作伙伴Heritage Oil以及乌干达当局的一项税务争端可能导致其在该国的项目被推迟。
　　德意志银行分析师乔纳森·库帕斯(Jonathan Copus)表示，Tullow还下调了其对计划中的几个生产地点的原油储量的预期。这些预期的下调将导致该公司的净资产价值下跌，而乌干达项目推迟的可能性也增加了价值下跌的风险。
　　Heritage Oil的股价下跌4.5%。
　　矿业巨头必和必拓(BHP)股价下跌2%，尽管该公司宣布，财年盈利增长一倍以上，至127.2亿美元。
　　该公司表示，盈利增长得益于铁矿石、冶金煤及石油创纪录的销量，但其对短期经济前景仍持谨慎态度。
　　总部位于智利的矿业公司Antofagasta股价下跌3.4%，原因是高盛将该股移出其“强力买入”(conviction buy)名单。
　　高盛在给客户的一份报告中表示：“过去3个月，Antofagasta的表现超过了我们所跟踪的大部分矿业股，我们现在将其评级下调至中性，原因是我们认为，该公司大部分的近期增长潜力，以及强劲的中期铜价，均已在目前股价中得到了体现。”
　　上涨股票中，汽车保险商Admiral上涨2.6%，此前该公司宣布，上半年净盈利增长20%，并上调了股息。该公司表示，由于业绩强劲，将向每名员工派发价值1500英镑(约合2300美元)的股票。
　　制药股方面，英国制药公司Shire PLC股价下跌2.1%。
　　金融股方面，巴克莱银行股价下跌3.5%，资产管理公司施罗德(Schroders PLC)下跌2.6%。(愚见)
欢迎发表评论  我要评论

