信用评级遭下调 爱尔兰或成第二个希腊
　　严婷
　　评级公司标准普尔本周二将爱尔兰长期主权信用评级由“AA”级下调至“AA-”级，这进一步加剧了市场对其重蹈希腊覆辙的担忧，也再次提醒投资者，欧元区主权债务危机尚未终结。
　　受此消息影响，周二当天欧元与欧洲股市全线受挫，而爱尔兰和希腊股市跌幅居前。其中，爱尔兰基准ISEQ股票指数下跌5.4%，希腊ASE综合股票指数下跌3.4%。
　　银行救助激增，财政负担加重
　　爱尔兰银行业受到房地产市场崩盘的冲击，曾迫使该国政府不得不注资数十亿欧元救助金。标准普尔分析师特来沃尔·库里南(Trevor Cullinan)在当天的报告声明中称，爱尔兰政府支持金融部门的成本不断上升，并将“在中期内进一步恶化政府的财政弹性”。
　　标普预计，爱尔兰政府为支持本国金融行业所付出的累计成本预计将为900亿欧元(约合1136.4亿美元)，比此前预期高出100亿欧元(约合126.7亿美元)。
　　因此，标普决定将爱尔兰的主权信用评级下调至“AA-”，比最高评级“AAA”低三个等级。并且该机构将爱尔兰的评级前景定为“负面”展望，暗示如果爱尔兰政府支持银行业的财务成本进一步上升，或其他情况削弱该国政府实现中期财务目标能力，标普可能会进一步下调该国信用评级。
　　在连续十年的高速信贷增长后，爱尔兰银行业的风险敞口大幅增加。但标普认为由于该国政府已经采取了主动、透明的方式来处理金融业面临的困境，该机构相信这将有利于在中期内推进爱尔兰经济的逐渐复苏。
　　此前，穆迪投资者服务机构已经在上个月下调了爱尔兰的主权债务评级，其理由与标准普尔类似。但穆迪目前将爱尔兰的评级定为“Aa2”，比标准普尔的“AA-”高出一个等级，评级前景为“稳定”。
　　下一个“希腊”？
　　市场对爱尔兰可能成为下一个“希腊”的担忧正在不断加剧。分析师指出，标普调降爱尔兰评级表明，欧元区主权债务危机尚未终结。在投资者对经济复苏前景担忧情绪升温的背景下，标普调降爱尔兰主权评级对市场情绪而言无异于雪上加霜。
　　法国巴黎银行的首席经济学家理查德·伊莱对《第一财经日报》记者表示，爱尔兰在解决财政赤字问题上一直都非常积极，但因此不得不遭遇通货紧缩，进一步将经济拖入衰退。
　　“在本次危机结束的时候，爱尔兰的名义GDP可能会萎缩25%~30%。这是极度严重的衰退，对于爱尔兰来说也是非常棘手的挑战。”伊莱表示。
　　2008年金融危机爆发以来，爱尔兰深受打击。房地产市场繁荣破灭、经济大幅萎缩、金融系统接近崩溃、失业率飙升至15年高点……根据欧盟统计局的数据，爱尔兰2009年的预算赤字高达GDP的14.3%，超过欧盟3%的上限近5倍。
　　而按照欧盟委员会此前的预测，爱尔兰今后两年内的预算赤字将居16个欧元区成员国之首，2010年爱尔兰预算赤字可能占GDP的11.7%，2011年约为GDP的12.1%。

