目标中越：美商务部加强贸易审查
　　熊敏
　　8月26日，美国商务部宣布14项措施加大对非市场经济国家反倾销、反补贴案件的审查力度。
　　目前，被美国列为非市场经济国家的共有7国，涵括中国、越南等亚洲和部分东欧国家。记者从一些美国贸易法专家处了解到，由于美国政府平时极少受理来自东欧的反倾销、反补贴案件，所以这些措施事实上是针对中国和越南的。
　　2009年，越南对美贸易顺差达84亿美元，美国成为越南最大的贸易顺差国，而中国对美贸易顺差虽然锐减1000亿美元，却仍高达1400多亿美元。
　　美国商务部26日发表声明称，新的审查措施旨在实现奥巴马总统提出的“出口翻番”计划。骆家辉在声明中强调：“奥巴马政府决心积极执行贸易法，帮助美国企业和工人公平竞争。”
　　不过，美国贸易法专家并不认可这一说法。曾代理轮胎特保案的律师司布纳(David Spooner)告诉本报记者：“限制进口很难说帮得上扩大出口。”
　　中小企业恐受制
　　商务部的新措施目前尚处于征集意见阶段。
　　业内人士对记者表示，从已公开的信息看，有两条措施值得重视：其一，商务部不能因“个体表现的改善”，提前豁免那些已经受到反补贴反倾销制裁的外国企业。只有确认企业所在国在相关行业范围内彻底不存在补贴现象后，制裁才能停止。其二，经商务部认定有倾销、补贴行为的外国企业在结案前需支付现金定金，作为预留罚金，而不能像以前支付商业汇票。
　　司布纳告诉本报记者，这两条措施很可能“给一些中小企业带来麻烦”。
　　不过，司布纳同时表示，已经出台的措施力度并不大，不太可能对中美贸易关系大局产生“重大影响”。
　　业内人士普遍认为，美国商务部的举动与其说是要挑战中美贸易，不如说是为了迎合国内政治需要。
　　美国商务部数据显示，美中6月份贸易逆差为261.5亿美元，比5月份扩大了17%，为2008年10月以来的最高水平。美国舆论对“中国制造”的不满声音再度响亮了起来。
　　商务部无力扩大出口
　　除了为奥巴马政府应对国内舆论，美国商务部此次强化贸易审查，也希望借此限制竞争对手，推动美国企业的出口。
　　奥巴马于今年1月定下5年内美国出口额翻番的目标。这是一个非常宏大的目标，美国上一次完成出口翻番用了10年时间。奥巴马的目标相当于要求美国出口每年增加15%。而今年上半年，这个数字只有10%。
　　商务部是落实翻番计划的主要职能部门。今年1月以来，商务部出台了增加出口信贷，增加对中小企业出口信息辅导，扩大高科技产品出口等多个解决方案，但收效甚微。
　　商务部计划今年给中小企业增加20亿美元出口信贷，尽管增幅达到50%，但比起美国一年15万亿美元的出口额是杯水车薪。修改出口管制条例，扩大高科技出口，则需要多部门协同，不仅周期长，而且可放松的空间仅限于航空、精密仪器等少数行业。
　　出口审查强化措施正是在这一背景下出笼的。
　　司布纳质疑说：“政府如果要扩大出口，应该签署新的自由贸易协定，而不是限制进口。”
　　“14项措施本身不会冲击中美贸易，但它的深远影响将更为重大。这些措施将让中国经营者对美国的贸易政策前景不确定性产生担忧。”司布纳进而忧虑，美国商务部会日益转向贸易保护主义。
　　卡内基基金会国际经济高级研究员、前世界银行国际贸易处主任达都仕(Uri Dadush)指出，扩大美国出口应主要依靠财政政策，没有财政改革，其他行政措施的效果是有限的。
　　高盛银行曾作出预测，如果要实现5年内出口翻番的目标，美元需贬值30%。
　　达都仕建议，将削减预算与控制币值结合。通过削减预算降低美元长期利率，刺激出口，减少进口。
　　遗憾的是，奥巴马政府至今未能将扩大出口与财政政策紧密结合。

