全球经济频发疲软信号避险情绪一浪高过一浪
　　⊙记者 王宙洁 ○编辑 杨刚
　　最近一周110亿美元被迫流入美货币基金
　　欧美地区相继传达出的经济复苏疲软信号，令投资者避险情绪一浪高过一浪，货币市场基金也因此再现魅力。专门研究短期现金投资的市场研究公司iMoneyNet于25日公布的货币基金报告显示，最近一周美国货币市场基金资产大增110.7亿美元至2.809万亿美元，从此前一周的“失血”状态中出现反弹。
　　这是美国货币市场基金在五周内第四次吸引到资金净流入。数据显示，在截至24日的当周，美国应税货币市场基金资产增加116.7亿美元至2.468万亿美元，免税货币市场基金资产则减少5.973亿美元至3407.5亿美元。
　　此外，一类被称为“Prime”的货币市场共同基金，在上述时间段内吸引到87.2亿美元资金净流入，其中包括政府基金投入的29.4亿美元，该类基金专门投资于美国商业票据市场。
　　iMoneyNet称，机构投资者为该市场贡献了大部分的资金流入。该类投资者在上述时间段内将124亿美元的资金投入了应税货币市场基金，作为对比，个人投资者从该市场中撤回了7.27亿美元资金。
　　由于货币市场基金通常被投资者视为相对安全的资产，该公司认为，通常这类机构投资者购买债券基金的目的并非冲着其收益率而来，而是被迫将资金暂时停留在货币市场基金观望。iMoneyNet的7天期应税货币市场基金的收益率已经连续第十周维持在0.04%的低位。
　　当日，美国投资公司协会(ICI)亦发布报告显示，上周美国长期共同基金吸引到50.8亿美元资金净流入。债券基金的亮眼表现，扳回了股票基金及混合型基金资金净流出的失地。
　　ICI报告中所覆盖的美国共同基金已经连续12周吸引到资金净流入，累计流入量接近490亿美元，其中的大部分资金都流向了专门投资于债券市场的基金。
　　数据显示，在截至18日的当周，美国债券基金吸引到79.3亿美元的资金净流入，高于此前一周经调整后的71.8亿美元。其中，应税债券基金吸引到65.5亿美元资金净流入；市政债券基金的资金净流入量为13.8亿美元。
　　此前，来自专业资金流向监测机构EPFR(新兴市场投资基金研究公司)的数据亦显示，在上述时间段内，今年流入全球债券市场的资金规模已经扩大到惊人的450亿美元。
　　与此同时，美国股票基金出现28.2亿美元资金净流出，高于前一周的14.3亿美元。其中，投资于美国本土的股票基金“失血”达27.1亿美元，高于前一周的20.7亿美元；投资于海外的股票基金则遭遇1.1亿美元的资金赎回，此前一周，该类基金则吸引到6.46亿美元资金净流入。
　　同样遭遇投资者资金赎回的，还有美国混合型基金。数据显示，有0.28亿美元的资金流出了该市场，低于此前一周经调整后的2.13亿美元，此类基金同时投资于股市和固定收益类资产。

