力拓CEO第7次访华 中国市场成其工作重心
　　万晓晓
　　艾博年走进办公室，亲切地招呼记者，他右腕上醒目地系着一根中国红绳。而此前一年，力拓曾多次将拜访媒体关在门外，如临大敌。
　　作为力拓矿业集团全球首席执行官，在今年过去的8个月里，艾博年此次已是第7次访华。在中国翻开新的篇章，是力拓公司当下的工作重心。
　　鉴于中铝在中国市场的地位，力拓选择重新“亲近”这位大股东，并希望紧抓与中铝的交易，来淡化“胡士泰案”在中国造成的影响。但这并不意味着力拓将在“铁矿石价格定制”和“两拓铁矿石项目合资”等核心问题上让步。
　　8月20日，在本报的采访中，艾博年将过去一年与中方的紧张关系，归结于 “长协价与波动的现货产生了价格差，由此衍生出了矛盾”，而公司为了解决这一矛盾，新的季度定价由此而生。
　　2009年，力拓和中国因为铁矿石谈判、毁约中铝交易、“胡士泰”案发等系列事件，关系降到冰点，随之，销售网络遭到破坏，为此，公司开始以新面貌，展开中国修复之旅。
　　自2000年以来，力拓在中国市场的销售额从4亿美元，飙升至110亿美元。公司计划今年资本投资达60亿美元，2011年达90亿美元。
　　“中国红”
　　“我们承认，力拓在中国面临一些挑战，经历了艰难的时期，我已经不遗余力地把加强和中国关系，作为一项个人目标。”艾博年说。为此，今年，他几乎以每月一次的频率，到访中国，织补在华销售网络、修复与中国政府和企业的关系。
　　力拓选择修复的首件大事，是维系与中铝的关系。而此前，力拓曾在渡过财务难关后，选择违约中铝195亿美元的收购协议，转投必和必拓。
　　8月19日晚上，艾博年参加了一场为 “庆祝上海世博会及中澳紧密关系”，在上海举办的活动。在力拓案发后，这是他今年在上海最高调的一次露面，他在演讲中再度回顾了与中国半个多世纪的“交情”，并宣布，“我们将致力于帮助中国，实现确保原材料长期可持续供应这一目标”。
　　“希望和中铝在西芒杜项目铁矿石项目上的合作，成为修复中国关系的里程碑”，艾博年说，由此希望展开与其他中国国企合作，并且，在海外资源收购、矿产资源开发上，为中国提供支持。
　　力拓曾多次这样表态，即使是在与中国铁矿石谈判激战正酣的时刻。
　　今年3月，力拓公司“胡士泰四人销售团队”因受贿罪和“侵犯商业秘密罪”正在上海刑拘，案件一度惊动中澳外交部，双方关系紧张。
　　同一时间，艾博年则在北京发表演讲，宣扬与中国“构建真正意义的合作伙伴关系”，并加紧与中铝公司的合作。
　　3月19日力拓与中铝达成谅解备忘录，成立合资公司共同开发几内亚西芒杜铁矿石项目。四个月后协议成为一纸合同，在7月29日人民大会堂正式签署。
　　就在正式签协议之前，力拓的合作主体由中国铝业的母公司，更变为上市公司，以帮助对方提振股价。毕竟，位于几内亚的西芒杜项目政治风险较大，项目周期长，需要不断地投入资金。业内预计，项目的开发成本将超过100亿美元。
　　仅在7月份，力拓和中铝双方曾两次展开高层会晤，讨论双方如何在西芒杜项目上的事宜，同时探讨在未来是否有其他合作机会。力拓公司董事长杜立石和铁矿CEO山姆(专栏)·威尔士亲自出马。
　　力拓希望紧抓与中铝的交易，来淡化“胡士泰案”的影响。并加紧修补在华的销售网络和人员架构，“我尽可能多地访问北京、上海，多抽时间和员工在一起。”艾博年说。
　　8月初，力拓新任命中国区副总裁任滨彦，向中国区总裁鲍谊安汇报。在本报的采访中，任滨彦言辞谨慎，表示此前有30多年矿业从业经验，曾服务英美资源公司和美铝公司，对于力拓的具体事务仍在熟悉过程中。
　　针对中国团队架构的治理，艾博年称：“将来需要与中国政府在法律法规、政策上多沟通，建立更多的对话机制，同时也要和客户建立强大的业务联系。”
　　全部签署季度定价
　　即便力拓一改强势态度，积极修复各方关系，但是关于铁矿石在华销售策略，仍是不容“谦让”的。继续修改铁矿石销售的定价机制，是力拓修复中国关系的第二件大事。
　　艾博年本次访华首度透露了力拓与中国钢厂的定价方式：力拓已经采取季度定价，与中国钢厂确定了第三季度的价格，并且正在执行。
　　第三季度价格主要依据为，以今年3至5月的现货平均价格来确定，第二季度的价格则是以去年12月到今年2月的现货平均价制定。
　　自今年开始，力拓与淡水河谷、必和必拓一起，与中国客户展开新的定价模式销售。对于必和必拓提出的月度定价方式，艾博年说，“到目前为止，力拓从没有主动提出过月度定价”。
　　改变年度谈判机制，艾博年认为，是中国客户的购买行为导致的。“长协价高于现货价，中国企业就购买现货，长协价低于现货价，大家又想选择长协价。”
　　“由此，季度定价是个比较合理的模式，因为双方都能够认真遵守。”艾博年说，“钢厂如果要我们的矿石，就必须接受这个价格，如果客户签约后不执行，后果是导致季度价格体系的失败。”
　　在本报的采访中，艾博年解释：作为原材料供应商，在过去几年，价提得比较凶，因为矿业的投资到生产出产品的周期很长，且项目的审批也历时很久。
　　蓄势待发
　　力拓仍未放松对“两拓”铁矿石业务合作的计划。此前，市场猜测，由于未获监管机构批准，力拓与必和必拓组建规模1300亿澳元铁矿石合资企业的计划将破产。
　　但艾博年表示，并不清楚传言来源，两家公司将继续努力组建合资公司。
　　8月，力拓批准了10亿美元的投资，用于扩建力拓位于西澳大利亚的铁矿石业务，以达到3.3亿吨的年生产能力。
　　眼下，力拓的债务危机得到缓解。“从业绩来看，力拓上半年做得非常好，有很好的现金流收入。”艾博年兴奋地说。
　　财报显示，力拓公司上半年净利润为58.5亿美元，为去年同期2.6倍。营业收入达到252.1亿美元，同比增长34%。
　　为此，力拓将趁着 “定价环境之利”，致力于矿山增产，从营运中取得现金流达99亿美元。
　　除了西澳大利亚铁矿石业务，力拓在蒙古奥尤陶勒盖的铜矿项目有望于2013年投产。
　　“2010年力拓的资本投资会达到60亿美元，2011年会达到90亿美元”，艾博年表示，力拓对市场前景态度乐观，归功于中国今年实施的财政政策。“中国经济迅猛发展以及城市化进程，将刺激铁矿石、铜、铝以及其他矿产的消费”。
　　对于未来的规划，公司称正考虑新建项目，希望将来在中国境内资源合作开发或勘探项目上有新机会。据悉，力拓旗下钻石业务正欲联合周大福进入中国市场。
　　业内人士认为，尽管力拓频频向中国“示好”，但铁矿石价格暴涨的状况并未发生改变。力拓和必和必拓对于铁矿石合资公司的成立，仍在挟制与中方的关系。

