标普：美国必须采取措施维护美国AAA评级
　　汇通网8月26日讯——全球知名金融评级机构标普(Standard and Poor's)主权评级委员会主任约翰·钱伯斯(John 钱伯斯)周四(26日)表示，美国国会必须采取措施维护美国AAA评级。他敦促美国国会非常认真的考虑奥巴马总统委员会对财政责任的建议。
　　钱伯斯还指出，美国经济前景不像一些分析师所警告的那样可怕。增长放缓是可以预期的，因为过去的财政刺激措施消退，但美国经济不会出现二次衰退。
　　美国立法者必须采取措施维护美国AAA评级
　　在被问及即将到来的中期选举和政治不确定性的风险是否将阻碍财政整合措施时，钱伯斯表示，责任在于国会的行动。国会如何应对政府的财政提案，将对标普的美国信用评级前景至关重要。
　　标普过去表达过对美国政府财政状况的担忧，钱伯斯的话彰显了美国政府控制财政的压力。美国政府增加支出来帮助经济渡过数十年来最艰难的时期之一，但巨额借款资助刺激复苏的财政措施使政府陷入巨大的债务负担。
　　奥巴马政府承诺到2013年把预算赤字减半，到2015年使美国公共债务稳定在占GDP的70%。总统的两党连立委员会的方案将帮助制定达成该目标的路线图。
　　在谈到包括欧洲和其他地方更广泛的事务时， 钱伯斯表示，主权债务危机的冲击可能已过去，但全球金融危机将带来延续的影响，主权信用评级下调的进一步风险，特别是发达经济体。
　　欧洲今年处于主权债务危机的中心，欧盟和国际货币基金组织同意提供的一揽子援助措施给予它喘息的空间。
　　在谈及中国时，钱伯斯称，中国财政状况强劲能够应对任何经济低迷冲击，对中国房地产泡沫的担忧过度。而对于日本，钱伯斯认为该国的财政和经济增长前景依然疲软。
　　此外，钱伯斯称，大选对澳大利亚宏观经济政策的影响不大。
　　标普称西班牙财政措施令人鼓舞
　　钱伯斯称，西班牙有时间来证明其财政能力，它已经采取大胆措施巩固其财政。西班牙的财政措施令人鼓舞
　　标普在2010年4月28日将西班牙的长期主权评级从最高的AAA降低到AA，前景为负面。标普称，私营领域的高额债务、劳动力市场不景气和出口疲软严重阻碍了西班牙的经济发展。
　　标普近期内不会对爱尔兰采取评级行动
　　标准普尔(Standard & Poor)于周二(24日)下调爱尔兰主权信用评级，由“AA”调降至“AA-”，并给予负面的展望。标普称，爱尔兰银行业援助方案的成本将进一步削弱财政政策的灵活性。爱尔兰国家财政管理机构抱怨，标普下调评级的原因是错误的。因为它们是基于银行资本调整成本的极端估计。
　　钱伯斯否决了爱尔兰政府对标普本周突然下调爱尔兰评级一个级别至AA-决定的批评。钱伯斯表示，标普不认为爱尔兰政府资产管理机构近期从银行购买的坏账是流动资产。
　　但钱伯斯称，标普不太可能马上对爱尔兰评级进行调整。

