金融巨骗斯坦福旧将面临听证 称早知欺诈
　　新浪财经讯 北京时间8月26日上午消息，据外电报道，两位会计师周三证实，美国得克萨斯州富豪艾伦-斯坦福(R. Allen Stanford)麾下的斯坦福国际银行高管早已知晓现已破产的加勒比银行的财务问题，包括杜撰投资报告，斯坦福私下将投资者资金用于偿还自身贷款等。
　　联邦法官阿特拉斯(Nancy Atlas)在法院听证会上就斯坦福的金融交易问题质询这两位会计师，从而判断斯坦福及旗下两位高管是否将继续获得保险公司对法律费用的赔偿。此前，他们被指控利用庞氏骗局挪用投资者70亿美元资金。
　　英国保险商伦敦劳合社(Lloyd's of London)称，根据保单，公司不会为洗钱控诉买单，非法洗钱是联邦法院对斯坦福、前首席会计官洛佩兹(Gilbert Lopez)、前全球营运控制官马克-库尔特(Mark Kuhrt)提起的众多罪名之一。斯坦福和高管们则辩解称自己无罪，伦敦劳合社必须履行保险合同承诺。劳合社迄今已为他们的刑事及民事诉讼案支付了逾1500万美元的法律费用。
　　该听证会将于周四继续进行，为即将到来的刑事审判做准备。
　　此前，斯坦福及其高管被指控主导了一场大规模的“庞氏”骗局，涉嫌欺诈投资者70多亿美元。当时他们要求投资者将70多亿美元存入斯坦福国际银行在加勒比岛安提瓜的金融机构，并向他们承诺丰厚的回报。(金月)
欢迎发表评论  我要评论

