尾盘：美股继续走软 成交量清淡
　　新浪财经讯 北京时间8月27日凌晨消息，美国股市周四尾盘继续走低，成交量清淡。上周首次申请失业救济人数下滑所激起的乐观情绪逐渐消散，对美国经济复苏步伐放缓的担心情绪重新主宰市场。
　　美东时间8月26日15:40(北京时间8月27日03:40)，道琼斯工业平均指数下跌50.90点，报10,009.16点，跌率0.51%；纳斯达克综合指数下跌15.69点，报2,125.85点，跌率0.73%；标准普尔500指数下跌5.11点，报1,050.22点，跌率0.48%。
　　道指由涨转跌，目前处在1万点整数关口下方。这已是该指数连续第三天盘中跌破万点关口，但前两个交易日道指收盘价位均处在1万点心理关口上方。
　　周四美国股市高开，但在堪萨斯地区联储报告称该地区制造业活动萎靡不振之后，大盘由涨转跌。这份报告使美国上周首次申请失业救济人数意外大幅下滑所带动的大盘涨势化为乌有。
　　面对相互矛盾的经济消息，市场观察家们选择观望，他们在静候本周五美联储在怀俄明州Jackson Hole市召开的会议。
　　Evercore Wealth Management机构合伙人兼投资组合经理朱迪-麦克唐纳-摩西(Judy McDonald Moses)表示，“投资者们希望听到更多关于在股市大幅下挫时美联储可能动用何种政策工具的话题。通货膨胀预期非常低，我认为它很有可能处在美联储可接受的通货膨胀范围的下限，美联储可能认为通货紧缩预期更高一些。解决这个问题的办法之一，就是实行新一轮的定量放松政策。”
　　思科(CSCO)以1.9%的跌幅领跌道指。IBM(IBM)下跌了1.7%，沃尔玛(WMT)下跌了1.3%。
　　道指成分股波音(BA)逆势上扬0.9%。据媒体报道，这家飞机生产商宣称，准备将其华北配件生产厂的雇员人数增加一倍，以满足市场需求。
　　惠普(HPQ)股价持平，该公司在竞购数据存储产品供应商3Par(PAR)的角逐中败北，后者接受了戴尔电脑(DELL)提出的经过调升的收购报价。
　　由于市场推测日本和美国央行将在货币政策会议上宣布更多宽松货币政策计划，美元和日元汇率承压。美国投资者还将密切关注美联储主席本-伯南克在周五发表的重要讲话。
　　投资机构Eaton Vance首席股市投资官邓肯-理查德森(Duncan Richardson)表示，“我认为伯南克仍然坚信他能继续采取措施，并且会在经济状况恶化的时候动用这些措施。今后的经济状况要么会继续恶化因此需要更多刺激措施，要么会好转而不需要刺激。”
　　经济数据方面，8月份的堪萨斯地区联储制造业指数从7月份的14下降至0，就业指数降至0以下。与其他工厂活动报告一样，这份报告佐证了美国制造业活动正在萎缩的事实。
　　但有些人似乎泰然自若的接受了这份报告。
　　投资机构Stewart Capital Advisors总裁兼首席投资官马尔科姆-波利(Malcolm Polley)表示，“考虑到我们正在经历的经济下滑，经济复苏速度远低于我们预期或者我们过去所见的速度，是很正常的。”他指出，正在露头的制造业增长放缓趋势，实际上股市与目前的经济周期相一致的。
　　波利表示，“制造业实际上仍然是经济中的一个亮点，但制造业增长的很大一部分原因是一年前的库存处在极低的水平。随着库存回升到较为正常的水平，制造业的市场需求大多都会衰退下去。”
　　早间公布的首次申请失业救济人数报告更令人振奋一些，这项人数减少了3.1万、降至47.3万，远好于经济学家所预期的下降1万人。但四周移动平均的首次申请失业救济人数却攀升至2009年11月以来新高。
　　个股方面，服装零售商Guess(GES)重挫11%。这家公司宣布第二财季盈利增长12%，在北美的批发销售以及在亚洲的营收均有所增长，并预计第三财季盈利将符合市场预期，同时重申了全年业绩目标。
　　周四欧洲股市收高。纽约商业交易所原油期货价格收高1.2%，收于每桶73.36美元。黄金期货价格收低3.6%，跌率0.3%，收于每盎司1237.7美元。(张俊)
欢迎发表评论  我要评论

