午盘：美股继续上扬 道指上涨逾百点
　　新浪财经讯 北京时间周六凌晨消息 美股在中午维持上涨态势，原材料与能源股领涨，美联储主席伯南克称若有必要美联储将采取措施促进美国经济复苏。修正后第二季度GDP报告也好于预期。
　　截至美东时间中午12:20(北京时间凌晨0:20)，道琼斯工业平均指数上涨了122.53点，至10108.34点，涨幅为1.23%。在伯南克发表讲话后，道指一度转跌。
　　周四，道指自七月初以来首次跌破万点关口，投资者在第二季度国内生产总值报告公布前的谨慎态度是道指下跌的一个重要原因。
　　纳斯达克综合指数上涨了21.96点，至2140.65点，涨幅为1.04%；标准普尔500指数上涨了12.53点，至1059.75点，涨幅为1.20%。
　　美股的稳步上扬导致市场波动性减弱，波动性指数下跌了6%。
　　低波动性以及股市劲升给国债市场带来压力。10年期国债价格下跌了1个整点以上。
　　市场呈普涨态势，标准普尔500成份股中上涨股家数对下跌股家数的比例为10比1。原材料板块当前上涨了2.3%。
　　伯南克在预先准备好的讲话中预计美国经济将在2011年与随后几年里继续保持增长，伯南克强调，若有必要，美联储将采取措施来促进经济增长并防止通货紧缩。
　　投资者指出，伯南克使用了“通货紧缩”这个措词。
　　Suskind表示，“坏消息是他使用了这个词，但我认为他这也是迫不得已，因为通货紧缩已经是事实。”
　　在伯南克的讲话即将公布时，英特尔(INTC)下调了第三季度营收与毛利润率预期，理由是发达国家市场个人电脑需求不及预期。英特尔在披露这一声明时短暂停牌，当前上涨0.8%，至18.33美元。
　　密歇根大学八月份消费者信心指数从69.6点被下修至68.9点，市场预期为70.0点。
　　商务部报告，美国第二季度国内生产总值增速经季节调整后按年计达到1.6%，初始预估增速为2.4%，但仍好于MarketWatch调查的经济学家此前预期为增长1.3%。
　　周五公布的国内生产总值报告仍显示美国第二季度经济增速要低于此前预期，企业盈利已接近干枯，证实美国经济复苏的动力正在流失。
　　LandColt Trading执行董事Todd Schoenberger表示，“国内生产总值报告让人信心受挫，而非令人恐惧。1万亿美元的刺激计划以及接近于零的联邦利率换来的是美国经济以蜗牛般速度爬行。”
　　追踪美元兑其它6种主要货币汇率的美元指数下跌了0.2%。
　　原油期货与黄金期货均有所下跌。(明煜)
欢迎发表评论  我要评论

