北电网络将出售多业务交换机业务
　　新浪财经讯 北京时间8月27日晚间消息，加拿大电信设备制造商北电网络公司(NRTLQ)表示，已同意将其全球多业务交换机(Multi Service Switch，简称MSS)业务以3900万美元现金出售给Marlin Equity Partners与Samnite Technologies Inc。
　　北电表示，已与PSP Holding达成一项“假马”(stalking horse)资产出售协议，将出售其在北美、加勒比、拉美和亚洲的多业务交换机业务。PSP Holding是一家由Marlin Equity与Samnite支持的特殊目的公司。
　　该公司还将把其欧洲、中东及非洲的MSS业务出售给PSP。
　　北电表示，被出售的包括与此项业务相关的知识产权。
　　根据协议，MSS业务的所有员工都将得到PSP的继续聘用。
　　北电已于2009年1月申请破产保护，并且一直在出售其业务，以偿还债务。
　　该公司将把此项假马资产出售协议向特拉华州联邦破产法院提交，同时提交一项动议，以建立投标程序，允许其它合格的投标者提交更好的报价。一项类似的动议还将被提交给安大略省高级法院。(愚见)
欢迎发表评论  我要评论

