美国有点烦 黄金偷着乐
　　汪睛波
　　美国糟糕的经济数据让金价有点兴奋。
　　美国商务部8月25日公布的数据显示，美国7月耐用品订单月升0.3%，远低于预期的月升2.8%。此外，美国7月扣除运输的耐用品订单月降3.8%，不及预期的月升0.5%，创2009年1月以来的最大跌幅；7月扣除国防的耐用品订单月升0.3%，预期上升1.6%。
　　业内人士称，上述数据至少表明，美国制造业的扩张步伐令人堪忧。房屋销售方面的数据同样令人揪心，昨日公布的美国7月新屋销售下滑12.4%，至27.6万户。
　　或许只有买入黄金的投资者对以上数据表示欢迎。由于美国经济数据的走弱，很多资金出于避险考虑纷纷进入黄金市场，这导致金价连日来的反弹。至记者发稿，纽约期货金12月合约价格已突破1240美元/盎司。此前一个交易日，该合约价格在不满两小时内还实现了从1212美元到1235美元/盎司的绝地翻盘。
　　本周二，全美地产经济商协会(NAR)公布的数据显示，美国7月份的二手房销量环比重跌27.2%，低于预期的下降12.0%，这一降幅创下了有关统计设立以来的最高纪录。此后两小时内，美盘金的涨幅超过2%。
　　西汉志黄金分析师修成才认为，面对糟糕的数据，黄金的反应比其他商品和贵金属价格更为激烈，是因为大量国际对冲基金持有黄金ETF头寸。由于对全球经济复苏持谨慎怀疑的态度，预测避险情绪将大幅度推高黄金价格，同时持有黄金可以规避各类不确定的金融风险。所以，大量国际对冲基金在去年全年和今年上半年大量买入黄金ETF，综合持仓成本在1100美元/盎司之下。今年6月，国际现货黄金价格创出1265美元的历史新高之后，金价展开高位整理，在黄金ETF总体持仓量变化不大的情况下，金价波动幅度高过8%以上。
　　“这表明市场内投资者持有黄金的决心较为坚定，没有因为价格的下跌调整而大量抛售。”修成才表示。

