政府迟缓火上浇油 日元走高重创日本股市 
　　进入8月以来，在投资者对世界经济前景忧虑及日元走高压力拖累下，日经股指已数次下探至年内新低，而日本政府的“观望”态度及世界经济依然低迷，正令东京股市出现明显回调。
　　日股市汇市屡破纪录
　　最近东京股市汇市可谓屡破“纪录”。24日，纽约外汇市场日元对美元汇率一度突破83比1的水平，为15年多以来新高。受此影响，当天日经股指时隔16个月后再次跌破9000点重要支撑位；25日，又大跌1.66%，为本月第四次刷新年内最低收盘点位。
　　纽约外汇市场日元对美元汇率的大突破令市场开始期待日本政府和央行能有所行动。然而，翘首等来的仅是23日日本首相菅直人和央行行长白川方明进行的电话会谈，且并未出台任何关于干预日元汇率走高的措施，日元汇率随后进一步上扬。24日东京股市日经股指盘中跌破9000点，菅直人及日本内阁官房长官仙谷由人进行会谈，但历时仅4分钟。当天下午日本财务大臣野田佳颜特意召开记者会，指出投资者对欧盟和美国经济的担忧导致欧元和美元贬值、日元升值。而投机者介入使日元市场产生过度的、无序的变动，这将给日本经济和金融造成负面影响。
　　菅直人25日与野田午餐时就日元汇率走高问题进行了会谈。事后野田透露，会谈“就整个经济情况”进行了讨论。市场对菅直人及野田的种种“重大关注”、“必要时采取措施”等重复而暧昧的表态已经厌倦。和以往一样，日本政府每次表态之后日元汇率都不跌反升。菅直人当天上午在民主党集会上表示，将在近期公布包括应对日元升值在内的经济政策。
　　央行研究追加金融缓和政策
　　同一天，日本中央银行——日本银行召开会议研究实施追加金融缓和政策。媒体预计，央行通过“新型公开操作”将市场注资规模从目前的20万亿日元扩充到30万亿日元，期限从3个月延长到6个月。央行通过扩大资金供应量将能够促使日元汇率回落，缓解出口企业业绩恶化，提振企业信心。
　　去年12月，为应对迪拜债务危机的冲击，日本央行采用“新型公开操作”方式向金融市场提供10万亿日元、为期3个月的0.1%低利率资金，今年3月又将融资规模增加到20万亿日元。
　　近期，日元对美元及欧元汇率持续在高位运行，东京股市日经股指暴跌，引起日本各界高度关注，包括日本首相在内的高官纷纷发言予以牵制，但效果有限。25日，东京股市日经225种股票平均价格指数一度跌破8900点，东京外汇市场日元对美元汇率也一度升至接近83比1的高位。
　　政府反应迟缓加剧日元涨势
　　由于国际金融危机后美国经济复苏步伐缓慢，欧洲主权债务危机阴影犹存，投资者多倾向购入日元。尽管新兴国家货币也被看好，但日元仍然因相对风险较低而最受“青睐”，这是日元汇率不断走高的根本原因，美欧各国为扩大出口而容忍本国货币贬值也是原因之一。而日本政府这一系列迟缓消极的反应，则给市场“政府暂时不干预”的信号，更加剧了日元涨势。
　　出口是日本经济的重要一环，日元汇率持续走高无疑将对其经济造成巨大损失。而企业利润下滑—工资减少—消费下降这一恶性循环也将加剧日本目前通缩的状况。
　　此外，从世界经济前景来看，美国近期公布的经济数据大多不及市场预期，纽约股市近期也表现不佳，新兴经济体也存在通胀忧虑，外部环境改善尚需时日。日经股指在跌破9000点后，个人投资者可能将加剧抛盘，若没有具体改善政策出台，东京汇市股市依然前景不明。

