传State Street拟收购爱尔兰银行旗下部门
　　新浪财经讯 北京时间8月27日早间消息，据国外媒体报道，三名熟知内情的消息人士称，美国第三大托管银行State Street(STT)正在与爱尔兰银行(BIR)进行谈判，拟收购后者旗下的资产管理部门。
　　据彭博社报道，这三位要求不被具名的消息人士透露，此前一直在与爱尔兰银行进行收购资产管理部门谈判的麦格理集团(Macquarie Group)(MCQEF)已经放弃。消息人士称，State Street尚未与爱尔兰银行达成任何协议，并表示这项交易可能需要几个月时间才能达成。
　　State Street旗下货币管理部门State Street Global Advisors的首席执行官斯科特·帕沃斯(Scott Powers)曾在8月3日接受采访时称，该行正在寻找收购机会来积极拓展主动式管理投资，同时降低对被动式基金的依赖性。他表示，爱尔兰银行旗下资产管理部门从根本上说是一家主动式管理公司，而State Street则是美国市场上仅次于贝莱德集团(BLK)的第二大指数基金提供者。
　　所谓“指数基金”(Index Funds)，是指按照某种指数构成的标准购买该指数包含的全部或者一部分证券的基金，其目的在于达到与该指数同样的收益水平，实现与市场同步成长。指数基金采用被动式投资，选取某个指数作为模仿对象，按照该指数构成的标准，购买该指数包含的证券市场中全部或部分的证券，目的在于获得与该指数相同的收益水平。
　　加拿大皇家银行资本市场(RBC Capital Markets)驻缅因州波特兰市的分析师杰拉德·卡西迪(Gerard Cassidy)在接受电话采访时称：“对于一家象State Street这样希望在主动式资产管理业务领域变得更加完整的公司来说，一家较小型的资产管理公司可能成为其在未来5到10年时间里建设规模更大的产品组合的基础。”
　　欧盟委员会此前责令爱尔兰银行出售旗下资产管理部门，来作为批准该行从爱尔兰政府那里获得援助资金的条件。截至4月16日为止，该部门总共控制着250亿欧元(约合318亿美元)的客户资产，低于2004年的575亿欧元(约合731亿美元)，当时它是爱尔兰最大的投资管理公司。
　　State Street发言人卡罗琳·希彻恩(Carolyn Cichon)、爱尔兰银行发言人丹·罗瑞(Dan Loughrey)和麦格理集团发言人凯伦·史密斯(Karen Smith)均拒绝就此消息置评。(文武)

