美FDA：被污染鸡饲料或是鸡蛋召回事件主因
　　新浪财经讯 北京时间8月27日凌晨消息，美国监管机构周四称，被沙门氏菌污染的鸡饲料可能是导致爱荷华州两家鸡蛋供应商上周召回5亿多枚被污染鸡蛋的主因。
　　美国食品与药物管理局(FDA)的食物感染疾病协调官谢莉·麦克格里(Sherri McGarri)今天表示：“我们已经收到了沙门氏菌阳性的确认信息……其DNA特征与怀特县鸡蛋农场和希兰代尔农场鸡饲料样本的DNA特征相匹配。”
　　麦克格里指出，与沙门氏菌病例相关的这些饲料是在怀特县鸡蛋农场的一个饲料厂中生产的，该农场上周宣布召回3.8亿枚鸡蛋。她还表示，希兰代尔农场也收到过这种饲料。
　　麦克格里称，食品与药物管理局从这两家农场的24种疑似致病源中搜集了600份样本，并对其进行了检验。她指出，虽然饲料是最有可能的致病源，但可能不是唯一的致病源，并表示该局将继续对搜集到的样本进行分析。
　　自5月1日以来，全美各地已经爆发了将近2400例沙门氏菌病例，是这种疾病自1970年以来最大规模的一次爆发。
　　沙门氏菌是引起急性胃肠炎的主要病原菌，其中以鼠伤寒沙门氏菌、肠炎沙门氏菌、猪霍乱沙门氏菌、鸡白痢沙门氏菌等较为常见。感染后的典型症状包括发热、腹泻和呕吐等。(金良)
欢迎发表评论  我要评论

