巴菲特要约收购韦斯科金融公司
　　新浪财经讯 美国东部时间8月26日下午(北京时间8月27日凌晨)消息，今天股神巴菲特旗下公司伯克希尔哈撒韦(Berkshire Hathaway Inc.)宣布要约收购韦斯科金融公司(Wesco Financial)剩余的19.9%的股份。
　　伯克希尔哈撒韦公司表示，将提供现金和伯克希尔B类股增发的形式来收购韦斯科金融公司剩余的19.9%股份。韦斯科金融公司总部位于加利福尼亚州帕萨迪纳市，是巴菲特灵魂伙伴查理-芒格(Charlie Munger)经营的公司。
　　现年86岁的芒格是韦斯科的董事长，首席执行官兼总裁，但这家公司多年来一直作为伯克希尔的一部分进行运行。作为巴菲特的灵魂伙伴和伯克希尔哈撒韦的董事会副主席，芒格多年来一直与巴菲特共同商讨商韦斯科的投资决策和重大资金分配。
　　伯克希尔表示，该公司正与韦斯科金融公司独立董事们讨论交与证券交易委员会的文件，条款细则没有披露。伯克希尔公司已经拥有570万韦斯科公司的股票，并持有超过了30年。
　　伯克希尔在一份声明中表示：“公司只会在伯克希尔公司董事会和韦斯科金融公司董事会批准的情况下(包括大股东代表和独立董事在内的)，才会开始这笔交易。交易同时需要得到韦斯科金融公司小股东中的绝大多数批准。相关表决可以在任何讨论到这项交易的小股东会议上进行。”
　　今天，该收购消息披露之后，韦斯科股票上涨47.25美元，近15个百分点，至372美元。伯克希尔的B股下跌11美分，至76.69美元。(皎宇 发自美国洛杉矶)
欢迎发表评论  我要评论

