中化否认收购加拿大加钾肥公司
　　据有关媒体报道，中化集团正在对加拿大收购加拿大钾肥企业Potash进行评估，中国证券报记者就此向中化集团总裁办有关人士求证时得到的是否认态度。该人士称，中化集团并没有改变之前关于此事的说法，即不予置评、不予证明，但会密切关注。
　　据一位中化的内部人士称，公司表示关注Potash其实很自然，公司旗下的香港上市公司中化化肥的部分股权为Potash持有，“就算邻居家发生了什么事，你肯定也会关注，更何况是这种事。”
　　信达证券研究员郭荆璞认为，即使中化想要收购，可能性也不大，公司的资金实力比较弱，远不如中石油、中石化这两家公司，而后者未必对钾肥感兴趣。如果政府极力支持，或许中化收购Potash能够实现。另外，如果中化只是收购部分股权而不是100%控股，意义也不大，因为受管理层和其他股东等因素的制约，中化即使购得部分股权也得不到价格低廉的原料。
　　不过从Potash方面释放出来的消息看，中国存在潜在的买家。公司首席执行官比尔·多伊尔曾表示，公司可以接受的交易金额比目前386亿美元的价格高得多，这个价格可能来自中国。公司正在考虑的选项中还包括组建合资公司。(顾鑫)
 
欢迎发表评论  我要评论

