花旗：没有计划登陆国际板
　　花旗集团亚太区首席执行官卓曦文表示，花旗集团没有计划在上海拟推出的国际板上市，亦没有融资需求。
　　花旗集团亚太区首席执行官卓曦文(Stephen Bird)25日在上海表示，花旗集团没有计划在上海拟推出的国际板上市，亦没有融资需求。
　　当日，花旗位于上海轨交人民广场站的网点开业。卓曦文在该场合表示，过去三年，花旗集团在亚太市场实现营业收入450亿元，净利润150亿元，花旗亚洲业务财务实力雄厚，因此不需要筹集新资金。
　　所谓国际板，是指境外企业到内地发行人民币股票。上海市金融办主任方星海在此前市政府新闻发布会上称，推出国际板是国务院推进上海建设“两个中心”意见中明确要求的，部分上市规则将做针对性调整，但目前还没有明确时间表。
　　此前，汇丰控股、东亚银行、渣打银行均表示有兴趣在上海证券交易所拟推出的国际板上市。
　　卓曦文昨日还表示，花旗一直希望拿到A股投行牌照，关于与本土券商的合资计划，依然保持谨慎的态度，高标准选择合作伙伴。
　　花旗集团在中国持有两家本地银行的少数股权。这两家银行分别是上海浦东发展银行股份有限公司及广东发展银行。
欢迎发表评论  我要评论

