日本新经济刺激计划本月底前出炉
　　□本报实习记者 吴心韬
　　日本内阁宫房长官仙谷由人8月26日表示，根据现今形势，日本政府将尽快出台新经济刺激计划大纲。日本媒体则援引消息人士的话称，该计划将于8月底之前敲定，而非此前传出的9月份推出。另外，日本首相菅直人表示，他正与财务省和日本央行就可能的汇市干预进行洽谈。
　　同日，日本前民主党干事长小泽一郎表示，将参加9月14日举行的民主党党代表选举。分析人士认为，小泽的参选或会给民主党新经济刺激政策和日本未来经济前景带来不确定性。
　　受此影响，26日的亚洲汇市中，日元汇率在前一交易日小幅下跌后现小幅反弹。东京股市日经225指数则小幅收高至8906点，涨幅为0.69%。
　　刺激计划可能提前出炉
　　据日本媒体报道，刺激计划规模或为1.7万亿日元，具体内容包括：增加对环保产品厂商的投资以及为中小型企业提供额外贷款等。刺激计划将重视对低碳产业的扶持，政府将加大对锂离子电池、LED照明以及其他环保型产品制造厂商的补贴力度；在拉动就业方面，政府将为适龄劳动力提供就业援助服务，并加大对雇佣大学毕业生企业的补贴力度；在企业贷款方面，政府将增加中小企业的融资支持项目，以避免日元升值对企业盈利的负面冲击。此前，日本经济产业省曾表示，将筹集1000亿日元左右的资金，为中小型制造企业提供补贴和贷款。
　　在资金来源方面，日本首相菅直人25日对日本三大主要商业游说团体负责人表示，内阁正在考虑一项追加预算为刺激方案埋单，而不是此前政府宣布的运用当前预算的盈余资金。
　　政府将施压日本央行
　　据日本《朝日新闻》26日报道，作为新的经济刺激方案的一部分，日本政府已要求日本央行进一步放宽货币政策。日本央行很可能继续通过公开操作向市场提供资金，并将注资规模从目前的20万亿日元增至30万亿日元，期限从3个月延长至6个月。
　　德意志证券高级经济分析师足立诚之表示，日本政府很明显地指望日本央行采取更多措施缓和日元升值态势，政府想避免对汇市进行直接干预，因为汇市干预会与美国的弱势美元政策产生摩擦。
　　复旦大学日本研究中心副主任胡令远教授在接受中国证券报记者采访时也表示，民主党即将面临9月14日的党代表选举，党内主要精力将集中在此次选举上；另外，现任首相菅直人在可能的汇市干预方面会趋向于保守和谨慎，估计日本政府将会进一步施压日本央行。
　　执政党选举存不确定性
　　日本民主党前干事长小泽一郎26日向媒体透露，将参加9月14日举行的民主党党代表选举。由于民主党是日本的执政党，其党代表为日本内阁首相，故此次的党代表选举，事实上就是日本首相的角逐。对此，菅直人表示：“这是很好的事情。民主党进行过许多次代表选举，但从没有因此而分裂过。”
　　分析人士认为，现任党代表菅直人首相已经表示将寻求连任，如今作为民主党强势人物的小泽一郎宣布参选，预计将会给民主党党内格局和经济政策延续性带来不确定性因素。菅直人的支持派表示，小泽参选使党代表之争成为了一场“将民主党一分为二的血战”，而国会对策委员长三井弁雄则认为，“如今日本经济状况堪忧，必须要有小泽这样的手腕”。
　　日本大学政治学教授岩井奉信认为，无论此次选举谁胜谁败，民主党都将面临分裂风险。同时，由于忙于应付选举，民主党将难于应对日元升值和日股下挫的问题。胡令远教授则表示，小泽的参选将使得此次民主党党代表选举充满了不确定性和不可预测性。相对于菅直人长期担任财政和经济职务，小泽一郎则拥有高超的政治手腕和资源整合能力，民众或会相信小泽是能够带领日本走出经济泥淖的关键人物。

