加拿大皇家银行第三季度净利润12.1亿美元
　　新浪财经讯 北京时间8月26日晚间消息，加拿大皇家银行(Royal Bank of Canada)(RY)今天公布了2010财年第三季度财报。报告显示，加拿大皇家银行第三季度净利润连续第四个季度不及分析师此前预期，原因是交易营收比去年同期大幅下滑93%。
　　在截至7月31日的这一季度，加拿大皇家银行净利润为12.8亿加元(约合12.1亿美元)，每股收益为84加分(约合80美分)，这一业绩不及去年同期。2009财年第三季度，加拿大皇家银行净利润为15.6亿加元(约合14.7亿美元)，每股收益为1.05加元(约合99美分)。加拿大皇家银行第三季度营收为68.3亿加元(约合64.4亿美元)，比去年同期下滑13%。
　　不计入一次性的特殊项目，加拿大皇家银行第三季度每股收益为87加分(约合82美分)，不及分析师此前预期。彭博社调查显示，接受调查的13名分析师平均预期加拿大皇家银行第三季度每股收益为1.02加元(约合97美分)。加拿大皇家银行第二季度的不良贷款准备金为4.82亿加元(约合4.55亿美元)，比去年同期减少44%。
　　按部门划分，加拿大皇家银行第二季度来自于投资银行部门RBC Capital Markets(加拿大皇家银行资本市场)的净利润为2.01亿加元(约合1.90亿美元)，比去年同期的5.62亿加元(约合5.32亿美元)下滑64%，原因是交易收入的下滑超出企业和投资银行服务费的增长。
　　加拿大皇家银行第二季度来自于本国个人消费者银行部门的净利润为7.66亿加元(约合7.26亿美元)，比去年同期增长14%，主要由于抵押贷款和个人存、贷款增长，以及由于用于信贷损失的准备金减少；国际银行部门净亏损为7600万加元(约合7200万美元)，低于去年同期的9500万加元(约合9000万美元)，原因是亏损准备金减少，但这是该部门连续第九个季度报称亏损。
　　加拿大皇家银行第二季度来自于财富管理部门的净利润为1.85亿加元(约合1.75亿美元)，比去年同期增长10%；来自于保险业务部门的净利润为1.53亿加元(约合1.45亿美元)，比去年同期下滑8.4%。
　　加拿大皇家银行第二季度所有部门的交易收入为1.25亿加元(约合1.18亿美元)，比去年同期创记录的17.4亿加元(约合16.5亿美元)下滑93%，原因是全球固定收益以及美国股票和货币市场业务在上一季度中均告下滑。(文武)

