开盘：就业数据超预期美股走强
　　新浪财经讯 北京时间8月26日晚间消息，周四美国股市开盘小幅上扬。上周首次申请失业救济人数于四周来首次降低，成为近来少有的利好消息，使投资者稍感安慰。
　　美东时间8月26日09:40(北京时间8月26日21:40)，道琼斯工业平均指数上涨26.22点，报10,086.28点，涨率0.26%；纳斯达克综合指数上涨6.47点，报2,148.01点，涨率0.30%；标准普尔500指数上涨3.67点，报1,059.00点，涨率0.35%。
　　Miller Tabak证券分析师Peter Boockvar表示，“由于上周的数据令人失望，今日的数据显著令人欣慰。”
　　美国劳工部宣布，上周的首次申请失业救济人数环比下降3.1万，这是过去四周来的第一次，经季调的初请失业金总人数降至47.3万。这一数字好于经济学家的平均预期。
　　虽然初请失业金人数环比下降，但总数依然处在很高水平，这表明美国经济仍增长乏力。与2010年初相比，上周的初请失业金人数要高出约4%，较今年7月初更是高出约11%。
　　Boockvar指出，但申请失业救济人数仍处于高水平，就业市场仍十分疲软，企业不愿意招聘新员工并承担风险。
　　在就业数据公布后，美期指走强，主要股指期货此前仅局限在一个非常狭窄的范围波动。
　　戴尔(DELL)表示已将收购数据存储公司3Par Inc。(PAR)的出价提高至16亿美元。戴尔提高收购出价的原因是惠普日前也主动提出收购3Par的提议。
　　由于投资者对美国经济复苏前景的担忧有所增强，他们在近期售出了股票与其它高风险资产。尾盘拉长使道指在昨日止跌转涨，结束了连续4个交易日下跌的势头，道指周三上涨0.2%。
　　丹麦盛宝银行首席证券分析师Christian Tegllund Blaabjerg表示，“市场的反弹十分正常，市场此前的下跌幅度过大，速度过快，因此短暂反弹并不奇怪。”他指出，“债券市场很明显已经开始消化经济衰退的预期，股市是唯一没有反映出这一预期的市场，这也是股市近期下滑的主要原因。”
　　美国近期公布的经济数据均令人失望，周二将公布第二季度国内生产总值第二次修正数据。Blaabjerg表示，“市场人士已经倾向于认为美国很可能将陷入二次衰退，我想强调的是，即使美国陷入二次衰退，那么持续的时间将会很短。”
　　亚洲股市周四大多走强，日本日经225指数上涨了0.7%。泛欧道琼斯Stoxx 600指数当前上涨了0.6%。(张俊)
欢迎发表评论  我要评论

