收盘：美股收低 道指收盘破万点
　　新浪财经讯 北京时间8月27日凌晨消息，周四美国股市收低，道指跌破万点关口。上周首次申请失业救济人数下滑所激起的乐观情绪逐渐消散，对美国经济复苏步伐放缓的担心情绪重新主宰市场。
　　美东时间8月26日16:00(北京时间8月27日04:00)，道琼斯工业平均指数下跌74.25点，收于9,985.81点，跌率0.74%；纳斯达克综合指数下跌22.85点，收于2,118.69点，跌率1.07%；标准普尔500指数下跌8.10点，收于1,047.23点，跌率0.77%。
　　今天盘中道指最低曾下降至9,968.10点，这已是该指数连续第三天盘中跌破万点关口，但前两个交易日道指收盘价位均处在1万点心理关口上方，而今天道指终于收盘跌破这个点位。
　　周四美国股市高开，但在堪萨斯地区联储报告称该地区制造业活动萎靡不振之后，大盘由涨转跌。这份报告使美国上周首次申请失业救济人数意外大幅下滑所带动的大盘涨势化为乌有。
　　面对相互矛盾的经济消息，市场观察家们选择观望，他们在静候本周五美联储在怀俄明州Jackson Hole市召开的会议。
　　由于市场推测日本和美国央行将在货币政策会议上宣布更多宽松货币政策计划，美元和日元汇率承压。美国投资者还将密切关注美联储主席本-伯南克在周五发表的重要讲话。
　　经济数据方面，8月份的堪萨斯地区联储制造业指数从7月份的14下降至0，就业指数降至0以下。与其他工厂活动报告一样，这份报告佐证了美国制造业活动正在萎缩的事实。
　　早间公布的首次申请失业救济人数报告稍显乐观，这项人数减少了3.1万、降至47.3万，远好于经济学家所预期的下降1万人。但四周移动平均的首次申请失业救济人数却攀升至2009年11月以来新高。
　　周四欧洲股市收高。纽约商业交易所原油期货价格收高1.2%，收于每桶73.36美元。黄金期货价格收低3.6%，跌率0.3%，收于每盎司1237.7美元。(张俊)
欢迎发表评论  我要评论

