拓展新领域英特尔重塑
　　闫薇 沈建缘
　　现在，作为全球最大的芯片供应商，英特尔90%的产品都应用于PC上。该公司的判断却显示，未来5年，该公司生产的产品中，将有60%以上的芯片应用于非PC领域。
　　不仅是产品变革，英特尔的高管们同时意识到，成熟稳重的英特尔形象必须向消费品公司学习，过渡到更加贴近新一代年轻消费者。
　　9月，都市情景喜剧 《爱情公寓》将会在各地上映。它搞笑而时髦，几乎是为英特尔度身定做的。制作者希望年轻人通过它看到一个与过去40年迥然不同的英特尔。
　　过时了？
　　几年前，一场全球范围内的调查，使英特尔下定决心要改变形象。
　　“如果把‘英特尔’比作一个人，你会怎么描述他/她？”被调查者大都认为英特尔像一个40多岁的男人：穿着西装，有点闷，虽然有智慧，可是年轻人不太愿意接近他。
　　这个调查结果让英特尔很为难，这种技术领先的形象是英特尔成立40多年来，有意打造和追求的目标。而这个“不太愿意接近”的答案，意味着年轻人与这家全球最大的芯片巨头，保持着距离。
　　“做个非常好的品牌，就是要做到让消费者喜爱你。”英特尔中国区市场与渠道部总经理张文翊对记者说。提高认知度对于英特尔来说不是问题，但提高消费者喜爱度则需要这家公司向更多消费品公司学习。
　　这事看起来还有些刻不容缓，因为英特尔正在从传统PC领域向更多新兴行业扩张。
　　8月19日，英特尔宣布，将斥资近77亿美元收购美国安全软件公司McAfee。这宗收购意味着英特尔将把触角延伸到各类互联网终端设备——涵盖嵌入式、手持设备和消费电子等。
　　实际上，英特尔之前曾进行过一系列多元化尝试，试图把业务拓展到其核心的个人电脑市场之外。比如过去十年里，英特尔就曾进军通信市场和消费电子市场，但未获成功。
　　现在，因为一场技术革命正在悄然进行，英特尔必须再次上路。
　　一个值得注意的事实是，万维网正走向衰落。那些需要人们必须通过电脑查看邮件的日子已经远去，iPad、Facebook、Twitter、应用软件、Andriod手机以及即时通讯工具正统治着人们的生活。
　　新的习惯正迎头赶上，互联网人群正从传统的电脑面前转移至半封闭式的应用软件平台，这是一个手持终端的新世界。
　　英特尔的同行们同样看到了商机也看到了危机感。创锐讯公司(该公司拥有Wi-Fi芯片市场90%以上市场份额)副总裁兼亚太区总经理郑建生指出，“CPU、Wi-Fi、GPS、蓝牙技术的整合是未来芯片行业发展的趋势，产品比较单一的厂商在未来会没有竞争力。”
　　此外，全球经济衰退时，英特尔推出了应用于上网本的凌动处理器。它功耗低、价钱便宜，这使其可以进入很多过去进入不到的领域，包括智能手机或者车载信息系统等等。
　　新战场
　　为拓展新领域，英特尔做出的第一个实质行动就是高调推出了开源系统平台MeeGo。它是一款可以借助通用工具和开源技术，应用于下一代智能手机、掌上电脑、通信、车载信息、电视以及媒体电话等设备的系统。
　　作为合作伙伴，东软副总裁嵌入式软件总经理陈锡民认为，“推出MeeGo，我觉得英特尔往前走了正确的一步，但这个平台能否成功也取决于其开发者阵营是否足够活跃。”
　　过去，由于其提供的芯片深藏于电脑内部，消费者看不到摸不着，英特尔满足于创造一种技术领先的形象。
　　然而，时代变了——消费者从技术爱好者，变成了对电脑的需求更加简单的广泛的大众。英特尔也将从提供电脑芯片，到手持设备、车载设备等更接近人们生活的芯片供应商，只拥有知名度是不够的。因此，它必须从幕后走向台前，直面客户。
　　经过调查设计，英特尔希望今后从突出技术的品牌形象，拓展到与消费者生活密切相关的形象。英特尔想到了业内做得非常好的一些快速消费品公司，比如可口可乐。
　　2010年初，英特尔中国市场部来了一次内部头脑风暴。据英特尔内部人士介绍，在这次会议中，提出的广告方案可谓大胆。包括网上创意视频广告方案征集、F1赛车冠名等各种可能与网民贴近的活动，这也曾经是过去成功的案例。
　　不过，这些想法很快被否掉。
　　网上征集视频广告方案曾经是英特尔最先做的，但是现在，打开电脑到处都是各种广告方案征集，联想在做，思科也在做。“人们每天淹没在这些广告中，消费者怎么还会有被撞击一下的感觉呢？”英特尔中国高层当时给出的反馈指出，“对于处于转型之中的英特尔来说，更主要的任务是，不仅要提高品牌认知度，还要提高喜爱度。”
　　再三讨论之后，一个跨界娱乐营销的想法最终被采纳。一部在2009年热播的都市爱情剧 《爱情公寓》被选定为合作对象。英特尔与爱情公寓网站合作的《爱情公寓》第二季电视剧将于今年下半年在主要的卫星电视台以及一些地方电视台播出。
　　用生动的场景，去把英特尔使用模式带出来，这既是给编剧也是给张文翊出的一大难题。不过，作为英特尔中国区市场与渠道部总经理，她已经意识到，电脑之外的市场，获得年轻消费者的喜爱，是英特尔这类传统IT巨头必须面对的全新战场。

