AIG前任CEO以9000万美元和解股东诉讼案
　　新浪财经讯 北京时间8月27日上午消息，据外电报道，美国国际集团(AIG)前任CEO莫里斯-格林伯格(Maurice 'Hank' Greenberg)同意支付9000万美元和解一桩股东诉讼案。
　　美国特拉华州衡平法院 (Delaware Court of Chancery)今天公布的文件显示，格林伯格及其他高管曾利用会计伎俩和欺诈手段粉饰 AIG 的财务问题。根据和解协议，格林伯格的和解罚金将支付给AIG，而不是个人投资者。
　　该诉讼案是投资者以AIG的名义指控其高管在衍生品交易中有欺诈行为。此前，AIG同意向因公司股价下跌而遭受亏损的投资者赔付7.25亿美元。2008年，AIG曾被迫接受美国政府高达1823亿美元的救助资金。
　　格林柏格在长达近四十年的任期内将AIG打造成全球第一大保险商。由于美国联邦监管机构对AIG再保险业务的违规交易展开调查，他被迫于2005年3月离职。
　　2005年，美国前纽约州检察官斯皮策(Eliot Spitzer)起诉格林柏格误导投资者。斯皮策于2006年取消部分指控，格林柏格当时则请求驳回其他控诉。格林柏格的代理律师称，纽约州的诉讼案不受此次和解协议的影响。(金月)
欢迎发表评论  我要评论

