伯南克：经济前景恶化将重启非常规货币政策
　　新华网华盛顿8月27日电(记者杜静)美国联邦储备委员会主席伯南克27日说，如果经济前景显著恶化，美联储将通过“非常规”货币政策向经济提供进一步支持。
　　伯南克在怀俄明州举行的美联储年度经济座谈会上说，最近几个月来，美国经济和就业复苏步伐有所放缓，且较原先预期更为疲软。如果经济前景显著恶化，美联储将通过实施“非常规”货币政策推动经济持续复苏。
　　伯南克说，未来美联储实施进一步货币扩张政策可能通过以下几种途径：启动新的长期债券购买计划、调整美联储在利率政策上的措辞以及下调商业银行在美联储的超额准备金利率等。
　　目前，作为美联储主要政策调控工具之一的联邦基金利率已降至接近于零的水平，进一步下调空间有限。在这种情况下，“非常规”货币政策工具将成为未来美联储实施新的货币扩张的主要选择，其中最主要的是购买国债、抵押贷款支持证券等债券购买计划，即所谓“定量宽松”政策。
　　美联储本月10日在举行货币政策例会后宣布，将通过购买更多国债维持现有资产负债表的债券持有规模，而非此前计划的逐步压缩至正常水平。这一举措被认为是美联储实施新一轮货币扩张的先兆。
欢迎发表评论  我要评论

