伯南克发表重要讲话 何时采取量化宽松仍不明晰
　　美联储主席伯南克(Ben Bernanke)周五(8月27日)在美国怀俄明州发表重要讲话，他表示，美联储公开市场委员会(FOMC)准备好竭尽所能确保经济复苏的持续。
　　伯南克在讲话中对于美国的经济状况做了细致的分析，并表示，过去一年，美国经济增长"非常缓慢"，失业率"过高"。
　　伯南克称："最新公布的数据暗示，近几个月，美国经济产出和就业方面的复苏正在放缓，并且低于FOMC今年初的预期。短期内，消费者支出可能继续以相对缓慢的速度增长。虽然设备及软件投资将继续以稳定的步伐继续增长，但几乎可以肯定的是，预计今年年内其增速将放缓。同时，高企的就业率问题一直是美国官员的担忧。"
　　他表示，经济复苏转弱的程度大于预期。美联储准备在必要的时候采取进一步措施，提振止步不前的经济。
　　伯南克称："若有必要，特别是如果经济前景明显恶化，美联储准备好透过非传统措施提供进一步宽松的货币政策。"
　　伯南克同时指出，如果需要，买入更多长期证券将令融资状况进一步宽松，美联储购买长期证券的做法将有效降低借贷成本，并相信此举的益处胜过不利影响。
　　在8月10日的议息会议上，伯南克称，将把抵押贷款支持证券(MBS)到期后回笼的资金重新购买美国国债。周五，伯南克对此项计划作出了评论，他表示："FOMC稳定债券购买规模的决定将令金融环境为经济复苏提供支撑。若美联储选择进一步购买长期证券，将能进一步有效地改善金融环境。"
　　对于提振经济可以采取的其他措施，他表示，例如致力于在更长一段时间里维持利率在极低的水平，或是提高美联储的通胀目标等做法都将是无效的。
　　但他称，当前阶段，美联储尚未就采取进一步行动的特别标准或触发条件达成一致。
　　在此次讲话中，伯南克否认了提高美联储通胀目标的想法，称这一做法在长期来看成本过高。他表示："尽管近期美国经济增速放慢，但有理由相信2011年及以后，经济将有所改善。"
　　他预计，今年下半年，美国经济将继续增长，但速度较为缓慢，失业率在较长时间内保持高企的前景是货币政策的主要隐忧。尽管近期经济增长疲弱，但2011年经济成长加快的先决条件似乎已经具备。
　　伯南克同时表示，通缩不是美国面临的大风险，但美联储将抵御物价下行的压力。美联储认为，在支撑经济成长，就业市场以及保持价格稳定方面不存在潜在冲突。他指出："通胀率大幅上扬或是反通胀水平进一步加剧发生的概率较小。若物价增速减慢，就业市场继续迟滞，美联储有诸多工具予以应对。"
　　众多投资者和经济学家认为，伯南克的讲话暗示，他支持更多量化宽松政策。此前，高盛集团(Goldman Sachs Group)以及摩根大通(JP Morgan Chase)经济学家均表示，若美国经济持续恶化，美联储可能加大货币政策的刺激力度。
　　PNC Capital Advisors投资组合经理Andrew Harding表示："这并非是预先就设定好的结论，是否采取量化宽松政策方面仍旧存在争论。"
　　瑞士信贷(Credit Suisse)经济学家Dana Saporta表示："伯南克并未正式启动更多量化宽松政策，特别是购买美国国债，但是何种情况将触发其开始行动目前尚不明晰。"
　　曾提早一年成功预测美国经济即将陷入衰退的纽约大学教授鲁比尼(Nouriel Roubini)在伯南克讲话后表示，美联储在刺激经济增长方面的有效措施正在耗尽。
　　鲁比尼称："我们无法防止未来数年经济增长出现放缓。问题是，货币政策正在逐渐失效，我们的政策措施正在逐渐耗尽。"

