强生CEO韦尔登：必须努力重建客户信任
　　新浪财经讯 北京时间8月28日早间消息，在经历了11次药品、隐形眼镜和髋关节植入物的召回活动后，强生(JNJ)首席执行官比尔-韦尔登(Bill Weldon)称，他知道该公司令消费者感到失望，因此必须努力致力于重建客户信任。
　　韦尔登在周五接受采访时称，强生正计划进行一次公众活动来帮助重建客户信任，但此次活动要在大约40种已被召回的非处方药在明年初某个时候重新开始上架销售以后才会进行。与此同时，强生还将采取任何可能的措施“来确保这种事情不会再次发生”。
　　强生拥有Johnson's No More Tears婴儿沐浴露、畅销止痛药泰诺(Tylenol)和儿童用抗菌消炎止疼特效喷剂Neosporin等备受客户信赖的品牌，但自去年9月底以来，强生一再宣布召回产品。其中，儿童用可他敏(Benadryl)和泰诺关节炎止痛片(Tylenol Arthritis)等9种药品是由强生旗下麦克尼尔消费者医疗保健(McNeil Consumer Healthcare)部门生产的。
　　在这些召回活动中，规模最大的一次是强生在4月30日宣布召回1.36亿瓶儿童和婴儿用液体药物，原因是这些药物可能含有微小金属颗粒，或含有过多的活性成分。
　　韦尔登表示：“我们已经得到了很多教训，它们令人感到非常痛苦。”他还表示，自己已经收到了许多客户的来信，其中“一些人持支持态度，一些人则相反”。
　　在所有被召回的产品中，均未发生与这些产品有关的重大伤亡事故。但是，美国国会、联邦检察官以及食品药品监督管理局(Food and Drug Administration)下属刑事调查办公室(Office of Criminal Investigation)正在对强生处理这些召回活动的方式展开调查，其中包括2008年的一次“秘密”召回活动。
　　对强生这家全球最大的医疗产品制造商来说，本周是尤其糟糕的一周。食品药品监督管理局在本周早些时候向强生发出警告，称其对某些髋关节和膝关节植入物进行了非法的营销活动，同时还对其两次召回活动提出了警告，这两次召回活动分别与其他两种髋关节植入物产品和在欧亚市场上销售的隐形眼镜有关。
　　在被问及是否能确保强生不会进行更多召回活动时，韦尔登回答称：“我认为，任何时候都不能对任何事情说‘永远不会’。”但他表示：“我们正在做自己能做的所有事情来确保这种事情不会再度发生。”(金良)

