奢侈品续写日本高价神话
　　胡颖，刘婕
　　在现在的经济形势下，原本已经尽量避免购买奢侈品牌的日本消费者们，不得不花费比美国和欧洲消费者更多的钱来购买同一件商品。
　　在日本，有些奢侈品的进口产品能够占到总量的50%到60%。不难理解，在本国销售的产品要比国外其他国家的产品价格低，因为后者要加上进口税和运输成本。然而，正当日本消费者们在是否为掏腰包而犹豫不决之时，国内外奢侈品价格的差距看起来也未免太过悬殊。
　　不仅如此，现在人们更容易在网上对比各家店铺，决定是从品牌官方网站或者第三方零售店里去购买喜欢的品牌。同时，各种品牌折扣店如雨后春笋一般在这个国家出现，对于日本消费者来说，选择暑假去欧洲度假，在巴黎或者米兰采购奢侈品牌的人也越来越多。
　　为相同商品支付更高价格
　　“如今，一些生产商选择在日本为他们的产品制定更高的销售价。从前，他们没有这么做是因为他们对价格还不那么敏感，价格不具透明性，并且对于商品质量和消费者的购物体验并没有十分重视。”麦肯锡东京分公司董事长Brian Salsberg表示，他也是日本消费者与零售以及消费者与购物者调查业部门负责人。“但是随着时间的推移，在市场中对同一件商品定价差别过大，是越来越难行得通的。”
　　Gilt Groupe的日本执行总裁桑野克己同样这么认为：“5到7年之前，消费者认为高昂的价格意味着高品质，人们的这种想法被商家所掌握。”Gilt Group是一家专门出售打折设计商品的网络零售店。
　　一张详细的购物发票就能向人们揭示很多。举个例子，一件Louis Vuitton的Neverfull中包，在巴黎的售价为455欧元，约合587美元。但在这里，消费者还要多付50%，花费约77700日元，约合888美元。(仅供对比：这款手袋在美国售价为700美元，约比法国的售价高18%。)
　　同样，在米兰，Prada的黑色长方形单拉链皮夹售价为330欧元，约合428美元。在日本，售价高达61950日元，合708美元，较前者涨幅约65%。一件Diane von Furstenberg的裹身裙在日本售价约66000日元，约合754美元，然而在美国，一件类似的裙子售价约为325美元到375美元。
　　很明显，如果需求量大增，那么高昂的价格便不难理解，然而无论怎样观察，事实却并非如此。日本的消费者们考虑到国家的经济状况以及自身的工作稳定性，目前在衣服上的支出已经减少，取而代之的，人们更愿意去一些诸如Hennes & Mauritz和Uniqlo这样的服装连锁店；流行的手袋也已经变成了Dean & DeLuca的便宜帆布包以及本土品牌Cher。
　　关税、汇率等抬高在日定价
　　研究人员们对日本市场的态度不温不火。现在，市场看似已经触底，并且开始趋于稳定，然而仍然没有人认为市场会立刻迎来大规模反弹。根据Yano Research Institute Ltd。的统计，2009年，日本进口服装和配件的销售下跌了15.9%，达到8946亿日元，根据平均汇率计算约合95.7亿美元；而今年，销售会略有增长，约为1%。
　　对此，Luis Vuitton和Gucci都拒绝做出评价，Prada和Chanel也都在维护自己的价格政策。
　　“我们在日本和意大利的价格政策都是与市场保持一致，并且考虑到价格的普遍水平以及日本的奢侈品市场等等因素。”Prada的一位发言人表示。
　　一位日本Chanel的女发言人也发表了类似讲话。“我们所有的产品都是以欧元定价，之后许多其他的参数必须考虑在内。”她表示，“这其中包括汇率，税率，进口税和交通费用，这些都会随着市场的不同而有着很大的差异。这就是为什么商品在各个国家的价格不同，这些是品牌出口所必须考虑的因素。”
　　日本的关税很高。根据其材料成分，某些鞋子能够征收高达60%的关税。一位日本海关发言人表示，较高的关税价格源自对于本国制鞋工业的保护。而衣服和手袋的关税往往在10%到20%之间浮动，根据商品本身而有所不同。
　　汇率问题也是一个重要原因：日元的汇率浮动较大。在过去的六个月中，日元相对欧元涨幅约17%，相对美元涨幅约6个百分点。
　　桑野克己表示，奢侈品牌越来越急于通过Gilt在日本将他们还未出手的产品售出，Gilt在日本的会员人数已经增加到40万人。
　　亚洲游客为日本高价买单
　　三宅一生的前任主席Nobuyuki Ota解释了为什么日本的奢侈品价格从过去就一直居高不下，并列举了一系列原因。
　　早在20世纪七十年代和八十年代，日本的消费者尚未有足够的经济实力购买奢侈品，一些奢侈品牌通过贸易公司和批发机构开始进入日本市场，而这些机构又必须收取额外的费用。类似的，曾在日本占有绝对比重的百货公司也必须在其中分一杯羹，Ota解释道。
　　而在20世纪八十年代到九十年代期间，奢侈品牌开始在日本开设自己的附属公司，并且结束了一些运营商的合作，将商品在自己的专卖店中出售，然而，高昂的价格标签似乎一直在持续。
　　Ota计算，约有30%到40%的涨幅是由于税收和交通费的原因。“对我来说这是可以理解的。”他表示，并且补充说日本的奢侈品价格还能增长更多，如果有第三方零售商参与进来，价格能够较原价再提高50%到70%。
　　日本的高价商品并未打消亚洲游客对于Ginza和Omotesando的热情。也许原因之一是因为在中国，进口奢侈品的价格也同样居高不下。日本国家旅游局最近表示，从今年1月到6月，前来日本的外国游客人数增长了35.8%，较去年相比，来自韩国和中国的游客人数有着两位数的指数增长。
　　虽然，日本消费者近年来已经减少了出国游玩的支出，然而日元汇率的坚挺看似能够将这种局势扭转，日本旅游在线(JTO)表示，在今年第一季度，日本出境游人数已经增长了10.8%。
　　“如果他们真的想大大的采购一次，那么出境游就不难理解了。”一位与Euromonitor合作的客户经理Fflur Roberts解释道。
　　Satoko Hasegawa是一位32岁的市场专员，她表示从来不在自己城市的奢侈品精品店或者品牌联合店购买商品——除非那里有很大折扣。相反，她每年去欧洲一到两次，每次花费20万日元到30万日元，折合2285美元到3427美元，用来购买Prada或者Gucci。“在国外旅游时，我就把大部分奢侈品买了。”她说道，“偶然我也会去一下日本的品牌折扣店买一个包。”

