伯南克左右为难 9月美股笑口难开
　　证券时报记者 吴家明
　　本报讯 上周五，美联储主席伯南克在美联储年度会议上表示，美联储将尽一切可能确保美国经济持续复苏。伯南克的讲话再次给市场注入“强心剂”，道指重新站上万点关口。但分析人士普遍认为，伯南克正面临左右为难的局面，即使美联储通过非常规货币政策向经济提供进一步支持，效果也将大打折扣。
　　美国通缩风险增大
　　伯南克在讲话中指出，美国经济将在2011年以及随后几年里继续保持增长，通胀率将在一段时间内继续维持在较低水平，目前并不存在显著的通胀或通缩风险。
　　不过，伯南克也承认，近来美国通胀速度有所减慢，略低于与健康经济发展相匹配的数额。圣路易斯联邦储备银行行长布拉德也认为，今年下半年美国经济增速将低于预期，但仍会实现增长。不过，当前物价水平继续保持正增长，但已经低于正常经济发展和充分就业所需要的物价水平。有分析人士表示，未来三年内，美国经济面临的通缩风险超过通胀风险，美国要尽可能避免重蹈日本覆辙，陷入通缩。
　　伯南克左右为难
　　伯南克表示，若有必要，将采取措施来促进经济增长并防止通缩。不过其并未说明可能采取的具体措施，但提及可能再次大规模购买国债、抵押贷款支持证券以及下调商业银行在美联储的超额准备金利率等。有分析人士认为，伯南克暗示采取非常规措施以提振经济，但却没有公布相关措施的具体时间以及细节，主要原因在于其缺乏来自于美联储其他高官的支持。此外，尽管全球经济增速明显放缓，但美联储的货币政策工具可能并不能收到预期的效果，不要指望美联储会很快做出任何行动。
　　曾担任美联储货币事务局局长的瑞恩哈特表示，美联储内部并未就再次刺激经济达成一致，伯南克也只能做出口头承诺。美银美林发达市场经济研究部负责人哈里斯也表示，伯南克正在争取时间，美联储或在9月份货币政策例会后宣布债券购买计划的更多细节。
　　目前，美联储内部存在不同的声音。美国堪萨斯联储主席霍恩表示，零利率政策可能引发通胀和新的金融资产泡沫。美联储理事杜克表示，目前美国经济还在不断增长，不需要进一步的刺激经济计划。前国际货币基金组织(IMF)首席经济学家拉詹更表示，美联储应当加息防患资产泡沫，最多可升至2%。
　　9月美股考验重重
　　一万点俨然成为了美国股市的分水岭，上周四道指就收在万点之下。不过，伯南克的讲话收到奇效，美国以及欧洲股市应声上涨，道指收盘上涨1.65%，创下自8月2日以来最大单日涨幅。不过，该指数上周累计下跌0.62%，为连续第三周走低。
　　有分析人士表示，伯南克的讲话增强了市场对股市的短期乐观情绪，但投资者目前的信心依旧脆弱。
　　本周，美国将公布8月份ISM制造业与服务业指数、8月份失业率等重要经济数据。本周即将步入9月，而9月传统上一直是美股表现疲软的月份，有分析人士表示，双底衰退的阴影挥之不去，一些大型企业下调盈利预期势必动摇投资者的信心。如果本周美国公布的经济数据差于预期，美股将难逃继续下跌的命运。其中，标普500指数可能跌破1040点的技术支撑点，并引领整个美股下跌。

