美联储与FDIC主席将出席金融危机调查听证会
　　新浪财经讯 北京时间8月31日上午消息，据外电报道，金融危机调查委员会周一称将于本周三与本周四召开听证会，探讨引发金融危机的根源。美联储主席伯南克(Ben Bernanke)和美国联邦存款保险公司(FDIC)主席希拉-拜尔(Sheila Bair)届时将出席听证会，解释其在援助银行行动中所扮演的角色。雷曼兄弟前CEO迪克-富尔德(Dick Fuld)和瓦乔维亚银行(Wachovia) 前CEO罗伯特-斯蒂尔(Robert Steel)也将出席听证。
　　为期两天的听证会将探讨银行“太大而不能倒闭”的政策。今年夏天通过的多德-弗兰克法案(Dodd-Frank Act)旨在打破这一政策，通过迫使大型金融企业写下“生前遗嘱”， 即保护客户、投资者及纳税人免于风险的清算计划，若金融机构无力偿还债务，监管机构能将之拆分，以避免对整体市场造成伤害。
　　FDIC自1月以来召开了一系列听证会，传唤金融危机中的主要当事人及巴菲特等著名投资者出席听证。它将于12月15日提交一份关于金融危机根源与影响的报告。
　　本周三，FDIC将研究被富国银行所收购的Wachovia和被迫破产的雷曼兄弟两大案例；本周四，调查委员会将关注美联储和FDIC在银行“太大而不能倒”问题方面所扮演的角色。(金月)
欢迎发表评论  我要评论

