日本央行扩大市场注资规模但利率维持不变
　　日本中央银行——日本银行30日召开临时金融政策会议，决定实施追加金融放松政策，通过新型公开市场操作，将市场注资规模由目前的20万亿日元提高到30万亿日元，但无担保隔夜拆借利率依然维持在0.1%不变。
　　日本央行向金融机构追加提供的10万亿日元贷款年利率为0.1%，贷款期限为6个月。这是今年以来日本银行为稳定金融市场所采取的又一次较大规模的注资行动。
　　日本央行发表公告说，美国等国经济不确定性日渐增大，日本外汇及股票市场持续不稳定，经济和物价前景均有下跌风险，央行因此决定提前采取金融放松政策，以防金融市场混乱。
　　日本央行的这一决定被媒体解读为央行与政府联手应对日元急速升值。日银总裁白川方明对记者表示，当天他将同日本首相菅直人进行会谈，向其汇报央行采取金融放松政策的决定以及作此决定的理由。
　　最近，日元对美元汇率不断升值，一度曾冲上1美元兑83日元，创15年来最高水平。日元快速升值导致日本出口企业业绩下降、股市大跌，不利于日本经济复苏。　　菅直人27日暗示有可能采取措施干预汇市，并要求日本银行采取灵活的货币政策。为此，日本银行将原定于9月6日举行的金融政策会议提前召开，并作出放松金融政策的决定。(何德功)
欢迎发表评论  我要评论

