美银行业二季度盈利216亿美元
　　新浪财经讯 北京时间周二晚间消息 一份报告显示银行业二季度盈利创近三年新高，但问题银行数量增加了50多家。
　　美国联邦存款保险公司(FDIC)第二季度银行获利216亿美元净利润，创自2007年以来新高，大型银行获利最多。银行业在2009年第二季度亏损44亿美元。
　　在美国联邦存款保险公司保密名单上的问题银行数量在第二季度增加了54家，从第一季度的775家增加到829家，今年大多数破产银行为小银行或地方银行。
　　数据显示，金融危机导致的银行放贷额下降趋势正在趋于缓和。二季度放贷额较第一季度减少了1075亿美元，降幅为1.4%，而2009年放贷额较前一年下降了7.5%，创自二战以来最大年降幅。
　　美国联邦存款保险公司董事长Sheila Bair称银行对部分信贷品种的标准已开始放松。
　　Bair表示，“但放贷额暂时还不会增长，除非企业与消费者重拾信心并开始雇用新员工并支出。”
　　她指出，经济复苏已开始在银行的业绩中得到反映，比如利润增长、信贷品质增强、违约与拖欠数量下降。
　　美国联邦存款保险公司表示，自2006年底以来，银行首次降低了问题贷款准备金拨备，总准备金减少了118亿美元，降幅为4.5%。
　　因受惠于联邦援救资金帮助以及美联储低息贷款，大型银行业绩复苏较为稳固。大型银行还能够削减问题区域如佛罗里达与内华达州的贷款。
　　相比之下，小型与地方银行灵活性较小。今年几乎所有破产银行均是小型与地方银行。
　　美国联邦存款保险公司旗下的储蓄保险基金2009年亏损额从前一年的209亿美元减少至207亿美元。
　　美国联邦存款保险公司预计截至2013年，美国银行的破产将给其保险基金带来大约1000亿美元的损失。该机构在去年要求银行预告支付大约450亿美元的2010年至2012年的保险金，以补充资金。
　　在去年，有140家投保金融机构破产并在监管部门要求下停止运营，破产银行数量创自1992年以来新高。去年银行的破产是2008年金融危机引发的贷款违约造成的金融机构崩溃现象的延续。
　　今年破产银行数量将超过去年。今年迄今已有118家银行破产，商业地产业贷款违约是加剧了部分银行的亏损。许多公司在经济衰退中关闭，导致商场与写字楼空置，并使业主无法偿还贷款。
　　每个投保25万美元的储蓄账户没有任何风险。美国联邦存款保险公司背后有联邦政府在支撑。(明煜)

