财务困难 墨西哥航空公司破产停飞
　　证券时报记者 吴家明
　　本报讯由于缺乏运营资金，墨西哥航空公司从当地时间28日开始全面停止业务，并正式进入破产保护阶段。墨航作为世界上历史最为悠久的航空公司之一，将至少在空中消失一段时间。
　　墨西哥航空公司成立于1921年，是全世界最早的航空公司之一，运营超过65条国内和国际航线。然而，金融危机和去年甲型H1N1流感疫情重创墨西哥旅游业，墨航也因此蒙受巨额亏损，负债超过10亿美元。该公司曾试图通过大规模降薪裁员节省开支，但未能成功。
　　据悉，墨航早于本月2日在墨西哥与美国申请破产保护，同时停止对外售票并逐步压缩运营航线。而在日前，有消息指出，墨西哥财团Tenedora K收购了墨航95%的股份，但收购方称无意为墨航注入资金。因此，墨航宣布正式进入破产保护阶段。
　　墨西哥航空公司表示，由于公司陷入财务困境，才被迫宣布破产，不过公司希望能在短时间内恢复业务。墨西哥交通和运输部长胡安·莫利纳尔表示，虽然墨航停止运营，但公司将尽快开始重整，之前已购买该公司机票的乘客将不会受到影响。除此之外，墨西哥政府不会将其收归国有。
　　有分析人士认为，燃料以及劳资成本居高不下，成为墨航宣布破产的重要原因。不过，由于墨航在该国航空业的地位举足轻重，因此可能还会获得“重生”所需资金。墨航主管月初表示，墨航至少需要1亿美元，才能继续飞航。
　　而国际航空界人士普遍认为，2009年是全球航空业最为困难的一年，绝大多数航空运输企业都因金融危机而陷入了严重亏损的困境。但进入2010年，全球航空业将迎来复苏的曙光。国际航空运输协会曾预计，由于全球经济复苏，全球航空业今年将扭亏为盈，全年预计实现盈利25亿美元，其中北美地区航空业今年有望实现盈利19亿美元。
　　有分析人士表示，各大航空公司正以大规模的并购重组力争实现双赢。

