盘前：7月消费支出增0.4% 期指跌幅缩小
　　新浪财经讯 北京时间周一晚间消息 在美国七月份消费者开支数据公布后，美国股指期货盘前跌幅缩小。
　　道琼斯工业平均指数期货下跌了8点，至10133点；标准普尔500指数期货上涨了不到1个点，至1064点；纳斯达克100指数期货为1789点，与上周五基本持平。在消费者开支数据公布前，道指期货下跌22点，标普500下跌1点，纳指下跌2点。股指期货盘前的波动并不总能准确预测开盘时的市场走势。
　　商务部报告七月份消费者支出增长0.4%，但消费者收入仅增长0.2%，增幅低于预期。六月份消费者支出与收入均维持不变。道琼斯新闻调查的经济学家此次预计上月消费者支出增长0.4%，收入增长0.3%。
　　周一公布的数据还显示经济的低迷使物价难以上涨。七月份个人消费支出(不包括波动性较大的食品与能源)核心价格指数较六月份增长0.1%，包括食品与能源的价格指数月环比增长0.2%，同比增长1.5%。
　　Saxo银行宏观经济分析师Mads Koefoed表示，“美联储主席伯南克上周五的讲话将继续影响今日市场，伯南克详细说明了如果美国经济继续恶化，美联储还可以实施哪些手段。”
　　他表示，“日本银行今日发布的声明无形中也帮了伯南克一个大忙。这两个事件增强了高风险资产如股票等对投资者的吸引力。”
　　日本银行在临时召开的会议上扩展了应急贷款计划以阻止日元的升值并促进日本经济的复苏。在东京，日经指数上涨了1.8%，日元汇率出现上涨，美元兑日元汇率有所下跌。
　　美元兑欧元汇率有所上扬，追踪美元兑其它6种主要货币汇率的美元指数上涨了0.1%。
　　国债市场出现攀升，10年期国债收益率下降至2.59%。
　　原油期货走弱，黄金期货走强。
　　美国生物技术公司Genzyme(GENZ)盘前上涨4.7%，赛诺菲安万特(SNY)宣布出价每股69美元，总计185亿美元收购Genzyme。赛诺菲安万特盘前上涨0.5%。
　　美银美林分析师在一份研究报告中表示，“虽然赛诺菲安万特表示有收购Genzyme的诚意，但我们认为该公司管理层不会再出更高的价格，如果管理层认为收购价格无法让股东取得足够的回报，他们不会完成收购。”
　　美银美林重申了对赛诺菲安万特的买进评级，称该股估值是欧洲医药板块中最有吸引力的股票之一。
　　德国芯片制造商英飞凌科技(IFNNY)同意将其无线解决方案部门以14亿美元出让给英特尔(INTC)。 该股在法兰克福股市下跌了2.3%。
　　英特尔在上周五下调了营收目标，称个人电脑市场需求不及预期。
　　Saxo银行的Koefoed表示，“今天让我们感到不安的是没有人关心英特尔，英特尔在上周五刚刚调降了营收目标。我们认为这是一个令人不安的迹象，我们无法理解为什么英特尔被市场忽视。”(明煜)

