Exelon以9亿美元收购迪尔风能部门
　　新浪财经讯 北京时间8月31日晚间消息，迪尔公司(DE)宣布，已同意将其风能业务部门John Deere Renewables以9亿美元的价格出售给Exelon(EXC)的一家子公司。
　　此项交易可能标志着电力行业一个活跃并购期的到来。
　　本月早些时候，百仕通集团(BX)以5.43亿美元将Dynergy Inc收归私有。与此同时，百仕通还把Dynergy的4座天然气发电厂以13.6亿美元现金出售给NRG Energy(NRG)。
　　迪尔周二表示，此项出售将使其得以专注于核心的农业设备生产业务。
　　该公司今年2月表示，正在为John Deere Renewables评估战略选择。该公司过去5年已在风能项目的融资、开发和所有权上投资了10亿美元。
　　对于Exelon来说，风能业务是一个新的领域。该公司是美国最大的核电站运营商。
　　此项收购包括位于美国8个州的36个已完成的风能项目，总运行容量达735兆瓦。这些项目将由Exelon的子公司Exelon Generation Co运营，能够为近18.4万户家庭提供电力。
　　Exelon预计此项收购将增加其2012年盈利，以及2013年的现金流。该公司将以Exelon Generation的债务为此项交易融资。
　　迪尔表示，将于第四财季计入大约2500万美元的税后开支。此项出售未反映在该公司本月早些时候发布的3.75亿美元的第四季盈利预期中。
　　此项交易预计将于今年年底前完成。(愚见)
欢迎发表评论  我要评论

