多数经济学家称美政府应采取更多就业支持措施
　　新浪财经讯 北京时间8月30日晚间消息，据全美商业经济协会(National Association for Business Economics)公布的8月份调查报告显示，在接受该协会调查的经济学家中，有四分之三认为美国政府有必要采取更多措施来支持就业增长，但不必推出另一项经济刺激计划。
　　报告还显示，将近60%的被调查者称，美国经济将在近期内面临通缩风险，更长时期内则将面临通胀风险；认为美联储当前的货币政策立场是合适的经济学家也大约占60%左右。
　　全美商业经济协会主席、波音特洛玛基督大学(Point Loma Nazarene University)首席经济学家林恩-雷泽(Lynn Reaser)发表声明称，在未来12个月时间美联储应采取何种政策措施的问题上，被调查的经济学家之间存在着“更大的分歧”。声明表示：“近期内的重点应该是刺激经济增长。被调查者还认为，政府没有必要推出另一项经济刺激计划，但认为各种税收削减措施应被延期。”
　　在财政政策的问题上，接受调查的大多数经济学家都支持联邦政府首先采取行动来促进就业和经济增长，此后再设法削减赤字；在乔治-布什(George W. Bush)任总统期间实施的削减个人所得税计划是否应在年底按时到期的问题上，有略微超过半数的经济学家称其应被延长，大约三分之一支持让针对高收入个人和家庭的削减所得税计划到期。
　　39%的被调查者称，美国政府包括8140亿美元经济刺激计划在内的当前财政政策是“合适的”，低于3月份进行的上一次调查中的44%；有39%的被调查者称，政府当前财政政策过于具有刺激性，24%称其过于具有限制性。
　　接受调查的经济学家还认为，奥巴马政府应开放未来税收政策和监管措施的透明性，这是促进就业增长的首要“处方”。
　　据美国政府上周公布的修正后数据显示，第二季度美国经济的年率增长速度为1.6%，低于此前初步报告的年率增长2.4%，但下调幅度低于经济学家预期。美联储主席本-伯南克(Ben Bernanke)曾在8月27日表示，该行“将采取能力范围内的任何措施”来确保美国经济复苏进程能继续下去。
　　在美国以外的问题上，超过90%的被调查者称，西班牙、葡萄牙、爱尔兰或意大利将被迫对自身债务进行重组，或在未来12个月内请求国际货币基金组织(IMF)或欧元区其他国家为其提供融资。(金良)

