开盘：美股走软 道指开盘跌破万点
　　新浪财经讯 北京时间8月31日晚间消息，受日本股市大幅下跌影响，周二美国股市低开，道指开盘跌破万点关口。周二日本日经225指数收跌3.6%，创09年4月以来最大单日跌幅。
　　美东时间8月31日09:34(北京时间8月31日21:34)，道琼斯工业平均指数下跌38.22点，报9,971.51点，跌幅0.38%；纳斯达克综合指数下跌11.29点，报2,108.68点，跌幅0.53%；标准普尔500指数下跌4.79点，报1,044.13点，跌幅0.46%。
　　周一美国股市收低，其中道琼斯工业平均指数收盘跌1.4%，本月跌幅扩大至4.4%；纳指8月下跌6%，标普500指数8月下跌了4.8%。大量利空经济数据令并购交易活动增多的利好影响相形见绌，造成大盘在8月份走低。
　　标普公司在周二盘前宣布，6月的凯斯-希勒(Case-Shiller)美国20个大城市房价指数同比增长4.2%。据彭博社的调查，经济学家对此的平均预期为同比增3.1%。5月的CS房价指数同比增4.6%。
　　美股开盘之后，投资者还将陆续迎来美国8月芝加哥采购经理人指数以及美国经济咨商局的8月消费者信心指数等数据。美联储将在美东时间今天下午14点公布上次联储公开市场会议纪要。
　　周二日经225指数收盘重挫3.6%，为2009年4月以来的最大单日跌幅。受日元汇率走强影响，投票者大规模抛售出口企业的股票。英国券商Brewin Dolphin的首席分析师Mike Lenhoff表示，亚洲股市今日未能起到良好的推动作用，各大股市阴云笼罩，并且受到以美国为首的全球经济复苏步伐放缓的困扰。
　　个股消息面，奢侈品零售商Saks(SKS)股价大幅上扬，此前有传言称一家私募股权财团准备按照17亿美元或每股11美元的价格对Saks进行现金收购。
　　折扣零售商Dollar General(DG)在盘前宣布，第二财季净盈利从上年同期的9300万美元，合每股29美分，增至1.41亿美元，合每股41美分。营收从上年同期的29亿美元增至32亿美元。
　　接受FactSet Research调查的分析师平均预期该公司当季每股盈利39美分，营收32亿美元。Dollar General还上调了2010财年盈利预期，目前预计全年调整后每股盈利1.68-1.74美元，高于此前预期的1.62-1.69美元。
　　周二欧洲股市普遍下跌，其中欧洲斯托克600指数跌0.9%。
　　在商品市场，在Globex电子交易平台，原油期货下跌1美元至73.70美元/桶。(张俊)
欢迎发表评论  我要评论

