西班牙上半年财政赤字同比减少近一半
　　新浪财经讯 北京时间8月31日晚间消息，西班牙财政部今天在网站上公布报告称，在今年前7个月时间里，西班牙中央政府的财政赤字比去年同期减少了将近一半，原因是税收收入大幅增加，且政府采取的削减支出的措施已经奏效。
　　报告显示，前7个月时间里西班牙中央政府的财政赤字在GDP总额中所占比例为2.44%，即258亿欧元(约合327亿美元)；去年同期，西班牙中央政府的财政赤字在GDP总额中所占比例为4.73%，即498亿欧元(约合629亿美元)。这一阶段中，西班牙中央政府的税收收入比去年同期增长了35.6%。
　　另据西班牙劳工部今天公布的报告显示，整体而言，西班牙政府去年财政赤字在GDP总额中所占比例为11.2%。整体财政赤字包括中央政府和地方政府的赤字，同时还包括社会保障体系的的结余。
　　西班牙经济在今年上半年走出将近两年的衰退周期，目前该国政府正在采取削减支出和提高税收的措施来控制欧元区各国中第三高的财政赤字。今年6月份，西班牙政府将公务员的工资削减了5%，此后又在7月份上调了增值税，这些措施均为该国政府将近30年以来最严厉的财政紧缩计划的一部分内容。
　　自针对欧元区银行的“压力测试”结果在7月份公布以来，西班牙国债的收益率有所下降，从而减轻了利息成本上升对西班牙财政造成的压力。不过，与可比德国国债相比，投资者为持有西班牙国债所要求获得的额外收益类今天大幅上升至194个基点，远高于7月27日触及的137个基点的两个月低点。(文武)
欢迎发表评论  我要评论

