午后：市场等候就业数据 道指下跌59点
　　新浪财经讯 北京时间8月31日凌晨消息，美国股市周一午后继续下滑。重要的8月非农就业数据将在本周公布，在此之前市场观望气氛浓厚。
　　投资机构LPL Financial首席投资官伯特-怀特(Burt White)表示，“在经济不确定性如此之高、方向不明的时候，股市也难以确定方向，沉重的市场气氛导致大盘走低。”
　　怀特表示，“本周我们将迎来大量经济数据，但周一和周二的数据相对较为不重要。因此，在从周三开始公布制造业活动指数等等可能影响股市走势的经济数据之前，我不会采取大的动作。”
　　美东时间8月30日13:06(北京时间8月31日01:06)，道琼斯工业平均指数下跌58.85点，报10,091.80点，跌幅0.58%；纳斯达克综合指数下跌13.52点，报2,140.11点，跌幅0.63%；标准普尔500指数下跌5.97点，报1,058.62点，跌幅0.56%。
　　道指30种工业成分股中有26只股票下跌。全球最大的芯片生产商英特尔(INTC)下跌了2%，此前该公司宣布将斥资约14亿美元收购英飞凌(Infineon Technologies)旗下无线业务部门。
　　科技行业巨头惠普(HPQ)上涨了2.8%，成为涨幅最大的蓝筹股。这家公司宣布将实行回购股票计划，同时仍在继续寻求收购3Par(PAR)
　　标普500指数中的10大板块全部下跌，金融板块跌幅领先。
　　周一盘前，美国商务部报告7月份消费者支出增长0.4%，符合市场预期；但消费者收入仅增长0.2%，增幅低于预期，表明经济复苏状况依旧很脆弱。
　　海外消息面，日本银行周一召开临时金融政策会议，决定实施追加金融放松政策，通过新型公开市场操作，将市场注资规模由目前的20万亿日元提高到30万亿日元，但无担保隔夜拆借利率依然维持在0.1%不变。
　　日本央行此举目的在于阻止日元继续升值、刺激疲软的经济恢复增长。但由于日本央行并没有实质性的同意通过直接干预市场方式阻止日元升值，因此这些措施还不足以 消除新近露头的日元兑美元升值的动力。
　　与此同时，投资者仍在揣摩美联储主席本-伯南克(Ben Bernanke)上周五的言论，即央行将竭尽所能支持经济复苏。最近几周以来美国经济出现了很多趋向疲软的迹象。
　　本周五美国政府将公布8月非农就业数据，在华尔街试图弄清美国经济的真实状况时，这份经济数据显得尤为重要。
　　个股消息面，美国生物技术公司健赞(Genzyme，GENZ)上涨3.8%，此前该公司宣布已拒绝法国制药商赛诺菲安万特(SNY)提出的185亿美元全现金收购要约，使赛诺菲安万特发起敌意收购的可能性增大。
　　Cogent(COGT)攀升20.6%，此前有消息称科技行业巨头3M(MMM)将收购该公司。
　　周一欧洲股市基本平收。纽约商业交易所原油期货价格下跌72美分，报每桶74.45美元。黄金期货价格上涨80美分，报每盎司1238.7美元。(张俊)
欢迎发表评论  我要评论

