罗伯特-萨缪尔森：储蓄心态伤害复苏
　　导读：《华盛顿邮报》专栏作家罗伯特-萨缪尔森(Robert J. Samuelson)8月30日发表专栏文章，分析了美国经济复苏步伐异常缓慢的原因所在，指出尽管房地产市场和出口等领域不十分景气，但处于核心位置的消费者存在焦虑情绪及储蓄心态、并因此导致消费者支出持续缩减才是伤害美国经济复苏的关键。以下为文章摘译：
　　经济复苏的传统逻辑似乎不再奏效，或者说至少美国当前的复苏没有很好地遵循这一逻辑。理论上讲，危机过后，过度借贷的美国人应当偿还贷款并补充大大减少的储蓄，并由此创造一个暂时性的消费者支出和经济活动下降。但一旦储蓄完成增长并且债务水平下降后，消费者的购买力应该得到巩固，并借此代替奥巴马政府的经济刺激计划，企业雇佣也会随之得到提高，复苏逐渐演变成可自我持续。
　　然而现在，我们仍在等待。上周，今年第二季度的经济增长被再次下调至仅1.6%的年率增长。
　　经济复苏为何如此缓慢？原因有许多。不景气的房地产市场、弱于预期的出口抑或企业的异常谨慎，但是在经济体系14.5万亿美元开支中占据70%比例的消费者才是问题的关键所在。
　　并不是说美国人的表现比预期差，相反，事实上他们的表现已超出了预期。摩根士丹利经济学家理查德-伯纳(Richard Berner)曾表示：“消费者减少债务和建立储蓄的速度比预期还要快。”2007年，储蓄在个人税后收入中所占的比率为2%，而当前这一比率约为6%。短期来看，这将会伤害到购买力。自上世纪30年代以来，消费者支出在2008年和2009年首次出现了年率连续下降的情况。此前追溯至二战，年消费者支出只在1974年和1980年出现过两次下降。
　　伯纳表示，这种严重的节省现象或许是我们将迎来消费者支出反弹的信号。举个例子来说，假如一个家庭拥有税后收入10万美元并希望使其储蓄比率由2%提高到6%，那么也就是说，这个家庭的储蓄将由2000美元上升至6000美元，而消费支出将由9.8万美元下降至9.4万美元。然而随着储蓄比例达到6%以后，任何额外的收入都将会促进支出。家庭收入每增加1000美元，那么则意味着储蓄增加60美元而支出增加940美元。
　　债务缩减也以同样的方式发挥作用。首先有付出，随着便可享受回报。据穆迪分析经济学家马克-赞迪(Mark Zandi)估计，美国家庭债务总额已从最高峰时的11.7万亿美元下降了8000亿美元左右。美联储报告显示，美国家庭收入中偿还债务利息与本金所占比率已从2008年初时的14%下降至12.5%左右，创下了自2000以来的最低水平。
　　如果伯纳是正确的，那么最艰苦的时期已经过去了。伯纳预计今年消费支出年率将会增长2%至2.5%，并推动美国走向一个尽管不是那么壮观、但仍称得上稳定的复苏。的确，今年第二季度，消费支出年率就实现了2%的增长。此外，伯纳还预测失业率将会缓慢下降，并于2011年年底时降至9%左右。
　　但伯纳同时承认，这一分析使人不安之处在于其是假定大部分调整已经发生。然而要是忧虑的美国人仍处在半路上怎么办呢？在过去的10年里，美国人将不断上涨的股票和房产均视为储蓄，并以此作为那些高昂的借贷和支出的合理理由。现在，情况正好相反。自2007年年底以来，日益下跌的股票和房产使美国家庭资产缩水了约10万亿美元。如果这些蒙受损失的消费者试图通过更多的储蓄来恢复其大部分资产，那么在未来数年里，消费者支出都将维持在疲弱状态。
　　历史经验表明，这种情况是有可能发生的。上世纪80年代初，美国家庭储蓄比率平均为10%。人们为抵抗未知的焦虑而储蓄的现象十分普遍。密歇根州大学针对消费者信心指数所做的一项调查显示，只有五分之一的受访者预计失业率在第二年会有所下降，并且仅有四分之一的家庭认为他们在未来一年的收入会有所增加。2006年底，这一比例数字上升为三分之二。负责操作这项调查的经济学家理查德-柯廷(Richard Curtin)对消费前景持保守态度，并表示消费者并没有渴望恢复原有的消费习惯，他们更倾向于削减债务并增加储备性储蓄。
　　即使富裕人群也不例外。2008年家庭收入在10万美元以上的富裕人群承担了消费者支出中的60%。业内分析人士帕姆-丹齐格(Pam Danziger)表示，许多低收入的富裕人群，如年收入在10万美元至25万美元之间的消费者已逐渐退出了奢侈品市场，重新回到了中产阶级。在丹齐格2010年针对富裕人群所做的一份调查中，33%的受访者表示，他们出外就餐的频率有所下降，并且其中25%的人表示他们也开始使用或扩大使用零售商店的优惠券。
　　经济分析事务所的苏珊-斯坦恩(Susan Sterne)表示，目前的悲观情绪可能只是昙花一现，在最初阶段对复苏的怀疑也是很普遍的，目前市场仍然需要政府更多的援助和支持。然而由于利率已经处于超低水平，并且联邦预算赤字严重，进一步采取额外行动可能会自食其果。
　　繁荣和萧条周期过后遗留的是大规模的集体怀疑情绪，复苏是自信的产物。在正常时期，心理因素可能不会发挥太大作用，它只是反映一定的经济状况。然而在特殊时期，情况恰恰相反，心理因素会决定经济走向。(李婧)

