克莱斯勒拟将菲亚特小型车引入美国 挑战迷你Cooper
　　新浪财经讯 北京时间8月31日上午消息，据外电报道，克莱斯勒汽车(Chrysler Group LLC)和菲亚特(Fiat SpA)周一公布了一项雄心勃勃的合作战略，以解决各自迫在眉睫的问题：美国克莱斯勒需要小型汽车，意大利菲亚特欲拓展全球第二大汽车市场——美国。
　　克莱斯勒在底特律召开的会议上称，计划明年1月将菲亚特500(Fiat 500)小型车引入美国，并在明年年底实现销售量5万辆。约400名参加会议的克莱斯勒汽车经销商将帮助菲亚特品牌回到美国。
　　克莱斯勒称，希望全美能有165名经销商出售该种小型车，少于此前公司向经销商所透露的200名。随着越来越多的菲亚特汽车在美国市场推出，特许经销商的数量可能将上升至200。
　　克莱斯勒计划明年引入敞篷版菲亚特500，2012年引入电动版菲亚特500。
　　美国的菲亚特代理商还有望经销菲亚特旗下的阿尔法罗密欧(Alfa Romeo)品牌，该车型将于2012年重回美国市场。
　　自去年菲亚特接管破产重组后的克莱斯勒以来，马尔乔内(Sergio Marchionne)同时是克莱斯勒和菲亚特的首席执行官。马尔乔内拟在美国推出针对不同市场消费群体的6个品牌。
　　据三位与会的人士透露，菲亚特500的美国版车型将于11月的洛杉矶汽车展上面世，挑战宝马公司的迷你Cooper。
　　据悉，菲亚特500的定价可能介于宝马迷你车与戴姆勒Smart小型车之间，约1.5万至2万美元之间。
　　400名经销商需在9月22日之前提交一份正式意见书。克莱斯勒将在10月份从中挑选约200名成为菲亚特的特许经销商。(金月)
欢迎发表评论  我要评论

