嘉信1.5亿美元收购投资咨询公司Windward
　　新浪财经讯 北京时间8月30日晚间消息，嘉信理财公司(SCHW)宣布，将以1.50亿美元现金加股票收购Windward Investment Management Inc，以扩大其在快速增长的ETF业务领域的存在。
　　Windward是一家总部位于波士顿的投资咨询公司，管理着大约39亿美元资产，主要是ETF基金，其客户包括其它投资顾问公司、非营利机构、捐赠基金、退休计划以及个人。截至7月31日的5年，该公司的客户资产的年增长率高达56%。
　　ETF的全称为交易型开放式指数基金(exchange-traded fund)，近年来吸引投资者资产的速度已远远超过共同基金。ETF特别受到机构投资者的欢迎，但也正在吸引越来越多的个人客户，因为其成本较低，而且相对于共同基金具有税收优势。
　　嘉信理财已扩大了其在ETF领域的存在，包括6月份下调了其6只专有ETF上的费用。该公司最近还通过嘉信经纪账户提供免佣金的嘉信ETF交易。该公司表示，从2009年6月到2010年6月，ETF在其客户中的使用已增长了38%。
　　在满足成交条件的情况下，对Windward的收购预计将于今年第四季度完成。嘉信预计此项收购完成后的第一年将小幅增加其盈利。
　　嘉信表示，Windward的创始人、总裁兼首席投资官史蒂芬-库基亚罗(Stephen Cucchiaro)将继续留任。
　　作为嘉信的整体管理投资组合战略的一部分，Windward的投资组合将被提供给嘉信的零售客户。(愚见)
欢迎发表评论  我要评论

