伦敦地产商瞄准亚洲投资者 亚洲买家增速明显
　　中新网8月30日电 据英国《金融时报》报道，伦敦一些最大的住宅建造公司正日趋将现金充裕的亚洲投资者列为营销对象。随着英国“购房出租”市场陷于低迷，这些公司被迫转向海外争取客户。
　　伦敦建房量最大的住宅建造公司伯克利集团(BerkeleyGroup)表示，在其去年销售的2000套住宅(平均售价为26.3万英镑)中，逾30%的买家来自中国和印度，而往年这一比例平均为10%。今年，该集团在奥林匹克公园边上Matchmakers Wharf小区的118套公寓中，有70套出售给香港、新加坡和马来西亚的买家。
　　伯克利集团首席执行官罗布 佩林斯(Rob Perrins)表示，在许多情况下，海外投资者是更可靠的买家。伯克利集团在面向英国以外买家的销售中仅遇到一宗违约。
　　报道称，其他住宅建造公司呼应了伯克利的说法，其中一些企业表示，国外买家的需求使其能够启动开发项目，而单靠国内销售本来是不足以启动这些项目的。
　　在伦敦各地都有开发项目的Barratt Developments公司，今年计划将其在伦敦建造的750套住宅的三分之一出售给亚洲买家，而在正常市场中这一比例为大约5%。
　　Barratt伦敦销售总监加里 帕特里克(Gary Patrick)表示，“亚洲买家中很多人拿得出现金，或至少可以轻易获得现金，而在本地买家中你根本找不到这样的人。”
　　不过，住宅建造行业内部的一些人士质疑，挖掘英国以外的需求，将会对本地买家的购房能力产生什么影响？
　　苏格兰皇家银行(RBS)的住宅建造业分析师约翰 迈圣吉尔(JohnMessenger)表示，人们对于海外买家涌入可能使伦敦房价人为保持偏高，存在着真切的担忧。　　迈圣吉尔还表示，“还有一个大问题是，如果海外市场——特别是中国市场——出现下滑将会发生什么？那将使次贷危机的涟漪效应像是大海中的一滴水。”

