美国头大二事 就业还有住房
　　张斐斐
　　美国德太集团(TPG)近日动作频繁，成为PE(私募股权投资)界业内的关注焦点。先于8月 23日，在上海市与浦东新区签订合作备忘录，成立德太中国投资基金(首期)；8月24日，又在重庆宣布与两江新区开发投资集团签订合作备忘录，设立中国西部成长基金。两只基金设定基金规模目标各为50亿元人民币。主要对中国境内的中型及大型成长型企业，特别是金融、消费、零售、医疗等现代服务领域的企业进行投资。
　　本报就美国经济、两只人民币基金的最新进展以及其国内PE产业发展的相关问题采访了JamesCoulter和执行合伙人StephenPeel。
　　经济观察报：随着美国多项负面的经济数据出台，大家担心是否会出现二次探底，您对目前美国经济的直观感受是什么？
　　JamesCoulter：如果从公司收入水平上来说整体的形势并不坏，银行除了有毒资产之外盈利的情况也不错，现在主要的担忧是就业与住房。但我认为，市场对于二季度经济增长的预期似乎有些太过于超前，所以，比起经济的实际情况来说，我更加担心市场的心理方面，人们深受金融危机影响，所以对于市场上的负面走向感到非常紧张，而这种情绪蔓延可能就会使担心成为现实。
　　经济观察报：目前人民币基金筹集资金进行得如何？政府是以一种什么样的方式参与合作的？其他的合伙人有哪些吗？
　　JamesCoulter：与其他业内的基金不同，我们这两家人民币基金的GP(普通合伙人)都只有TPG一方，两家地方政府的相关机构是LP(有限合伙人)的方式注资于这两家基金的。
　　StephenPeel：我们不会对具体的LP做出评论，但是总体上目前LP市场可以分成这几大类。首先是各区域性的社保基金，他们是中国最大型的机构型投资者之一，也是人民币基金的重要LP来源；其次，拥有充裕资本的个人及其朋友圈子；再次就是国有企业，他们在最近几年成为私募基金行业LP的重要选择对象，主要是他们有充足的流动性。
　　随着保险公司可以投资PE，我们也希望未来在一些主要的保险公司以及养老金基金等一些机构型的长期储蓄当中寻求潜在的LP对象。
　　目前，中国的LP市场是一个发展比较缓慢，但是逐步发展的市场，但投资机构化是一个10至20年的过程，所以我们并不抱有一夜之间就改变的想法。 这一次，我们也从政府官员那边得到了很大的鼓励，他们向我们表示，现在正在谈的一个就是是否允许外资PE在本土基金当中有配额，投资本土基金的事情。
　　经济观察报：您如何看待中国近几年PE产业的发展？主要面临哪些挑战？
　　JamesCoulter：我们回过头来看，私募股权投资在中国现有的资产类别当中是没有得到充分发展的一项。PE是一种非常重要的资本构成，应该随着GDP的增长而发展，我们的经验是如果政策制定者能够给予适当的政策支持的话，将会加速发展。
　　这一次来中国，重庆市市长黄奇帆(专栏)的演讲给我的印象很深刻，他说PE投资是企业融资的重要来源之一。现在中国融资仅有不到1%是来自于PE，相信在5年以后，PE的份额可以增加到10%。
　　所以，这次在上海与重庆同时建立两个人民币基金也代表我们对于中国市场长期的承诺。这意味，无论是在全球还是在本土市场，我们都将处于领军的集团当中。我们相信，20年之后，中国的私募股权业将会有更多更大的发展，但是我们如何到达那个目标的过程应该是非常有趣的。
　　经济观察报：有评论说，在未来的3－5年，人民币基金将会超过美元基金，主导中国的PE产业，您如何看待两者之间的关系？
　　StephenPeel：我认为，这两种基金的市场很大程度上是交叉的。既有一些早期的离岸公司，他们一般达到了一定的规模而需要更多的资本进行扩张；也有一些很年轻的本土公司，这两大方面是人民币基金的核心客户群；还有一些公司是规模较大的本土公司，他们对于人民币基金来说也许规模太大，所以必须等到相关的规定批准之后，海外的资本才能够进去，这是目前两大市场的基本情况。不过随着人民币基金的成长，可能就能够为规模较大的本土公司注资，从而与国际基金的私募基金竞争，但我想强调的是，市场会不断发展，机会总是存在的。

