收盘：美股收低 道指险守万点关口
　　新浪财经讯 北京时间8月31日凌晨消息，周一美国股市震荡下行并大幅收低，使本月美股跌幅扩大。疲软的个人所得及制造业数据突出证明了美国经济复苏增速放缓，完全消除了并购交易消息对市场的推动作用。
　　美东时间8月30日16:00(北京时间8月31日04:00)，道琼斯工业平均指数下跌140.70点，报10,009.95点，跌幅1.39%；纳斯达克综合指数下跌33.66点，报2,119.97点，跌幅1.56%；标准普尔500指数下跌15.67点，报1,048.92点，跌幅1.47%。
　　道指收在今日最低点附近。市场对美国经济状况的担心情绪，完全盖过了近来并购交易活动增加所激起的利好情绪。
　　周一公布的经济数据令人失望。周一盘前，美国商务部报告7月份消费者支出增长0.4%，符合市场预期；但消费者收入仅增长0.2%，增幅低于预期，表明经济复苏状况依旧很脆弱。此外，达拉斯地区的商业活动指数也和疲软。
　　海外消息面，日本银行周一召开临时金融政策会议，决定实施追加金融放松政策，通过新型公开市场操作，将市场注资规模由目前的20万亿日元提高到30万亿日元，但无担保隔夜拆借利率依然维持在0.1%不变。
　　日本央行此举目的在于阻止日元继续升值、刺激疲软的经济恢复增长。但由于日本央行并没有实质性的同意通过直接干预市场方式阻止日元升值，因此这些措施还不足以 消除新近露头的日元兑美元升值的动力。
　　个股消息面，美国生物技术公司健赞(Genzyme，GENZ)收高，此前该公司宣布董事会已一致决定拒绝法国制药商赛诺菲安万特(SNY)提出的185亿美元全现金收购要约。赛诺菲安万特发起敌意收购的可能性增大。
　　周一欧洲股市基本平收。纽约商业交易所10月交割的原油期货价格下跌0.6%，收于每桶74.70美元。黄金期货价格上涨1.30美元，收于每盎司1239.2美元。(张俊)
欢迎发表评论  我要评论

