午盘：观望气氛浓厚美股小幅下跌
　　新浪财经讯 北京时间8月30日晚间消息，美国股市周一午盘继续小幅下滑。本月最为重要的月度就业数据将在本周公布，在此之前市场上的观望气氛浓厚。
　　美东时间8月30日11:27(北京时间8月30日23:27)，道琼斯工业平均指数下跌45.64点，报10,105.01点，跌幅0.45%；纳斯达克综合指数下跌9.45点，报2,144.18点，跌幅0.44%；标准普尔500指数下跌4.82点，报1,059.77点，跌幅0.45%。
　　科技行业巨头惠普(HPQ)上涨了2.9%，成为涨幅最大的道指成分股，此前该公司宣布了回购股票计划。
　　标普500指数中的10大板块全部下跌，金融板块跌幅领先。
　　周一盘前，美国商务部报告7月份消费者支出增长0.4%，符合市场预期；但消费者收入仅增长0.2%，增幅低于预期，表明经济复苏状况依旧很脆弱。
　　海外消息面，日本银行周一召开临时金融政策会议，决定实施追加金融放松政策，通过新型公开市场操作，将市场注资规模由目前的20万亿日元提高到30万亿日元，但无担保隔夜拆借利率依然维持在0.1%不变。
　　日本央行此举目的在于阻止日元继续升值、刺激疲软的经济恢复增长。但由于日本央行并没有实质性的同意通过直接干预市场方式阻止日元升值，因此这些措施还不足以 消除新近露头的日元兑美元升值的动力。
　　与此同时，投资者仍在揣摩美联储主席本-伯南克(Ben Bernanke)上周五的言论，即央行将竭尽所能支持经济复苏。最近几周以来美国经济出现了很多趋向疲软的迹象。
　　本周五美国政府将公布8月非农就业数据，在华尔街试图弄清美国经济的真实状况时，这份经济数据显得尤为重要。
　　个股消息面，美国生物技术公司健赞(Genzyme，GENZ)上涨3.7%，此前该公司宣布已拒绝法国制药商赛诺菲安万特(SNY)提出的185亿美元全现金收购要约，使赛诺菲安万特发起敌意收购的可能性增大。
　　Cogent(COGT)攀升20.3%，此前有消息称科技行业巨头3M(MMM)将收购该公司。(张俊)
欢迎发表评论  我要评论

