安迪-凯斯乐：问题资产救助计划
　　　导读：前著名对冲基金经理人安迪-凯斯乐(ANDY KESSLER)8月31日在《华尔街日报》发表署名专栏文章，针对如何处理有毒资产提出了个人建议，并称为了避免金融危机反复上演，重拾问题资产救助计划最初的设计目的彻底清理有毒资产至关重要。以下为文章摘译：
　　问题资产救助计划(TARP)曾经历了一个愚蠢的转变。为了避免2008年的金融危机恶化，问题资产救助计划最初的设计目的是购买银行和华尔街金融机构背负的有毒抵押贷款衍生品。然而，没有人能够针对收购价格做出准确判断。如果价格过高，那么问题资产救助计划似乎成为了一项政府救助，但如果财政部按实际价值定价，那么那些金融机构恐怕不得不承担巨大的损失，甚至被迫破产或国有化。
　　所以，当时的美国财长汉克-保尔森(Hank Paulson)改变了计划，将问题资产救助计划项下的资金直接投资于银行购买了一定的股份，其思路是银行将会通过自身行为解决有毒投资组合，例如，逐渐通过美联储几近于零的超低利率带来的收益抵消有毒资产的损失。这是一个大胆的赌注，他们相信联邦财政部与美联储能够在不针对美国住房库存采取清晰而迅速的重新定价行动的情况下实现经济复苏。然而最终事实证明，他们购买的只是时间，并非美国经济的复苏，现在，我们正在为这一错误决策付出代价。
　　尽管付出了一切努力，但去杠杆化仍在继续。8620亿美元的国会刺激计划并没能有效刺激美国经济。此外，美联储1.4万亿美元的定量宽松货币印刷促使30年期抵押贷款利率创下了历史最低记录，但仍没有足够多的人购买房屋，因为房屋价格并没有降至可以清除库存的程度。并且伴随着9.5%的失业率和18.4%的待业率，房地产市场上的出售方要比购买方还多。
　　今年7月，美国住房销量相比一年前下降了27%，大多数分析人士将这一结果归咎于于5月份到期终止的8000美元的购房者税收优惠。然而，深入挖掘其背后的原因则更为可怕。当前美国房地产市场上待售的住房约有400万套。这相当于是12.5个月的供应量，即使按自1999年以来的平均销量计算，这也相当于6.2个月的供应量。2005年时，美国房地产市场上的住房存量仅为250万套，以此作为基线或者是正常时期的水平，那么现在市场上有额外150万套的待售住房，这些住房要么将被空置，要么将被迫丧失抵押品赎回权。
　　那么，那些有毒抵押贷款资产现在是什么情况呢？据我所知，大部分还在维持原状。谁知道他们的真正价值呢？但根据股票市场的猜测，他们的价值不会太高。美国银行(Bank of America)、富国银行和(Wells Fargo)和摩根大通(even J.P. Morgan)等金融类股均下跌接近52周低点。道琼斯指数再次在1万点附近摆动，曾经流入股票市场的那些资金现在已被转投到债券基金上了。
　　华尔街也感到不妙了。为什么？因为离开房地产市场的周转，建筑业、装潢业、汽车销售业、抵押贷款银行和金融领域的就业将会一直处于低迷状态。而目前作为丧失抵押品赎回权预先警示的拖欠率正在上升。抵押贷款银行家协会最新的一项调查显示，今年第二季度，可调节利率抵押贷款拖欠率上升至9.3%，固定利率抵押贷款拖欠率也上升了4.75%。在次级抵押贷款方面，可调节利率抵押贷款和固定利率抵押贷款的拖欠率已分别触及30.9%和22.5%。
　　这一现象对那些仍然拥有有毒资产的银行十分不利。如果房屋价格进一步下降，目前来看没有什么迹象来否定这一猜测，那么所有这些有毒资产的价值均将会下降。从某种意义上讲，考虑到这些抵押贷款衍生品很快会变成不良贷款，购买银行债务的投资者将会感到担忧。这与曾经拖垮日本经济的模式十分相似。
　　如果这些有毒资产在财政部或者美联储手中被搁置，它确实无关紧要。因为他们可以无限期地持有并且不会产生任何重大后果。但是，如果丧失抵押品赎回权小幅上扬那么便足以再次打击银行体系。尽管这一轨迹很可怕，但目前我们仍有努力的空间避免那一天的到来。
　　以下是我个人认为可行的三方面应对举措：
　　其一，量化宽松有毒资产；
　　美联储的量化宽松政策一直集中在购买国债以及高品质的抵押贷款资产上，现在是重拾问题资产救助计划最初的设计目的、开始直接从银行购买有毒资产的时候了。如果他们变为无力偿还的资产，那么便可以安排财政部注入资本并允许联邦存款保险公司(FDIC)执行快速周转，预先包装银行的决议及接管银行。必须彻底清理这些资产负债表，否则我们会不断地陷入金融危机。
　　其二，输入购房者；
　　必须有人加速购买房地产市场上额外的150万套库存住房。我打赌我们拥有大量面向那些不符合H1-B签证要求、但拥有良好教育背景的外国人的积压工作岗位，在稳定财政的名义下，让我们为那些有移民资格的人多签发100万张签证吧，其结果必然会促进房价上涨。
　　其三，等待；
　　通过挖掘家庭负债数字，我估计自2006年以来，消费者透支债务大约为4万亿美元。即使按照正常的经济增长率计算，那也需要至少7年时间完成消费者去杠杆化。现在才刚刚过去3年，并且不良决策会延长这一过程，除了采取有效举措外，我们还需要一点耐心的等待。(李婧)

