开盘：日继续放松货币政策 美股低开
　　新浪财经讯 北京时间8月30日晚间消息，周一美国股市低开。在日本央行决定进一步放松货币政策之后，市场普遍怀疑各国央行能否推动全球经济增长。
　　美东时间8月30日09:34(北京时间8月30日21:34)，道琼斯工业平均指数下跌19.00点，报10,131.65点，跌幅0.19%；纳斯达克综合指数下跌7.40点，报2,146.23点，跌幅0.34%；标准普尔500指数下跌3.10点，报1,061.49点，跌幅0.29%。
　　日本银行周一召开临时金融政策会议，决定实施追加金融放松政策，通过新型公开市场操作，将市场注资规模由目前的20万亿日元提高到30万亿日元，但无担保隔夜拆借利率依然维持在0.1%不变。
　　日本央行向金融机构追加提供的10万亿日元贷款年利率为0.1%，贷款期限为6个月。这是今年以来日本银行为稳定金融市场所采取的又一次较大规模的注资行动。
　　美国经济数据方面，商务部报告7月份消费者支出增长0.4%，但消费者收入仅增长0.2%，增幅低于预期。6月份消费者支出与收入均维持不变。道琼斯新闻调查的经济学家此次预计上月消费者支出增长0.4%，收入增长0.3%。
　　周一公布的数据还表明，美国经济低迷使物价难以上涨。7月份个人消费支出(不包括波动性较大的食品与能源)核心价格指数较6月份增长0.1%，包括食品与能源的价格指数较上月增长0.2%，同比增长1.5%。
　　丹麦盛宝银行银行宏观经济分析师Mads Koefoed表示，“美联储主席伯南克上周五的讲话将继续影响今日市场，伯南克详细说明了如果美国经济继续恶化，美联储还可以实施哪些手段。”他表示，“日本银行今日发布的声明无形中也帮了伯南克一个大忙。这两个事件增强了高风险资产如股票等对投资者的吸引力。”
　　受日本央行继续放松货币政策推动，周一东京日经指数上涨了1.8%，日元汇率出现上涨。
　　美元兑日元汇率有所下跌，兑欧元汇率有所上扬，追踪美元兑其它6种主要货币汇率的美元指数上涨了0.1%。国债市场出现攀升，10年期国债收益率下降至2.59%。
　　原油期货走弱，黄金期货走强。
　　美国生物技术公司健赞(Genzyme，GENZ)上涨4.7%，此前另一家制药商赛诺菲安万特(SNY)宣布出价每股69美元，总计185亿美元收购该公司。赛诺菲安万特盘前上涨0.5%。
　　美银美林分析师在一份研究报告中表示，“虽然赛诺菲安万特表示有收购健赞的诚意，但我们认为该公司管理层不会再出更高的价格，如果管理层认为收购价格无法让股东取得足够的回报，他们不会完成收购。”
　　美银美林重申了对赛诺菲安万特的买进评级，称该股估值是欧洲医药板块中最有吸引力的股票之一。
　　德国芯片制造商英飞凌科技(IFNNY)同意将其无线解决方案部门以14亿美元出让给英特尔(INTC)。 该股在法兰克福股市下跌了2.3%。
　　英特尔在上周五下调了营收目标，称个人电脑市场需求不及预期。(张俊)
欢迎发表评论  我要评论

