美债是否存在泡沫 出货好时机或已到来
　　　美债价格飙升，泡沫之争又起，争论的背后是专家们对美国经济和通胀判断的差异。不论美债是否存在泡沫，如今的价位都是中国大幅出货的好时机。
　　【《证券市场周刊》记者 廖宗魁】近几个月，美国国债收益率持续走低，2年期收益率跌至0.5%以下的历史最低水平，10年期收益率从4月初的4%跌至2.6%附近。美债深陷泡沫之中？争论者各执一词。
　　支持美债存在泡沫者认为，债券收益率比股票收益率低，美联储的定量宽松政策必定带来通胀，债券收益率将走高。反对者则指出，债券收益率走低是对经济和通缩的担心比之前更加严重，美联储长期内仍会维持低利率，债券价格上涨是非常合理的。
　　不论谁是谁非，目前美国国债价格高涨，都是中国减持美债、实行外汇储备多元化的大好时机。假如真的存在泡沫，更应该尽早抽身；如果没有泡沫，美国国债价格长期处于高位，减持也会带来更多收益。
　　泡沫之争的背后
　　宾夕法尼亚大学沃顿商学院教授西格尔(Siegel)和Wisdom Tree研究主管施瓦茨(Schwavtz)在《华尔街日报》上撰文指出，美国国债泡沫四溢，那些蜂拥买入债券和债券基金的投资者是在自寻灾祸。目前的国债收益率低于股票收益率，随着婴儿潮一代退休，未来利率上升是必然的。
　　波斯顿大学的Kotlikott教授也认为美国政府债券存在很大泡沫。美国的基础货币在过去三年里增长了140%，如果这些货币从银行体系中释放出来将提升未来通货膨胀预期，这将提高长期国债收益率。
　　不管是西格尔，还是Kotlikott，都认为目前的美国国债市场存在严重扭曲。他们显然认为，美国经济并没那么坏，国债收益率不应该如此低，而未来由于美联储滥发货币必然导致通货膨胀也会抬高债券收益率。
　　难道是市场错了？假如债券市场反映的信息是对的，告诉我们的将是另外一个截然不同的故事。
　　诺贝尔经济学奖获得者克鲁格曼根据CBO提供的失业率和通货膨胀的预测，利用“泰勒规则”得出，美联储在未来四年内都将维持零利率水平。这意味着，美国债券收益率还将长期走低。
　　克鲁格曼认为，债券价格是合理的，基于美国经济将长期低迷，并伴随着类似日本的通缩。Caxton Associates LP 首席经济学家John Makin也持有同样的看法，他认为美国债券价格的飙升将体现人们对通缩和经济放缓担心的加剧。
　　分歧产生于对未来美国经济和通胀走势的差别，本质上反映了不同专家在经济学理念上的差异。货币主义者担心美联储释放的货币终有一天会变成通胀，而非货币主义者则认为经济的下滑，通缩的可能性更大。
　　汇丰银行首席经济学家Stephen King 就强调，在去杠杆化的过程中，通缩比通胀更可能出现，目前债券收益率仍可能进一步下跌。
　　逢高出货，试图转身
　　中国外汇储备管理正在寻求多元化，但一直被持有的大量美国国债套牢而无法抽身。如今美国国债价格居高，正是千载难逢的出货好时机。
　　纵观今年中国对美债的持仓量变化，都遵循着逢低吸纳，见高出货的原则。今年3、4月份美国国债收益率处于年内高点，中国分别增持美国国债177亿美元和50亿美元；之后美债收益率每况愈下，中国5、6月份共减持了500多亿美元美国国债。
　　全球最大的债券基金管理公司太平洋投资管理公司(Pimco)8月中旬表示，有“债券之王”之称的格罗斯7月份大幅减持美债，美债在其总资产中的比例由6月份的63%下降至54%。
　　格罗斯的操作与中国的减持有异曲同工之妙，难道是大家英雄所见略同？未来中国甚至可以加大减持的幅度，在目前环境下也不会导致美债市场的较大波动。

