美司法部批准联合航空和大陆航空合并案
　　新浪财经讯 北京时间8月30日下午消息，据外电报道，美国司法部上周五晚称批准美国联合航空公司(UnitedAirlines)和美国大陆航空公司(Continental)总额30亿美元的换股协议，联合组建全球最大的航空公司。
　　美国司法部称已完成对上述两家公司的合并调查。此前，美大陆航空同意将纽瓦克自由国际机场(Newark Liberty International Airport)的18组航班起降时段(Slot)租让给西南航空(Southwest Airlines)，以消除监管机构对此项交易的疑虑。
　　美联合航空和美大陆航空于今年5月宣布两公司合并，目前它们预计合并将在10月1日完成。
　　尽管一些分析师警告称，该合并案可能将引发反垄断疑虑，尤其在纽约地区，由于美大陆航空在当地拥有纽瓦克机场，美国政府以创纪录的时间审理此案，最终才予以批准。
　　Stifel Nicolaus的航空业分析师Hunter Keay称，“鉴于两家公司运营网络的规模和广度，对西南航空的让步只是两公司为达成该合并交易所付出的极小代价。”
欢迎发表评论  我要评论

