美国经济复苏的两面性
　　新华网华盛顿8月27日电(记者杜静) 美国经济复苏似乎越来越显现“两面性”的特点：国内生产总值(GDP)继续保持正增长，但面临日渐增强的“逆风”和不确定性，二次衰退风险仍存；物价水平继续保证正增长，但远低于正常经济发展和充分就业所需要的物价水平。
　　这一形势要求决策者出台新的宏观经济调控政策时，在时机选择、工具运用等方面都必须准确拿捏，稍有不慎便可能使经济形势进一步恶化。
　　缓慢复苏VS二次衰退
　　美国商务部27日公布的修正数据显示，今年第二季度美国经济按年率计算增长1.6%，增幅低于初步估计的2.4%。这是去年下半年美国经济开始复苏以来，GDP连续第四个季度保持增长。
　　第二季度美国经济增长的主要动力包括：占经济总量约三分之二的个人消费开支增长2.0%，为GDP增幅贡献1.38个百分点；企业设备和软件投资猛增24.9%，为GDP增幅贡献1.53个百分点；民用住宅项目投资大增27.2%，为GDP增幅贡献0.58个百分点；企业库存调整贡献0.63个百分点；政府开支贡献0.86个百分点。
　　美国联邦储备委员会主席伯南克当天在美联储年度经济座谈会上表示，尽管近期经济和就业复苏较之前预期更为疲软，但美国经济不会陷入二次衰退，今年下半年将继续缓慢复苏，明年复苏步伐有望加快。
　　然而，一些经济学家对经济前景的预期却并不乐观。哈佛大学经济学教授马丁·费尔德斯坦认为，美国经济依旧脆弱，并且存在相当大的二次衰退风险。耶鲁大学经济学教授罗伯特·席勒甚至认为，美国经济可能在今年第三季度就陷入二次衰退。
　　悲观者的理由是，下半年美国经济复苏可能面临更为强大的“逆风”。从上季度经济主要增长点分析，首先，企业设备和软件投资出现放缓迹象，7月份企业机械产品订货大幅下降15%。其次，第二季度民用住宅项目投资增加主要是受到政府购房税收优惠政策的推动。今年4月底购房优惠政策到期后，美国住房市场的“小阳春”行情随即消失，新旧住房销售等数据再度下探。另外，随着企业库存调整逐步完成，且消费需求疲软抑制企业进一步增加库存的动力，库存调整对经济增长的贡献预计将进一步下降。同时，随着8620亿美元大规模经济刺激计划效用逐步衰减，政府开支对经济增长的拉动作用也将有所减弱。
　　伯南克也坦承，库存调整与财政刺激政策对经济复苏的拉动作用只是暂时性的，要想确保持续复苏，只能靠包括个人消费开支和投资在内的私人需求增长带动。
　　通货膨胀VS通货紧缩
　　伯南克在讲话中说，通货膨胀率将在一段时间内继续维持在较低水平，目前并不存在显著的通货膨胀或通货紧缩风险。
　　长期以来，美联储认为理想的通胀率应该是在1.5%到2%之间。最近几个月，美国总体物价水平一直保持温和增长。作为衡量通胀重要指标的核心消费价格环比增幅一直在零到0.2%之间徘徊，同比增幅则稳定在1%左右。
　　但美联储下属的圣路易斯联邦储备银行行长詹姆斯·布拉德认为，美国目前已出现“相对通货紧缩”，即物价水平继续保持正增长，但已经低于正常经济发展和充分就业所需要的物价水平。
　　《华尔街日报》日前进行的一项调查显示，三分之二的华尔街经济学家认为，未来三年内，美国经济面临的通缩风险超过通胀风险。
　　从通货紧缩的成因来看，目前美国面临的通缩风险很大程度上缘于有效需求不足。美国经济复苏以来，个人消费开支虽持续增长，但依旧疲软。究其原因，一方面，美国就业市场持续低迷，消费者因担心失业或收入下降而选择谨慎消费。另一方面，家庭去杠杆化进程仍在继续，消费者将更多收入用于偿还债务或是储蓄，消费倾向有所下降。
　　在内需疲软的同时，外需对经济增长的拉动作用也呈现减弱趋势。今年第二季度，美国出口仅增长9.1%，为复苏以来最低季度增幅。此外，从供给方面看，目前美国企业产能利用率持续偏低，也对物价上涨产生抑制作用。
　　尽管近期以来通缩风险受到越来越多关注，但认为美国经济仍面临通胀风险的也不乏其人。美联储下属的堪萨斯城联邦储备银行行长托马斯·赫尼希在最近几次美联储货币政策例会上连续投票反对将联邦基金利率继续维持在接近于零的水平，而主张通过加息遏制通胀上升压力。
　　通胀与通缩的争议也让美联储面临货币政策的艰难抉择：是按照原定计划实施非常规货币扩张政策的退出策略以避免通胀抬头，还是实施新一轮货币扩张以刺激经济复苏，避免陷入通缩？
　　美联储在本月10日货币政策例会后宣布暂停收缩资产负债表，代之以购买更多国债来维持现有资产负债表的债券持有规模。这一“维持现状”的举措虽然不代表新一轮货币扩张的开始，但却向市场传递出一个信号：一旦经济形势进一步恶化，美联储可能随时采取行动。
　　伯南克27日则更明确表示，如果经济前景显著恶化，美联储将通过“非常规”货币政策向经济提供进一步支持。其可能的选择包括：启动新的长期债券购买计划、调整美联储在利率政策上的措辞以及下调商业银行在美联储的超额准备金利率等。

