《商业周刊》封面文章：执著的黄金投资者
　　新浪财经讯 最新一期美国《商业周刊》杂志于2010年8月30日正式出刊，本期封面文章标题为“执著的黄金投资者”。文章介绍了多年潜心致力于黄金投资的奇人托马斯·卡普兰(Thomas Kaplan)。
　　出生纽约的牛津大学历史系毕业生、总部位于曼哈顿的底格里斯金融集团(Tigris Financial Group)董事长卡普兰自步入金融投资界以来，对黄金业务的热情从未退却。出乎他意料的是，金融界对黄金业务并不热心，他由此判断黄金投资不像人们想象的那样有了泡沫，而是远未达到应有的牛市市况。
　　以华尔街角度看，卡普兰是个不入流的投资者。他的言谈举止与众不同，他不认同MBA类的商科教育。他对投资黄金的热情和执着，让他在公司成为像索罗斯和约翰·保尔森(JohnPaulson)一类倾力投资黄金的金融界名人。当初的押注似乎得到神灵感召，金价出现连续9年上涨，今年7月21日创下每盎司1256.30美元的史上最高价。此后虽有2%的下跌，但卡普兰认为后市大幅反弹即将来临。以他之见，此情形绝非因社会动荡所致，而是因黄金本自身就是货币，由此形成对其的超量需求所致。
　　以此说法为基础的各种异变观点近年很流行，黄金已从狂热偏执理论家和愚笨者的困惑中，转向完全受尊重投资观念。卡普兰并不仅仅满足于变化后的现状。为能让自己的收益最大化，他甚至直接参与寻找金矿。
　　开采金矿有双重风险，其中包含开采成本、矿产品质分析和其他不相关确定性，此外，还有市场波动。特别是在与金价相比时，采矿的金融风险表现在采矿企业的股价波动上。当今年金价上涨13%时，彭博全球矿业指数(BloombergWorld Mining Index)却下跌9.7%。黄金价值已变得像其它东西一样毫无确定性。金价在最近一轮上涨之前的前20年内一直处于熊市。若恶性通胀威胁永不出现，且人们对经济增长的信心有所增强，这就足以让金价再次陷入僵滞。
　　但卡普兰认为这种情形绝不会发生，这也就是他为何亲自到罗马尼亚特兰西瓦尼亚地区实地考察可否开采当地金矿。他拥有在此开采金矿企业，加拿大GabrielResources公司18%的股权。公司想方设法要让据称是欧洲最大，储藏量约1000万盎司的这座金矿能成功开采。以今日价格计算，采出的黄金总价值可超过120亿美元。据信，该矿还可开采出4770万盎司白银。但存在的问题是，这片已遭疯狂经济掠夺，失业率高达80%土地的居民因采矿影响环境而强烈反对。
　　无论反对阻力有多大，这笔潜在横财已吸引了包括卡普兰极度钦佩的保尔森在内的一批投资富豪。卡普兰自称，若能坚定不移地信守黄金价值，自己可能成为全美最富裕者。尽管他在环保和发掘财富间有矛盾心态，但相信他会在后面这一项上表现完美。
　　卡普兰命运发生改变是他在婚后，通过犹太裔岳母介绍后认识了著名的犹太投资高人AviTiomkin。此后卡普兰一直与Tiomkin保持着良师益友关系，他很钦佩后者的判断力。Tiomkin后吸收卡普兰成为投资公司的合伙人。当Tiomkin决定侧重自己在以色列本土的投资项目时，决定把公司在纽约的业务悉数交于卡普兰后，由此让他有了在白银、天然气，最后是黄金投资上崭露头角的机会。
　　此外，卡普兰非常信任总部在香港的《股市荣枯及厄运报导(TheGloom，Boom and Doom Report)》发行人Marc Faber的观点，它同时还是激励卡普兰1993年开始进入自然资源投资的动因。Faber坚信贵金属是一种抵御各国央行出现愚笨货币政策后的重要保护措施。卡普兰当年就签订了首个投资开采玻利维亚境内白银矿藏的协议，而为卡普兰提供早期支持的人正是索罗斯投资基金。
　　卡普兰虽近年专注于黄金项目，但他未忘记白银。他通过麾下的投资公司收购了爱达荷州境内的一家主要白银矿资产。据称这家名为SunshineMine白银矿在世界银矿开采量上也名列前茅。该矿最先于1884年发现，此后连年的总产量估计达3.6亿盎司，后于2001年破产而关闭。它于今年初再次重新开张。
　　底格里斯金融集团总裁MarkWallace率领的团队对围绕着重新开采该矿的经济和环境问题展开了研究。Wallace并未低估项目的风险程度。但他认为，以公司拥有的专业技能和人才，能做到相关风险最小化、解决有关的法律诉讼，以及聚合分散开的开采作业区和过去10年间一直影响该矿价值的散乱股权。
　　就在卡普兰忙于会给生态环境带来灾难性后果的采矿业务时，他也关注着环保问题。他2006年创建了非营利性基金会，以侧重保护大型猫科类动物。在相关环保项目中，该基金会保持着与国际野生生物保护学会(TheWildlifeConservationSociety,WCS)的合作，其计划是让包括印、缅、中等国境内老虎数量在未来10年内增加50%。经多年恳求，卡普兰还终于成功劝说世界著名野生动物保护专家、动物学家Alan  Rabinowitz出任该基金会总裁。Rabinowitz随后率领工作团队游说各国政府，以创建便于大型猫科动物自由活动，而不受制于人为划定边界的"基因走廊(geneticcorridors)"。
　　卡普兰承认，在促进野生环境保护的同时，而又在会造成环境破坏的行业上大量投资是自相矛盾的事情。但他认为自己能很好化解矛盾。他认为，环保在他心目中总是第一位的。他认为自己保护的土地，远比因采矿被破坏的土地多得多。同时，卡普兰还称自己会尽力劝说其他采掘企业放弃在应受保护的地域内的采矿活动。
　　他此次决定在罗马尼亚开采黄金的决定经过了深思熟虑，并与公司的地质学者共同对该矿床进行过细致调查和考证。那里生态环境尽管早已被遭严重破坏，但当地人仍反对新的开采项目。根据卡普兰一行的调查结果，结论是该地环境污染和生态毁坏可追溯至罗马皇帝图拉真(RomanEmperor Trajan)征服该地区的时代。
　　当地人反对的理由是采矿使用的剧毒氰化物外泄会威胁周边村落，甚至还会威胁到临近的匈牙利，而那里的官员也站在了对立面。卡普兰反驳称，该地因数百年的采矿活动已严重破坏生态环境，河中的水因含有很高成份的硫化物而变为红色。卡普兰认为，欲开采的新金矿反而有助于该地区修整以往采掘活动造成的破坏。
　　但因欧洲议会也介入反对该项目，卡普兰要想获得当地政府的开采许可并非易事。当地经济状况虽不景气，但人们普遍愿意以旅游、农业和制作手工艺品的小作坊，而非靠开采黄金来振兴经济。卡普兰努力向反对者陈述开采黄金是振兴当地经济的最有效途径，但他面对的抵触情绪异常的大。
　　罗马尼亚环境部长6月曾表表示，政府可能会重新审查该项目。这意味着公众还有更长的讨论时间。即使获得政府批准，但距实际采掘出黄金至少还需1年。当金价波幅更大，市场普遍谈论着经济有可能二次探底时，卡普兰保持着一份冷静。他坚信，当黄金的神秘色彩在人们心中退却，财富保值的作用显现后，人们一定想要得到它。由此引出的问题是从哪里能得到更多黄金呢？(皖东)

