综述：道指收低1.4% 纳指下跌1.6%
　　新浪财经讯 北京时间8月31日凌晨消息，周一美国股市震荡下行并大幅收低，道指下挫超过140点，使本月美股跌幅继续扩大。个人所得及开支数据令人失望，使投资者对经济复苏前景的担心情绪加重。
　　8月份即将结束，月初至今道指累计已经下跌了4.4%，纳指累计下跌了6%，标普500指数累计下跌了4.8%。大量利空经济数据令并购交易活动增多的利好影响相形见绌，造成大盘在8月份走低。
　　今天盘中道指最多曾下跌近143点，降至10,007.68点，险些失守万点心理关口。
　　美东时间8月30日16:00(北京时间8月31日04:00)，道琼斯工业平均指数下跌140.70点，报10,009.95点，跌幅1.39%；纳斯达克综合指数下跌33.66点，报2,119.97点，跌幅1.56%；标准普尔500指数下跌15.67点，报1,048.92点，跌幅1.47%。
　　道指30成分股当中有29只股票收低。
　　市场研究机构KeyBanc Capital Markets美国股市交易部门负责人凯文-克鲁申斯基(Kevin Kruszenski)称，“市场对股市的情绪相当消极。”他表示，在上周的房屋销售数据公布之后，市场情绪绝对受到了打击。他认为投资者将密切关注本周将要公布的制造业活动与就业市场数据，以期验证经济疲软程度到底如何，或者“其中有没有蕴藏着一些亮点。”
　　投资机构LPL Financial首席投资官伯特-怀特(Burt White)表示，“在经济不确定性如此之高、方向不明的时候，股市也难以确定方向，沉重的市场气氛导致大盘走低。”
　　怀特表示，“本周我们将迎来大量经济数据，但周一和周二的数据相对较为不重要。因此，在从周三开始公布制造业活动指数等等可能影响股市走势的经济数据之前，我不会采取大的动作。”
　　市场对美国经济状况的担心情绪，完全盖过了近来并购交易活动增加所激起的利好情绪。
　　资产管理机构Al Frank Asset Management的首席投资官杰拉德-比道(Gerald Buetow)表示，“我们确实遇到了来自全球宏观经济面施加的巨大阻力，它使并购交易消息之后通常会出现的膝跳反应式利好影响全部化为乌有。”
　　当前企业开支的一个很显著特点就是极少被用于增加雇佣人手。美国政府将在本周五公布8月份非农就业数据，经济学家平均预期美国8月份市盈率将从7月份的9.5%攀升至9.6%。投资者们担心如果失业率居高不下，消费者开支将受到抑制，并最终伤及美国经济复苏。
　　周一公布的经济数据令人失望。周一盘前，美国商务部报告7月份消费者支出增长0.4%，符合市场预期；但消费者收入仅增长0.2%，增幅低于预期，表明经济复苏状况依旧很脆弱。此外，达拉斯地区的商业活动指数也和疲软。
　　海外消息面，日本银行周一召开临时金融政策会议，决定实施追加金融放松政策，通过新型公开市场操作，将市场注资规模由目前的20万亿日元提高到30万亿日元，但无担保隔夜拆借利率依然维持在0.1%不变。
　　日本央行此举目的在于阻止日元继续升值、刺激疲软的经济恢复增长。但由于日本央行并没有实质性的同意通过直接干预市场方式阻止日元升值，因此这些措施还不足以 消除新近露头的日元兑美元升值的动力。
　　美元兑欧元汇率攀升，美元指数上涨了0.3%。10年期美国国债价格上涨，收益率降至2.55%。
　　个股消息面，美国生物技术公司健赞(Genzyme，GENZ)收高3.4%，此前该公司宣布，董事会已一致决定拒绝法国制药商赛诺菲安万特(SNY)提出的185亿美元全现金收购要约，使赛诺菲安万特发起敌意收购的可能性增大。
　　指纹身份识别系统生产商Cogent(COGT)收盘攀升24.5%，此前有消息称科技行业巨头3M(MMM)将收购该公司。该交易将Cogent公司价值定为9.43亿美元。
　　全球最大的芯片生产商英特尔(INTC)收跌2.2%，此前该公司宣布将斥资约14亿美元收购英飞凌(Infineon Technologies)旗下无线业务部门。
　　科技行业巨头惠普(HPQ)收高1.5%，成为唯一上涨的蓝筹股。这家公司宣布将实行回购10亿美元股票计划，并表示美国空军已经挑选该公司作为价值最高可达8亿美元、为期5年的采购合同的承包商。
　　　周一欧洲股市基本平收。纽约商业交易所10月交割的原油期货价格下跌0.6%，收于每桶74.70美元。黄金期货价格上涨1.30美元，收于每盎司1239.2美元。
　　美7月消费者开支增幅超个人收入
　　北京时间8月30日晚间消息，美国商务部宣布，7月份美国家庭的储蓄率跌至三个月来最低点，这主要得益于消费者开支的环比增幅超出个人收入增幅。7月的消费者开支环比增0.4%，而个人收入增长0.2%。
　　个人收入和消费者开支的状况达到或好于市场预期。据汤森路透集团的调查，经济学家对前者增幅的平均预期为0.2%，对后者的平均预期为环比增0.3%。7月经季调的实际消费者开支(针对通胀做出修正的消费者开支)环比增长0.2%，这主要得益于消费者对耐用品的采购明显攀升。6月这一开支的增幅为0.1%。
　　7月的个人实际税后收入环比跌0.1%。6月该数字的环比增幅下调至0.1%。尽管跌幅只有0.1%，但依然创下今年1月以来环比跌幅的最高纪录。7月的储蓄率降至5.9%，明显低于6月的6.2%，后者为2009年6月以来的最高纪录。
　　日本政府和央行联手出拳应对日元升值
　　面对日元飙升和股市下跌，日本中央银行——日本银行30日召开临时金融政策会议，决定进一步放宽货币政策，通过新型公开市场操作，将市场注资规模从目前的20万亿日元提高到30万亿日元，而无担保隔夜拆借利率维持在现行的0.1%水平。
　　此次新增的10万亿日元贷款期限从原来的3个月延长至6个月，执行0.1%的政策利率。去年12月，“迪拜危机”发生时，日本央行向市场注资10亿日元，今年3月增至20万亿日元。
　　同日，日本政府也确定了应对日元急剧升值的追加经济政策基本方针。内容包括促进大学生就业，延长家电、住宅等环保消费优惠，促进国内投资等。此外，还将设立“新增长战略实现推进会”，让未来经济政策的制定能够广泛反映各界意见。
　　健赞拒绝赛诺菲185亿美元收购报价
　　北京时间8月30日晚间消息，生物科技公司健赞(Genzyme)宣布，拒绝赛诺菲安万特公司(Sanofi-Aventis)价值185亿美元的收购报价，主要理由是这一报价低估了自己的价值。
　　周日赛诺菲宣布，报价每股69美元收购健赞。此前，由于几种重要药品出现制造问题及由此引起一系列后果，健赞的运营遭遇了很大困难。
　　健赞的董事长兼CEO特米尔(Henri A. Termeer)在一封致赛诺菲的信中写道，董事会一致决定拒绝赛诺菲的报价。他还称，董事会不准备与一位“初始报价就不现实的”买家进行谈判。
　　　英特尔欲14亿美元收购英飞凌移动通讯业务
　　英特尔昨天终于公开承认，计划以14亿美元现金收购英飞凌科技公司的无线解决方案事业部。该交易预计将于2011年第一季度完成。英飞凌脱胎于西门子旗下半导体业务，2006年以来已经历过新的整合，去年寻求破产保护的德国奇梦达便出自英飞凌闪存业务。
　　英飞凌无线解决方案事业部主要为全球高端手机制造商提供无线移动通讯设备。英特尔完成收购后，该事业部将以独立公司身份继续为现有客户服务，同时辅助英特尔为智能手机、笔记本电脑和嵌入式计算提供互联计算服务。
　　纽约原油期货周一跌0.6%
　　京时间周二凌晨消息 原油期货周一低收，与美国股市一道走低。投资者在本周重要经济数据公布之前持谨慎态度。纽约商业交易所十月份交割的原油期货下跌了0.6%，从上周五的每桶75.17美元下降至74.70美元。该合约在上周上涨了近2%。
　　10月份交割的天然气期货上涨了2.9%，收报每百万英国热量单位3.812美元。
　　金价上扬 期铜创4个月新高
　　北京时间周二凌晨消息 黄金期货周一小幅上扬，投资者逢低买进黄金并期待更多经济数据显示美国经济复苏放缓，经济复苏放缓会使安全投资资产如黄金更具吸引力。
　　纽约商业交易所12月交割的黄金期货上涨了1.30美元，收报每盎司1239.20美元，涨幅为0.1%。12月交割的白银期货收盘每盎司19.074美元，创两个月新高。12月铜合约上涨了5美分，至每磅3.43美元，创4个月新高，涨幅为1.3%。
　　美消费者支出高于预期 欧股平收
　　北京时间周二凌晨消息 周一欧洲股市平收，Genzyme拒绝了赛诺菲安万特的收购提议，美国七月份消费者支出增幅好于预期。泛欧道琼斯Stoxx 600指数指数微跌0.08点，收报251.16点，与上周五基本持平。
　　英国股市因假日周一休市。德国DAX 30指数下跌了0.7%，至5912.41点；法国CAC 40指数下跌了0.6%，至3487.04点；希腊ASE综合指数上涨了0.9%，至1561.20点。(张俊)
　　相关报道：
　　美7月消费者开支增幅超个人收入
　　欧元区8月经济信心指数升至两年高点
　　美消费者支出高于预期 欧股平收
　　日本央行向日元升值开战
　　健赞拒绝赛诺菲185亿美元收购报价
　　3M宣布9.43亿美元收购Cogent
　　英特尔欲14亿美元收购英飞凌移动通讯业务
　　惠普宣布最高将回购100亿美元股票
　　日本政府联手央行出招应对日元升值
　　纽约原油期货周一跌0.6%
　　金价上扬 期铜创4个月新高

