尾盘：美股继续走低 8月跌幅扩大
　　新浪财经讯 北京时间8月31日凌晨消息，美国股市周一尾盘继续下滑，使本月美股跌幅扩大。疲软的个人所得及制造业数据突出证明了美国经济复苏增速放缓，完全消除了并购交易消息对市场的推动作用。
　　美东时间8月30日15:27(北京时间8月31日03:27)，道琼斯工业平均指数下跌94.95点，报10,055.70点，跌幅0.94%；纳斯达克综合指数下跌25.72点，报2,127.91点，跌幅1.19%；标准普尔500指数下跌11.49点，报1,053.10点，跌幅1.08%。
　　今天盘中道指最多曾下跌101.27点，降至10,049.38点。8月份即将结束，月初至今道指累计已经下跌了3.9%，纳指累计下跌了5.4%，标普500指数累计下跌了4.3%。大量利空经济数据令并购交易活动增多的利好影响相形见绌，造成大盘在8月份走低。
　　市场研究机构KeyBanc Capital Markets美国股市交易部门负责人凯文-克鲁申斯基(Kevin Kruszenski)称，“市场对股市的情绪相当消极。”他表示，在上周的房屋销售数据公布之后，市场情绪绝对受到了打击。他认为投资者将密切关注本周将要公布的制造业活动与就业市场数据，以期验证经济疲软程度到底如何，或者“其中有无蕴藏着一些亮点。”
　　市场对美国经济状况的担心情绪，完全盖过了近来并购交易活动增加所激起的利好情绪。
　　资产管理机构Al Frank Asset Management的首席投资官杰拉德-比道(Gerald Buetow)表示，“我们确实遇到了来自全球宏观经济面施加的巨大阻力，它使并购交易消息之后通常会条件反射式出现的利好影响全部化为乌有。”
　　在目前，一个很显著特点就是企业开支极少被用于增加雇佣人手。美国政府将在本周五公布8月份非农就业数据，经济学家平均预期美国8月份市盈率将从7月份的9.5%攀升至9.6%。投资者们担心如果失业率居高不下，消费者开支将受到抑制，并最终伤及美国经济复苏。
　　周一公布的经济数据令人失望。周一盘前，美国商务部报告7月份消费者支出增长0.4%，符合市场预期；但消费者收入仅增长0.2%，增幅低于预期，表明经济复苏状况依旧很脆弱。
　　此外，达拉斯地区的商业活动指数也和疲软。
　　海外消息面，日本银行周一召开临时金融政策会议，决定实施追加金融放松政策，通过新型公开市场操作，将市场注资规模由目前的20万亿日元提高到30万亿日元，但无担保隔夜拆借利率依然维持在0.1%不变。
　　日本央行此举目的在于阻止日元继续升值、刺激疲软的经济恢复增长。但由于日本央行并没有实质性的同意通过直接干预市场方式阻止日元升值，因此这些措施还不足以 消除新近露头的日元兑美元升值的动力。
　　美元兑欧元汇率攀升，美元指数上涨了0.3%。10年期美国国债价格上涨，收益率降至2.55%。
　　个股消息面，美国生物技术公司健赞(Genzyme，GENZ)上涨3.8%，此前该公司宣布，董事会已一致决定拒绝法国制药商赛诺菲安万特(SNY)提出的185亿美元全现金收购要约，使赛诺菲安万特发起敌意收购的可能性增大。
　　指纹身份识别系统生产商Cogent(COGT)攀升22%，此前有消息称科技行业巨头3M(MMM)将收购该公司。该交易将Cogent公司价值定为9.43亿美元，但3M将仅仅支付4.3亿美元。
　　全球最大的芯片生产商英特尔(INTC)下跌了1.7%，此前该公司宣布将斥资约14亿美元收购英飞凌(Infineon Technologies)旗下无线业务部门。
　　科技行业巨头惠普(HPQ)上涨了2.6%，成为涨幅最大的蓝筹股。这家公司宣布将实行回购10亿美元股票计划，并表示美国空军已经挑选该公司作为价值最高可达8亿美元、为期5年的采购合同的承包商。
　　周一欧洲股市基本平收。纽约商业交易所10月交割的原油期货价格下跌0.6%，收于每桶74.70美元。黄金期货价格上涨1.30美元，收于每盎司1239.2美元。(张俊)
欢迎发表评论  我要评论

