罗杰斯：美国政府必须停止印钱
　　新浪财经讯 北京时间8月30日晚间消息，亿万富翁投资者、罗杰斯控股公司(Rogers Holdings)董事长吉姆·罗杰斯(Jim Rogers)周一称，美国政府需要停止印钱，并采取与欧元区各国类似的财政紧缩措施来帮助美国经济实现复苏。
　　罗杰斯在今天接受媒体采访时称：“我宁愿由欧洲人来负责运作美联储，而不是现在的美联储理事，至少前者知道应如何尝试构筑未来。”他表示：“在美国，伯南克只会说：‘我们将会印更多的钱，我们将会花更多的钱’，即使是在美国现已成为全球历史上最大债务国的情况下也是如此。”
　　罗杰斯重申，处于困境中的经济体应被允许破产，比如说陷入困境的公司等。他指出：“以往的情况是……破产、重组、然后重新开始。经历一段时间的困难时期，然后重新开始。过去三、四千年时间里都是这样做的，那就是我们应该采取的方法。”
　　罗杰斯称：“试图将问题推后到未来解决，并试图通过印钱的方式来解决问题，美国曾有过另一个例子，其结果是没有成功，未来也不会成功。”他还指出，在美联储“大量注入资金”的情况下，目前唯一能进行的投资的领域是实物资产，无论是“银还是大米或天然气”，而“纸币无法做到这一点”。
　　在被问及是否认同有关黄金市场上正在生成泡沫的观点时，罗杰斯表示，他不同意这种观点，但不排除未来可能产生泡沫的可能性。他指出：“我预计，未来5到10年时间里贵金属市场上会爆发泡沫；而就目前而言，几乎没有多少人持有黄金，而当持有人数很少时，我几乎无法将某种东西称为泡沫。”
　　罗杰斯还表示，他看好农业商品市场。他指出：“亚洲地区有30亿人口，其中多数人在过去100或200年时间里的生活标准都不是很好，但这种情况正在十分迅速地发生改变。这些人将消耗更多的食物，还将穿更多的衣物……因此农业商品的表现将非常良好。”
　　在外汇问题上，罗杰斯表示，目前外汇市场是很难投资的一种资产类别，并预计“未来两三年时间里外汇市场将会混乱得多，原因是世界上存在着很大的不平衡性”。他总结称：“我比较看好欧元，其次可能是日元，原因是有许多技术原因能支持我对日元的乐观情绪。”(文武)

