如家CEO称三季度业绩或超华尔街预期
　　新浪财经讯 8月31日下午消息，据外电报道，中国经济型连锁酒店如家高层周二表示，因中国宏观经济保持快速增长及世博会带动上海及周边地区的旅游，公司第三季业绩可能超出市场预期。不过新店集中开张将影响第四季利润。
　　公司首席执行官(CEO)孙坚在接受路透专访时指出，公司有信心完成今年全年开店200家的计划，而明年公司将继续新开200家店，总店数将达到1,000家。总的来看，未来3-5年，公司客房数将保持20-25%的增速。
　　“目前相当多的华尔街分析师的预期是基于2009年(入住率)数据，而今年因为上海世博会的举行，数字完全不一样了。大家还没有真正感觉到世博会的影响力。”孙坚指出：“三季度仍将受到世博会的影响。”
　　他预计，公司三季度业绩将高于华尔街的预估。不过第四季约有100家店集中开业，成本上升将受拖累当季业绩。
　　根据汤森路透I/B/E/S数据，分析师预计如家第三季净利在2,190万美元。而如家公司稍早公布的第二季净利为2,003万美元(折1.358亿元人民币)。
　　孙坚还表示，今年开始，公司自身的现金流已可支撑每年新开200-250家店的扩张；而公司中档酒店品牌和颐将来的发展，则需要公司额外投入一些资金。现在和颐酒店仅开张了一家，处于试点阶段，估计三个月内公司将会宣布和颐酒店的发展计划。
欢迎发表评论  我要评论

