荷兰批准41亿美元预算削减计划
　　新浪财经讯 北京时间8月28日凌晨消息，荷兰财政部长德亚赫(Jan Kees de Jager)周五称，即将下台的荷兰政府同意明年实施32亿欧元(约合41亿美元)的结构性预算削减措施，原因是目前荷兰政府正计划削减赤字以符合欧盟规定。
　　德亚赫在今天接受采访时表示：“我们已经对自己能采取何种对国民影响最小的措施进行了正确的审视。”
　　荷兰政府必须在2013年以前将其预算赤字削减至低于3%的水平以符合欧盟的规定，而根据该国政府的预测，目前预算赤字在GDP总额中所占比例为6.6%。据荷兰新闻社ANP今天报道，上述预算削减措施可能将2011年荷兰预算赤字在GDP总额中所占比例压低至略高于4%的水平，低于政府规划局CPB在6月份预测的4.7%。
　　德亚赫称，这项预算削减措施的内容大部分都将在于削减政府支出，但他并未透露更多细节。
　　在6月9日进行的大选过后，荷兰政治领导人未能成功组建新政府，这使得2011年预算计划的准备工作变得复杂以来，原因是当前在任的临时代理政府无法批准规模更大的财政紧缩计划。
　　在过去将近3个星期时间里，荷兰自由党和基督教民主党一直都在就组建一个少数政府的问题进行谈判。(文武)
欢迎发表评论  我要评论

