华尔街早餐：周二美股盘前必读
　　今日美国经济数据
　　·美东时间7:45 ICSC零售店销售
　　·美东时间8:30 ISM纽约商业指数
　　·美东时间8:55 红皮书连锁店销售
　　·美东时间9:00 标普/凯斯-希勒房价指数
　　·美东时间9:45 芝加哥采购经理人指数(PMI)
　　·美东时间10:00 消费者信心
　　·美东时间10:00 State Street投资者信心指数
　　·美东时间2:00 PM 联邦公开市场委员会(FOMC)会议纪要
　　·美东时间3:00 PM 农产品价格
　　·美东时间5:00 PM ABC消费者信心指数
　　今日重要财报
　　·周二盘前重要财报：DG 
　　今日盘前重要新闻
　　台监管部门否决AIG出售台湾部门。中国台湾监管者驳回了美国国际集团(AIG)以21.5亿美元将其台湾人寿部门出售给博智金融(Primus Financial)和中策集团(China Strategic)的计划，称这笔交易与台湾有关在中国大陆投资的监管规定相悖。
　　Exelon收购迪尔风能业务。Exelon同意收购迪尔(Deere)的风力发电业务，交易总价值9亿美元。
　　对冲基金阻止Ambac转移资产。多家对冲基金联合向法院提起诉讼，要求法院禁止Ambac Financial Group从其主要运营部门Ambac Assurance Corp非法转移资产。原告持有超过10亿美元Ambac Assurance所发行的抵押贷款证券或其他债务，希望能够阻止Ambac Financial在他们的诉求得到足额偿付之前从该部门获得分红。
　　政府提议对汽车按能耗和排放进行分级。环境保护署和交通部联合提议一项新规，要求载客汽车根据能耗和污染物排放被分成从A到D的不同级别。比如电动车或充电式混合动力车将是唯一可获A-、A或A+三个级别的车型，而SUV将获得C或C-。
　　戴尔可能放弃追求3Par。戴尔将在明天之前决定是否要匹配惠普对3Par的最新出价，但是分析师们认为，极高的估值可能促使戴尔退出这场激烈的竞购战。
　　Google挺进社交网络市场。Google收购社交游戏和移动设备平台科技开发商Social Deck，希望藉此进一步巩固其在社交网络市场的地位。
　　RIM获印度封杀令缓刑。Research In Motion已经同意允许印度政府对“黑莓”用户数据进行审查，从明天开始将把信息提供给印度政府。另一方面，印度承诺将是否封杀“黑莓”服务的决定时间后延60天。
　　IMF推出预防性信用额度。国际货币基金组织(IMF)正在创立一项新的信用额度，为那些基本面良好但可能没有达到该组织2009年弹性信用额度之严格要求的发展中国家提供预防性的“保险政策”。
　　印度经济强劲增长。印度经济出现两年多来最快增速，第二季度GDP较去年同期强劲增长8.8%。高速增长可能迫使印度央行提高利率。(诚之)

