上半年阿根廷上市企业利润近翻番
　　据新华社电 阿根廷资本市场协会28日公布报告称，随着阿根廷经济强劲复苏，今年上半年在布宜诺斯艾利斯证券交易所上市的阿根廷企业利润为85.9亿比索(1美元约合3.96比索)，和去年同期相比增加了93%。
　　阿根廷资本市场协会对在布宜诺斯艾利斯证券市场上市的74家公司的财务报表进行分析后说，今年上半年阿根廷企业利润都出现了大幅增长；考虑到美元对阿根廷比索升值因素，今年前6个月阿根廷上市企业以美元计算的利润增加了86.2%。
　　报告分析指出，今年前6个月阿根廷的25个行业中，18个行业实现盈利，7个出现亏损，其中石油、天然气和钢铁等行业的盈利增幅最大。
　　报告显示，YPF石油公司今年上半年的盈利为30.9亿比索，几乎是去年同期10.47亿比索利润的3倍；此外，钢铁公司希德拉尔公司去年上半年亏损6100万比索，今年同期则实现了11.29亿比索盈利。
　　报告预测，如果阿根廷经济继续保持强劲增长趋势，阿根廷企业今年全年的盈利水平有望得到大幅提升。
　　最新的官方统计报告显示，今年上半年阿根廷经济增长率达到9%，呈现强劲复苏势头。阿根廷中央银行日前发表公报说，预计今年阿根廷经济增长率将达到8.9%至9.5%。
欢迎发表评论  我要评论

