伊坎上调收购Lions Gate报价至每股7.5美元
　　新浪财经讯 北京时间8月31日晚间消息，激进投资者卡尔-伊坎(Carl Icahn)上调了其对Lions Gate Entertainment Corp(LGF)的收购报价。
　　伊坎周二宣布，将其对Lions Gate的报价从每股6.50美元提高至每股7.50美元。上个月，伊坎将其报价从每股7美元下调至每股6.50美元，但未能赢得更多Lions Gate股东的支持。
　　受此消息推动，Lions Gate股价上涨14%，并一度创下7.40美元的年度新高。
　　伊坎表示，只有在Lions Gate最近发行给董事马克-拉切斯基(Mark Rachesky)的股票被收回，或者被转换为非表决权股票的情况下，新的报价才会生效。
　　Lions Gate一直在试图阻止伊坎取得控股权，该公司上个月进行了一次债转股交易，使拉切斯基的持股增至28.9%，并将伊坎的持股从37.9%稀释至33.5%。伊坎已要求不列颠哥伦比亚省高等法院判决此次交易无效。
　　Lions Gate周二在一份声明中表示，将很快决定是否建议股东接受伊坎的最新报价。(愚见)
欢迎发表评论  我要评论

