巴菲特我为什么捐掉99％的财富
　　2006年，我曾作出承诺，逐渐将我持有的所有伯克希尔·哈撒韦股票捐赠给慈善基金。这个决定让我再开心不过。
　　现在，盖茨夫妇和我正在要求几百位美国富豪至少为慈善事业捐出50%的个人财富，所以我还是重新解释我的意图及其背后考量为宜。
　　首先，我承诺，在我有生之年或大去之际，我将把至少99%的个人财富捐献给慈善事业。以美元衡量的话，这笔钱诚然可观，但从相对价值角度出发，每天都有许多人向他人赠予更多。
　　有数以百万计的人常常为教会、学校和其他机构作贡献，从而放弃了原本可以用来惠及自己家庭的物质财富。他们对贫乞者的接济和给联合之路劝募协会的捐款，意味着放弃看电影、去餐厅就餐或其他个人享乐。相形之下，我的家人和我兑现捐赠99%财富的承诺则不需以牺牲需要或想要的东西为代价。
　　更何况，这一捐赠也不会让我放弃最珍贵的资产，即“时间”。有许多人，其中也包括我的三个子女，都为帮助他人奉献了大量时间与才华。这种赠予往往远比金钱更有价值。对一个在困境中挣扎的孩子来说，从一个充满爱心的良师益友处获得培育，远比得到一张支票更珍贵。我的姐姐桃乐丝每天都对一些人施以援手，我在这方面则做得很少。
　　而我所能做的，就是拿出一大堆伯克希尔·哈撒韦的股票凭证，这些“提款存单”变现之后可以换成各种资源，从而让那些没能抽中人生上上签的人获得些许补偿。
　　目前为止，我已经捐赠了20%的个人股票(包括来自我过世的妻子苏珊·巴菲特的股票)。剩下的股票，我会每年捐出4%。在资产清算后最迟10年，我希望我所拥有的伯克希尔股票能够悉数投入慈善事业。这些钱将不会用做长期性捐赠基金，我希望它们能用来解决人们的眼前需求。
　　拥有某些东西，确实能让我的生活更有滋味，但拥有过多反让我吃不消。我想有一架昂贵的私人飞机，但若拥有好几处房产，就会成为一种负担。很多时候，拥有越多财富，越会沦为财富的奴隶。我最珍视的财富，除却健康，还有那些幽默有趣、个性多彩、长久相伴的朋友们。
　　在这个国度，那些在战场上挽救他人生命者会被授予勋章，好老师会被回报以学生家长的感谢信，而那些能够发现公司股票错误定价的投资者，则会被飨以数亿资财。一言以蔽之，命运的安排反复无常，无人能确定谁会抽到上上签。
　　我和我的家人不会为我们的非凡好运感到罪恶，相反，我们充满感恩。假使我们把多于1%的财富花在自己身上，我们的幸福感和成就感并不会因此加强。然而，剩下的99%财富却能对他人的健康与福祉产生莫大影响。这一现实为我和我的家人指明了道路：留下的财富够花即可，其余则赠予社会，去满足更多需求。这份捐赠誓言，就是我们踏上慈善之路的开始。

