传奥巴马拟放宽军用产品出口限制
　　新浪财经讯 北京时间8月30日晚间消息，据消息人士透露，美国总统巴拉克-奥巴马(Barack Obama)计划放宽向海外买家出售军用产品的限制，这将是他为了重组美国出口规则而采取的措施之一。
　　据要求不被具名的政府官员透露，奥巴马将于明天公布上述计划，该计划将为国防、技术和航空航天产品创造出范围更窄的、更加具有一致性的出口规则。在此以前，美国公司一直表示，政府出口规则过于宽泛和繁重。
　　政府官员称，这项新计划的中心内容是一个三层的授权许可系统，该系统仅将对直接与战争应用有关的产品实施更加严格的控制；而对用于坦克的刹车片等军事敏感性较低的产品来说，限制性措施则将较为宽松。政府官员同时指出，这项新计划还旨在帮助美国国防公司维持与海外同业公司之间的竞争力。
　　此外，包括建立一个单一授权许可机构在内的其他改变将需国会批准才能实施。目前，美国商务部和国务院分别负责管理出口控制规则的不同部分，国防部及其他政府机构也时有介入。政府官员称，奥巴马计划颁布一项总统令来建立“出口执行协调中心”(Export Enforcement Coordination Center)，该中心将受命改善各机构和部门之间的出口执行和协调。
　　美国对外贸易委员会(National Foreign Trade Council)主席比尔-赖因施(Bill Reinsch)称，美国公司一直都在抱怨称，禁止贸易的产品名单过长且已经过时，难以判断这些产品是否应受贸易禁令的约束。他指出：“想要保护所有产品的最终结果将是，任何产品都得不到保护。这是至少20年以来有关国防、航空航天和技术产品出口的最重要的改变，我们对此感到非常高兴。”
　　赖因施表示，飞机操作系统制造商霍尼韦尔国际(Honeywell International)(HON)、软件开发商微软(MSFT)、国防承办商诺斯洛普格拉曼(Northrop Grumman)(NOC)和飞机生产商波音(BA)等公司可能从出口规则的改变中受益。
　　诺斯洛普格拉曼的首席执行官韦斯-布什(Wes Bush)发表电子邮件声明称：“对美国出口控制系统的改革是一项非常积极的措施。”声明指出：“此举将改善政府运作，保护敏感的、关键性的美国技术，同时又能改善公司在全球市场上展开竞争的能力。”(金良)

