奥巴马呼吁美参院共和党支持小企业援助计划
　　新浪财经讯 北京时间8月31日凌晨消息，美国总统巴拉克-奥巴马(Barack Obama)周一称，政府经济顾问将审视能采取何种“额外措施”来促进就业和经济增长，并强烈要求国会参议院共和党议员不要再“阻碍”一项旨在援助小型企业的措施。
　　奥巴马敦促美国国会通过他已经概略阐述过的一项计划，其内容包括延长针对中等收入美国人的减税措施，以及税务刺激性计划和小型企业贷款援助计划等。他并未具体说明除了拓展清洁能源项目和增加基础设施修理支出以外，政府还可能会采取什么样的额外措施。在此以前，奥巴马曾与政府其他成员就此展开过讨论。
　　奥巴马在接见政府经济顾问后表示：“太多美国人仍在寻找工作。”他再次强烈要求参议院共和党议员停止阻碍政府的小型企业援助计划，并指出：“小型企业的业主及依赖于小型企业的社区没有时间等待政治游戏的结果”，“将这项法案‘劫持为人质’将对美国经济增长造成直接损害”。众议院已在此前批准了这项计划。
　　奥巴马称：“我的经济团队正在努力工作，来判定应采取哪些额外的措施来在短期内促进经济增长和就业，同时又能在长期内增强美国经济的竞争能力。”他表示，没有所谓的“银色子弹”(意指一劳永逸的方法)能马上使经济衰退周期所造成的损害复原。
　　在民主党对国会的控制权在两个月以后的中期选举中面临威胁的形势下，奥巴马政府正面临着经济增长速度缓慢、失业率居高不下以及住房市场萧条的局面。由于选民对经济增长前景感到不安的缘故，奥巴马此前曾表示，这种局面无法在短时间内得到修复。
　　在目前进行的竞选活动中，共和党人正以经济问题为主要目标，许多共和党候选者都对奥巴马去年推动国会通过的总额8140亿美元的经济刺激计划提出了批评。众议院共和党领袖、俄亥俄州共和党议员约翰-博纳(John Boehner)就曾表示，这项刺激计划已经失败，并极力主张奥巴马所实施的各项政策都应被取消。(金良)

