美联储会议纪要：应考虑制定应急措施
　　新浪财经讯 北京时间周三凌晨消息 周二公布的美联储前次货币政策会议纪要显示，美联储公开市场委员会部分官员认为美联储应该考虑制定应急计划。
　　在美联储公开市场委员会8月10日召开的货币政策会议上，政策制定者同意将到期抵押证券回笼资金用于购买国债，来维持宽松的货币政策。堪萨斯市联储银行行长Thomas Hoenig投了反对票。
　　一些会员也表达出对债券回购的反对意见，称回购效果可能不会很大，并可能使人们对美联储最终使政策正常化的承诺产生误解。
　　据《华尔街日报》记者Jon Hilsenrath披露，根据参与者回忆，会议争论十分激烈。周二公布的会议纪要也显示会员对债券回购有异议。
　　会议纪要显示，委员会在对经济前景以及美联储应如何应对经济可能的恶化方面存在分歧。大多数会员承认美国经济增速在近几个月有所放缓，经济下行风险增强。
　　同时，大多数会员认为美国经济一直到明年仍将维持温和复苏。一些会员担心突发事件将给美国经济造成重大冲击，但至少有一位会员Hoenig认为美国经济正如预期发展。
　　美联储公开市场委员会已经将隔夜拆借利率调降至接近于零的水平并通过买进1.25万亿美元的抵押贷款证券、机构债券与国债向金融系统注入大量资金。
　　美联储还可使用的武器是：购买更多抵押证券或者国债来为经济注入流动性。(明煜)
欢迎发表评论  我要评论

