经济数据利好 黄金低收
　　新浪财经讯 北京时间周四凌晨消息 黄金期货周三冲高回落，来自美国与中国的强劲制造业数据减轻了投资者对全球经济或停止复苏的担忧，并增强了投资者的风险偏好。
　　纽约商业交易所12月交割的黄金期货下跌了2.20美元，收报每盎司1248.10美元，跌幅为0.2%。该合约盘中最高上涨至1256.60美元，创六月份创下的1258.30美元的历史收盘高点仅相差2美元。
　　在ADP发布私营部门就业人数报告后，黄金期货与其它大宗商品如原油与铜一道走强。
　　在供应管理协会即将公布八月份制造业报告前，黄金期货开始回落，美股强劲攀升。
　　Lind-Waldock资深市场分析师Adam Klopfenstein指出，周三好于预期的经济数据减弱了黄金做为安全投资的吸引力。
　　他表示，“好于预期的美国与中国制造业数据推动金融市场的普遍上涨，而投资者对风险的承受力有所增强。”
　　道琼斯工业平均指数当前上涨了234.43点，至10249点。12月交割的白银期货下跌了4美分，至每盎司19.39美元。
　　12月交割的期铜上涨了近11美分，至每磅3.48美元。12月钯合约上涨了18.25美元，至每盎司520.10美元。10月铂合约上涨了12.20美元，至每盎司1535.70美元。
　　分析师指出，中国制造业数据显示中国经济发展有所放缓，但更为稳健。
　　美国政府将于周五公布八月份非农就业人数报告，经济学家预计非农就业人数将下降10.5万人，而私营部门就业人数将增加2.5万人。(明煜)
欢迎发表评论  我要评论

