博智金融CEO称仍致力于促成南山人寿收购案
　　新浪财经讯 北京时间9月2日下午消息，据外电报道，香港博智金融(Primus Financial Holdings Ltd)行政总裁麦睿彬(Robert Morse)周四在接受CNBC采访时表示，仍致力于促成南山人寿收购案。此前，博智金融与中策集团(China Strategic Holdings Ltd)共同向美国国际集团(AIG)旗下台湾南山人寿发起215亿美元的收购要约，但台湾监管机构本周二已否决该案。
　　台湾金融监管委员会周二因质疑中策财团“未来增资能力”及“长期经营承诺”为由而否决该案。南山人寿目前占有台湾人寿保险市场的30%份额。据悉，收购方可在收到否决通知后30天内提起上诉。
　　麦睿彬称，“我们已承诺提供3.25亿美元托管账户，以确保资金供应。我们还承诺日后7年内不出售所持南山人寿的70%股份。我认为保险业都未曾有过这样的先例。”
　　博智金融与中策集团于去年10月宣布收购南山人寿，但由于台湾监管机构担忧中策财团有中资背景，整个调查历经数月迟迟未有结果。
　　麦睿彬称，博智金融还在其他国家寻求保险和资产管理方面的其他投资机会。
欢迎发表评论  我要评论

