午盘：美股大涨道指攀升近260点
　　新浪财经讯 北京时间9月1日晚间消息，美国股市周三午盘大幅上涨。美国8月ISM制造业活动指数意外上扬，提振了市场情绪。
　　美东时间9月1日11:55(北京时间9月1日23:55)，道琼斯工业平均指数上涨255.96点，报10,270.68点，涨幅2.56%；纳斯达克综合指数上涨61.68点，报2,175.71点，涨幅2.92%；标准普尔500指数上涨30.40点，报1,079.73点，涨幅2.90%。
　　道指盘中最高曾上涨近260点、升至10,273.78点。道指30种成分股全部上涨，并且涨幅均在1.3%以上。标普500指数中的工业板块涨幅居10大板块之首。
　　在经历了九年来跌幅最大的8月份之后，周三美股反弹。早间ISM制造业活动指数公布之后，大盘涨幅进一步扩大。美国供应管理协会(ISM)宣布8月ISM制造业指数从7月的55.5点升至56.3点，而经济学家平均预期它将降至52.9点。该指数高于50就表明制造业仍在扩张。
　　投资机构Miller Tabak的首席经济策略师丹-格林豪斯(Dan Greenhaus)称，ISM制造业指数“继续强劲增长，目前已处在1983年以来的最高水平。”
　　他表示，“这个指数的攀升，可能意味着今年8月份美国制造业的就业机会增幅稍高于零。”
　　其他经济数据面，今天盘前公布的就业数据表明，经过季节性因素调整之后的8月ADP私营部门就业人数减少了1万人，为6个月以来该数据的首次萎缩。此前经济学家平均预期该数字将增加1.7万人。
　　美国商务部在开盘之后宣布，美国7月营建开支环比下降1.0%，而经济学家对此的平均预期为环比降0.7%。
　　投资者们还将密切关注其他就业数据，希望从中找到证明经济持续复苏的证据。本周五官方将公布8月非农就业数据，它将涵盖私营及公共层面的就业数据。
　　周三的海外经济数据也提升了投资者情绪。中国8月采购经理人指数加速增长、澳大利亚第二季度GDP增长1.2%超出预期，打消了市场对全球经济复苏前景的疑虑。
　　纽约商业交易所10月原油期货价格上涨2.6%，升至每桶74美元；黄金期货价格降至每盎司1247.1美元。(张俊)
欢迎发表评论  我要评论

