收盘：美股涨跌不一 8月大盘表现欠佳
　　新浪财经讯 北京时间9月1日凌晨消息，周二美国股市收盘涨跌不一，至此投资者们度过了2001年以来大盘表现最差的8月份。美联储公布的货币政策会议纪要使市场对美国经济增长前景的不安情绪加深。
　　美东时间8月31日16:00(北京时间9月1日04:00)，道琼斯工业平均指数上涨4.76点，收于10,014.49点，涨幅0.05%；纳斯达克综合指数下跌5.94点，收于2,114.03点，跌幅0.28%；标准普尔500指数上涨0.40点，收于1,049.32点，涨幅0.04%。
　　今天美国股市低开，道指开盘即跌破万点关口。8月消费者信心指数公布之后，市场对经济增长的信心有所增强，美股随之反弹，早间道指重新升至10000点心理关口上方。但在美东时间周二下午14点，美联储公布了上次联储公开市场委员会(FOMC)会议纪要之后，道指再度降至万点关口以下。
　　投资者在8月份迎来了大量疲软的经济数据，他们对经济增长的预期一再降低，导致主要股指在8月份大幅下挫。8月至今道琼斯工业平均指数已经下跌了超过4.6%，为5年来首个下跌的8月份，并是2001年以来表现最差的8月份。
　　小盘股在8月份遭受的打击更大。追踪小盘股的拉塞尔2000指数即将迎来12年来表现最糟糕的8月份。
　　在美联储公布会议纪要之后，周二美股转跌。联储公布的8月10日会议纪要表明，由于美国经济复苏力量逐渐疲软，大多数货币政策制定者都同意，必须将到期证券回笼资金重新用于购买证券或者抵押贷款证券。
　　在科技行业研究机构Gartner宣布调降2010年全球个人电脑出货量预期之后，科技板块普遍走低。
　　受并购交易传闻推动，奢侈品零售商Saks(SKS)股价大涨22%。据《每日邮报》援引匿名人士报道，一家私募股权财团准备以每股11美元、总计17亿美元的价格对Saks进行现金收购。Saks公司的女发言人表示无可奉告。
　　周二欧洲股市收高。纽约商业交易所10月交割的原油期货价格收低3.7%，收于每桶71.92美元；8月油价下跌了8.9%。黄金期货价格收高11.1美元，收于每盎司1250.3美元；8月金价上涨了5.6%。(张俊)
欢迎发表评论  我要评论

