美银行业缓步复苏 倒闭风潮或年内见顶  
　　记者  陶冶
　　经历了此前两周一连串悲观数据的打击之后，进入本周的美国经济终于有些缓过神儿来。8月31日，除有数据显示8月份消费者信心改观且6月房价涨幅超出预期以外，美国联邦存款保险公司(FDIC)发布的第二季度银行业状况报告更是驱散了部分笼罩于美国金融体系上空的阴云。
　　确切地说，这是一份喜忧参半的报告。一方面，美国银行业在第二季度报出创纪录利润，且贷款状况明显好转；另一方面，被FDIC列入问题银行名单的银行数量仍在增加，且大小银行复苏呈现出冰火两重天的失衡局面。“毫无疑问，银行业仍然面临挑战”，FDIC主席希拉·贝尔在解读这份报告时称：“但它正在积蓄力量。银行业总体收入增长，大多数衡量资产质量的指标也在朝好的方向变化。”FDIC预计美国银行业将持续当前复苏，但速度可能“相当迟缓”，原因是实体经济疲弱可能会给这一行业带来拖累。
　　单季利润创近三年新高  损失拨备降至两年低点
　　FDIC的报告显示，银行业第二季度总利润为216亿美元，上一季为180亿美元，贷款损失与上一季持平。这一成绩不仅逆转了去年同期的44亿美元亏损局面，更创出2007年第三季度次贷危机爆发以来银行业的最佳业绩表现。FDIC称近三分之二的美国银行在季报中报告同比上扬，仅有20%的银行报告净亏。
　　银行业绩大幅提升，其中一个主要原因就是各大银行用于坏账损失的拨备较前几季大为减少，加之当前的超低利率水平，使得银行贷款边际利润得以提升。据FDIC统计，第二季度美国银行业的总计拨备规模为403亿美元，虽然较之历史纪录仍处高位，但已是最近两年来的最低水平。“低拨备意味着许多银行认为自身资产质量问题正在缓解。”贝尔表示。
　　的确，上一季度美国各银行逾期超过3个月的不良贷款数量出现了自2006年以来的首次减少，降幅近5%。与此同时，银行冲销的几乎所有主要类别贷款数量亦出现四年来首次全线下降，惟一例外的是商业地产贷款质量继续呈现出疲弱加剧的信号。对此，有分析师认为美国银行业已经完成止血，只是伤口尚未完全复元。对于私人投资者来说，第二季度的数据让他们相信已经看到了本轮危机中美国银行业的“大底”。另有海外媒体报道称，已有相当数量的投资银行家将关注的目光放在了2011年的美国中小银行并购上，这表明整个市场对于美国银行业的信心普遍增强。不过贝尔也表示，鉴于美国经济前景的不确定性，各银行仍需坚持审慎立场，留存足以抵御未来风险的强劲资金储备。
　　问题银行名单加长  大小银行冷暖不均
　　在市场为美国银行业整体图景感到欣慰的时候，FDIC在报告中公布的最新问题银行名单却提醒人们眼下距离欢宴的时刻仍十分遥远。据该机构官员介绍，第二季度美国问题银行数目达到829家，约为当前银行总数的11%。相对于上一季度的775家问题银行，该季增幅虽比此前几季有所收窄，但问题银行总量仍处于16年高点。尽管并非所有被列入名单的银行最终都会走向破产，但FDIC官员重申他们预期美国未来破产银行的数量还将继续温和上升，可能会在今年晚些时候达到峰值。去年全年美国总计倒闭银行数量为140家，而今年迄今已有118家美国银行破产，其中有45家是在第二季度关张停业。受此影响，美国银行数量仍在下降，报告显示仅第二季度就环比减少了104家银行。与此同时，4月到6月也是FDIC开始统计这一数据38年来首次没有增加新银行的一个季度。
　　尤其值得注意的是，虽然问题银行的数量在增加，但其持有资产的总量却从上一季度的4310亿美元降至4030亿美元，这表明更多的大银行正在走出泥潭，而更多的小银行正陷入新的困境。FDIC的报告显示，在银行损失拨备规模总体明显下降的同时，报告继续增加拨备的小银行却在增多(约占美国银行总数的60%)。分析人士认为，这一结果凸显出美国大小银行在复苏道路上的不同命运。其中，大银行在危机中得到了政府大额支持，得以更快复苏，降低损失拨备的能力也迅速恢复；相比之下，较小银行在危机中未被最先击中，加之不具备所谓的“系统重要性”，因此获得的政府资助极为有限，其痛苦绵延时间也相对更长，仍在不断增加损失拨备就是其元气难复的集中体现。
　　实体经济拖累贷款需求  银行业复苏“缓”字定调
　　综合现有喜忧参半的银行业表现以及美国经济前景的巨大不确定性，贝尔警告银行业可能会受到实体经济疲弱的拖累，复苏步履迟缓。尽管此前美联储相关数据显示许多银行都已开始放宽发放贷款的标准和门槛，但FDIC最新报告显示，因贷款需求未见改善，第二季度银行总资产下降了1%至13.2万亿美元，贷款总额下降了1.4%至957亿美元。几乎所有主要贷款类别的资产在第二季度均有下降，其中商业地产放贷下降了8.3%，信用卡放贷下降了2.5%。
　　“银行放贷数量的下降并非意料之外，因为经济仍然疲弱，监管不确定性也困扰这个行业。”美国银行业联合会首席经济学家詹姆斯·切森在一份声明中说。“在获得足够的证据表明消费者愿意增加开支之前，企业仍然不愿意借入新的贷款。”贝尔建议监管机构密切关注实体经济可能给银行业带来的影响，但同时表示即便美国经济真的发生二次探底，“其影响也将较前次小得多”。“我这里说的二次探底只是一种假设，并不表示我们认为它会真的发生。”她说。

