西联提升厄赛克为首席执行官
　　新浪财经讯 北京时间9月1日晚间消息，全球领先的支付服务供应商西联公司(WU)宣布，根据此前宣布的一项继任计划，已提升希克梅特-厄赛克(Hikmet Ersek)为总裁兼首席执行官，接替克里斯蒂娜-戈尔德(Christina Gold)。
　　厄赛克现年50岁，此前担任西联首席运营官，并且已经是该公司董事会成员。
　　西联4月27日宣布，厄赛克将接替现年62岁的戈尔德，后者更早时宣布了她的退休计划。
　　厄赛克于1999年加入西联，曾担任负责欧洲、中东、非洲及亚太地区的执行副总裁兼常务董事，并于今年1月成为首席运营官。
　　厄赛克计划扩大该公司核心的汇款业务，开发网络汇款与账户汇款等电子渠道，并加强该公司在国际企业间(business-to-business)支付市场的地位。
　　在宣布继任计划大约一个月之后，西联于5月份宣布了一项重组计划，预计将使其到2012年每年节约大约5000万美元。此次重组包括裁减175个职位，包括执行副总裁、高级副总裁及副总裁等职位。该公司还计划关闭、合并及缩小在欧洲的部分业务部门，并在欧洲设立一个新的地区运营中心。(愚见)
欢迎发表评论  我要评论

