花旗将调低支票帐户服务费以吸引客户
　　新浪财经讯 北京时间9月1日晚间消息，花旗集团周三称，该集团将把拥有最高级服务的支票帐户的最低余额减半，目的是鼓励更多客户使用该集团的服务。
　　花旗集团今天发表电子邮件声明称，从11月1日开始，拥有Citigold支票帐户的客户只要将最低余额保持在5万美元以上即可免交月费。Citigold是花旗集团旗下的一个高端财富管理品牌，具有一整套成熟的贵宾理财服务模式。此外，花旗集团还计划取消基本账户的某些账户持有者的月费。该集团最早可能会在今天正式宣布这些新政策。
　　业界人士指出，这些新政策可能有助于花旗集团首席执行官潘伟迪(Vikram Pandit)遏止该集团旗下北美个人消费者银行业务下滑的趋势。在2008年与富国银行(WFC)竞购美联银行(Wachovia Corp)的竞争中败北以后，按照存款总量计算，花旗集团已经降格为美国第四大银行。在今年上半年，花旗集团北美个人消费者银行部门的净利润比去年同期大幅下滑了83%。
　　花旗集团美国零售银行业务部门负责人布拉德-丁斯莫尔(Brad Dinsmore)在接受采访时称：“如果我们向客户提供比现有服务好得多的服务，那么他们将把更多的业务带给我们。通过将门槛下调至5万美元的方式，我们将可向更多客户提供Citigold服务。”(金良)
欢迎发表评论  我要评论

