巴西国家石油425亿美元获巴西近海原油开发权
　　新浪财经讯 北京时间9月2日晚间消息，按市值计算的拉丁美洲最大公司巴西国家石油(Petroleo Brasileiro SA)(PBR)称，该公司已经同意以增发新股的方式向巴西政府支付425亿美元，以获得该国50亿桶近海原油储藏的开发权。
　　据巴西国家石油昨天提交的一份监管文件显示，在与巴西政府进行了将近两个星期的谈判以后，该公司已经同意将以每桶8.51美元的平均价格来获得这些原油的开发权。该公司称，一半以上的原油将来自于桑托斯盆地(Santos Basin)近海的Franco油田。
　　文件显示，巴西国家石油计划在月底以前执行股票发售交易，并将在9月3日公布该公司与政府协议的具体条款。文件指出，该公司计划发行足够的新股以允许政府和少数投资者维持其股份不变。
　　巴西国家石油所支付的这一价格高于分析师此前预期。根据瑞士银行(UBS)分析师Lilyanna Yang和休斯敦投资公司Frost Investment Advisors资产管理经理泰德-哈珀(Ted Harper)的预测，该公司将支付每桶平均7.50美元的价格。Yang曾在8月11日公布报告称，高于每桶7.50美元的价格将迫使该公司向政府出售的股票数量超出投资者预期，从而摊薄其每股收益。
　　伊利诺斯州能源咨询公司Brookshire Advisory & Research总裁吉安娜-伯恩(Gianna Bern)称，这一价格“无疑处于投资者和分析师预期的高端”，“虽然目前的市场状况不太令人满意，但巴西国家石油的长期增长前景良好”。
　　巴西国家石油管理局(ANP)局长Haroldo Lima曾在8月12日接受采访时称，对于这些原油储藏来说，每桶8美元将是一个“合理的价格”。巴西财政部长曼特加(Guido Mantega)则在昨天表示：“这是此前有过的同类交易中规模最大的一桩。”
　　巴西国家石油在昨天发表声明称，大约有31亿桶原油储藏将来自于Franco油田，Iara和Florim油田的原油储藏量则将为10.7亿桶。此外，巴西国家石油还将获得对Tupi Northeast、Sul和Guara East油田的开发权。
　　美国亿万富翁投资者乔治-索罗斯(George Soros)麾下索罗斯基金管理公司(Soros Fund Management LLC)在今年第二季度中出售了所持巴西国家石油的股票。另据彭博社数据显示，全球最大的资产管理公司贝莱德集团(BlackRock Inc)(BLK)和巴西投资银行Banco BTG Pactual SA也均在这一季度中出售了巴西国家石油的股票。(金良)

