传家乐福将10亿美元出售旗下南亚资产
　　新浪财经讯 北京时间9月2日凌晨消息，据一位熟知内情的消息人士透露，法国零售业巨头家乐福(Carrefour SA)(CAR)周三正在收集针对该公司旗下新加坡、泰国和马来西亚资产的第一轮竞标要约，此次资产拍卖活动可能给家乐福带来10亿美元收益。
　　据《华尔街日报》报道，这位消息人士称，家乐福这一轮竞标的最后期限为巴黎时间周三24:00(北京时间周四7:00)。
　　家乐福的英国同业竞争对手乐购(Tesco PLC)(TESO)被认为是这些资产的领先竞标者。此外，消息人士称法国零售公司Casino Guichard-Perrachon SA和日本永旺集团(Aeon Co)预计也将对这些资产发起竞购要约。2005年，永旺集团收购了家乐福旗下的日本业务。
　　其他竞标者还包括牛奶国际控股有限公司(Dairy Farm International Holdings)(D01)及其母公司怡和控股有限公司(Jardine Matheson Holdings Ltd)(J36)。预计此次拍卖活动将在今年剩余时间里继续进行下去，直到家乐福宣布竞标胜出者为止。
　　消息人士还称，就现阶段而言，许多国际和地方性零售商以及法国本土零售商和财团都有意对家乐福的这些资产发起竞标。家乐福可能将这些资产一并出售给一家竞标者，也有可能分开出售。(金良)
欢迎发表评论  我要评论

