英国石油漏油事故来投入巨额广告费遭指责
　　新浪财经讯 北京时间9月2日上午消息，据外电报道，美国众议院能源与商务委员会在向国会议员Kathy Castor的致函中披露，英国石油漏油事故来投入巨额广告费，并强烈指责BP这种行为。
　　英国石油公司(BP)在4月至7月期间的广告费高达9300万美元，即每周达50万美元，比去年同期的广告支出高两倍。Castor要求公布这一数字，并强烈指责BP妄顾许多受灾企业而投入巨额广告费，而众多受漏油事故波及的美国小企业目前都难以维持生计。
　　Castor要求BP采取更多措施来弥补墨西哥湾旅游业与渔业所遭受的损失。
　　BP周三明确表示将在本周末移除漏油油井的失灵防喷器。此前，恶劣的风浪天气致使施工搁浅。
　　防喷器移除后，BP将完成减压井钻探工作，从而彻底封堵漏油油井。失灵的防喷器也将成为调查漏油事故根源的关键证据。
　　与此同时，BP正在继续推进资产出售计划，以试图筹集250亿至300亿美元，用于赔付漏油事故的损失。据悉，BP即将通过向马来西亚石油公司(Petronas)出售旗下的马来西亚化学品公司筹集3.63亿美元。(金月)
欢迎发表评论  我要评论

