鲁比尼预测：爱尔兰银行业将继续恶化
　　有着“末日博士”之称的美国著名经济学家鲁比尼8月31日表示，由盎格鲁-爱尔兰银行引发的爱尔兰银行业问题必将不断恶化。最新数据显示，在2010年上半年，盎格鲁-爱尔兰银行总计净亏损82.1亿欧元。
　　鲁比尼指出，随着盎格鲁-爱尔兰银行坏账成本越积越高，整个爱尔兰银行业将面临接踵而至的打击。
　　爱尔兰已实现国有化的盎格鲁-爱尔兰银行8月31日宣布，截至2010年6月底，该行已从爱尔兰政府获得了85.8亿欧元(约合108.4亿美元)的援助。尽管如此，由于贷款坏账不断攀升以及剥离不良资产的过程导致亏损，2010年上半年该行总计净亏损82.1亿欧元。
　　欧盟此前已经批准，爱尔兰政府最多可向盎格鲁-爱尔兰银行再注入100亿欧元的资本。盎格鲁-爱尔兰银行9月1日表示，该行计划至少停止80%的业务，在剩余品质良好的贷款的基础上重组一家具有持续生存能力的新银行。
　　鲁比尼表示，盎格鲁-爱尔兰银行只是爱尔兰银行业麻烦的开始。爱尔兰政府即将在9月面对下一个难题——为援助该国银行业募集约260亿欧元的资金。鲁比尼称，爱尔兰国内金融系统将会是一个不断恶化、不断带来新麻烦的重大难题。(陈听雨)
欢迎发表评论  我要评论

