英8月Markit制造业指数降至9个月低点
　　新浪财经讯 北京时间9月1日晚间消息，伦敦市场研究公司Markit Economics(以下简称“Markit”)今天公布报告称，8月份英国制造业增长速度下降至9个月以来的最低水平，表明经济复苏进程可能正在放缓。受此影响，英镑兑美元汇率下跌。
　　Markit称，基于Markit和皇家采购与供应学会(CIPS)对英国公司进行调查的结果显示，8月份英国制造业指数从7月份经修正后的56.9点下跌至54.3点。彭博社调查显示，接受调查的23名经济学家平均预期8月份制造业指数为57点，低于7月份初步报告的57.3点。该指数高于50点即表明英国制造业有所增长。
　　报告还显示，8月份制造业新订单指数连续第14个月上升，但升幅比7月份有所下降；新订单与库存之间的比率下跌至17个月以来的最低水平，表明未来几个月时间里制造业的产出可能有所下滑；就业指数则连续第五个月有所上升。
　　报告公布后，英镑兑美元汇率最高下跌0.4%，截至伦敦时间10:38(北京时间17:38)为止报每英镑1.5388美元。
　　皇家采购与供应学会首席执行官大卫-诺贝尔(David Noble)在报告中称：“即将实施的公共支出削减措施令英国制造商感到焦虑不安，同时也正在拖缓经济复苏的步伐。”他指出：“在10月份公布支出审查报告时，政府应给市场带来更多的透明度。”
　　虽然英国经济在第二季度中实现了2001年以来的最快增长速度，但英国政府计划采取的自二战以来规模最大的公共支出削减措施则可能导致经济复苏进程承压。英国央行副行长查尔斯-比恩(Charles Bean)曾在8月28日警告称，该行可能需要拓展应急的刺激性计划来为经济复苏进程提供支持。
　　荷兰国际集团金融市场(ING Financial Markets)驻伦敦的分析师詹姆斯-奈特利(James Knightley)称：“这一数据令人深感失望。在未来几个季度中政府将逐步实施财政紧缩措施的形势下，我们对未来前景的基本预期是经济增长速度将更加受到抑制，通胀压力则仍将处于较低水平。我们预计，英国央行至少在12个月以后才会第一次升息。”(文武)

