伯南克：雷曼倒闭时美联储无力拯救
　　新浪财经讯 北京时间9月2日晚间消息，美联储主席本-伯南克(Ben S. Bernanke)周四称，在雷曼兄弟2008年申请破产保护后不久，他在向国会提供的证词中没有指出美联储无法拯救这家公司，并表示他对此感到后悔。
　　伯南克在美国国会下属金融危机调查委员会(Financial Crisis Inquiry Commission)今天召开的听证会上表示，当时他向国会提供的证词“支持这样一种‘神话’，即我们有办法拯救雷曼兄弟”。他表示：“我对那时没有更加直言不讳而感到后悔，原因是当时的证词对一种错误的印象形成了支持，即实际上我们本来有能力做些什么。”
　　伯南克发表这一言论是为了对他在2008年9月份向国会提供的证词与美联储此后发表的声明之间存在的差异作出解释。在2008年的证词中，他表示美联储和财政部“拒绝承诺提供公共资金来支持这家机构”；而在此后的声明中则表示，由于担保品不够的缘故，政府无法对雷曼兄弟进行拯救。
　　伯南克称，美联储当时决定不透露该行无力拯救雷曼兄弟这一信息的原因在于，这可能会导致金融市场上出现进一步的恐慌情绪。伯南克指出：“那是当时的判断，那时金融体系正处于巨大的压力之下，雷曼兄弟以外的其他金融机构也面临着恐慌情绪的威胁，这使得透露这一信息可能会导致信心进一步被削弱，并进一步带来更大的压力。”
　　2008年9月份，伯南克向国会参议院下属银行委员会(Senate Banking Committe)表示，美联储和财政部“拒绝承诺提供公共资金来支持这家机构”，并表示投资者和同业公司有足够的时间为这家公司的倒闭做好准备。但从实际情况来看，雷曼兄弟的破产加剧了大萧条时期以来最严重的金融危机和衰退周期。
　　伯南克称，他当时认为，雷曼兄弟的破产将是“灾难性的”，并表示美国政府本应采取任何措施来避免这种结果。
　　金融危机调查委员会委员皮特-沃利森(Peter Wallison)和道格拉斯-霍尔茨-伊肯(Douglas Holtz-Eakin)此前均曾向伯南克施压，要求后者就为何没有动用紧急权力来阻止雷曼兄弟破产，却在此后拯救贝尔斯登(Bear Stearns Cos)和美国国际集团(AIG)的问题作出解释。(文武)

