中化集团考虑竞购Potash 遭加拿大省长反对
　　据《华尔街日报》9月2日消息，随着中国中化集团公司在考虑竞购加拿大萨斯喀彻温钾肥公司(PotashCorp. ofSaskatchewan)的问题上已经有所行动，加拿大萨斯喀彻温省的最高官员说，他对这一收购十分担心，将充分利用他的监管手段来保护该省的利益。
　　报道称，萨斯喀彻温省省长布拉德·瓦尔称，让一家由世界上最大钾肥进口国之一的中国所控制的公司在全球最大钾肥出口商之一的Potash公司中持有大量股份，这不符合该省的最佳利益。
　　他在一次采访中说：“如果这桩交易通过某种方式涉及到中国的国家利益，我们将对此产生真正的担忧。”加拿大法律规定，只有当交易对国家完全有利时联邦政府才能予以批准。
　　萨斯喀彻温省愈加激进的立场以及中国的谋略凸显了Potash的战略重要性，因为新兴经济体要靠资源来养活增加的人口，而钾肥是一种重要的肥料成分。Potash上月以报价过低为由拒绝了必和必拓公司386亿美元的收购提议，促使后者直接向股东提出要约。
　　中化集团与Potash有着长期的业务关系，后者在中化集团化肥子公司--中化化肥控股有限公司中持股22%。中化集团和Potash在必和必拓的要约之后一直保持着接触，但关于双方讨论的确切内容尚不得而知。
欢迎发表评论  我要评论

