详讯：欧央行维持1%基准利率不变
　　新浪财经讯 北京时间9月2日晚7点45分消息，欧洲中央银行宣布，将基准贷款利率维持在1%的历史低点。此举符合市场的普遍预期。
　　现在市场关注的焦点已转向欧央行行长特里谢即将召开的月度新闻发布会。今天的发布会将于法兰克福时间下午2点半开始，北京时间为晚8点半。
　　目前市场人士普遍预期，特里谢将重申欧央行准备继续执行一系列针对商业银行的特别流动性措施直至今年底。这就是说，欧央行将有力地满足市场对有抵押固定利率三月期贷款和其他短期借贷工具的需求。
　　丹麦银行的经济学家团队在一份研究报告中写道：“欧央行会延长资金的充分配给吗？我们可以满怀信心地说他们会这样做，至少在今年结束前将如此。当前金融市场依然脆弱，没有理由在第三季度结束前及今年底之前自找麻烦，预计到年底时流动性将更为稀缺。”
　　此前特里谢曾指出，这一问题将在9月会议上进行讨论。但是，市场预计欧央行理事会可能早已决定延长流动性运作。上个月德国央行行长韦伯(Axel Weber)指出，欧央行可能要等到明年第一季度才会探讨停止流动性运作的问题。韦伯是欧央行理事会的成员。
　　上个月特里谢表示，第二季度欧元区经济将实现强劲增长。但是，他同时警告道，今年下半年经济的增速可能放缓。近来的经济数据表明，第三季欧元区GDP可能环比增长1%。第二季欧元区经济的增长主要得益于德国GDP大幅攀升2.2%，而德国经济增长得益于强劲的工业产出和出口。
　　最新的欧元区制造业采购经理人指数显示，第三季迄今的经济增长速度已开始放缓，但绝对增速仍将维持在相对强势水平。今天稍早时瑞典央行决定，将再回购利率提高0.25个百分点至0.75%。瑞典采用再回购利率作为本国的基准利率。(立悟)

