美证交会称其曾拒绝就债务评级问题起诉穆迪
　　新浪财经讯 北京时间9月1日早间消息，美国证券交易委员会(SEC)周二公布报告称，由于担心损害公司声誉的缘故，穆迪(Moody’s Corp)在2007年选择不对其错误的债券评级作出修正，但该委员会当时拒绝对穆迪提出起诉，原因是不确定其自身权限。
　　报告指出，穆迪投资者服务机构(Moody’s Investors Service)下属的一家欧洲委员会违反了穆迪的评级程序，拒绝对恒定比例债务债券(CPDO)的错误评级作出修正，“原因是担心这样做会对公司声誉造成负面影响”。
　　所谓“恒定比例债务债券”(Constant Proportion Debt Obligation)，是一种信用衍生品，通常出售给那些寻求高评级债券信用风险的长期风险敞口的投资者。所谓“信用衍生品”，则是指用来分离和转移信用风险的各种工具和技术的总称。
　　证券交易委员会在报告中称：“由于对美国与相关评级行为之间的司法联系性感到不确定的缘故，证券交易委员会曾拒绝对穆迪发起反欺诈执法行动。”报告指出，证券交易委员会的权限已在美国总统巴拉克-奥巴马(Barack Obama)不久前签署为正式立法的“多德-弗兰克法案”中得以明确。
　　该委员会指出，由于误用代码的缘故，穆迪对大约11家在欧洲市场上发行恒定比例债务债券之公司的评级高于它们本应拥有的评级。报告指出，这些债券的总价值将近10亿美元。
　　报告援引穆迪欧洲评级委员会一名委员在2007年1月24日发出的一封电子邮件的内容称：“在这一特殊情况下，我们看来正面临着重大的声誉风险。”邮件指出，此事“是如此重要，因此我倾向于在现阶段最小化这种评级的影响”。
　　穆迪、标准普尔和惠誉评级(Fitch Rating)三大评级服务机构都正面临着来自于美国国会和各州监管机构的审查，原因是在美国次级抵押贷款债券市场2007年崩溃以前，这些评级机构将次级抵押贷款债券的评级定为最高评级。据彭博社编纂的数据显示，在这一市场崩溃以后随之而来的信贷危机导致全球各大金融公司蒙受了总额1.8万亿美元的资本减记和信贷损失。(文武)

