英利与韩国供应商OCI签署5年多晶硅订单
　　【财经网专稿】记者 张倩全球大型垂直一体化光伏发电产品制造商英利绿色能源控股有限公司(纽交所交易代码：YGE，下称英利集团)8月30日发布新闻稿称，公司已与韩国多晶硅供应商OCI Chemical Corporation (下称OCI)签订了为期五年的供货协议。
　　根据协议，OCI同意在2011—2015年期间向英利集团提供总价值约4.42亿美元的多晶硅产品。
　　记者向英利集团高层了解到，整个光伏产业呈现强势复苏趋势，包括英利在内的光伏企业目前订单较多，工厂常需加班赶工。英利旗下六九硅业虽已投产，一期年产能为3000吨，但目前仍然无法满足公司对多晶硅的需求。
　　中投顾问新能源行业首席研究员姜谦指出，2009年全年中国多晶硅进口总量大概在2万吨左右，今年上半年这一数字已经达到1.933万吨，接近去年全年的水平。而这背后则是全球光伏市场的持续升温，国内光伏厂商电池组件出货量的爆发性增长，由此带动对上游原材料多晶硅的旺盛需求。
　　进入2010年，随着全球经济的逐渐转暖，再加上各国政府大力推广太阳能政策的拉动效应渐显，光伏产业复苏态势明显。最新统计数据显示，2010年上半年全球光伏组件出货量约7GW，与去年全球新增装机容量持平。
　　相关业内人士表示，今年3月以来，全球范围内光伏产品价格持续上升，因此，英利集团等光伏企业与上游供料厂商签订长期协议也就不难理解。
　　据韩联社消息，韩国化工巨头OCI是全韩最大的多晶硅生产商，该公司除与英利集团签署订单外，还在日前取得了ReneSola公司约2.2亿美元的多晶硅订单，将于2011年1月开始供应。ReneSola旗下拥有浙江昱辉阳光能源、四川瑞能硅材料和多家海外公司，其业务包含多晶硅、单晶硅棒、芯片制造与销售、电池组件制造与销售等。

