Jefferies上调百时美施贵宝评级至买入
　　新浪财经讯 北京时间9月1日凌晨消息，券商Jefferies的一位分析师上调了制药商百时美施贵宝公司(BMY)的股票评级，并且表示，该公司的药品系列看上去较预期强劲，而且其精神病药物Abilify在2015年之前不太可能面临仿制药的竞争。
　　分析师杰弗里-霍尔福德(Jeffrey Holford)在一份研究报告中表示，他对该公司的信心已经增长，相信其有能力推出新产品，以帮助抵消即将出现的大批专利到期的影响。
　　世界第二大畅销处方药Plavix将于2011年11月在美国失去专利保护。百时美施贵宝在美国营销该药，其它国家的销售由其合作伙伴赛诺菲-安万特(SNY)负责。百时美2009年营收的大约三分之一来自Plavix，该公司正抓紧时间寻找新药，以填补这一缺口。
　　霍尔福德表示，新的数据显示，与阿司匹林相比，百时美的抗凝血药apixaban在防止中风的安全性和效力方面均超过预期。他称该药是百时美处于后期试验阶段的产品中最具潜力的之一。
　　最后，谈到Abilify所面临的专利挑战，霍尔福德表示，他认为百时美在美国提前失去该药的专利保护的风险极低。此前他已表示，Abilify只有20%的可能性在明年上半年开始面临竞争。
　　霍尔福德将百时美的评级从“持有”上调至“买入”，并将其目标股价从28.80美元上调至30美元。(愚见)
欢迎发表评论  我要评论

