美经济数据超预期 美元走软
　　新浪财经讯 北京时间周三凌晨消息 美元兑欧元与日元汇率周二出现下跌，好于预期的美国消费者信心指数与房价报告给美股带来支撑并降低了美元与日元作为安全投资的吸引力。
　　美元兑欧元汇率在八月份有所上涨，在过去9个月里，美元兑欧元汇率有8个月上涨。
　　追踪美元兑其它6种主要货币汇率的美元指数从周一的83.184点下跌至83.095点。
　　欧元兑美元汇率从周一的1.2664美元上涨至1.2702美元。
　　在显示德国失业人数降幅低于预期后，欧元汇率开始上涨。
　　日本高级财政官员的强硬讲话并没有阻止日元的上涨，交易员越来越确信日本政府除了进行威胁外不会使用实质性的行动。
　　美元兑日元汇率从周一的84.65日元下跌至84.15日元，盘中最低下跌至83.94日元，已十分接近15年低点。
　　欧元兑日元汇率从周一的107.07日元下跌至106.87日元。
　　英镑兑美元汇率下跌了0.8%，至1.5354美元。
　　美元指数本月上涨了1.9%，但在此前两个月均出现下跌。美元指数今年仍上涨6.7%。
　　欧元汇率本月下跌了2.8%，今年下跌11.4%。
　　美元兑日元汇率在八月份下跌了2.7%，已连续4个月下跌。
　　欧元兑日元汇率本月下跌了5.4%，今年下跌了近20%。
　　英镑汇率本月下跌了2.3%，今年下跌了5.1%。
　　美联储会议纪要显示部门官员认为美联储仍考虑在经济恶化时实施进一步措施来促进经济发展，一些官员对债券回购持反对意见。
　　美国与欧洲数据
　　美国经济咨商局报告八月份消费者信心指数上升至53.5，而MarketWatch调查的分析师此前的平均预期为50。
　　标准普尔周二公布的Case-Shiller房价指数显示，美国20个大城市六月份未经季节调整的独户住宅价格上涨1.0%。
　　德国联邦劳工办公室表示，八月份失业人数经季节调整后下降了1.7万人，已连续14个月下降，失业率仍维持在7.6%不变。
　　GFT外汇市场部经理Boris Schlossberg表示，虽然失业人数降幅不及预期，但数据仍显示德国就业市场在稳步改善，说明德国经济仍在复苏，但复苏速度有所放缓，市场对全球经济前景的担忧的也给德国生产商带来压力。
　　欧盟统计局表示，七月份欧元区失业率为10%，与前一个月基本持平，也与预期相符。
　　欧盟统计局还报告八月份欧元区消费者价格指数按年计从七月份的1.7%下降至1.6%。
　　经济学家此前预计八月消费者价格指数将下降至1.5%。欧元区通货膨胀率仍低于欧洲央行的2%的警戒线。
　　日元
　　日本财政大臣野田佳彦表示日元近期的上涨令人不安。
　　他在一次新闻发布会上称，“当前外汇市场的波动的单方向的。”
　　他表示，“正如我以前说过的，我的基本看法是汇率的异常波动将对经济与金融市场的稳定造成冲击。基本这种看法，我们将密切关注市场变化并在必要时采取果断措施。”
　　日元兑美元汇率在上周创出15年新高后，日本银行在周一召开紧急会议并延长了其贷款计划，与野田佳彦与其它官员的口头威胁一样，并没有对日元汇率产生持久影响。
　　加拿大皇家银行外汇分析师Sue Trinh表示，“野田佳彦的威胁被市场忽视，日本银行的进一步宽松措施也未能阻止日元的升值。”(明煜)

