巴西石油公司将斥资425亿美元购买政府石油储备
　　新华网巴西利亚9月1日电 巴西财政部长吉多·曼特加1日举行新闻发布会宣布，巴西石油公司将斥资约425亿美元从政府手中购买相当于50亿桶的石油储备。
　　曼特加说，这是迄今为止政府和巴西企业的最大一笔交易。经过近两周的谈判，巴西石油公司与巴西政府达成协议，巴西石油公司最终同意以平均每桶8.51美元的价格购买这些石油储备，交易有望在本月底完成。这个价格高于分析人士此前预期的每桶7.5美元。
　　巴西石油公司在当天发布的声明中说，巴西石油公司将通过发行新股的方式筹集这笔资金。巴西石油公司称，公司在发行新股过程中将确保政府和其他股东的原有股权比例。
　　巴西石油公司6月份宣布，将授权巴西贴现银行、花旗银行、美国银行、摩根士丹利公司、西班牙国际银行等负责发行新股事宜。
　　在协议达成前，由于投资者担心最终的交易价格将远高于这些石油储备本身的价值，巴西石油公司的股价在过去一年下跌约26%。当天，巴西圣保罗股票交易市场巴西石油公司的股价上涨了3.7%。
　　协议中的石油储备包括六个区块，其中约31亿桶位于巴西桑托斯湾的弗朗哥区块。从2007年开始，巴西陆续在东南部海域发现储量丰富的盐下层石油。随着盐下层油田的发现和开采，巴西有望成为世界上主要的石油生产国。
　　巴西总统卢拉于去年年底推出一系列新规，其中包括“石油换股份”，目的在于增加政府对石油储备资源的控制。
欢迎发表评论  我要评论

