AIG考虑缩减台湾南山人寿业务
　　新浪财经讯 北京时间9月1日上午消息，据外电报道，美国国际集团(AIG)将考虑缩减台湾子公司南山人寿的业务。此前台湾监管机构否决了其以21.5亿美元出售南山人寿的提议。这家美国保险商曾希望利用出售其台湾业务南山人寿的交易，以筹资偿还美国政府2008年向它提供的援助资金。
　　去年10月，AIG同意将南山人寿的近98%股权出售给中策集团(China Strategic Holdings Ltd)与博智金融控股有限公司(Primus Financial Holdings Limited)。
　　台湾监管机构——金融监督管理委员会(Financial Supervisory Commission)副主席吴当杰昨日表示，香港财团未能向监管者证明，它拥有足够的增资能力，并将充分致力于南山人寿的长期经营。
　　AIG发言人劳伦-黛(Lauren Day)表示：“AIG将在今后几天与南山人寿董事会及高管举行会谈，商讨下一步策略。为谨慎起见，AIG将评估对南山人寿的经营选择方案，限制对其的长期承诺。”
　　AIG首席执行官本默切(Robert Benmosche)不得不出售资产，提高财产险和退休保险业务的利润，以偿还美国政府的1823亿美元援助款。南山人寿第二季度净亏损达2.59亿美元，而去年同期其利润为7900万美元。
　　AIG在8月31日的声明中称，AIG同意将3.25亿美元置于保管帐户，并要求买家不在7年内出售南山人寿股权，已展现AIG对于南山人寿长期稳健营运与发展的坚定承诺。(金月)
欢迎发表评论  我要评论

