盘前：ADP报告公布后美期指劲升
　　新浪财经讯 北京时间周三晚间消息 美国股指期货周三盘前强劲攀升，ADP报告显示八月份私营部门裁员1万人。
　　道琼斯工业平均指数期货上涨了104点，至10110点；标准普尔500指数期货上涨了13.2点，至1061.5点；纳斯达克100指数期货上涨了26点，至1792.5点。
　　来自中国的令人鼓舞的制造业数据以及澳大利亚好于预期的经济增长率令投资者在度过凄凉的八月后对九月充满期待。
　　美元兑其它主要货币汇率大幅下滑，大宗商品市场走强，黄金期货已逼近六月底创下的历史收盘高点。
　　Central Markets首席市场分析师Richard Perry表示，“投资者目前感觉市场已经消化了一些利空消息，一些高风险投资再次受到青睐。”
　　因来自中国与澳大利亚的经济数据利好，亚洲股市收高，两份独立报告显示中国制造业在八月份加速增长。
　　在悉尼，标准普尔/ASX 200指数上涨了2%，澳大利亚第二季度国内生产总值增长1.2%，这一结果好于预期。
　　美国股市周二基本平收，美股八月份表现是自2001年以来最差的。道指八月份下跌了451.22点，跌幅为4.3%。
　　美国供应管理协会制造业指数与营建支出数据将于美东时间上午10点(北京时间晚10点)公布。美国八月份汽车销量数据也将于今日公布。
　　达拉斯联储银行行长Richard Fisher将于下午发表有关经济的讲话。
　　个股方面，快餐巨头汉堡王(BKC)盘前上涨了18%，据《华尔街日报》援引匿名人士报道，该公司在近期探讨了被私募股权公司收购的可能。
　　矿业设备制造商Joy Global Inc。(JOYG)盘前上涨了1%，该公司上调了每股收益目标。
　　书籍经销商Borders Group Inc。(BGP)下跌了近2%，该公司第二季度亏损额有所提高。食品生产商亨氏(HNZ)盘前走平，该公司第一财季净利润增长13%。
　　科技股方面，苹果(AAPL)将召开iPod新触摸产品与其它产品演示会。由于当前iPod产品销量出现下滑趋势，这一演示会便显得尤为重要。但iPod产品销售额继续增长，因为更多人选择购买售价更多的产品。
　　欧洲股市有所上涨，泛欧道琼斯Stoxx 600指数指数上涨了1.2%。
　　法国通讯与娱乐巨头维旺迪(FR:VIV)上涨了3.8%，该公司称全球盈利前景已有所改善。
　　Akzo Nobel NV(NL:AKZA)在阿姆斯特丹股市上涨了0.8%。该公司披露，沃尔玛已选择它作为沃尔玛在美国店面的首要涂料供应商。
　　英国石油(BP)表示，将把其在马来西亚的乙烯与聚乙烯工厂以3.63亿美元现金出让给马来西亚国有公司Petronas。
　　外汇市场方面，欧元兑美元汇率上涨了1.1%，至1.2828美元。追踪美元兑其它6种主要货币汇率的美元指数下跌了1%，至82.352点。
　　国际结算银行报告今年全球外汇市场每日成交量已达到4万亿美元。(明煜)

