欧盟拟限制股票和国债裸卖空交易
　　新浪财经讯 北京时间9月2日晚间消息，据国外媒体报道，欧盟计划限制股票和国债市场上的所谓“裸卖空”交易，称这种交易可能导致“无秩序的市场状况，并有可能会带来系统性风险”。
　　据彭博社获得的一份欧盟委员会文件显示，股票和国债交易商将被要求提交证据表明其有能力结算“裸卖空”交易。文件表明，欧盟委员会将要求卖空者表明其“能确保借到担保品，从而使这种交易的结算不会受到影响”。
　　所谓“裸卖空”(Naked Short Selling)，是指投资者没有借入股票而直接在市场上卖出根本不存在的股票，在股价进一步下跌时再买回股票获得利润的投资手法。进行“裸卖空”的交易者只要在交割日期前买入股票，交易即获成功。由于“裸卖空”卖出的是不存在的股票，其交易量可能非常大，因此会对股价造成剧烈冲击。
　　文件还显示，欧盟委员会正在制定的草案还将强迫交易商向欧盟监管机构通知与“欧盟主权债务发行人有关的信用违约掉期的重大风险敞口”，但这项规定不适用于在欧盟以外市场上的交易所进行交易的公司股票。这项草案必需首先获得欧盟委员会全体委员的批准，此后才能提交给欧洲议会及各国政府。
　　信用违约掉期是由信用卡贷款所衍生出来的一种金融衍生产品，可以被看作是一种金融资产的违约保险，债权人通过这种合同将债务风险出售，合同价格就是保费。购买信用违约保险的一方被称为买家，承担风险的一方被称为卖家。双方约定如果金融资产没有出现违约情况，则买家向卖家定期支付“保险费”，而一旦发生违约，则卖方承担买方的资产损失。
　　除此以外，这项草案还将赋予监管机构在紧急情况下实施额外的信息披露要求的权力，或“对卖空和信用违约掉期交易实施临时限制”的权力。
　　今年早些时候，法国总统尼古拉斯-萨科齐(Nicolas Sarkozy)和德国总理安格拉-默克尔(Angela Merkel)均已呼吁欧盟委员会加快限制金融市场上的投机活动，称一些针对股票和国债作出的押注应被禁止，原因是希腊主权债务危机已经导致市场变得更加具有波动性。(金良)

