法国万喜集团上半年净利润8.92亿美元
　　新浪财经讯 北京时间9月1日凌晨消息，全球最大建筑公司法国万喜集团(Vinci SA)(VCISF)今天公布了2010财年上半年财报。报告显示，万喜集团上半年净利润为8.92亿美元，超出分析师预期。
　　报告显示，万喜集团上半年的净利润为7.03亿欧元(约合8.92亿美元)，比去年同期增长1.9%，这一业绩好于分析师此前预期。彭博社调查显示，接受调查的3名分析师平均预期万喜集团上半年净利润为6.81亿欧元(约合8.62亿美元)。
　　万喜集团预计，该集团旗下承包部门2010年的运营利润率将维持稳定，并预计全年销售额的增长速度将会“接近于”5%，原因是来自于收费公路的营收增长以及收购工程公司Cegelec SA和Faceo两家公司的交易将抵销和超出承包部门营收下滑的影响。
　　与此同时，万喜集团的法国竞争对手布依格集团(Bouygues SA)上调了对公司全年销售额目标的预期，暗示建筑业可能已经见底。布依格集团预计，2010财年该集团销售额为304亿欧元(约合385亿美元)，高于此前在6月份预计的301亿欧元(约合381亿美元)。
　　布依格集团第二季度净利润为3.51亿欧元(约合4.44亿美元)，不及去年同期的3.88亿欧元(约合4.91亿美元)，主要由于受到旗下Colas SA公路建设部门的拖累。彭博社调查显示，接受调查的4名分析师平均预期布依格集团第二季度净利润为3.695亿欧元(约合4.679亿美元)。
　　布依格集团还公布了一项针对法国和中欧市场的“更加强有力的行动计划”，目的是在2011财年恢复运营利润率的增长。
　　由于欧元区各国政府都在承诺削减本国财政赤字的缘故，该地区的各大建筑公司都可能正面临着基础设施建设支出增长放缓的困境。去年，全球经济滑坡形势导致建筑业受到损害，此后欧元区各大建筑公司曾从政府刺激计划中受益。
　　法国第三大建筑公司Eiffage SA(EFGSF)公布财报称，该公司2010财年上半年的净利润为7000万欧元(约合8864.8万美元)，比去年同期增长40%，原因是债务支出有所下滑，且该公司停止向员工支付一笔特别款项。Eiffage还重申了2010财年的营收目标，即113亿欧元(约合143亿美元)。(金良)

