华尔街早餐：周四美股盘前必读
　　今日美国经济数据
　　·连锁店销售
　　·美东时间6:00 Monster就业指数
　　·美东时间7:45 欧洲央行利率决定
　　·美东时间8:30 首度申请失业救济
　　·美东时间8:30 劳动生产率和劳动成本
　　·美东时间9:00 金融危机质询委员会(FCIC)听证会：大而不倒
　　·美东时间9:00 联储会议：银行屋(REO)与空置房
　　·美东时间10:00 工厂订单
　　·美东时间10:00 成屋签约销售指数
　　·美东时间10:30 EIA天然气库存
　　·美东时间4:30 PM 货币供给
　　·美东时间4:30 PM 联储资产负债表
　　今日重要财报
　　·周四盘前重要财报：DLM
　　·周四盘后重要财报：FNSR, HRB
　　今日盘前重要新闻
　　中国或审查必和必拓收购Potash交易。据消息人士透露，由于担心出现市场集中，中国可能会对必和必拓(BHP Billiton)出价390亿美元收购Potash的交易展开反垄断审查。
　　巴西石油与政府协议惹争议。巴西国有企业巴西石油公司(Petrobras)同意以股票方式向联邦政府支付425亿美元，以换取500万桶的深海油储。这一交易引来争议，投资者称巴西石油公司支付的价格高于原油的实际价值，而且对于这一交易的担忧已经使得巴西石油股价今年大幅缩水。
　　礼来赢得仿制药官司胜利。昨天礼来(Eli Lilly)赢得了一场官司，一家上诉法庭判令Teva不得出售礼来Evista药品的仿制药。
　　康涅狄格州调查First Niagara收购NewAlliance。康涅狄格州正在调查First Niagara Financial对NewAlliance Bancshares出价15亿美元的收购提议，要求两家银行提出并购的充分理由。如果交易获批，这两家银行的联姻将成为近两年来美国最大的银行交易。
　　FDIC在一宗广受关注的银行案中败诉。一家法庭裁定联邦存款保险公司(FDIC)没有权利要求从Colonial BancGroup获得9亿美元赔偿，后者是破产银行Colonial Bank的母公司。
　　GE准备积极展开收购。通用电气(General Electric)4位副董事长之一的约翰-赖斯(John Rice)表示，公司未来两到三年准备斥资300亿美元展开收购，不过收购行动将与公司提高股息和回购股份的计划保持协调。
　　证交会调查“塞单”。据报道，证交会(SEC)正在调查“塞单”(quote stuffing)，这种操作手法在不到一秒钟的时间内发出数量巨大的股票买单和卖单，随后几乎立即将这些订单取消。监管者担心这种做法会让部分投资者处于劣势，因为它会扭曲股票价格，同时证交会也在调查塞单是否部分导致了5月份的“闪电崩盘”。
　　淡水河谷收购Paranapanema失利。巴西矿业巨头淡水河谷公司(Vale SA)表示，它未能在拍卖中收购基础金属和化肥公司Paranapanema SA，原因是它所竞标的股份数未能达到最低限额。
　　雷曼两子公司濒临破产。在昨天提交给破产法庭的文件中，雷曼兄弟(Lehman Brothers)称它的两个子公司处境艰难，需要数亿美元才能避免破产的命运，而破产将导致雷曼兄弟损失数十亿美元。
　　GM可能在11月份IPO。据报道，通用汽车(General Motors)打算在11月2日中期选举之后首次公开募股(IPO)，定价日期可能在11月17日。
　　汽车销售表现疲软。8月份美国汽车销售比一年前下降21%，不过这一比较有些不当，因为2009年8月汽车销售因政府“旧车换现金”政策表现相当强劲。
　　苹果产品升级受到褒贬不一。与往常一样，苹果一年一度的秋季发布会吸引众人目光，最后公司发布了新的iPod系列产品以及价格更低的Apple TV。(诚之)

