综述：道指微涨0.1% 纳指收跌0.3%
　　新浪财经讯 北京时间9月1日凌晨消息，周二美国股市收盘涨跌不一，至此三大股指于5年来首次在8月份出现月线下跌，投资者们度过了2001年以来大盘表现最差的8月份。美联储公布的货币政策会议纪要使市场对美国经济增长前景的不安情绪加深。
　　美东时间8月31日16:00(北京时间9月1日04:00)，道琼斯工业平均指数上涨4.76点，收于10,014.49点，涨幅0.05%；纳斯达克综合指数下跌5.94点，收于2,114.03点，跌幅0.28%；标准普尔500指数上涨0.40点，收于1,049.32点，涨幅0.04%。
　　投资者在8月份迎来了大量疲软的经济数据，他们对经济增长的预期一再降低，导致主要股指在8月份表现低迷。8月至今道琼斯工业平均指数下跌了超过4.6%，为5年来首个下跌的8月份，并是2001年以来表现最差的8月份。
　　今天美国股市低开，道指开盘即跌破万点关口。8月消费者信心指数公布之后，市场对经济增长的信心有所增强，美股随之反弹，早间道指重新升至10000点心理关口上方。但在美东时间周二下午14点，美联储公布了上次联储公开市场委员会(FOMC)会议纪要之后，道指再度降至万点关口以下。
　　小盘股在8月份遭受的打击更大。追踪小盘股的拉塞尔2000指数迎来了12年来表现最糟糕的8月份。
　　在美联储公布会议纪要之后，周二美股转跌。联储公布的8月10日会议纪要表明，由于美国经济复苏力量逐渐疲软，大多数货币政策制定者都同意，必须将到期证券回笼资金重新用于购买证券或者抵押贷款证券。
　　投资机构MF Global的资深副总裁约翰-布雷迪(John Brady)表示，“联储会议纪要与上周五伯南克讲话措辞如出一辙，但会议纪要暗示了美联储倾向于调降2011年经济增长预期。”
　　在科技行业研究机构Gartner宣布调降2010年全球个人电脑出货量预期之后，科技板块普遍走低。
　　受并购交易传闻推动，奢侈品零售商Saks(SKS)股价收涨19.7%。据《每日邮报》援引匿名人士报道，一家私募股权财团准备以每股11美元、总计17亿美元的价格对Saks进行现金收购。Saks公司的女发言人表示无可奉告。
　　农业生物技术公司孟山都(MON)收跌5.8%，此前该公司预计本财年盈利将只能达到预期范围的下限。
　　经济数据面，标普公司在周二盘前宣布，6月的凯斯-希勒(Case-Shiller)美国20个大城市房价指数同比增长4.2%。据彭博社的调查，经济学家对此的平均预期为同比增3.1%。5月的CS房价指数同比增4.6%。
　　美股开盘之后，美国供应管理协会(ISM)芝加哥分会宣布，8月的芝加哥采购经理人指数(PMI)为56.7点。据彭博社的调查，经济学家对此的平均预期为57.0点。7月芝加哥PMI为62.3点。
　　美国经济咨商局(The Conference Board)宣布，8月的消费者信心指数为53.5点。据彭博社的调查，经济学家对此的平均预期为50.0点。7月的消费者信心为50.4点
　　受利好的美国经济数据推动，周二欧洲股市收高。纽约商业交易所10月交割的原油期货价格收低3.7%，收于每桶71.92美元；8月油价下跌了8.9%。黄金期货价格收高11.1美元，收于每盎司1250.3美元；8月金价上涨了5.6%。
　　美联储会议纪要：应考虑制定应急措施
　　北京时间周三凌晨消息 周二公布的美联储前次货币政策会议纪要显示，美联储公开市场委员会部分官员认为美联储应该考虑制定应急计划。
　　在美联储公开市场委员会8月10日召开的货币政策会议上，政策制定者同意将到期抵押证券回笼资金用于购买国债，来维持宽松的货币政策。堪萨斯市联储银行行长Thomas Hoenig投了反对票。一些会员也表达出对债券回购的反对意见，称回购效果可能不会很大，并可能使人们对美联储最终使政策正常化的承诺产生误解。
　　Gartner预计今年全球PC出货量增长19%
　　北京时间8月31日下午消息，据国外媒体报道，美国市场研究公司Gartner今天发布报告称，2010年全球PC出货量将达3.678亿台，较2009年的3.083亿台增长19.2%。
　　Gartner研究总监兰吉特·阿特瓦尔(Ranjit Atwal)说：“PC市场2010年上半年出现复苏，但真正的适应力测试还没开始。由于美国和西欧经济前景的不确定性，我们将2010年下半年的PC出货量增长预期下调至15.3%，较此前预期低了约2个百分点。”
　　他还表示：“由于企业推迟了采购计划，使得消费者成为2009年PC市场的救命稻草。经济复苏放缓以及欧洲的现状不佳导致PC供应商对2010 年非常谨慎。即使经济复苏停止，消费者的需求仍有可能保持强劲，因为PC已经成为消费者的‘必需品’而非奢侈品。他们宁可牺牲其他消费电子产品，也要继续购买 PC。”
　　美国6月CS房价指数同比增4.2%超预期
　　北京时间8月31日晚间消息，标普公司发布的凯斯-希勒(Case Shiller)房价指数显示，6月份美国独户房屋价格的涨幅超出市场预期，同比增幅为4.2%，整个第二季房价也有所增长，这主要与4月底结束的购房抵税政策的推动作用仍未完全消失有关。
　　6月标普CS美国20个大城市房价综合指数经季调的环比增幅为0.3%，高于接受汤森路透集团调查的经济学家平均预期的0.2%。此外，据彭博社的调查，经济学家对CS房价指数同比增幅的平均预期为3.1%。5月CS房价指数经季调的环比增幅为0.5%。若不对季节性因素做出修正，6月的CS房价指数环比将上涨1%，而5月的增幅为1.3%。
　　标普公司还宣布，今年第二季度美国全国的房价增长4.4%。今年第一季全美房价下跌2.8%。标普称，20个大城市中，17个6月的房价实现了环比增长，而今年上半年20个大城市中15个的房价年化变化率为正。标普认为，美国房地产市场的状况已好于上年同期。
　　　美国8月消费者信心指数为53.5超预期
　　京时间8月31日晚间消息，美国经济咨商局(The Conference Board)宣布，8月份美国人对经济的信心略有改善，消费者信心指数环比增至53.5。这一数值好于经济学家的平均预期。
　　经济咨商局还称，7月指数的读数修正至51.0。据汤森路透集团的调查，经济学家平均预期8月的消费者信心指数为50.5。此前的7月和6月，消费者信心连续环比下跌。
　　消费者信心达到或超过90才表明经济状况很健康。但是，自2007年12月美国经济陷入衰退以来，消费者信心从未达到过90。这一指数综合衡量美国人对商业状况、就业市场和未来六个月前景的感受。
　　　8月芝加哥PMI为56.7略低于预期
　　北京时间8月31日晚间消息，美国供应管理协会(ISM)芝加哥分会宣布，8月份芝加哥地区制造业的增长速度放缓，相关指数环比跌至56.7。这一数字略低于经济学家的平均预期。
　　ISM芝加哥分会指出，8月的芝加哥采购经理人指数(PMI)为56.7，低于7月的62.3。据彭博社的调查，经济学家对8月芝加哥PMI的平均预期为57.0。芝加哥PMI高于50表明制造业处于整体扩张状态，反之则意味着制造业出现萎缩。
　　芝加哥PMI是美国一系列地区性制造业指数中最新的一个，它们都可以为市场对ISM全国制造业指数的预判提供更多线索。8月的ISM全国制造业指数将在本周三发布。
　　油价跌破每桶72美元 全月跌8.9%
　　北京时间周三凌晨消息 原油期货周二低收，恢复了近期的下跌趋势。原油期货在八月份下跌了8.9%，为自五月份以来的首个下跌月。纽约商业交易所十月份交割的原油期货下跌了3.7%，收报每桶71.92美元，油价的下跌在尾盘开始加速。
　　　纽约黄金期货八月份上涨5.6%
　　北京时间周三凌晨消息 黄金期货周二收高，但在美联储货币政策会议纪要公布后，黄金期货在电子交易系统中出现回落。黄金期货八月份创自四月份以来单月最大涨幅。
　　纽约商业交易所12月交割的黄金期货在场内交易中上涨了11.10美元，收报每盎司1250.30美元，涨幅为0.9%。黄金期货在八月份上涨5.6%，七月份下跌5%。
　　在电子交易系统中，黄金期货上涨20美分，至1250.50美元，而在美东时间下午2点(北京时间凌晨2点)前金价为1251.70美元。
　　美国数据利好 欧洲股市收高
　　北京时间周三凌晨消息 因美国消费者信心指数出现增长，减轻了投资者对经济复苏担忧，欧洲股市周二探底反弹，收盘小幅上扬。泛欧道琼斯Stoxx 600指数指数上涨了0.1%，收报251.31点，盘中最低跌至247.82点。该指数本月累计下跌1.6%。
　　英国富时100指数上涨了0.5%，收报5225.22点；德国DAX指数上涨了0.2%，收报5925.22点；法国CAC-40指数上涨了0.1%，收报3490.79点。欧洲股市盘中大部分维持下跌态势，因投资者对日元升值感到担忧，东京日经指数周二暴跌3.6%。(张俊)
　　相关报道：
　　详讯：欧元区7月失业率10%维持在12年高点
　　欧元区8月通胀年率降至1.6%
　　澳大利亚二季度经常性账户赤字缩减至50.5亿美元
　　美国数据利好 欧洲股市收高
　　美经济数据利好 英股小幅收高
　　美联储会议纪要：应考虑制定应急措施
　　收盘：美股涨跌不一 8月大盘表现欠佳
　　Gartner预计今年全球PC出货量增长19%
　　美零售商Saks因收购传闻早盘涨22.73%
　　孟山都调整全年盈利预期 拟裁员700人
　　详讯：8月芝加哥PMI为56.7略低于预期
　　详讯：美国6月CS房价指数同比增4.2%超预期
　　美国8月消费者信心指数为53.5超预期
　　油价跌破每桶72美元 全月跌8.9%
　　　纽约黄金期货八月份上涨5.6%
　　美国8月消费者信心指数为53.5超预期
欢迎发表评论  我要评论

