中美利好数据推动英股高收2.7%
　　新浪财经讯 北京时间9月2日凌晨消息，受中国及美国强劲制造业数据推动，英股周三大幅收高。
　　富时100指数上涨2.7%，报收5366.41点。
　　周三的一份报告显示，美国8月份ISM制造业指数意外上升至56.3点。受此消息推动，富时100指数升幅扩大。
　　较早时，两份独立报告显示，中国制造业8月份加速增长，在一定程度上缓解了市场对全球经济前景的担心情绪。此外，澳大利亚第二季经济增长好于预期。
　　矿业股延续了上个交易日的上涨趋势，Kazakhmys股价大涨6.9%。斯特拉塔(Xstrata)、Antofagasta与力拓(RTP)均上涨大约6%。
　　伦敦股市的领涨股之一是TUI Travel，其股价大涨9.2%。《德国金融时报》报道称，几家公司已对总部位于德国的旅游公司TUI AG在Hapag-Lloyd的43.3%的股份表达了收购兴趣。该报道称，TUI AG可能利用此类出售的收益来收购总部位于英国的TUI Travel的在外流通股份。
　　Cable & Wireless Worldwide PLC股价大涨7.7%，有报道称美国AT&T公司(T)与另一家企业可能收购该公司。
　　洲际酒店集团(IHG)股价大涨6.2%，此前摩根士丹利将该股评级从“持股观望”(equal-weight)上调至“增持”(overweight)。
　　英国石油公司(BP)股价上涨2.1%。该公司表示，已同意以3.63亿美元将其在马来西亚的乙烯和聚乙烯业务出售给马来西亚国家石油公司。(愚见)
欢迎发表评论  我要评论

