特里谢：欧央行今年将继续提供无限制贷款
　　新浪财经讯 北京时间9月2日晚间消息，欧洲央行行长特里谢(Jean-Claude Trichet)周四称，该行直到明年初都将继续向银行提供无限制的流动资金，表明欧洲央行仍旧处于“危机模式”中，原因是美国经济增长放缓导致欧元区的经济回弹趋势面临风险。
　　特里谢今天在法兰克福召开新闻发布会称，至少到明年1月18日以前，欧洲央行都将继续以固定利率向各大金融机构提供无限制的7天期和一个月期贷款。此外，该行还将在10月份、11月份和12月份向银行提供三个月期贷款。特里谢表示，这些贷款将与欧洲央行在贷款期限内的基准利率平均值有关。
　　今天早些时候，欧洲央行决定将其基准利率继续维持在1%不变，这是该行连续第11个月将基准利率维持在这一水平，符合接受彭博社调查的所有57名经济学家的预期。今天以前，该行一直承诺至少将在10月12日以前以基准利率向金融机构提供无限制的现金贷款。
　　特里谢表示，当前的利率水平是“合适的”，暗示欧洲央行不计划马上收紧货币政策。目前，欧洲央行正试图为欧元区的经济复苏进程提供支持，这一进程正面临着威胁，原因是美国经济有可能会再度陷入衰退，且市场对欧元区某些成员国的财务状况感到担心。
　　特里谢称：“我们必须保持谨慎和小心的态度——我们还没有宣告胜利。货币政策将完全致力于维持欧元区中期内的物价稳定性。”
　　欧洲央行今天将其对2010年欧元区经济增长速度的预期从此前的1%上调至1.6%左右，同时还将对2011年经济增长速度的预期从此前的1.2%左右上调至1.4%。特里谢表示：“最近以来的欧元区经济数据一致都好于此前预期。展望未来，经济复苏进程应该会以稳健的步伐继续进行下去，但不确定性仍旧占有优势地位。”
　　与此同时，特里谢还就通胀问题表示，物价风险“正略微倾向于上行”；而他在上个月称，物价风险“基本平衡”。欧洲央行今天将其对今年和明年的通胀预期分别上调了0.1个百分点，至1.6%和1.7%。
　　特里谢发表这一讲话后，欧元兑美元汇率先是上涨，此后回吐涨幅。截至法兰克福时间14:31(北京时间21:31)为止，欧元兑美元汇率为每欧元1.2817美元，接近于特里谢讲话以前的水平。(金良)

