午后：联储会议声明在即 美股小幅上扬
　　新浪财经讯 北京时间9月1日凌晨消息，美国股市周二午后小幅上扬。美国8月消费者信心指数高于预期，使投资者看到了经济缓慢复苏的希望。
　　美东时间8月31日13:10(北京时间9月1日01:10)，道琼斯工业平均指数上涨27.17点，报10,036.90点，涨幅0.27%；纳斯达克综合指数上涨0.11点，报2,120.08点，涨幅0.01%；标准普尔500指数上涨2.09点，报1,051.01点，涨幅0.20%。
　　今天美国股市低开，道指开盘即跌破万点关口。但在8月消费者信心指数公布之后，市场对经济增长的信心有所增强，美股随之反弹，道指重新升至10000点心理关口上方。
　　基金机构Direxion Funds资深副总裁保罗-布里甘迪(Paul Brigandi)表示，“只有消费者信心提升，经济状况才会好转。因此，任何消费者信心指数的回升都是好消息。”但他表示，市场对二次经济衰退的恐惧情绪挥之不去，市场信心为之一扫而空。他说，“现在一般的散户投资者绝对充满恐惧。”
　　今天是8月份的最后一个交易日，8月至今道琼斯工业平均指数已经下跌了近4%。该指数极有可能出现5年来首个下跌的8月份，并有可能是2001年以来表现最差的8月份。
　　而小盘股在8月份遭受的打击更大。追踪小盘股的拉塞尔2000指数即将迎来12年来表现最糟糕的8月份。
　　经济数据面，标普公司在周二盘前宣布，6月的凯斯-希勒(Case-Shiller)美国20个大城市房价指数同比增长4.2%。据彭博社的调查，经济学家对此的平均预期为同比增3.1%。5月的CS房价指数同比增4.6%。
　　美股开盘之后，美国供应管理协会(ISM)芝加哥分会宣布，8月的芝加哥采购经理人指数(PMI)为56.7点。据彭博社的调查，经济学家对此的平均预期为57.0点。7月芝加哥PMI为62.3点。
　　美国经济咨商局(The Conference Board)宣布，8月的消费者信心指数为53.5点。据彭博社的调查，经济学家对此的平均预期为50.0点。7月的消费者信心为50.4点
　　在科技行业研究机构Gartner宣布调降2010年全球个人电脑出货量预期之后，科技板块普遍走低。英特尔(INTC)下跌了0.8%，思科(CSCO)下跌了0.5%，闪存生产商SanDisk(SNDK)下跌了1.5%。
　　道指成分股卡特彼勒(CAT)上涨了1.6%，韦里孙通讯公司(VZ)上涨1.4%，Sprint Nextel(S)上涨3.1%。
　　在周一收盘之后，辉瑞制药公司(PFE)成为本月表现最佳的道指成分股。周二该股又上涨了1.3%。根据一份研究报告，辉瑞制药公司与必治妥施贵宝(BMY)合作研发的一种实验性降血脂药物取得了良好结果，相比使用阿司匹林药品者，使用这种药物的心律失常者罹患中风的风险降低了50%。
　　受并购交易传闻推动，奢侈品零售商Saks(SKS)股价大涨23%。据《每日邮报》援引匿名人士报道，一家私募股权财团准备以每股11美元、总计17亿美元的价格对Saks进行现金收购。Saks公司的女发言人表示无可奉告。
　　农业生物技术公司孟山都(MON)下跌5.5%，此前该公司预计本财年盈利将只能达到预期范围的下限。
　　美联储将在美东时间今天下午14点公布上次联储公开市场委员会(FOMC)会议纪要。担心经济复苏前景的投资者们正在密切关注美联储对经济状况的评估。本周五，美国劳工部将公布重要的月度就业报告。
　　美元兑欧元及日元走低，欧元兑美元汇率升至1.2694。国债价格攀升，10年期国债收益率降至2.48%。原油期货价格升至每桶74美元上方，黄金期货价格同样上涨。
　　受利好的美国经济数据推动，周二欧洲股市收高。(张俊)
欢迎发表评论  我要评论

