美股9月开门红 三大股指收盘涨幅近3%
　　新浪财经讯 北京时间9月2日凌晨消息，在利好经济数据及外围市场带动下，周三美国股市大幅收高。尽管就业数据仍旧表明经济复苏动力疲软，今天早间公布的ISM制造业指数意外攀升，证明制造业状况强劲，促使投资者急切买进股票、大宗商品期货等风险资产，抛售国债。
　　美东时间9月1日16:00(北京时间9月2日04:00)，道琼斯工业平均指数上涨254.75点，收于10,269.47点，涨幅2.54%；纳斯达克综合指数上涨62.81点，收于2,176.84点，涨幅2.97%；标准普尔500指数上涨30.96点，收于1,080.29点，涨幅2.95%。
　　美国国债价格下滑，10年期国债收益率升至2.6%以上。
　　道指成分股、重型机械设备生产商卡特彼勒(CAT)收涨4.6%。澳大利亚与中国出现的经济迅速增长迹象，加之美国本土制造业数据超预期，卡特彼勒股票因此受到投资者追捧。早间公布的经济数据显示美国制造业活动连续第13个月扩张，令经济学家感到意外，使工业与能源板块成为大盘中表现最好的板块。
　　摩根大通资产管理部门首席经济学家安东尼-陈(Anthony Chan)表示，“在此之前投资者情绪过于低迷，任何一点利好消息都会使其悲观情绪迅速好转，这就是今天所发生的一切。全球最大的两个经济体——即中国和美国——的采购经理人指数均远超预期，任何人都不可能忽视这个好消息。”
　　交通运输及金融板块也普遍大幅上扬。原油期货价格走高，也推动了能源板块上涨。
　　在周三股市令人炫目的大涨之前，8月份美股表现消沉，道指当月下跌4.3%，为近10年来表现最糟糕的8月份。
　　周三盘前投资者们迎来了疲软的就业市场数据。ADP机构报告称，8月私营部门就业人数减少了1万人，为6个月以来该数据的首次萎缩。此前经济学家平均预期该数字将增加1.7万人。与之相对的是，美国8月份的大企业计划裁员数字大幅下滑，总数降至10年来最低水平。这些就业市场数据，再加上周四将公布的首次申请失业救济人数，将在本周五劳工部将要公布的非农就业数据中得到印证。
　　其他经济消息面，美国商务部在开盘之后宣布，美国7月营建开支环比下降1.0%，而经济学家对此的平均预期为环比降0.7%。
　　周三全球股市大涨，澳洲股市率先攀升。澳大利亚第二季度GDP数据好于预期，推动该国股市收高2.1%。欧洲股市随之收高，英国、德国和法国股市全都大幅上扬；泛欧道琼斯斯托克600指数收涨2.6%。
　　投资基金OppenheimerFunds首席经济学家杰瑞-韦伯曼(Jerry Webman)表示，“如果全球市场都在增长，那么不管未来数月内美国本土劳动力市场状况如何，美国公司都会繁荣昌盛。”
　　尽管通用汽车、福特汽车(F)以及丰田汽车(TM)等相继宣布新车销售大幅下降，但汽车生产商也普遍收高。
　　苹果公司(AAPL)收高，该公司首席执行官史蒂夫-乔布斯(Steve Jobs)宣布推出了新一代苹果操作系统、新款iPods产品以及一款经过重新设计了的苹果电视(Apple TV)产品。
　　交易消息方面，快餐巨头汉堡王(BKC)股价收涨14.7%，据《华尔街日报》援引匿名人士报道，该公司在近期探讨了被私募股权公司收购的可能。
　　截至美股收盘，外汇市场中欧元兑美元汇率上涨了0.9%。美元指数下跌了0.9%。
　　纽约商业交易所10月原油期货价格上涨1.99美元，收于每桶73.91美元；黄金期货价格收低0.2%，收于每盎司1248.1美元。
　　汇丰中国8月PMI反弹 创3个月新高
　　北京时间9月1日下午消息 汇丰刚刚发布的中国制造业采购经理人指数(PMI)为51.9，创3个月以来新高，其中内地制造业产出3个月来首度上升，新业务整体也有所上升。中国物流与采购联合会(CFLP)上午发布的PMI为51.7，同样比上月回升。
　　汇丰7月中国PMI为49.4，跌破50临界线，而本月则大幅回升2.5至51.9，这一数字为6月以来最高，但仍低于5月份的52.7，也低于这一数据的长期平均值。汇丰银行表示，数据显示中国内地的制造业自上月轻微走弱后，出现了温和的好转。目前该指数与年初高位相比，仍有将近6个点的差距，汇丰中国PMI曾在今年1月份创下57.4的编制以来最高。、
　　　澳大利亚二季度GDP增长1.2% 高于预期
　　北京时间9月1日上午消息，据外电报道，澳大利亚统计局周三公布，第二季度澳大利亚GDP增长1.2%，经季节调整后按年率计算为3.3%。据道琼斯新闻专线的调查显示，经济学家曾预计第二季度澳大利亚经济增长按季度计算为0.9%，按年率计算为2.8%。
　　　　美国8月ADP私营就业环比降1万不及预期
　　北京时间9月1日晚间消息，美国薪资服务提供商自动数据处理公司(ADP)宣布，8月份美国私营企业主出人意料地裁减了1万个职位，而不是市场普遍预期的增加就业机会。此前7月私营领域就业的环比增量下调至3.7万，早先公布的初值为4.2万。
　　据汤森路透集团对34位经济学家的调查，他们平均预期8月私营领域的就业将环比增长1.9万。ADP私营就业报告由ADP和美国宏观经济顾问公司联合编撰。
　　本周五，美国政府将公布内容更为全面的8月就业报告，其中将包括公共和私营领域的就业变化情况，而早2天发布的ADP就业数据能为市场人士预判就业报告提供更多线索。
　　美国8月ISM指数为56.3点大超预期
　　北京时间9月1日晚10点消息，美国供应管理协会(ISM)宣布，对企业采购经理人的调查显示，8月份的ISM制造业指数为56.3点，制造业采购活动出现了四个月来首次环比上涨。56.3点明显超出经济学家的平均预期。7月的ISM指数为55.5。
　　据汤森路透集团的调查，鉴于此前美国发布的8个地区性制造业指数中有6个在8月环比下跌，经济学家普遍预期8月ISM指数将不及7月，将跌至53.2点。
　　由于ISM指数明显好于预期，美股大幅攀升。ISM报告公布后不久，道指的涨幅迅速增至230点以上。ISM指数高于50点表明更多制造企业实现了增长而不是萎缩。ISM指数衡量的是实现增长的制造企业的比例广度，相关调查主要询问采购经理人其企业本月的状况是否好于上个月。
　　　美7月营建开支降幅超预期创10年新低
　　北京时间9月1日晚间消息，美国商务部宣布，7月份的营建开支环比下降1%，开支总额创下了10年来新低。1%的降幅超出经济学家的平均预期，这进一步加剧了市场对美国经济的增长已陷入停滞的担心。
　　商务部指出，7月营建开支的年化总额为8052亿美元，创2000年7月以来最低记录。与此同时，6月营建开支的环比降幅上调至0.8%，明显高于此前发布的环比降0.1%。据汤森路透集团的调查，经济学家平均预期7月的营建开支环比将下降0.5%。
　　8月美汽车销售创27年新低 经济不明朗是主因
　　本周三美国汽车行业公布8月份销售报告，由于受经济前景不明朗的影响，整体汽车行业销售下降，新车销售总量预计跌破100万辆，创27年来8月份最差的销售量。美国经济前景不明朗是8月汽车行业整体销售下降的主要原因。
　　汽车制造商普遍认为，去年美国政府的旧车换现金政策推动了销量的大幅上涨，今年8月销量大幅下跌的结果对业绩并无重大影响。7月份，美国三大汽车品牌销量均上涨5%，汽车市场借助暑假的黄金销售期，积极提供信用贷款，创下比去年政府提供的旧车换现金的刺激策略还好的销售业绩。
　　　利好经济数据刺激油价飙升
　　北京时间周四凌晨消息 因利好经济数据使需求前景变得更为光明，原油期货在9月份首个交易日大幅攀升，创近一个月来单日最大涨幅。纽约商业交易所10月份交割的原油期货上涨了1.99美元，至每桶73.91美元，涨幅为2.8%，创自8月2日以来单日最大涨幅。
　　取暖用油期货上涨了5美分，至每加仑2.041美元，涨幅为2.5%。能源部数据显示库存意外下降。汽油期货也有所攀升，但天然气期货下跌了5美分，至每百万英国热量单位3.76美元，跌幅为1.4%。
　　　经济数据利好 黄金低收
　　北京时间周四凌晨消息 黄金期货周三冲高回落，来自美国与中国的强劲制造业数据减轻了投资者对全球经济或停止复苏的担忧，并增强了投资者的风险偏好。
　　纽约商业交易所12月交割的黄金期货下跌了2.20美元，收报每盎司1248.10美元，跌幅为0.2%。该合约盘中最高上涨至1256.60美元，创六月份创下的1258.30美元的历史收盘高点仅相差2美元。
　　12月交割的白银期货下跌了4美分，至每盎司19.39美元。12月交割的期铜上涨了近11美分，至每磅3.48美元。12月钯合约上涨了18.25美元，至每盎司520.10美元。10月铂合约上涨了12.20美元，至每盎司1535.70美元。
　　　美制造业数据推动欧股劲升
　　北京时间周四凌晨消息 欧洲股市周三强劲攀升，美国供应管理协会制造业指数意外上升重新点燃投资者对美国经济强劲复苏的热望。泛欧道琼斯Stoxx 600指数指数上涨了2.7%，至258.19点。
　　法国CAC-40指数上涨了3.8%，收报3623.84点。英国富时100指数上涨了2.7%，收报5366.41点。(张俊)
　　相关报道：
　　中美利好数据推动英股高收2.7%
　　美国8月ISM指数为56.3点大超预期
　　尾盘：主要股指高位横盘
　　利好经济数据刺激油价飙升
　　经济数据利好 黄金低收
　　汇丰中国8月PMI反弹 创3个月新高
　　澳大利亚二季度GDP增长1.2% 高于预期
　　详讯：美国8月ADP私营就业环比降1万不及预期 
　　美7月营建开支降幅超预期创10年新低
　　8月美汽车销售创27年新低 经济不明朗是主因
　　美制造业数据推动欧股劲升
　　汇丰中国8月PMI反弹 创3个月新高

