日航公布最新重组计划 拟裁员1.6万人
　　新浪财经讯 北京时间9月1日凌晨消息，在提交破产申请7个月以后，日本航空(Japan Airlines Corp)周二公布了一项重组计划。根据这项计划，日本航空将加快其大规模裁员活动的步伐，无法盈利的航线的被裁减数量也将超出此前预期。
　　日本航空已经在周二向东京地区法庭提交了这项最新的重组计划，但在这项计划中，日本航空并未提供有关该公司将如何提高营收的细节内容。业界分析师指出，在面临着来自低成本航空运营商以及其他国际航空公司日益增强的竞争压力，以及成田国际机场(Narita International Airport)和羽田机场(Haneda Airport)都在拓展容量的形势下，提高营收对日本航空来说是至关重要的。
　　根据这项最新计划，日本航空拟在明年3月31日以前将其员工总数裁减大约1.6万人，至3.26万人左右。此前，日本航空曾在1月份称，该公司计划在未来三年时间里裁减1.56万名员工。日本航空还计划在2013年3月31日以前裁减49条无法盈利的国际、国内航线和航班，而此前设定的航线和航班裁减目标则是31条。
　　日本航空称，该公司正在考虑成立一家低成本的航空子公司，但拒绝透露细节内容。日本航空还预测称，预计该公司将在截至2013年3月底为止的财年中实现1175亿日元(约合14亿美元)的运营利润；在截至今年3月份为止的上一财年中，日本航空的运营亏损为1337亿日元(约合16亿美元)。
　　据一位熟知内情的消息人士透露，日本航空计划在明年3月底以前对其大约为3000亿日元(约合35亿美元)的债务进行再融资，这表明该公司将在未来几个月时间里继续与其主要贷款商进行谈判。(文武)

