新兴市场教父：全球经济不会二次探底
　　□本报实习记者 吴心韬 北京报道
　　有“新兴市场教父”之称的邓普顿资产管理集团执行主席默比乌斯8月31日在京表示，世界经济不会二次探底，因全球市场流动性充足，各国央行为市场注入更多的流动性做好准备；另外，新兴经济体高速增长，保证了全球经济引擎的正常运转。
　　全球流动性充裕
　　8月27日，美联储主席伯南克表示，美国经济将在未来数年中继续增长，美联储已准备好采取一切措施，在必要时实施“非常规”货币政策来支持正在放缓的经济复苏。8月30日，日本央行接过美联储“宽松接力棒”，宣布进一步放宽信贷规模，为市场注入巨额流动性。另外，欧洲央行将在本周宣布利率决定，分析人士认为，欧央行将维持利率1%不变，并将无限制流动性供应延长至2011年年初。美日欧等发达经济体非常规货币环境预计短期内难以改变。
　　对此，默比乌斯在接受中国证券报记者采访时表示，自欧洲主权债务危机爆发以来，各国央行向市场注入了巨额流动性，以鼓舞全球市场信心及投资者。另外，作为上个世纪30年代经济大萧条的“学生”，伯南克及美国政府经济团队都认为其职责是向经济提供充足的流动性，避免美国经济陷入二次衰退。但现在的问题在于美国政府面临着中期选举压力、国内失业率居高不下、货币供应量创下历史新高及美政府借贷和支出达创记录水平的困境，伯南克所奉行的理论遇到执行瓶颈，但又不得不继续延续此前的超宽松政策。
　　默比乌斯认为，伯南克提出的所谓“非常规”货币政策，意味着这些方法可能是他的团队未曾使用过的，这也表明了伯南克对未来经济政策的忧虑和迷惑。默比乌斯预计，这些非常规货币政策可能包括：减税、增加美国债券及抵押贷款证券的购买量等。他还表示，伯南克的言论旨在向市场传达信心，表明美国有能力对经济做迅速且有力的反映。
　　新兴市场令人振奋
　　随着美国次级债务危机爆发，摩根斯坦利国际资本(MSCI)新兴市场指数于2008年5月开始急速下挫，并在2008年底和2009年初深陷450点的历史低点。投资者纷纷从股市中撤走资金，转投美国国债或美元等避险市场。从2009年二季度开始，随着全球性的宽松货币政策出台及新兴经济体自身成长潜力恢复，该指数开始缓慢上行，并于第四季度迎来新一轮首次公开募股(IPO)活动的高潮。截至去年底，该指数累计涨幅达75%。进入2010年，全球经济实现筑底反弹，前一轮宽松货币政策逐渐收缓，MSCI新兴市场指数开始在850点至1050点区间内波动，期间高见20个月高点1051点。
　　默比乌斯表示，今年以来，新兴市场出现了这样一种状况：许多公司在等待着IPO，但是货币供应增量却在逐渐放缓，尽管总的供应量还是很大。他指出，股市出现了新的博弈，一方面是要求IPO的公司数量众多，而另一方面则是IPO发行量需为流动性是瞻。这两种市场力量在寻求一种平衡，表现为资金流入和流出的拉锯战。
　　但默比乌斯预计，未来新兴经济体股市还将持续上涨，因许多IPO公司最终会因价格问题放弃上市念头。同时，全球投资者也会形成一种共识，即新兴市场并非想象中的那么高风险，而在他们投资组合中，新兴市场的权重仅占3%至8%，这个比重太低了，远低于新兴市场股市市值占全球股市市值30%的比例。所以，新兴市场仍具广阔投资潜力，新兴经济体股票和债券等资产都将持续升值。
　　默比乌斯还指出，“新兴经济体，特别是‘金砖四国’将越来越有掌握自己经济命运的能力，而不是依靠美国和欧洲；另外还应看到，还有其他新兴经济体正在起飞阶段。总体而言，新兴经济体将成为全球经济增长主要动力。”

