美媒校对讲稿 发现奥巴马演讲内容很夸张
　　王菁(中国日报特稿)
　　当地时间8月31日晚8时，美国总统奥巴马在白宫椭圆形办公室发表演讲，宣布结束对伊作战。美国媒体摘录了其中的部分内容，并将它们与事实一一作了比较，揭穿了其中一些“夸张”、不严谨之处。
　　战斗任务已经结束？
　　奥巴马：“今夜，我宣布美国在伊拉克的作战任务已经结束。 ”
　　事实：留守伊拉克的大约5万名美军士兵仍然面临危险，反恐依旧是他们的主要任务。在伊拉克安全部队的配合下，包括绿色贝雷帽和海豹突击队在内的多支特种部队将继续与“基地”组织等恐怖分子作战。正如他后来所说的：“暴力不会随着我们战斗任务的结束而结束。 ”
　　奥巴马：“我们已经尽到了职责。 ”
　　事实：这要取决于如何定义美国对伊拉克的“职责”。伊拉克教派冲突依然猖獗，重建任务远未开始。尽管美国一再强调伊拉克部队能够独立应付国内安全局势，但不可否认的是，这个备受战火折磨的国家还要在未来的岁月里依靠美国的空军力量等军事支持，才能够实现对领空的控制和抵御邻国的任何潜在进攻。
　　当然，或许奥巴马对于美国在伊拉克职责的界定过于狭隘。他曾在今年5月份表示：“成功就是这个样子——一个不给恐怖分子提供避难所的伊拉克；一个主权独立、社会稳定、自力更生的民主的伊拉克。 ”
　　赤字都是战争的错？
　　奥巴马：“不幸的是，在过去的10年间，我们在巩固国内繁荣的基石方面做得不够。我们在战争上的开销超过了1万亿美元，这些资金很多都是从外国借来的。这样反过来影响了我们自己国民的投资，而且导致财政赤字的激增。 ”
　　事实：这句话有一半是真的。的确，伊拉克和阿富汗这两场昂贵的战争占据了赤字记录的很大一部分，但并没有像奥巴马所说的那么严重。目前美国的年度赤字大约为1.5万亿美元，而就在2007年，年度赤字只有1615亿美元，当时这两场战争已经持续了相当长时间。
　　由此可见，造成惊人赤字的主要原因在于美国从上世纪30年代以来经历了历史上时间最长的一段经济衰退期，这不仅使国家税收大幅缩水，也增加了政府的开销，比如提供失业保险的社会保障体制，以及布什和奥巴马前后两届政府的经济刺激计划和救市计划。
　　奥巴马：“这(从伊拉克撤军)是我作为总统候选人时对美国选民所作的承诺。 ”
　　事实：其实，奥巴马在大选期间所许诺的撤军时间比实际要早。“我已经制定了在2009年底前开始从伊拉克撤军的计划，”他在2008年1月份民主党党内候选人的辩论会上作出上述表示。至于全部作战部队的撤出时间，他所作的承诺是2009年1月上任后16个月，从这点上来讲也晚了几个月。
　　与布什增兵言论如出一辙
　　奥巴马：“随着伊拉克建立新政府、解决政治纠纷、安置难民以及与世界其他地区建立合作关系等一系列工作的开展，我们充满奉献精神的公民——包括外交人员、援助工作者和专家顾问——将逐渐成为伊拉克的主要支持力量。 ”
　　事实：尽管奥巴马称美国不会因战斗任务的结束而放弃伊拉克，但他却对国会有关外交活动支出的争论只字未提。事实上，国会逐渐意识到，既然伊拉克战争已经接近尾声，那么就没有必要继续在那里投资，因此正在有计划地缩减美国在伊拉克的外交活动。
　　奥巴马：“我已经向阿富汗调派了更多的部队，他们将在美军驻阿富汗最高统帅彼得雷乌斯将军的领导下，打击塔利班等恐怖势力。正如当初向伊拉克增兵一样，阿富汗也将在有限的时间里增强自身的安保能力。 ”
　　事实：这番话简直和布什政府增兵伊拉克时所说的那些花言巧语如出一辙——为伊拉克人民实现政治稳定和增强安保能力赢得时间。可见奥巴马的立场发生了多大的改变，他在竞选总统时还曾批评过布什的上述言论。而如今，奥巴马似乎完全赞同前任的增兵逻辑。

