IMF：希腊日本等国面临债务过高风险
　　新浪财经讯 北京时间9月2日晚间消息，国际货币基金组织(IMF)周四公布研究报告称，希腊、意大利、日本和葡萄牙等发达经济体的政府债务正在接近于无法维持下去的水平附近徘徊。
　　报告指出，上述四个国家所面临的风险最大，这些国家需要大幅削减预算才能避免面对公共债务增长无法控制的局面，原因是传统上的削减预算措施已经显得不足。报告同时指出，美国和西班牙也都正面临着受到公共债务约束的局面。
　　国际货币基金组织今天还公布另一份报告称，用于衡量富裕经济体违约风险的指标反映出了“市场的某种过度修正活动”。
　　国际货币基金组织经济学家在报告中称：“由于行为会发生变化的缘故，有关一个国家没有或几乎没有财务空间的研究结果不代表公共债务将会‘爆炸’，也不代表该国政府将会违约，而是表明某些事情必须作出改变，且财政政策不能‘一如往常’地继续进行下去。需要特别指出的是，财政政策将需对债务作出更加强有力的回应。”
　　报告还指出，虽然欧元区债券市场上的波动性“仍旧很高”，但并不存在违约风险。经济学家指出，虽然需要采取的财政调整措施将是“艰难的”，但此前曾经实现过这样的目标，并表示：“在我们看来，债务重组的风险目前被重大高估。”
　　国际货币基金组织财政事务部部长卡罗-科塔莱利(Carlo Cottarelli)称：“市场上存在着过多的悲观情绪。”他指出：“欧元区市场上的每一次国债标售活动都被认为可能触发某件不好的事情。”
　　受希腊主权债务危机的影响，投资者对主权债务水平的担忧情绪在今年早些时候浮出水面。这场危机导致葡萄牙和西班牙的国债收益率大幅上升，并对投资者对欧元的信心造成了威胁。虽然欧盟和国际货币基金组织此后推出的总额1万亿美元的援救计划起到了压低借款成本的作用，但爱尔兰国债的收益率仍旧在上周升至自5月份以来的最高水平，原因是标准普尔下调了该国的信用评级。
　　根据国际货币基金组织的预测，作为20国集团成员国的各大发达经济体的政府债务在其GDP总额中所占比例将在2015年以前达到115%，远高于2007年的78%。(文武)

