美联储批准中投购买大摩10%表决权普通股
　　每经记者 李正 发自北京
　　近日，美联储发表声明，批准中国投资有限责任公司(下简称”中投”)通过其子公司间接购买摩根士丹利最多达10%的具有表决权的普通股。
　　美联储在批准声明发表后表示，政府允许经由美联储批准的金融机构(无论国内还是国外)购买国内投资银行至多10%的表决权普通股。中投这次的增持完全是正常的、符合规定的交易行为，并不存在意欲控制摩根士丹利经营战略的意图。
　　同时，中投方面也表示，此次购买不会寻求摩根士丹利的控制权，也不会对摩根士丹利的运营施加影响，这一投资将为被动投资。
　　根据以往资料显示，这次注资源于摩根士丹利与中投在2007年12月签订有关强制转股债券的协议。协议规定中投将购买摩根士丹利56亿美元面值的到期强制转股债券，此种强制转股债券单位期限为两年七个月，年息9%，可转换股权单位共计5579143份，到期后将转换成1.1606亿普通股，约占当时摩根士丹利总股本的9.86%。
　　2009年6月，当摩根士丹利寻求出售一笔总计22亿美元的普通股时，中投再次出手买入其中价值12亿美元的股份。
　　这次增资的结果是，如果日本三菱UFJ集团在中投转股日前不转股，则中投在大摩的持股比例达到11.64%，如果三菱在此前进行了全部转股，则中投持股比例为9.86%。
　　在美联储做出此次批准之前，中投已经在7月下旬以来连续10个交易日减持摩根士丹利的股票，目前的持股比例已经由此前的11.64%下降至9.964%，低于10%的监管界限。
　　国内某著名分析师对《每日经济新闻》记者说道：“此次中投增持摩根士丹利完全是一种商业行为，但是，美联储能够如此‘爽快’地批准也是另有原因。其中不排除美联储想通过中国庞大的外汇储备来帮助其完成复苏的可能。”

