美银行业二季度盈利重返危机前水平
　　严婷
　　美国联邦存款保险公司(FDIC)8月31日发布的二季度美国银行业报告显示，美国银行业在二季度不断加快复苏势头，季度盈利创下2007年三季度以来最高。这意味着危机中曾经接受政府数十亿美元援助的美国银行业总盈利已重返危机前水平。
　　然而，总体收入水平的高增长却掩盖了一道“鸿沟”——强势复苏的大银行与捉襟见肘的小银行之间的差距正持续拉开。由于美国经济疲软不断打击地方性放贷机构，二季度存在濒临倒闭风险的银行数飙升到了17年以来的最高点。
　　大银行拉动盈利增长
　　由FDIC承保的7830家商业银行和储蓄机构二季度总利润为216亿美元，与去年同期44亿美元净亏损相比，增加260亿美元，为2007年三季度以来的最高季度盈利。
　　“几乎有三分之二的银行盈利好于去年。”FDIC主席贝尔(Sheila Bair)在当天的声明中表示，“只要经济状况持续有利，大部分机构应该能够维持盈利。”
　　这份报告显示，大型金融机构为主要的盈利增长驱动力，主要因素是更低的贷款违约率减少了不良贷款拨备。
　　这也暗示了企业与消费者，金融健康状况正缓慢改善，二季度不良贷款减少了2.14亿美元，为2006年四季度以来的首次下降。大型银行因此削减了118亿美元的拨备，尤其在企业贷款上，这一数额相比一年前降低了4.5%。
　　贝尔对美国银行业的前景表示乐观：“银行正在变得强大，盈利已经开始增长，大多数资产质量指标在朝着正确的方向发展。”
　　小银行倒闭风险增加
　　然而，小银行却相形见绌。大部分在金融危机期间接受政府巨额援助的大型金融机构得以更快复苏，但小银行在FDIC的“问题银行”名单上占据的比例不断增大，坏账拨备金也不断增加。
　　在FDIC的“问题银行”名单上，存在倒闭风险的银行从775家增加到了二季度末的829家，创下1993年3月以来的最高数量，这也意味着美国十分之一的银行存在倒闭风险。1993年3月31日，美国问题银行曾高达928家。同时，“问题银行”的资产总额从4310亿美元下降到4030亿美元。
　　今年以来，美国已经有118家银行倒闭，几乎与去年倒闭的140家相差无几。而美国的银行总数也在持续下降。FDIC表示，二季度银行总数比一季度减少了104家，这一数据是过去38年以来首次采集。
　　贷款减少 资产负债表缩水
　　更好的盈利并不意味着贷款量有所增加。二季度，贷款和租赁总额下降1.3%至957亿美元，其中建筑和信用卡贷款降幅最大。
　　房地产抵押贷款也有所减少，因为放贷机构仍然对美国房地产市场的风险敞口维持谨慎态度。本周二的官方数据显示，6月的美国房屋价格增幅高于预期，但增速为16个月以来首次下降。
　　贷款量减少也导致美国银行业资产负债表持续缩水：二季度的银行总资产下降1%至13.2万亿美元，为连续五个季度下降。

