美联储批准中投购大摩至多10%股份
　　美联储8月31日发表声明称，已批准中投公司收购摩根士丹利至多10%具有投票权的股权。美联储此次批准中投的股东资格后，其他美方监管机构不会主动要求中投报批
　　本报记者 黄继汇 任晓
　　美联储8月31日发表声明称，已批准中国投资有限责任公司(中投公司)，收购摩根士丹利至多10%具有投票权的股权。中投公司对摩根士丹利的可转股股权单位在8月17日强制转股后，由于中投目前对摩根士丹利的持股比例低于10%，因此美联储此次批准中投的股东资格后，其他美方监管机构不会主动要求中投报批。
　　中投不寻求控制权
　　根据美联储发表的声明，中投将通过其子公司间接购买这些股份。中投方面将不会寻求摩根士丹利的控制权，也不会寻求对摩根士丹利的运营施加影响，这一投资将为被动投资。美联储方面批准了中投的相关收购申请。
　　公开信息显示，中投公司对摩根士丹利的投资有两次。第一次是在2007年12月19日，中投公司宣布，以56亿美元入股摩根士丹利。根据当时的协议，中投公司将购买摩根士丹利56亿美元面值的到期强制转股债券，占摩根士丹利当时股本的约9.86%，但后来由于日本三菱日联金融集团向摩根士丹利注资，中投公司股权被稀释至约7.68%，这一投资协议定于今年8月完成。
　　2009年6月初，中投公司宣布斥资12亿美元对摩根士丹利增资，使其持股比例再次达到9.86%。至此，中投公司对摩根士丹利的总投资额达到68亿美元。
　　主动减持 控制比例
　　美国证交会日前公布的文件显示，中国投资有限责任公司7月以来多次减持摩根士丹利股份。
　　分析人士认为，降低投资过程中的政策风险是中投在二级市场接连减持大摩的最主要原因。中投减持是为了解决持股大摩超过10%的问题。因为中投持有的摩根士丹利可换股债券在8月转股，如中投公司还想将持股比例保持在10%之下，需减持摩根士丹利股份。而按照美国现行法律，中投持股大摩超过10%这一监管红线时，需要向多家监管机构申报各种材料。
　　另一方面，7月21日发布的二季报显示，受投行业务和交易收入增长带动，摩根士丹利实现扭亏为盈，股价也出现了一定的上涨。摩根士丹利股价从7月20日的25.22美元，最高上涨至8月4日的27.87美元，8月31日报收于24.69美元。
　　摩根士丹利7月21日宣布，二季度盈利15.8亿美元，远远高于市场预期。去年同期，大摩曾出现12亿美元的亏损。随着金融危机愈演愈烈，08年9月摩根士丹利正式宣布从原先的投资银行变身为银行控股公司。财报显示，摩根士丹利第二季度营收同比增长53%至80亿美元，其中销售和交易收入为37亿美元，投资银行收入为8.85亿美元，全球财富管理收入31亿美元。截至6月30日，该公司一级资本充足率为16.4%。

