美联储又到艰难抉择时
　　姜山
　　经济上的不确定性在8月份终于压倒了此前投资者的乐观情绪，道指在8月份转升为跌，全月下跌达4.3%，这是自2001年以来9年中最差的当月表现。在糟糕的经济数据面前，二次探底已经越来越多地为投资者所谈及，而美联储和奥巴马政府也正面临着艰难的政策抉择。
　　对于美联储而言，在短期利率水平已下调至近乎零的区间时，可用的政策手段极为有限，为了防止金融市场可能出现的再度紧缩局面，以及增强在经济进入新一轮下行周期时消费者的消费信心，压低长期利率水平是美联储首选的药方。然而，相比去年3月份大规模量化宽松政策开启时市场几乎是一面倒的赞成之声，美联储此次想要重启宽松政策面临的难度已是今非昔比，不仅外界颇多质疑，就算是联储内部也存在着重大分歧。
　　北京时间周三早间公布的美联储8月会议纪要，清楚显示了目前联储内部存在的不同声音有多么响亮，虽然当月的政策投票仍然是9：1的绝对压倒性多数，然而对于联储推出的以到期的抵押证券本金来购买国债的做法，在讨论时却有着很多反对之声。
　　美联储推出这一政策的目的，是为了压低长期利率水平，以利于企业借贷和个人的房地产贷款消费，从而减轻经济下行周期时经济大幅滑落的风险。数据显示，美联储持有的抵押证券有4000亿美元将会在2011年到期，如果这些资金从金融系统中抽离，无疑将会大幅减少金融市场的流动性，使经济的增长面临较大的不确定性。
　　然而，美联储政策委员会中的部分人士认为，这样的再投资计划可能为投资者释放一个不适当的信号，即美联储即将开启新一轮大规模资产购买的大门，从而增加投资者在当前承担更多风险的可能，而这种风险承担可能在未来的经济下滑期对市场形成更大的下行推动因素。另外，如果经济并没有出现预期之中的大幅滑落，而美联储又不适当地提前为市场注入了过多的流动性的话，将可能引发新一轮经济上升时通胀快速走高的风险，美联储在最终退出此前的非常规宽松货币政策时，也势必面临更为复杂的政策环境。
　　从上周末伯南克在二季度GDP修正之后的讲话分析，他显然是购债计划的坚定支持者，而从其历史上所采取的政策分析，伯南克似乎更倾向于提前给市场一个信号，以使投资者相信美联储有足够的政策准备来应对经济上可能发生的不利扰动，从而减弱经济数据上的疲软表现对市场心理的影响。
　　这一做法能否成功，主要取决于以下几个因素：
　　首先，经济再度下滑的时间不能过长，否则投资者会逐渐质疑美联储的政策效用，以及采取的政策措施是否恰当，一旦美联储采取了多项政策措施、经济却仍持续下滑的话，投资者对于美联储政策的信心就会显著下降；
　　其次，在经济遭遇显著不利变化时，美联储必须迅速采取适当的对策以实现其对市场的预先承诺，否则投资者会质疑美联储承诺的可信性，并导致未来美联储所做出的类似预先反应无法达到预期的影响效果；
　　最后也是最重要的，就是这个预先给出的政策是不是市场认为能够真正有效的，如果投资者对于这个政策的效用产生质疑，那么不仅无法起到预期的正面效果，反而可能引发更多的负面效应。
　　经济下行的速度明显要大于此前美联储的预期，未来一旦经济数据持续回落，美联储必然要做出更为及时和有效的反应，而这也将是真正考验伯南克领导的美联储能力的时刻。
　　(作者系东航金融注册金融分析师)

