健赞CEO称愿意以合理价出售公司 
　　新浪财经讯 北京时间9月1日上午消息，据外电报道， 健赞(Genzyme Corp)首席执行官亨利-特米尔(Henri A. Termeer)表示愿意以“公允价格”出售公司，但无法接受每股69美元的报价。
　　特米尔在接受路透社采访时称，法国制药商赛诺菲安万特(Sanofi-Aventis SA)不太可能会发起敌意收购。双方很有可能通过数月谈判最终达成协议。
　　周一，健赞拒绝了赛诺菲安万特提交的每股69美元收购要约。赛诺菲安万特暗示，若健赞拒绝在目前的报价基础上进行谈判，它可能会向健赞股东直接提交敌意收购要约。
　　特米尔称，鉴于双方的战略发展需要，这桩交易“很可能”最终将得到圆满解决。“公司不会接受每股69美元的收购价。只有公司的战略价值得到合理承认，双方才能达成协议。
　　由于面临着仿制药的竞争压力，到2013年，赛诺菲安万特将减少20%的收益。健赞在治疗罕见病药物领域中居领先地位，2009年销售额达45亿美元。目前，健赞正在努力解决制造缺陷问题。
　　特米尔拒绝透露他所认为的合理出发点或确保公司向赛诺菲公开账本的报价。此前，有消息人士向路透社表示，健赞将寻求至少每股75美元的报价，才能展开正式谈判。
　　赛诺菲安万特首席执行官克里斯-魏巴赫(Chris Viehbacher)表示，健赞股东或选择接受赛诺菲的报价或相信将有其他竞购方出现。
　　周二健赞股价收于70.11美元。路透社调查的投资商与业内分析人士称，收购方可能会在接近每股78美元的价格拿下健赞。(金月)
欢迎发表评论  我要评论

