雷曼前CEO：监管机构基于错误信息而拒援雷曼
　　新浪财经讯 北京时间9月1日晚间消息，雷曼兄弟前首席执行官理查德-富尔德(Richard Fuld)周三称，在拒绝向现已倒闭的雷曼兄弟提供援助，美国监管机构所依据的是“错误的信息”；而在此以后，监管机构却向雷曼兄弟的竞争对手提供了援助。
　　富尔德在为今天向美国国会下属金融危机调查委员会(Financial Crisis Inquiry Commission)作证而准备的证词中称：“其他公司受损的原因是，它们的股票价格大幅下跌。”他指出：“雷曼兄弟是唯一被政府监管机构责令申请破产保护的公司，然后政府不得不介入保护其他那些公司乃至整个金融体系。”
　　富尔德进一步指出：“雷曼兄弟被迫申请破产保护不是由于这家公司因疏忽而没有采取负责任的行动，也不是由于它没有寻求找到危机的解决办法，而是由于监管机构基于错误信息而作出的不向雷曼兄弟提供支持的决定；而在随后的日子里，监管机构却向雷曼兄弟的每一家竞争对手及其他金融公司都提供了支持。”
　　雷曼兄弟曾是美国不动产市场上最大的抵押贷款支持债券承销商，该公司在2008年9月份申请了破产保护，以其6390亿美元的资产创下美国历史上规模最大的破产案，它的破产导致市场陷入动荡局面，加剧了全球信贷危机。
　　美联储主席本-伯南克(Ben S. Bernanke)曾在2008年10月份表示，监管机构无力为雷曼兄弟提供支持，原因是该公司所拥有的担保品不足，且“没有机制、没有选择、没有一套规则、也没有资金允许我们解决那种状况”。纽约联储的首席法律顾问托马斯-巴克斯特(Thomas Baxter)定于今天向金融危机调查委员会作证。
　　在雷曼兄弟破产以后，美国联邦政府对美国国际集团(AIG)进行了援助，援救资金总额最终达到了1823亿美元，原因是监管机构判定，如果允许美国国际集团倒闭，则将进一步对整个金融体系造成损害。
　　除了富尔德和巴克斯特以外，现已被富国银行(WFC)收购的美联银行(Wachovia Corp)前首席执行官罗伯特-斯蒂尔(Robert Steel)也将向金融危机调查委员会作证。这家由国会创立的委员会由10名委员组成，其职责是对20世纪30年代以来最严重的经济衰退周期的成因进行研究，需在12月份以前向国会和美国总统巴拉克-奥巴马(Barack Obama)提交研究结果。(金良)

