华尔街早餐：周三美股盘前必读
　　今日美国经济数据
　　·汽车销售
　　·美东时间7:00 MBA抵押贷款申请
　　·美东时间7:30 Challenger裁员报告
　　·美东时间8:15 ADP就业报告
　　·美东时间9:00 金融危机质询委员会(FCIC)听证会：大而不倒
　　·美东时间10:00 ISM制造业指数
　　·美东时间10:00 营建开支
　　·美东时间10:10 联储会议：银行屋(REO)与空置房
　　·美东时间10:30 EIA原油库存
　　·美东时间1:40 PM 联储费希尔：解读当前经济气候
　　今日重要财报
　　·周三盘前重要财报：HNZ, JOYG 
　　今日盘前重要新闻
　　亚马逊进军网络电视业。亚马逊(Amazon)正在进入通过互联网提供电视收视服务的市场，准备推出一项订阅服务，让订户可以通过网络观看电视节目和电影。
　　汉堡王谋求出售。美国第二大汉堡连锁公司汉堡王(Burger King)正在与潜在追求者进行磋商，被认为正在寻求将公司出售的各种方案。
　　摩根大通停止自营交易业务。为了达到金融改革法案中“沃尔克规则”(Volcker Rule)的要求，摩根大通(JPMorgan Chase)正在关闭其利润丰厚的自营交易席位。
　　Sprint董事会讨论是否与竞争对手共享4G投资。Sprint Nextel将召开董事会，讨论是否让竞争对手T-Mobile投资于其控股的无线网络提供商Clearwire。
　　摩托罗拉将对剥离部门投资35亿美元。摩托罗拉(Motorola)表示它将拨出35亿美元投资于计划在明年第一季度剥离的电话和机顶盒部门。与此同时，激进投资人卡尔-伊坎(Carl Icahn)在证交会(SEC)备案文件中披露最近增持了330万股摩托罗拉股份，目前持股比例超过10%。
　　证交会放弃对穆迪提起欺诈指控。证交会表示，它不会对穆迪(Moody's)的证券违规行为提起诉讼，尽管它发现该评级机构2007年在对复杂衍生证券评级时未能遵循自身设定的程序。
　　日立计划对硬盘部门进行IPO。日本电子企业日立(Hitachi)打算在美国对其硬盘部门进行首次公开募股(IPO)，募股过程将在年底之前结束。
　　花旗计划将中国雇员人数翻两倍。花旗集团(Citigroup)一名高管表示，公司未来3年内打算在中国招聘7500人，使得中国雇员人数增加将近两倍。
　　史泰博打算出售Kindle。史泰博(Staples)宣布打算在今年秋季开始出售亚马逊(Amazon)的电子阅读器Kindle，包括售价139美元的Wi-Fi版、189美元的3G版和更昂贵的Kindle DX。与此同时，Borders表示打算将其电子阅读器Kobo的价格从150美元降至130美元。
　　FOMC会议纪要称GDP和房地产复苏有望。昨天公布的联邦公开市场委员会(FOMC)8月10日会议的纪要显示，GDP增长不及大部分委员会成员的预期，但他们预计经济增长2011年将会提速。许多成员表示，房价的漫漫熊途似乎已经结束，部分成员称他们所在地区的房价在上涨。(诚之)

