亨氏第一财季盈利超预期增长13%
　　新浪财经讯 北京时间9月1日晚间消息，食品制造商亨氏公司(HNZ)表示，第一财季净盈利增长13%，主要得益于印度、中国与俄罗斯等海外市场业务的大幅增长。
　　截至7月底的财季，该公司净盈利从上年同期的2.13亿美元，合每股67美分，增至2.40亿美元，合每股75美分。营收增长1.6%，从上年同期的24.4亿美元增至24.8亿美元。
　　接受汤森路透调查的分析师平均预期该公司当季每股盈利73美分，营收25.3亿美元。
　　亨氏CEO威廉-约翰逊(William Johnson)表示，新兴市场已成为该公司最大的增长发动机，占其总营收的大约18%。
　　全球范围内，该公司的产品销量增长2.5%。
　　在亚太地区，该公司的营收增长19%，至5.58亿美元，销量增长大约7%。北美营收增长4.8%，至7.62亿美元，销量增长5.3%。
　　不过，包括欧洲在内的其它地区营收下滑，美国食品服务部门的情况也是如此。不过，亨氏表示，随着美国经济的改善，其食品服务业务将重新开始增长。
　　亨氏重申，预计本财年每股盈利将增长7-10%。不过，该公司未提供具体的季度盈利预期，只是表示，预计第二财季盈利将与第一季基本持平，第三与第四财季盈利将略有增长。(愚见)
欢迎发表评论  我要评论

