美政府拟报销公司退休员工多数医保成本
　　新浪财经讯 北京时间8月31日晚间消息，奥巴马政府今天称，联邦政府将报销大约2000家公司、工会和政府医疗计划向55岁到64岁之间的退休个人所提供的大多数医疗保险成本。
　　据奥巴马政府在医疗保险网站HealthCare.gov上公布的声明显示，这项总额50亿美元的计划将报销公司、工会和政府医疗计划80%的医疗保险成本。政府表示，在“财富500强”公司中，大约有一半的公司正在寻求获得医疗保险资金。
　　奥巴马政府称，大约2000个组织(其中包括非营利组织、州级和地方政府及学校等)已经被列入第一轮审批程序中。在这些组织中，有大约32%为公司，其中包括金融服务公司德意志银行美国控股公司(Deutsche Bank Americas Holding Corp)、饮料销售商百事可乐(PEP)、药物生产商辉瑞(PFE)、电信服务提供商AT&T(T)、空港公司达美韩空(Delta Airlines)(DAL)和汽车制造商通用汽车等。
　　政府还称，提供这种报销资金的原则是“先到先得”；只要仍有资金，那么一家公司能为符合资格的退休员工要求报销医保成本的总人数是没有限制的，且请求报销的程序是滚动申请的。到目前为止，每家公司所能获得的具体报销金额尚未被确定下来。
　　这项计划是美国总统巴拉克-奥巴马(Barack Obama)在今年3月份签署为正式立法的医疗保健体系全面整改法案的一部分内容，旨在帮助公司获得或拓展在65岁以前退休员工的医疗保险项目。
　　美国卫生部部长凯瑟琳-西贝利厄斯(Kathleen Sebelius)今天发表声明称：“在当前这种艰难的经济环境下，雇主很难跟上在职和退休员工医疗保健成本急剧增长的步伐。在我们致力于进行市场改革以降低所有公司医保成本的进程中，医疗改革法案中的这项‘提前退休员工再保险计划’(Early Retiree Reinsurance Program)将使雇主能更加容易地向其退休员工提供高质量的医疗保险金。”
　　据总部位于加利福尼亚州门洛帕克的凯撒家庭基金会(Kaiser Family Foundation)公布的数据显示，在去年提供医疗保险金的大型公司中，有大约29%的公司同时也向退休员工提供医疗保险项目，这一比例远低于1988年的66%。(文武)

