美联储批准中投收购10%的摩根士丹利表决权股份
　　新浪财经讯 美国东部时间8月31日下午(北京时间9月1日凌晨)消息，美联储(FED)周二批准了中国投资有限责任公司(以下简称“中投”)收购摩根士丹利(MS)10%具有表决权股份的要约。美联储表示中投承诺不会影响摩根士丹利的运营方式，此项间接投资是被动投资。
　　美联储称，中投可以最多收购摩根士丹利10%股份，并指出中投已经承诺不会尝试影响摩根士丹利的运营方式。这项决定追溯到2007年12月次贷危机爆发时的一项协议洽谈，当时中投主要通过一家全资非银行附属机构，投资50亿美元于摩根士丹利组成的信托优先证券并签署一项收购协议，即在某些条件下，到2010年8月获得美国银行具有表决权的普通股。为进一步完善提案，中投将拥有和控制摩根士丹利高达10%具有表决权的普通股。
　　同年9月，中国已发起2000亿美元主权财富基金，重点投资海外市场的金融产品。
　　根据美联储今天宣布的详细信息，该协议规定，当中投为购买摩根士丹利具有表决权的普通股而筹集资金的时候，该信托优先证券可以重新回到市场；或者可以直接赎换摩根斯坦利的普通股。2010年8月17日，该证券被直接转换为具有表决权的普通股，这使得中投拥有超过4.99%的摩根士丹利具有表决权的普通股，这些股票被转移到一个托管账户。
　　目前，中投通过其他子公司持有2.49%的摩根士丹利具有表决权的普通股。美联储称，中投已经承诺不会尝试影响摩根士丹利的运营方式，此项间接投资是被动投资。
　　公开信息显示，中投公司对摩根士丹利进行两次重大投资。
　　早在2007年12月19日，中投公司正式宣布投资56亿美元入股摩根士丹利。2008年9月22日，摩根士丹利正式宣布从原先的投资银行变身为商业银行控股公司。
　　2009年6月初，中投公司再次宣布耗资12亿美元对摩根士丹利增资，使其持股比例再次达到9.86%。至此，中投公司对摩根士丹利的总投资额达到68亿美元。(皎宇 发自美国洛杉矶)

