美联储放行 中投完成大摩转股安排
　　本报讯美国联邦储备委员会当地时间31日宣布，允许中国投资有限责任公司持有摩根士丹利10%拥有投票权的普通股。这部分股票包括两个来源，一是中投公司 2007年购买的到期强制转股债券转换而来的普通股，二是中投公司在转股之前已经持有的摩根士丹利股份。根据美国的相关规定，投资于美国金融机构股权超过 5%以上的外国企业需要经美联储批准。
　　据美联储发表的声明，中投将通过其子公司间接持有这些股份。美联储称，中投公司已经承诺将不会寻求摩根士丹利的控制权，也不会寻求对摩根士丹利的运营施加影响，这一投资将为被动投资。
　　美联储公告称，中投公司在转股之前通过子公司持有摩根士丹利大约2.49%拥有投票权的普通股，这次股权比例变化源于摩根士丹利与中投在2007年12 月签订的投资协议。根据当时的协议，中投公司将购买摩根士丹利56亿美元面值的到期强制转股债券，占摩根士丹利当时股本的约9.86%，但后来由于日本三菱UFJ集团向摩根士丹利注资，中投公司股权被稀释至约7.68%。
　　由于日本三菱UFJ集团购买的是可转换优先股，是否转股和转股时间都不确定，如果其后于中投转股，则中投到期转股后的持股比例将会超过10%，如果先于中投转股，则中投的持股比例仍为9.86%。公开资料显示，中投公司从7月份开始连续减持大摩股份，有分析认为，这可能是因为日本三菱UFJ集团后于中投转股，为了避免监管方面的麻烦，中投必须减持股份。　(贾 壮)
欢迎发表评论  我要评论

