BP明天或重启永久性封堵破损油井工作
　　新浪财经讯 北京时间9月2日早间消息，美国海岸警卫队司令泰德-艾伦(Thad Allen)周三称，英国石油(BP)可能会在明天重新开始进行永久性封堵墨西哥湾破损油井的工作。
　　艾伦在今天召开的新闻发布会上表示，拆除和替换破损油井顶部防喷器的工作可能会在36个小时开始进行，具体则将视天气状况而定。这项工作已经在8月30日被迫暂停，原因是墨西哥湾海域一直处于中浪天气。
　　艾伦称，拆除防喷器的工作将在美国司法部的监控下进行。在此以前，联邦调查官员已经要求英国石油提供这个防喷器作为证物，原因是其未能阻止原油和天然气从破损油井中大量喷出，从而导致了4月40日的“深水地平线”(Deepwater Horizon)钻探平台爆炸事故，使11名钻探工人在事故中丧生。
　　艾伦曾在此前表示，这个防喷器的设计主旨是阻止此类灾难性事件发生，它将连同油井管道一起被取出水面，以确保管道不会更大程度地裂开。他指出，保证防喷器在拆除过程中不受破坏十分重要，因为它被看作是判定“深水地平线”钻探平台爆炸事故的主要证据之一。
　　艾伦还称，7月份安装在防喷器上面的重量较轻的临时盖顶将可在从明天中午(北京时间周四晚上)开始被拆除，从而为拆除防喷器的工作铺平道路。在爆炸事故发生后，到临时盖顶阻止原油继续泄漏为止，预计已有2.06亿加仑(约合7.80亿升)的原油漏入墨西哥湾。
　　在工程师给破损油井安装好临时盖顶以后，此次原油泄漏事件已经得到了一定程度的控制；此后，英国石油利用所谓的“静态封杀法”(static kill)大幅降低了破损油井内部的压力，也就是从顶部向油井倾注了水泥和泥浆。政府官员认为，当拆除临时盖顶时，不会有原油再次漏入墨西哥湾，但艾伦已经责令英国石油准备好在万一有原油漏出时进行回收采集工作。
　　艾伦还表示，虽然英国石油与其路易斯安那州泄露事件指挥中心的业主之间产生了帐务纠纷，但这不会对英国石油回应泄漏事件的措施造成损害。(金良)

