美国数据利好 欧洲股市收高
　　新浪财经讯 北京时间周三凌晨消息 因美国消费者信心指数出现增长，减轻了投资者对经济复苏担忧，欧洲股市周二探底反弹，收盘小幅上扬。
　　泛欧道琼斯Stoxx 600指数指数上涨了0.1%，收报251.31点，盘中最低跌至247.82点。该指数本月累计下跌1.6%。
　　美国经济咨商局报告，八月份美国消费者信心指数上升至53.5点。这一结果好于市场预期。MarketWatch调查的分析师此前的平均预期为50点。
　　但德国商业银行经济学仍警告不要过于看重消费者信心报告，因为自2009年5月以来，该指数便维持较大波动性。
　　他们在一份研究报告中表示，“我们认为消费者信心指数波动性相当大，就业人数与收入最终才能对消费者实际支出起到决定性作用。”
　　美国非农就业人数报告将于周五公布，美联储前次货币政策会议纪要将在周二下午公布。
　　在稍早时候，美国房产数据便扭转了市场走势。美国20所大城市独户住宅价格有六月份开始上涨。
　　美国与欧洲股市均对美国经济数据的逆转做出积极反应。
　　英国富时100指数上涨了0.5%，收报5225.22点；德国DAX指数上涨了0.2%，收报5925.22点；法国CAC-40指数上涨了0.1%，收报3490.79点。
　　欧洲股市盘中大部分维持下跌态势，因投资者对日元升值感到担忧，东京日经指数周二暴跌3.6%。
　　Killik & Co合伙人Paul Kavanagh指出，“在过去一个月里，投资者对宏观经济的担忧占据了上风。”
　　他表示，“宽幅振荡的市场以及宏观经济的不确定性使当前股市成为投机者的市场，而不投资者的市场。”
　　Kavanagh表示，银行股成为很好的投机工具，因为银行股BETA系数较高，波动性远远高于大盘。
　　银行股在下午跌幅开始缩小，巴克莱在伦敦股票交易所下跌了0.5%，法国农业信贷银行在巴黎股市下跌了2.4%。
　　希腊Alpha银行下跌了0.2%，该行报告第二季度坏账损失继续增加，利润下降了62%。
　　在巴黎，法国零售商家乐福(FR:CA)下跌了0.8%，该股盘中最高上涨了2%。该公司报告上半年已扭亏为盈。
　　Hermes International(FR:RMS)在公布上半年业绩后股价下跌了2.7%。
　　科技股中，ASML Holding NV (ASML)在阿姆斯特丹股市下跌了3%，德意志银行将该股评级从“买进”调降至“持有”。
　　英飞凌科技(DE:IFX)下跌了0.9%，延续了周一的跌势。该公司周一同意以14亿美元将其无线部门出让给英特尔(INTC)。
　　瑞士香料与香精公司Givaudan(CH:GIVN)上涨了1.8%，该公司宣布了一项新的削减成本措施并设定了一项促销目标。
　　包装与物流公司Bunzl(UK:BNZL)在伦敦上涨了1.3%，因北美业务出现起色，该公司利润增长6.9%并上调了每股分红。
　　爱尔兰食品公司Kerry Group(IE:KRZ)在都柏林上涨了5.6%。该公司表示，因今年开端良好，公司利润将超出此前预期。(明煜)
欢迎发表评论  我要评论

