开盘：美股高开道指上扬130点
　　新浪财经讯 北京时间9月1日晚间消息，受中国与澳大利亚利好经济数据推动，周三美国股市大幅高开。盘前公布的ADP报告显示8月份私营部门裁员1万人。
　　美东时间9月1日09:34(北京时间9月1日21:34)，道琼斯工业平均指数上涨133.05点，报10,147.77点，涨幅1.33%；纳斯达克综合指数上涨36.03点，报2,150.06点，涨幅1.70%；标准普尔500指数上涨15.64点，报1,064.97点，涨幅1.49%。
　　在度过凄凉的8月后，来自中国的令人鼓舞的制造业数据以及澳大利亚好于预期的经济增长率令投资者对9月充满期待。
　　美元兑其它主要货币汇率大幅下滑，大宗商品市场走强，黄金期货已逼近6月底创下的历史收盘高点。
　　Central Markets首席市场分析师Richard Perry表示，“投资者目前感觉市场已经消化了一些利空消息，一些高风险投资再次受到青睐。”
　　因来自中国与澳大利亚的经济数据利好，亚洲股市收高，两份独立报告显示中国制造业在8月份加速增长。在悉尼，标准普尔/ASX 200指数上涨了2%，澳大利亚第二季度国内生产总值增长1.2%，这一结果好于预期。
　　美国股市周二基本平收，美股八月份表现是自2001年以来最差的。道指八月份下跌了451.22点，跌幅为4.3%。
　　美国供应管理协会制造业指数与营建支出数据将于美东时间上午10点(北京时间晚10点)公布。美国8月份汽车销量数据也将于今日公布。
　　达拉斯联储银行行长Richard Fisher将于下午发表有关经济的讲话。
　　个股方面，快餐巨头汉堡王(BKC)股价大幅上扬，据《华尔街日报》援引匿名人士报道，该公司在近期探讨了被私募股权公司收购的可能。(张俊)
欢迎发表评论  我要评论

