德10大银行或需筹资1350亿美元以满足监管规定
　　新浪财经讯 北京时间9月7日凌晨消息，德国银行协会(Association of German Banks)周一称，根据最新的监管规定，包括德意志银行(DB)和德国商业银行(CZB)在内的德国最大10家贷款商可能需要筹集总额1050亿欧元(约合1350亿美元)的资金。
　　德国银行协会监管事务负责人德克-杰戈尔(Dirk Jaeger)称，这些贷款商将需筹集上述数额的资金才能达到监管机构所制定的一级资本率为10%的规定。一级资本率是用于衡量企业财务实力的主要指标。
　　德国银行协会指出，资本要求的提高可能会导致银行对外贷款的能力受到限制，从而令德国经济复苏的进程面临风险。巴塞尔银行监管委员会(Basel Committee on Banking Supervision)定于明天提出提高资本要求的相关规定。
　　巴塞尔银行监管委员会上个月驳回了来自各银行的投诉，内容是称该委员会计划提出的监管规定可能导致经济增长受损。该委员会表示，最新监管规定的影响将是“适度的”。
　　巴塞尔银行监管委员会曾在8月18日公布的一份报告中预测称，在最新监管规定实施4年半以后，美国、欧元区和日本的GDP总额将因此减少0.38个百分点，远低于国际金融协会(Institute of International Finance)预测的实施5年以后减少3.1个百分点。
　　德国银行协会副理事长汉斯-约奇姆-马森博格(Hans-Joachim Massenberg)今天发表声明称：“银行业正面临着巨大的挑战，明显需要筹集更多资金。但另一点也很明显，那就是筹集更多资金将伴随着背负上更高的债务负担。”
　　丹尼尔-戴维斯(Daniel Davies)等瑞士信贷集团(CS)分析师在8月31日公布的一份报告中称，所谓的“巴塞尔协议III”(Basel III)很可能将导致欧元区银行业因提高后的资本要求、资本扣除和盈利损失而付出1490亿欧元(约合1920亿美元)的代价，低于瑞士信贷集团此前预测的2440亿欧元(约合3140亿美元)。
　　根据巴塞尔银行监管委员会此前促成的“巴塞尔协议II”的规定，公司最低资本充足率应达到8%，而银行的核心资本充足率则应达到4%。德国银行协会称，“巴塞尔协议III”应在10到12年时间里实施，给银行以足够的时间。(文武)

