开盘：就业数据利好美股大涨
　　新浪财经讯 北京时间9月3日晚间消息，周五美国股市开盘大幅上扬，道指攀升逾100点。8月非农就业数据好于预期，进一步安抚了市场对经济复苏前景的忧虑情绪。
　　美东时间9月3日09:37(北京时间9月3日21:37)，道琼斯工业平均指数上涨107.55点，报10,427.65点，涨幅1.04%；纳斯达克综合指数上涨30.33点，报2,230.34点，涨幅1.38%；标准普尔500指数上涨12.79点，报1,102.89点，涨幅1.17%。
　　劳工部周五报告，8月非农就业人数下降了5.4万人，与前一月下降人数基本持平。经济学家此前预计下降11万人。另一份对家庭进行的单独调查显示失业率小幅上升至9.6%，失业率在此前两月一直维持在9.5%的水平。
　　国债需求下滑，10年期国债价格走软，收益率上升至2.73%。美元兑欧元汇率下跌，但兑日元汇率上涨。欧元兑美元汇率从周四的1.2822美元上涨至1.2855美元。原油期货小幅上扬，黄金期货出现下跌。
　　周五亚洲股市收高。欧洲股市午后走高，泛欧道琼斯Stoxx 600指数当前上涨1.3%。
　　其他经济数据面，供应管理协会8月非制造业指数将于美东时间上午10点(北京时间晚10点)公布。亚特兰大联储银行行长Dennis Lockhart将在田纳西发表有关经济的讲话。
　　个股消息面，Goldcorp (GG)表示，已同意以34亿美元收购Andean Resources(CA:AND)全部流通股。Andean的主要资产包括位于阿根廷的Cerro Negro黄金项目。
　　英国石油(BP)表示，墨西哥湾漏油事件已给公司造成80亿美元的损失。该公司当前正在更换“深水地平线”钻井平台的防爆设备，以便恢复减压井的建设工作。(张俊)
欢迎发表评论  我要评论

