欧盟各国拟加强管理欧元区
　　新浪财经讯 北京时间9月7日晚间消息，欧盟各国政府正计划加强对欧元区的管理，原因是德国政府警告称，经济回弹趋势正在拖缓欧盟对高赤字国家实施更加强硬的制裁措施的进程。
　　欧盟主席赫尔曼-范龙佩(Herman Van Rompuy)发表声明称，欧盟各国财政部长正在对有关改善国家预算管理、对处于风险局面中的国家进行监控以及对触犯规则者进行制裁的各种构想作出权衡考虑。范龙佩昨天晚上在布鲁塞尔主持召开了一次集体研讨会。
　　欧盟经济和货币事务专员奥利-瑞恩(Olli Rehn)也表示：“我们一致认为，有必要采取可以信赖的制裁措施。这与足球比赛有点儿类似——如果球员每次犯规时都与裁判就比赛规则展开争论，那肯定是不行的。”
　　德国财政部长沃尔夫冈-朔伊布勒(Wolfgang Schaeuble)在昨天召开的研讨会上指出，欧元区的经济复苏进程正在减轻对整个体系进行全面整改的压力。他在接受采访时称：“上半年的经济发展状况相当良好”，其结果是“达成一致结论的动力略微有所减弱”。
　　各国财政部长还在此次研讨会上讨论了对金融行业征税的提案，这项提案是补偿银行业未来危机成本的更广泛计划的一部分内容。业界人士指出，虽然德国和英国等欧元区国家都在向银行征税，但欧元区所有国家都同意征收金融交易税的可能性不大。
　　由于希腊主权债务危机已经有所减弱的缘故，欧洲各大市场均已回弹。目前，股市正接近于4个星期以来的最高水平，欧元兑美元汇率也已经从6月7日触及的4年低点回弹了7%，当时欧元汇率下跌的原因是投资者担心欧元区各国都将面临巨额债务。在今天截至伦敦时间9:21(北京时间16:21)为止的交易中，欧元兑美元汇率下跌0.9%，至每欧元1.2758美元。
　　欧元区第二季度经济增长速度为1%，创下四年以来的最高增幅，主要由于该季度欧元区出口增长4.4%，创下历史最高水平。数据显示，欧元区公司投资活动增长1.8%，结束了此前8个季度连续下滑的趋势；消费者开支增长0.5%，创下自2007年以来的最高增幅。(金良)

