经济增长放缓促希腊总理改组内阁
　　新浪财经讯 北京时间9月7日晚间消息，希腊总理乔治-帕潘德里欧(George Papandreou)上台11个月以来首次对内阁进行了改组，原因是希腊经济增长放缓，政府债券价格下跌，且通胀率仍旧维持在欧元区成立以来的最高水平。
　　希腊政府今天发表声明称，在此次内阁改组中，财政部长乔治-帕帕康斯坦蒂努(George Papaconstantinou)仍旧留任原职，负责管理今年养老金改革的安德里斯-洛维尔杜斯(Andreas Loverdos)则被任命为卫生部部长。此外，原公安部长Michalis Chrisochoides将接替洛卡-卡采利(Louka Katseli)出任改造后的经济和竞争部部长，卡采利则将改任新成立的就业和社会保障部部长。
　　花旗全球市场(Citigroup Global Markets)驻伦敦的经济学家基雅达-吉安尼(Giada Giani)在接受电话采访时称：“看起来受到此次改组影响的主要部门都是那些与经济增长有关的部门。希腊政府藉此暗示其正努力致力于财政整顿的工作，并将继续致力于这项工作，但同时也需要将重点放在促进经济增长的问题上。”
　　在截至6月份为止的3个月中，希腊经济连续第七个季度下滑，原因是政府削减工资和养老金和提高税收的措施导致消费者支出受到抑制。不过，希腊中央政府在今年前7个月时间里的赤字缩窄了40%，且预计欧元区各国财政部长将在今天批准欧盟向希腊发放第二笔额度为90亿欧元(约合115亿美元)的贷款。
　　在今天的交易中，投资者为持有希腊10年期国债而非可比德国国债所要求获得的额外收益率触及4个月以来的最高水平。截至雅典时间13:55(北京时间20:55)为止，10年期希腊国债与可比德国国债之间的利差从昨天的914个基点上升至940个基点，此前曾触及942个基点。
　　帕潘德里欧选择在11月份的地方选举以前进行此次改组，其目的在于解决选民对物价上涨和经济衰退进入第二年的不满情绪。预计希腊经济今年将下滑4%，且政府正在实施一项三年期的预算削减计划，以换取来自欧盟和国际货币基金组织(IMF)总额1100亿欧元(约合1260亿美元)的援助计划。
　　太平洋投资管理公司(PIMCO)的基金经理安德鲁-波索姆沃斯(Andrew Bosomworth)昨天公布报告称，希腊仍旧面临着“重大的”违约风险，原因是当欧盟和国际货币基金组织的援助计划在三年后到期时，该国将无力偿还债务。根据波索姆沃斯的预测，在最好的情况下，希腊政府债务在GDP总额中所占比例将会上升至150%。(文武)

