太平洋投资管理公司：希腊面临重大违约风险
　　新浪财经讯 北京时间9月6日晚间消息，太平洋投资管理公司(PIMCO)的基金经理安德鲁-波索姆沃斯(Andrew Bosomworth)周一称，希腊仍旧面临着“重大的”违约风险，原因是当欧盟和国际货币基金组织(IMF)的援助计划在三年后到期时，该国将无力偿还债务。
　　波索姆沃斯在今天接受电话采访时称：“希腊没有偿还债务的能力。我认为，希腊面临着最终违约或重组的重大风险。”
　　波索姆沃斯预测称，在最好的情况下，希腊政府债务在GDP总额中所占比例将会上升至150%。欧盟和国际货币基金组织的援助计划假设，希腊政府将在这项计划的存续期间从投资者那里筹集到820亿欧元(约合1060亿美元)资金；但波索姆沃斯指出：“我认为这将是非常难以做到的。”
　　波索姆沃斯还预计：“债务服务在政府收入中所占比例将会大幅上升，尤其是在当前的收益率水平不会下滑的情况下就更是如此。”
　　数据显示，投资者为持有希腊10年期国债而非可比德国国债所要求获得的额外收益率目前为902个基点，较截至6月底为止的785个基点上升了100个基点以上。在今天的交易中，希腊10年期国债的收益率为11.24%。
　　与此相比，投资者为持有西班牙10年期国债而非可比德国国债所要求获得的额外收益率为173个基点，葡萄牙为331个基点，爱尔兰为340个基点。其中，西班牙和爱尔兰国债与可比德国国债之间的利差均高于欧盟在5月10日公布援助计划以前的水平。
　　波索姆沃斯指出，如果其他南欧国家的利率水平“维持在当前水平，那么也将产生一些问题”。他认为，主权债务“蔓延的风险仍旧存在；在我们确切地知道这种风险将如何得到控制以前，停留在其他南欧国家的债券市场上都将是一种相当具有风险性的战略”。
　　在去年11月份到今年6月份之间，欧元汇率大幅下跌了21%，原因是来自于希腊主权债务危机的威胁促使投资者卖出其他欧元区资产。据欧盟委员会在5月份公布的估测数据显示，去年希腊政府赤字在其GDP总额中所占比例为13.6%，总债务在GDP总额中所占比例则为115.1%。该委员会还预测称，今年希腊政府总债务在GDP总额中所占比例将会上升时124.9%。(文武)

