时代华纳有线与迪斯尼就ESPN与ABC收视费达成协议
　　新浪财经讯 北京时间9月3日上午消息，据外电报道，迪斯尼公司与时代华纳有线公司(Time Warner Cable Inc)就ESPN与ABC节目的收视费达成一项长期协议。由此，时代华纳有线的近1300万视频客户将能继续收看ESPN的体育比赛节目和ABC的喜剧《摩登家庭》(Modern Family)。
　　两家公司在一份声明中称，时代华纳有线公司同意在目前拥有ESPN sports、Disney family fare及ABC电视节目的基础上添加迪士尼幼儿频道(Disney Junior)、ESPN 3D 及 ESPN3.com，但未披露具体的收费金额。
　　此前，迪斯尼与时代华纳有线高管进行谈判，寻求在双方合约到期前达成协议，以避免造成节目停播。一位熟知内情的人士上周透露，双方商讨所围绕的焦点包括时代华纳有线是否应向迪斯尼支付ESPN3.com收视费及是否应播放迪士尼幼儿频道节目。
　　麦格理资本(Macquarie Capital)驻纽约分析师安德鲁-金(Andrew Kim)称，迪斯尼可能将寻求对每位订阅ABC节目的用户至少收取50美分，并将有线电视费增加10%。
　　此外，迪斯尼公司还要求对ESPN3.com的每个用户每月收取10美分。ESPN是最昂贵的有线电视频道，据市场研究公司SNL Kagan的报告显示，去年ESPN向付费电视运营商的每位用户平均每月收取4.08美元。而迪斯尼频道(Disney Channel)对每位用户每月则收取88美分。(金月)
欢迎发表评论  我要评论

