收盘：利好经济数据推动美股收高
　　新浪财经讯 北京时间9月3日凌晨消息，周四美国股市收高。房地产经济数据与零售销售业绩好于预期，提升了市场情绪。
　　美东时间9月2日16:00(北京时间9月3日04:00)，道琼斯工业平均指数上涨50.48点，收于10,319.95点，涨幅0.49%；纳斯达克综合指数上涨23.17点，收于2,200.01点，涨幅1.06%；标准普尔500指数上涨9.81点，收于1,090.10点，涨幅0.91%。
　　标普500指数中的非必需消费品板块涨幅领先，原因是零售商宣布在重要的8月返校销售期的业绩大多超出预期。零售商当中，Nordstrom(JWN)、Limited Brands(LTD)以及J.C. Penney(JCP)等涨幅领先。
　　二手房签约销售报告令投资者感到振奋，令房地产建筑商板块同样强劲上涨。美股开盘之后，美国房地产经纪商协会(NAR)宣布，7月二手房签约销售指数环比增长5.2%，达到79.4。这份报告表明，在购房者税项优惠政策于4月30日被废止并造成此后两个月该指数连续下降之后，7月份的这项指数意外反弹。
　　周四的其他经济数据则不那么令人振奋。美国商务部宣布，7月的工厂订单环比增长0.1%，低于市场预期；劳工部公布的上周首次申请失业救济人数再度证明就业市场复苏缓慢。劳工部的另一份报告显示，美国第二季度生产率大幅下滑，下降幅度超过了上次预估，反映出美国经济增速放缓。
　　至关重要的8月份非农就业数据将于周五公布。目前美国失业率为9.5%，由于美国雇主在8月份裁员11万人，市场平均预计周五报告中的失业率将攀升至9.6%。
　　欧元兑美元汇率升至1.2806。欧洲央行维持基准利率在1%的历史低点不变，符合市场预期。欧洲央行主席特里谢表示，由于经济不确定性仍在持续，欧洲央行将维持向银行提供无限制融资的政策不变。
　　周四欧洲股市基本平收。纽约商业交易所10月交割的原油期货价格收高1.11美元，涨幅1.5%，收于每桶75.02美元。12月黄金期货价格收高5.3美元，涨幅0.4%，收于每盎司1253.40美元，距离6月18日所创历史最高价格每盎司1258.3美元仅有一步之遥。(张俊)
欢迎发表评论  我要评论

