欧盟财长联合抵制IMF执董会改革
　　宋冰
　　美国提议将更多董事会席位让予中国等新兴经济体
　　继美国上个月意外要求对国际货币基金组织(IMF)执行董事会进行改革，要求减少欧洲国家席位后，作为回应，欧盟的财长们在这周将在布鲁塞尔开始他们在IMF的权力保卫战。 “现阶段重要的是欧洲各国团结起来，这是管理全球经济的正确方式。”欧洲央行行长特里谢说。
　　在针对IMF执行董事会现有席位分配模式投出反对票后，美国提议欧洲经济体应将更多IMF董事会的席位让予中国、韩国和土耳其等新兴经济体。
　　这一举措意味着美国已经决意要求改变欧洲长期主导IMF执行董事会的局面。目前欧洲占据董事会24席中的9个，根据美国的提议，欧洲需要向新兴经济体出让其中的两个。据分析，被迫出让席位的最有可能是荷兰和比利时。
　　目前，IMF的董事会席位由24名执行董事组成，来自执行董事会的24个选区。其中5名执行董事由基金组织份额最多的5个成员国(美、日、德、法、英)任命。另外19名执行董事由其他成员国组成的选区推选产生，其中，中国、俄罗斯和沙特阿拉伯各推选一名执董代表本国。这种模式往往使决策更多代表发达国家意志，而忽略了发展中国家的诉求。
　　同时，成立65年之久的IMF执行董事会的这种席位分配模式，也已经不能完全反映出当今全球各经济体力量消长后出现的新的不平衡。另外，到今年为止，中国已经超过日本成为全球第二大经济体。然而与日本6.01%的投票权相比，中国在IMF中的投票权仅为3.65%。
　　美国财政部发言人上个月指出，通过对执行董事会的这种改革，可以加强IMF的“合法性”和“多边主义”。实际上，G20领导们在去年也承诺过会加强中国和其他国家在IMF中的投票权，并将在今年11月G20首尔峰会之前完成IMF份额改革。IMF份额改革意指在去年9月G20匹兹堡峰会达成的将新兴市场和发展中国家在IMF的份额提高至少5%的共识。
　　不过，欧盟对美国此举并不买账。IMF前任官员埃斯瓦普拉萨德在一次采访中表示，“在改革IMF执行董事会席位分配模式问题上，欧洲和美国的关系很紧张，欧洲难以接受美国的提议。”而特里谢也在本月4日呼吁“捍卫欧洲在IMF现有席位”。
　　与此同时，新兴经济体也提出了国际经济政策制定体系需要进行一些调整的要求。印度央行高级官员哈塔迪·萨沃诺表示，对于新兴经济体来说，“重要的不仅是投票份额的增加，还需要有关投票份额与IMF管理关系的整体理念出现转变，这两者需要有机的结合”。
　　对于中国在IMF改革中的立场，专家认为，需要通盘考虑形成中国参与IMF改革的战略思路，而非采取激进立场。否则，中国不仅不能分享改革的收益，还极有可能担负较大的改革成本。

