欧股小幅上涨 公用事业股领涨
　　新浪财经讯 北京时间周二凌晨消息 欧洲股市周二小幅上扬，延续了上一交易日的上涨趋势，公用事业板块领涨，德国决定延长该国核电站的使用期限，花旗上周了Veolia评级。
　　泛欧道琼斯Stoxx 600指数上涨了0.2%，收报260.94点；该指数本月上涨了近4%，今年迄今上涨了3%左右。
　　法国CAC 40指数上涨了0.3%，收报3684.73点；英国富时100指数上涨了0.2%，收报5439.19点。
　　德国DAX 30指数上涨了0.3%，收报6155.04点。
　　欧洲股市成交普遍清淡，美国股市因劳工节假日周一休市。
　　NCB Stockbrokers分析师Bernard McAlinden表示，“股市在技术已经为反弹做好了准备，因投资者对美国经济感到担忧，股市在此前两周大幅下滑。”
　　McAlinden认为美国上周五公布的经济数据并不理想，但他并不认为美国经济将陷入二次衰退。
　　公用事业板块周一领涨，德国电力公司E.On AG(DE:EOAN)与RWE AG(DE:RWE)均上涨了1.8%左右。德国同意了一项延长核电站使用寿命的计划。
　　这一计划将使德国核电站使用期限平均延长12年左右，公用事业公司将支付更高税收，包括为投资可再生能源提供资金。
　　苏格兰皇家银行分析师表示，这一计划对于公用事业股来说十分利好，核电站使用寿命延长时间符合最乐观预期，而新增加的税收较为有限。
　　该券商表示，该计划对于E.On要比RWE更为利好，因为新电站使用寿命可延长14年，而旧一些电站使用寿命仅延长8年。
　　法国水与废物处理公司Veolia Environnement (FR:VIE)在巴黎股市上涨了3.3%，花旗集团将该股评级从“卖出”调升至“买进”。花旗表示，预计该公司截至2015年年度利润可保持16%的增速，远高于行业的平均水平。
　　在巴黎，投资银行Natixis(FR:KN)上涨了5.9%，据报道该股将成为CAC 40成份股之一。广告公司Publicis(FR:PUB)也将成为CAC 40成份股，该股上涨了1.1%。
　　原CAC 40成份股Dexia(BE:DEXB)与Lagardere(FR:MMB)将被删除，这两只股票分别下跌了2.3%与1.5%。
　　英国石油(BP)上涨了1.2%，该公司已将资产出让规模提高到400亿美元左右并恢复了出让阿拉斯加油田的计划，该公司在年初时未能与Apache Corp。(APA)达成出让该油田的协议。
　　据《金融时报》报道，Apache与Occidental Petroleum Corp。(OXY)均可能成为英国石油Prudhoe Bay资产的竞购者。
　　英国低价航空公司easyJet(UK:EZJ)在伦敦股票交易所上涨了1.3%，该公司八月份客运量强劲攀升，客座率进一步改善。
　　瑞典湿度与气候控制专业公司Munters AB(SE:MTRS)暴涨33%，至70瑞典克朗。Alfa Laval (SE:ALFA)出价每股68瑞典克朗，总计50.3亿瑞典克朗(6.98亿美元)收购该公司。
　　Alfa Laval上涨了1.1%。(明煜)
欢迎发表评论  我要评论

