央行会议扎推进行 宽松俱乐部会否扩员
　　汇通网9月6日讯——在美联储和欧洲央行相继公布利率决议之后，本周，日本、澳大利亚、加拿大以及英国等多国央行也将迎来议息大戏。自美联储展开新一轮的经济刺激方案后，已经得到了日本及欧洲央行的响应，因此，还会有多少央行加入这个阵营中，成了市场瞩目的焦点。
　　政治局势或抢日本央行风头
　　由于日本央行在上周已经召开紧急货币政策会议并扩大对市场的注资规模，因此，市场对于此次的议息会议并不报很大期望，而且鉴于菅直人和小泽一郎正展开首相争夺战，政治局势可能吸引更多的视线。
　　日本执政党民主党党代表选举即将来临，为了政治需求，参选双方都对日元强势发出强硬声音。参选人之一民主党前干事长小泽一郎上周曾明确表示，他将采取一切措施，包括汇市干预来阻止日元持续走强。而现任民主党党首兼首相菅直人也表示，如果需要，日本政府将在汇市上采取大胆措施。
　　对于此次议息会议，多数经济学家预计，日本央行不会出台新的流动性注入计划。同时，央行将继续维持隔夜拆借利率在0.1%不变。
　　分析人士预计，日本央行可能将其进一步宽松货币政策的实施时间推迟至10月，以观察日元汇率走高以及美元汇率下跌是否会继续影响日本经济复苏。
　　上周五美国公布8月份就业人数下降步伐较市场预期温和，数据虽然令美元/日元瞬即从84.40附近急升至85.21水平，突破20日均线84.98，可惜升势昙花一现，表明汇价卖压沉重，日元强势依旧不改。
　　强劲经济或令澳洲联储措辞强硬
　　澳洲联储(RBA)将于周二召开议息会议，市场普遍预计澳洲联储将维持利率不变，但由于国内经济数据颇为强劲，央行的措辞或许会较为强硬。
　　上周三公布的数据显示，澳大利亚第二季度GDP环比增长1.2%，同比增长3.3%，远超经济学家的预期。强劲的经济数据给了澳洲联储一些底气，但依然没有改变市场人士对澳洲联储继续维持基准利率不变的预期。
　　非农数据提升加拿大央行加息预期
　　由于美国非农就业数据好于预期，降低了投资者对美国经济的担忧，而美加唇齿相依，因此数据同样令市场对加拿大经济产生憧憬，也增加了对于加拿大央行加息的预期。
　　部分分析师认为，加拿大央行将在周三加息25个基点至1%，延续6月和7月的举措。不过，即使央行加息，其声明料仍将保持谨慎基调，暗示利率在2010年余下时间将一直维持不变。
　　不过，加拿大第二季GDP增幅不及预期，进一步淡化了加拿大央行的加息前景。分析师表示，低于预期的加拿大二季度GDP数据以及美联储进一步采取量化宽松政策的可能性加大，或使加拿大央行在利率决议后公布较为温和的政策陈述，并暗示短期内将暂停加息步伐。
　　英国央行两手准备意欲何为？
　　鉴于欧美经济复苏前景仍不明朗，英国央行料不敢采取贸然行动。分析人士认为，英国央行在2011年第二季度之前都不会加息，但英国央行对宽松政策呈现开放性的态度。
　　经济学家预计，英国央行在2011年第二季底前将开始升息，从目前纪录低位的0.5%上调25个基点，调查结果和上个月相同。但这是今年来首次没有一位分析师认为英国央行会在今年底前升息。此外，鲜有分析师预期英国央行会延长其2,000亿英镑的量化宽松计划。
　　据英国央行上次会议纪要显示，英国央行研究了放松或收紧货币政策的可能情况，做好两手准备，视情况决定对货币政策做出调整，放松货币政策的可能性仍然较大。
　　英国7月消费者物价指数(CPI)年增幅放缓至3.1%，仍远高于英国央行2%的目标，这也成为央行货币政策委员会(MPC)委员森坦斯在最近三次利率会议上赞成加息的原因之一。

