就业数据提振美股 奥巴马欲再打刺激牌
　　证券时报记者 吴家明
　　本报讯 8月份非农就业数据让美股一吐闷气，上周美股因此结束了此前连续三周的跌势。此外，美国总统奥巴马宣布，将在本周公布一揽子经济刺激措施，提振正在复苏之路艰难攀爬的美国经济。
　　失业率上升并非坏事
　　上周五，美国劳工部发布的数据显示，8月份美国非农业部门失业率从前一个月的9.5%升至9.6%，就业岗位数量减少5.4万个，但降幅明显低于市场预期。与此同时，私营领域就业超预期增长。美国联邦投资者公司股市策略师奥兰多表示，上周美国公布的众多经济数据开始逐渐好转，非农就业数据更令人感到激动，市场对美国经济二次衰退的担忧情绪大大降温。
　　有分析人士表示，8月份美国失业率上升主要是求职者总数增加所致，失业率上升应被正面解读，因为这往往发生在经济复苏开始加快的阶段。奥巴马也表示，8月份就业数据是利好消息，但美国在创造就业方面还需更多努力。
　　美股9月仍面临压力
　　非农就业数据成为股市上涨的催化剂。上周五，欧美股市全线上涨。道指上周累计上涨2.9%，是自8月6日以来道指首次实现周线上扬，同时也是1990年以来道指在劳工节前表现最佳的一周。纳指和标普500指上周分别上涨3.7%、3.8%。
　　有分析人士表示，经济前景显著改善将促使投资者重新回到股市，劳工节过后美股将继续攀升。此外，自8月10日以来，标普500指数首次站上1100点水平，多项技术指标均掉头向上，显示股市仍有上升空间。
　　不过，有市场人士对美股前景仍持谨慎态度。投资银行考夫曼兄弟董事长兼首席执行官洛伦佐表示，市场对于全球经济复苏步伐放缓的基调仍然存在，鉴于今后美国乃至全球经济增速将放慢，股市上涨很有可能只是暂时现象。有分析人士表示，9月向来是美股表现最糟糕的月份。对美股而言，就业数据是最为关键的指标，如果有数据证实美国经济复苏正在带动就业，美股才能真正扭转局面。
　　奥巴马将再推新刺激措施
　　奥巴马上周五宣布，尽管美国经济已经走上了正轨，但政府依然需要采取措施以加速经济的发展，其将在本周公布一揽子经济刺激方案。
　　奥巴马没有透露方案的具体内容，但有消息人士透露，白宫经济顾问目前正考虑推出额外措施来提振美国经济，其中包括为中小型企业提供更多减税，以及在基础设施建设方面提高支出等。而奥巴马4日在每周例行电视讲话上再次表达了对美国工人和中产阶级的承诺。奥巴马表示，政府将会一如既往地为中产阶级提供支持，此前政府所采取的刺激就业的措施初见成效，但这些措施还不足以重振经济。
　　随着美国国会中期选举临近，支持率持续下降的奥巴马面临巨大压力。有美国共和党议员表示，奥巴马推出的新经济刺激措施将不会有任何实质性的作用，相反还会再次扩大政府的财赤规模。
　　有分析人士表示，美国新一轮经济刺激政策的来临将制约新兴市场经济政策的退出步伐。美国纽约大学教授鲁比尼表示，即使美国以及欧洲经济体成功避免双底衰退，经济仍可能表现出疲软迹象，置于严重问题银行列表中的800多家美国银行预计将有一半面临破产。

