Andean称加拿大矿商Goldcorp收购要约仍为最高出价
　　新浪财经讯 北京时间9月7日上午消息，据外电报道，澳洲金矿商Andean Resources首席行政官韦恩-休伯特(Wayne Hubert)向路透社表示，加拿大矿商Goldcorp向其提出的36亿加元(合35亿美元)收购要约仍为最高出价。
　　休伯特称，Andean Resources将对新的竞购要约进行评估，不过到目前为止尚未出现新的买家。
　　休伯特指出Goldcorp的报价最具竞争力，目前公司的股价已突破收购报价。
　　埃尔拉多黄金公司(Eldorado Gold Corp)在此前竞购Andean中被Goldcorp所击败。业内分析师认为，埃尔拉多黄金仍是潜在的竞购方之一。
　　Andean Resources的主要资产是位于阿根廷南部的塞罗内格罗(Cerro Negro)金矿项目，据称该项目已探明巨额黄金、白银储量。
　　休伯特还称，随着黄金价格继续维持在每盎司1200美元的高位附近，黄金企业对于收购如Andean等新兴生产商的信心不断增长。“当黄金首次触及每盎司1100至1200美元时，人们还未能相信金价将能继续支撑这一高位。”
　　根据与Goldcorp所达成的协议，Andean股东将获得每股6.5加元的现金与股票收益，高于埃尔拉多每股6.36美元的股票收购要约。
　　该收购案定于2010年底或2011年初完成，Andean的金矿项目预计于2012年末开始投入生产。
　　Andean在上周五多伦多证交所的股价收于6.98加元，在澳大利亚证交所的股价上涨0.4%至7.03澳元。(金月)
欢迎发表评论  我要评论

