联储洛克哈特：购国债并非政策重大转变
　　新浪财经讯 北京时间9月3日晚间消息，亚特兰大联储行长洛克哈特(Dennis Lockhart)表示，美联储决定开始购买国债只是一个“预防性”举措，并不是转向新的政策之路。
　　他指出，市场对这一决策的反应过度，同时对联储对世界经济看法的解读过于悲观，而实际上这些推断在现实中并未发生。他在一个演讲中表示：“我认为这一决策在某些方面被过分解读。我并不认为这些必要的转变预示着联储的资产负债表将步入进一步扩张期。”上个月，美联储开始将资产组合中到期抵押贷款债券的收益再投资于国债。
　　洛克哈特还称，联储官员担心更低的抵押贷款利率将加快提前还款活动，同时将导致联储资产负债表的收缩速度提升。这位联储高官指出，市场对通缩和经济可能二次衰退的担心“有点杞人忧天”，但他承认疲软的就业市场严重影响了消费者开支的观点。
　　今晨美国政府发布的就业报告显示，8月份的失业率环比略有增长，至9.6%，但非农就业的环比降幅明显低于经济学家的普遍预期，而私营领域的就业超预期增长6.7万。
　　洛克哈特认为，虽然存在上述的一些风险，但美国经济依然处于可持续增长的轨道，至今年底时经济的表现和人们对经济的感知都将好转。他还称，近来一些经济数据的转弱只是“暂时性减速”。
　　他指出，近来经济传出了不少好消息，其中包括本周美国供应管理协会(ISM)发布的制造业调查报告，8月美国制造业出人意料地实现了强劲增长。
　　洛克哈特还称，企业对设备和软件的投资依然强劲，与金融危机时债务率过高期相比，现在企业的资产负债表已明显改善。他表示：“我对经济的基本观点没有改变，但我感觉经济的风险已略微偏向下滑一侧。经济的增速已稍微放缓，但它依然处在逐步复苏的轨道上。”(立悟)

