特里谢：经济不会陷入二次衰退
　　新浪财经讯 北京时间周四晚间消息 欧洲央行周四上调了今年与明年经济增长预期，但警告经济将继续以“缓慢速度”复苏。
　　欧洲股市维持基准贷款利率在1%的历史低点不变，与市场预期相符。
　　欧洲央行行长特里谢在法兰克福召开的新闻发布会上表示，“经济可能将继续缓慢复苏，但不确定性因素仍占主导。”
　　欧元兑美元汇率在特里谢发表讲话后变化较小，当前上涨了0.1%，至1.2812美元。
　　欧洲央行宣布将继续执行主要的再融资计划。此外，欧洲央行还决定在余下的6个月与12个月再融资计划到期后实施三个“微调计划”。
　　ING Bank资深经济学家Carsten Brzeski表示，“现在看来，流动性将保持充足，下一次退出时机最早也要到明年第一季度，加息更是遥不可及。”
　　欧洲央行当前预计2010年欧元区国内生产总值增长率为1.4%至1.8%，2011年国内生产总值增长0.5%至2.3%。上周今年经济增长预期的原因是第二季度经济增长好于预期，而经济在夏季发展态势良好。
　　2011年经济增长率也被上调，这主要是因为预计欧元区经济在2010年底将加速增长，加速增长的惯性将延续至2012年。
　　欧洲央行行长特里谢在新闻发布会上表示，“经济陷入二次衰退的可能性不大。”人们对全球与美国经济陷入所谓的二次衰退的担忧在近期有所增强。
　　特里谢表示，他对美国近期经济数据并没有感到“特别失望”，因为基本上符合欧洲央行预期。他表示，“当然我们并不奢望经济将变得异常有活力。”
　　在问及有关爱尔兰的局势时，特里谢称他希望爱尔兰继续做出“适当的决策”，正如该国在金融危机初期所做的一样。
　　他表示，“爱尔兰政府有责任解决其银行业所面临的危机。”。特里谢认为爱尔兰政府有能力走出其所面临的困境。
　　瑞典央行周四将基准回购利率提高了0.25个百分点，至0.75%。
　　这一决定符合市场预期。瑞典央行在一项声明中表示，瑞典经济继续强劲增长，虽然当前通货膨胀压力不大，但随经济活动进一步增强，通货膨胀压力势将加大。
　　瑞典央行表示，“回购利率将逐步提高至正常水平，以便使通货膨胀率维持在2%的红线之下，并为经济的稳定增长创造良好条件。” (明煜)

