Coca-Cola Enterprises上调全年盈利预期
　　新浪财经讯 北京时间9月7日晚间消息，可口可乐饮料的最大装瓶商Coca-Cola Enterprises Inc(CCE)上调了全年盈利预期，主要是基于欧洲市场强劲的需求，并且表示，预计将于第四季度完成将其北美业务出售给可口可乐公司(KO)的交易。
　　这家位于亚特兰大的公司表示，目前预计2010财年每股盈利1.78-1.82美元，其中包括每股大约7美分的不利汇率影响。此前的预期为每股盈利1.73-1.77美元。
　　接受汤森路透调查的分析师平均预期该公司全年每股盈利1.80美元。
　　对于2011财年，该公司表示，由于股票回购活动的影响，预计每股盈利将有可能超过其长期目标。
　　今年2月，可口可乐公司宣布将以34亿美元收购Coca-Cola Enterprises的北美业务，并将承担88.8亿美元的债务。
　　作为交换，Coca-Cola Enterprises将收购可口可乐在美国以外的部分装瓶业务，其股东将获得新公司的股票，以及每股10美元现金。
　　该公司将于10月1日召开一次特别股东大会，就此项交易进行表决。
　　Coca-Cola Enterprises表示，在此项交易完成后的18个月内，预计将回购大约10亿美元的股票。该公司还预计将派发每股50美分的年度股息。(愚见)
欢迎发表评论  我要评论

