收盘：就业数据推动美股大涨
　　新浪财经讯 北京时间9月4日凌晨消息，周五美国股市大幅收高。长周末将至，8月非农就业数据令投资者情绪乐观，推动美股连续第四个交易日上涨，并结束了此前周线三连阴的势头。
　　美东时间9月3日16:00(北京时间9月4日04:00)，道琼斯工业平均指数上涨127.83点，收于10,447.93点，涨幅1.24%；纳斯达克综合指数上涨33.74点，收于2,233.75点，涨幅1.53%；标准普尔500指数上涨14.41点，收于1,104.51点，涨幅1.32%。
　　本周道指于8月6日以来道指首次实现周线上扬，同时也是1990年以来大盘表现最佳的劳工节前一周。
　　非农就业数据成为推动股市上涨的利好因素。周五盘前，美国劳工部报告称8月非农就业人数下降了5.4万人，与经过修正之后的7月数据相当，约为经济学家此前预计减少11万的一半。
　　另一份对家庭进行的单独调查显示失业率小幅上升至9.6%，失业率在此前两月一直维持在9.5%的水平。
　　金融板块普遍攀升，高盛集团(GS)、摩根士丹利(MS)、Janus Capital(JNS)以及Genworth Financial(GNW)等金融股收高。
　　9月伊始美股强劲攀升，原因在于投资者们认为美国经济将免遭二次衰退，他们为此感到振奋。但经济复苏前景仍然疲软：周五公布的ISM服务业指数证实美国非制造业在8月份扩张速度非常缓慢。这份经济数据一度导致周五股市涨幅迅速收窄。
　　并购交易消息面，Goldcorp(GG)宣布将以34亿美元收购Andean Resources(CA:AND)全部流通股。Andean的主要资产包括位于阿根廷的Cerro Negro的黄金项目。
　　周五亚洲股市收高。受美国经济数据推动，欧洲股市收高。纽约商业交易所10月交割的原油期货价格下跌42美分，收于每桶每桶74.60美元。黄金期货价格下跌0.2%，收于每盎司1251.10美元。(张俊)
欢迎发表评论  我要评论

