美股9月反常撒欢 非农数据优于预期或为联储降压
　　每经记者  杨可瞻
　　初秋天的渐渐转凉，并未阻碍美股的集体井喷。9月的第一个交易日里，纽约三大股指均创出今年7月初以来的最大单日涨幅。而令人惊异的是，1天前，最能表现市场趋势的标普指数才刚刚刷新了9年以来8月的最差单月表现。同时，即将出炉的8月非农数据，又会否在美联储货币政策版图上划出一道“分水岭”？
　　PMI、成屋签约止跌助力反弹
　　一周前，美国成屋和新屋两大市场刮起的“黑色风暴”，曾将房市快速复苏的希望无情打碎。哀鸿遍野下，道指一怒砸破了已守住近2个月的万点大关；讽刺的是，一周后正是成屋签约销量和PMI的止跌，才救市场于水深火热。
　　全美地产经纪商协会周四  (9月2日)公布，7月成屋签约销量指数上升5.2%至79.4，但较2009年同期的98.1却下降19.1%。该环比表现不仅好于经济学家此前预计的下降1%，更止住了5、6两月连续下跌颓势。据了解，成屋签约一般较同期销售有1~2个月的延迟。
　　值得一提的是，据全美地产经纪商协会预测，今年成屋销量将达491万套，成屋价格中值为17.3万美元；2011年将达到544万套，成屋价格中值则为17.4万美元。这意味着，今、明两年成屋销量将较2009年分别下跌4.8%及上升5.4%，成屋价格则将较2009年分别上升0.1%、1%。暗示今年楼市仍将在低位徘徊。
　　“未来几个月房屋销售仍将维持疲软，但居民不断改善的负担能力会促进楼市复苏，”全美地产经纪商协会首席经济学家劳伦斯·云表示，“事实上，复苏进程仍非常缓慢。因为今年按揭利率处于历史最低位，买房者较卖房者有较强优势。这种情况下，相对支付能力很可能在下半年攀至历史高峰。尽管如此，银行仍可能设置较苛刻的按揭条件。”
　　而真正为美股注入一剂强心针并缓解美国经济二次探底疑虑的，却是美国的PMI数据。据美国供应管理协会周三(9月1日)披露，制造业采购经理人指数(PMI)由7月的55.5升至8月的56.3。该数据高于市场预期并为4个月来首次上扬。
　　对此，国信证券认为，除新订单和出口下滑外，其他多数分项指标均表现不错。但库存回升仍较新增需求加快。维持前期判断：二季度美国国内需求回升缓慢，二季度至三季度经济增速将自一季度高位回落，经济暂时出现供大于求的局面，企业面临二次去库存的压力，四季度增长动能的恢复关键取决于就业和房地产市场的后续增长。
　　正是制造业与地产两市的接连利好，令之后的美股升势如虹。周三，道琼斯工业指数暴涨2.54%，创7月8日以来单日最大涨幅。周四，受好于预期的住房和零售数据提振，纽约三大股指全线冲高。其中道指在零售板块领涨下走高0.49%至10320.1点，为三个交易日连续走高；纳斯达克综合指数和标普500指数则分别上扬1.06%、0.91%。
　　不可忽视的是，二季度非农生产率折合年率环比下滑1.8%，进一步证实了美国经济增速正在放缓的事实。
　　南华期货研究所北京宏观经济研究中心总监张一伟认为，因8月数据加深了美国经济二次探底担忧，美股此前一直处于压抑状态。即便如此，做空美股力量却不够强，归根结底还是市场资金充裕。
　　目前全球高风险资产价格走势基本一致，一旦美国国债利率上扬，资金就会流入美股、欧元等风险资产池；反之资金就会流入日元、美元、瑞士法郎等避险资产。本周中、美两国PMI数据向好正好为这部分资金回流股市制造了契机，其中相当一部分资金是从前期炒作日元中流回的。他进一步指出。
　　非农好于预期将延迟新量化宽松
　　即将于本周五(9月3日)晚间公布的非农就业数据的阴与晴，不仅决定了全球资金如何流动，更可能对美联储货币政策产生重大影响。
　　据此前经济学家预计，8月非农就业人口料将减少10万人，较7月时减少13.1万人有所收窄；失业率则由7月的9.5%上升0.1个百分点至9.6%。
　　数据显示，今年以来非农就业人数变化基本上呈倒V型排列。1～2月非农就业人数分别下滑2万和3.6万，但因3月进入大规模人口普查阶段，美国政府雇佣了大量闲置人口，导致非农就业人数于3～5月分别上升16.2万人、29万人和43.1万人。随着人口普查渐近收尾与统计人员陆续被裁，非农就业人数已于6～7月连续2个月下降，减少人数分别为12.5万人和13.1万人。
　　通过分析历史上非农就业数据和道指之间的关系，记者发现，某种程度上，非农就业已成为市场的一大先行指标。
　　据悉，美联储主席伯南克曾于8月末表示，美联储将竭尽所能确保经济复苏持续。一旦经济前景恶化，将提供包括直接购买国债等更多非常规措施刺激经济。
　　9月1日，达拉斯联储行长理查德·费舍尔则称，目前困扰经济的一个问题是监管和财政政策不确定性，比如新医改法案及税收政策变化等可能影响企业成本，进而对企业投资和招聘产生影响。美联储应动用所有可用工具来刺激经济增长。
　　联想到美联储已于8月中旬启动用到期抵押支持债券(MBS)资金购买国债以维持原先量化宽松政策，8月非农就业数据相比预期值的差异，对新量化宽松政策的出台有何影响？
　　渣打银行(香港)亚洲经济师黄国璋昨日(9月3日)表示，非农就业人数变化对政策的影响需分两方面看：一旦数据差于预期，肯定将加大对美国经济二次探底的担忧，同时加快美联储出台新的量化宽松政策。事实上此前包括伯南克等联储官员已多次暗示将采取新手段刺激经济，其中最有效的无疑是通过直接购买国债、抵押债券等资产压低长期利率。这样一来，才能有效降低购房按揭者的利率成本，同时刺激优惠政策到期后楼市。
　　而一旦数据好于预期，在推高市场信心的同时仍可能促使美联储启动新量化宽松，只不过启动时间会延迟一些。
　　投资大鳄索罗斯和“股神”巴菲特都曾告诫人们，永远不要预测市场价格和趋势。但作为先行指标之一的美国ADP报告却往往能有效预测非农走势。据ADP周三报告显示，8月美国私营部门就业人数减少1万人，远差于预期的增加1.7万人。同时8月服务业新增雇员3万人，工厂雇员数减少6000人。
　　长江证券策略组告诉记者，据测算，美国和欧元区同期PMI差值近期已逐渐拉大，这不仅反映两者基本面变化，更可能刺激未来资金将逐渐流向美元。
　　另外，美元期货空头持仓连续几周下降，也可能是资金回流美元的征兆之一。而从分项数据看，PMI中的ADP数据在增加，与私营部门ADP方向相反。一方面反映工业部门增长强于其他行业，同时也暗示这几个月非农正环比修复。
　　长江证券策略研究员继续指出，“美国可能已经采取部分制度政策强化量化宽松效果，比如加强中小企业贷款担保、对部分贷款利率进行优惠以及降低中小企业借贷门槛等。有意思的是，20世纪60年代以来民主党中期选举前往往都要放松财政政策。故10月奥巴马中期选举前也有进行财政放松的可能。
　　此外，由于此前美联储已承认量化宽松效果不大，在边际效应递减影响下，要再推新一轮量化宽松前联储肯定会谨慎。但由于7月成屋、新屋销售大幅弱于预期，目前地产产销比已居高位。故要降低房屋库存除了降价就是直接购买MBS等资产，即量化宽松政策。”
　　苏格兰皇家银行国债策略师约翰-布里格斯(JohnBriggs)认为，因美联储政策余地并不多，8月非农将比过去几次都要重要。如果结果超预期，那么基本将决定未来几周美股和国债市场走势。而又若数据差于预期，美联储重启量化宽松也就基本定调。
　　美股有望震荡走高
　　刚结束的8月是美股近10年来表现最令人沮丧的1个月。
　　据统计，自2000年以来的10年间，仅有2009年、2006年和2005年的9月收涨，期间平均涨幅1.91%。其余6年期间的9月平均跌幅高达5.85%。这10年期间涨幅最大为2006年时的2.62%，跌幅最大则为2002年时的12.37%。值得一提的是，本月以来道指已累计上扬了3%。
　　《每日经济新闻》记者对今年前7个月非农就业数据跟踪发现，有5个月的非农就业人数变化均差于预期，分别为1月、3月、5月、6月和7月。除了1月非农就业人数变化低于预期值33%且当天道指收涨0.1%外，5～7月实际值与预期值差异均高于13%，而这3次公布数据当日道指均走低。在实际值好于预期的2个月中，4月实际值虽高出预期值65%，但当天道指仍收低1.3%。环比数据看，前7个月中3个月的非农就业人数变化环比下降。
　　值得警惕的是，据路透调查结果显示，美国基金经理人8月开始减持股票并增持债券。平均来看，基金持股比例为61.5%，低于前一月的65.0%；持有债券比例则由7月的29.8%上升到31.8%；持有现金比例由7月的2%升至3.1%。对此FifthThird资产管理投资总监凯斯·维尔兹KeithWirtz表示，因最近经济数据显示美国经济确实在放缓，该公司已开始降低投资风险敞口。
　　同步播报
　　美国8月非农就业人数降幅小于预期
　　每经记者  杨可瞻
　　美国8月非农就业数据终于出炉！结果显示，8月非农就业人数下降5.4万，远低于预期的下降10万人；失业率升至9.6%，与预期一致。其中私营部门就业人数增长6.7万，7月数据向上修正至10.7万；制造业就业人数减少2.7万人，较上月下降3.4万人有所收窄；建筑业和商业就业人数分别增加2万及1.9万人；8月平均时薪上升0.3%，高于预期值0.1%。另外，7月非农就业人数自下降13.1万向上修正至下降5.4万，失业率维持在9.5%不变。
　　据悉，8月包括美国州和地方政府在内的政府部门总就业人数减少12.1万人，其中不仅包括政府解雇的11.4万名人口普查员，还有州政府因预算压力而裁减的雇员。值得一提的是，8月份美国失业者中有42%的人失业时间超过6个月，较7月份的45%有所下降。
　　Pierpont证券首席经济学家史蒂芬·史丹利表示，周五非农就业数据并未兑现人们最坏的打算，不过结果并不足够好；瑞银证券首席经济学家MauryHarris则直言，关于经济二次探底的言论明显是被歪曲了，从历史角度而言，经济势必将延续上行轨迹。
　　经济学家更表示，周五好于预期的非农数据，加上此前公布的PMI，将降低美联储本月21日政策会议上推出宽松政策的几率。
　　而在好于预期的非农就业公布后，美股闻声大涨。截至北京时间昨日23时42分，道指报10386点，涨幅0.64%；标普500指数报1098点，涨幅0.74%；纳斯达克综合指数报2227.96点，涨幅0.86%。

