美经济数据利好 欧股平收
　　新浪财经讯 北京时间周五凌晨消息 欧洲股市周四涨跌互见，因今日公布的美国经济数据利好，部分欧洲市场小幅上扬。
　　泛欧道琼斯Stoxx 600指数平收，下跌0.01点，收报258.18点。周三，因来自美国与中国制造业数据好于预期，该指数上涨了2.7%。
　　德国DAX指数也以平收收场，微跌0.05点，收报6083.85点。
　　法国、英国与意大利股市小幅上扬。美国二手房签约销量与工厂订单出现增长，而首次申请失业救济人数有所下降。
　　法国CAC-40指数上涨了0.2%，收报3631.43点；英国富时100指数上涨了0.1%，收报5371.04点；意大利股指上涨了0.2%。
　　法国巴黎银行富通全球市场研究部主管Philippe Gijsels表示，“许多人在热烈讨论是否新一轮上涨行情已经启动，或仅是市场在超卖状况下的反弹，市场在周三前处于超卖状态。我们仍认为事态并没有大的改变，我们对股市仍持谨慎态度。”
　　他表示，许多季节性因素影响了市场，比如股市在9月份头一个交易日上涨的概率是70%，而九月份美国劳工节假日前一周股市也通常会上涨。
　　他表示，“市场正在等待将于周五公布的非农就业人数报告，我们认为就业报告将再次令市场失望，并再次拖累市场走软。如果股市在周五后仍继续上涨，那么我们就会改变想法。”
　　电讯与银行股周四跌幅较大，德意志银行(DB)在法兰克福股市下跌了2.5%，爱尔兰联合银行(AIB)在都柏林股市下跌了2.6%。
　　德国电信(DE:DTE)下跌了1%。据道琼斯新闻报道，该公司可能将丧失iPhone在德国的独家代理权，在圣诞节购物季节即将开始之间，这确实不是一个好消息。
　　法国红酒与白酒生产商Pernod Ricard(PDRDY)在巴黎股市下跌了2.4%，该公司2010财年净利润小幅增长，但销售额下降了1.7%。
　　啤酒生产商喜力(NL:HEIA)在阿姆斯特丹股市下跌了2.1%。
　　咨询、技术与外包集团Capgemini(FR:CAP)上涨了1.2%，据报道，该公司已收购了巴西信息技术公司CPM Braxis的55%的股份。
　　西班牙、葡萄牙与爱尔兰股市周四低收。希腊ASE综合指数上涨了2.7%。
　　欧洲央行上调欧元区经济增长预期
　　欧洲央行周四维持基准贷款利率在1%的历史低点不变，但市场对此并没有做出任何反应。欧洲央行还将2010年欧元区国内生产总值增长率调升至1.4%至1.8%，将2011年国内生产总值增长率调升至0.5%至2.3%。
　　瑞典央行周四将基准回购利率提高了0.25个百分点，至0.75%，为第二次加息。Capital Economics经济学家Ben May认为这“提出瑞典国内经济失衡压力可能有所增强”。
　　May表示，“瑞典有可能在近期再次加息，但随经济复苏步伐放缓，紧缩政策将在明年逐步放松。”(明煜)
欢迎发表评论  我要评论

