美就业数据推动 英股高收1.1%
　　新浪财经讯 北京时间9月4日凌晨消息，英股周五大幅高收，投资者因为大大好于预期的美国就业数据而感到宽慰。
　　富时100指数上涨1.1%，报收5428.15点。
　　刺激这一反弹的是美国8月份非农就业报告。美国劳工部周五表示，8月份非农就业人数仅下降5.4万人，大大少于MarketWatch调查的经济学家平均预期的10.5万人。
　　8月份私营企业就业人数增加6.7万人，高于经济学家平均预期的3万人，但低于7月份修正后的10.7万人。失业率升至9.6%，创下自5月份以来的新高。
　　这些数据受到市场的密切关注，因为最近关于美国经济是否面临双底衰退风险的忧虑情绪已经加重。劳动力市场的持续疲软一直是受到关注的关键因素之一。
　　银行股领涨伦敦股市，巴克莱银行(BCS)股价上涨4.2%，渣打银行上涨1.7%。
　　电力供应集团Aggreko PLC股价上涨5.5%，软件公司Autonomy Corp上涨3.4%。两公司均是收购传言的目标。
　　能源股和矿业股也在上涨行列。
　　能源股方面，英国石油公司(BP)股价上涨2%。较早时，该公司宣布正在替换墨西哥湾“深水地平线”钻井平台的钻机中出现故障的防喷装置，以重启减压井的开钻工作。该公司还表示，漏油事故的应对成本迄今已高达80亿美元。
　　皇家荷兰壳牌(RDS.A)股价上涨1.4%。
　　不过，油气生产商Soco International PLC股价大跌8.3%，此前该公司宣布，已决定封闭并放弃在刚果民主共和国的一口钻探井。
　　矿业股方面，斯特拉塔(Xstrata)股价上涨1.4%，必和必拓上涨1.8%。
　　智利铜矿商Antofagasta股价上涨0.9%，此前花旗以估值为由将该公司的评级从“买入”下调至“持有”。
　　衍生品交易公司IG Group Holdings PLC股价下跌2.3%，该公司的评级被瑞银从“买入”下调至“中性”，后者表示，在最近的强劲表现之后，该股目前的估值公允。过去3个月，IG Group的股价已上涨29%。
　　经济数据方面，英国8月份采购经理人指数(PMI)从7月份的53.1%降至51.3%，创下自2009年4月以来的最低水平。
　　航空股方面，英国航空公司股价上涨0.4%。
　　该公司宣布，8月份以“营收乘客公里数”衡量的客流量下降2.9%，运能下降2.6%。该公司表示，市场环境仍如此前预期的一样，“夏季总运量略低于去年的高峰水平。”(愚见)
欢迎发表评论  我要评论

