墨西哥海湾钻井设备爆炸 未造成油灾
　　新浪财经讯 美国中部时间9月2日上午9:30(北京时间9月2日午夜)消息，位于美国墨西哥湾海域的石油钻井平台设备再次爆炸，一人受伤，无人死亡。白宫发言人称，根据已经得到的相关报告，并无大量石油泄漏。
　　此次墨西哥湾石油平台设备爆炸事故发生在路易斯安那州中部弗米利恩海湾以南80英里的地方，在英国石油(BP)原油泄漏地点的西边。美国海岸警卫队表示，已在水中找到全部13位作业工人，其中一人受伤，并无人员死亡。该石油钻井平台设备爆炸后六小时，现场火势被扑灭。
　　据海岸警卫队的初步报告，以火灾现场为中心看到1英里长100英里宽的石油光泽。截止到目前为止，这次事故并没有给墨西哥湾带来令人恐惧的第二次油灾。
　　发生爆炸事件的钻井平台为美国海上能源公司(Mariner Energy)所有。事故发生后，该公司股价应声下跌，当天收盘价下降2.6%，收于22.75美元；收购这家公司的阿帕奇石油公司(Apache，APA)股价下跌1.16美元，收盘价91.30美元，该收购交易即将于第三季度末完成。
　　美国海上能源公司(Mariner Energy)总部位于休斯顿，该公司主要在西德克萨斯州和墨西哥湾生产石油和天然气。事故平台距离路易斯安那州海岸100英里，位于340英尺深的水中。
　　这是墨西哥湾近期发生的第二起爆炸事件。4个月前位于美国墨西哥湾的深海地平线钻井平台发生爆炸造成多人死亡并且引发了美国历史上最严重的漏油事故。(皎宇 发自美国洛杉矶)
欢迎发表评论  我要评论

