英国石油称石油钻探禁令或影响漏油损失赔偿
　　新浪财经讯 北京时间9月3日上午消息，据外电报道，英国石油公司(BP)告诫美国国会称，如果议员通过海上石油钻探禁令法案，它可能将无力赔付墨西哥湾漏油事故所造成的损失。
　　BP称，钻探禁令还将阻碍公司参与墨西哥湾地区的修复工作。
　　BP高管坚称并未放弃对白宫的承诺，即在未来四年内向赔偿托管基金拨付200亿美元，以偿付4月20日深水地平线钻井台爆炸所造成的损失。
　　BP还同意拨出1亿美元，用于支持因美国政府的钻探禁令失业的钻井工人，并同时承诺为有关漏油事故影响的十年期研究计划投入5亿美元。
　　但是美国州政府、联邦官员、个人及企业仍继续向BP寻求额外赔偿。BP指出，除非能继续在墨西哥湾进行石油生产，否则不愿与之配合。据悉，墨西哥湾油田占BP全球产量的11%。
　　寻求额外赔偿的申请者数量还在不断上升。本周，路易斯安那州州长金达尔(Bobby Jindal)重申，要求BP提供1.73亿美元资金，用于支持检测、认证并推广墨西哥湾海产品的5年期计划。
　　BP已同意支付部分超过法定责任的赔款，如为推广受灾地区旅游业，向佛罗里达州捐赠3200万美元，并分别向路易斯安那、密西西比和亚拉巴马州捐赠1500万美元。
　　但是，目前BP似乎利用这些自愿性赔款作为与美国议员讨价还价的砝码。
　　BP对国会7月30日通过的钻探禁令尤为担忧。根据该禁令，如果海上或陆上钻井台发生10起以上事故，或者石油公司在7年内因违反美国清洁空气或清洁水法案被判罚金达1000万美元或更多，将禁止该公司获得钻探许可。(金月)
欢迎发表评论  我要评论

