专家建议葛兰素史克文迪雅应退出英国市场
　　新浪财经讯 北京时间9月6日上午消息，据外电报道，《英国医学杂志》(BMJ)主编高德利(Fiona Godlee)表示，英国制药商葛兰素史克公司(GlaxoSmithKline PLC)的糖尿病药物文迪雅(Avandia)应当退出英国市场。
　　该杂志今天公布的一项针对文迪雅的调查显示，7月，英国人用药物委员会(Commission on Human Medicines)向英国药品和保健品监管署(MHRA)建议将文迪雅撤出市场，因为其带来的风险超过裨益。
　　欧洲药品管理局(European medicines agency)将于9月8日举行会议，讨论文迪雅(亦称“罗格列酮”)的益处与风险评估问题。此前，一项针对该药物的研究结果显示，文迪雅会增加引发心脏疾病的风险。MHRA曾于7月26日建议，医生应考虑采用其他合适的替代药物。
　　作为英国最大制药商，葛兰素史克在一份电邮中称：“针对罗格列酮药物，我们拒绝任何缺乏独立科研机构的试验结果依据的建议。葛兰素史克已进行广泛的研究计划，涉及超过5万病例，来分析罗格列酮的安全性和益处。过去十年间还没有其他治疗糖尿病的药物具有如此大规模的安全数据库。”
　　自2007年《新英格兰医学杂志》公布文迪雅会将引发心脏疾病的风险提高43%以来，该药物的年销售额已减少约三分之一。
　　今年，葛兰素史克股价已下跌3.9%。(金月)
欢迎发表评论  我要评论

