雷曼破产近两年 众多谜团尚待解开 
　　周四(9月2日)，美国金融危机调查委员会(Financial Crisis Inquiry Commission)就“太大而不能倒”的金融机构问题举行听证会，会议对象征美国次贷危机爆发的雷曼兄弟(Lehman Brothers)破产一案再次进行了回顾，包括美联储(FED)主席伯南克 (Ben Bernanke)、雷曼兄弟前首席执行官Richard S。　Fuld等相关机构的官员出席此次听证会并发表证词。
　　在雷曼兄弟破产近两年之际，CEO Fuld在再次重申，如果雷曼当时能够拥有更多时间，和其他华尔街金融机构一样得到美国政府的经济援助，将避免破产的厄运。
　　Fuld表示：“2008年雷曼兄弟被迫陷入破产并不是由于它违法，而是由于一个基于错误信息而产生的决定。”
　　但包括美国前总统布什(George W。　Bush)、现任总统奥巴马(Barack Obama)以及美联储官员在内的人士均认为由政府援助雷曼兄弟超出了其职责范围。
　　同时，两名代表美联储的高级律师也不赞同Fuld的观点，他们认为：“美联储并未‘允许’其灭亡，美联储、美国财政部(US Treasury)以及负责监管投资银行的美国证券交易委员会(SEC)非常努力地拯救雷曼。”
　　这两位律师同时指出，美联储的贷款对于雷曼来说无法起作用，也不会出资援助那些日后无法偿付贷款的金融机构。他们表示：“如果当时美联储援助了雷曼兄弟，那么包括此次听证会在内的所有会议上，我们讨论的将是‘为什么当时我们浪费了纳税人的钱’。”
　　此外，他们指出：“我们认为，雷曼的破产并不是由于政府不愿意援助他们，而是受到当时经济环境的冲击，由于当时的经济以及破产前几年雷曼管理层所做的一系列决定，他们没有时间走出危机。”
　　雷曼同时坚称，美国政府鲜有不介入援助金融机构。并指出，在雷曼破产前6个月，美国政府出资290亿美元援助了贝尔斯登(Bear Stearns)以及摩根大通公司(JPMorgan Chase)，在雷曼宣布破产后的一天，美国政府还向美国国际集团(AIG)提供了850亿美元的援助。
　　对于雷曼CEO Fuld的观点，伯南克作证表示：“当时我们能够援助雷曼兄弟的唯一方法就是违反法律，我不确定我能够接受由此带来的市场对于美联储及美国法律体系的不良后果，我认为这样做是不合适的。我也希望当时我们援助雷曼并帮其脱离破产的厄运，我们也已经非常非常努力，但这样做超出了我们的能力范围。”
　　他并称：“根据当时所获得的信息以及纽约联储主席和律师告诉我的信息，雷曼不具备充足的抵押品向政府借到足以将自己拉出困境的资金，因此在法律框架内援助雷曼的尝试以失败告终，若向其提供资金，只会导致资金的流失。”
　　同时，伯南克认为：“问题是我们拯救雷曼的方法是不是足以令人信服。因此我非常不愿意也非常难过地承认，我们别无选择。我们从未就‘应不应当援助雷曼’　展开讨论，我们讨论的是有没有方法援助雷曼，因此，正如我所说的，如果我们当时能够采取措施拯救雷曼，我们已经做了。”
　　伯南克在证词中同时提到：“如果次贷危机给美国带来了教训，那就是金融企业‘太大而不能倒’的问题必须予以解决。我相信与金融危机发生前不同的是，我们现在有许多工具应对危机。”
　　伯南克同时指出：“特别是更为严厉的管理和监督将降低风险，解决机制的存在令债权人了解他们可能会遭受损失，从而能够改善市场纪律。此外，加强金融体系本身的恢复能力能减少政府的干预。”
　　令人惊讶的是，伯南克表示，在2008年9月的听证会上并未非常坦率地表达自己的观点，从而令市场错误地认为美联储其实是有办法救助雷曼的。在当时的听证会上，伯南克发表证词称：“我们拒绝使用公共部门资金援助雷曼，而此后发表的声明中，伯南克表示，由于雷曼没有足够的抵押品，美国政府已无法救助雷曼。当时政府并未使用”无药可救的“词眼来形容雷曼是为了避免金融市场进一步陷入恐慌。
　　此次听证会的报告将于今年12月公布，其中将包括多位与会成员就此事发表的评论。

