全球驻外人员薪酬调查：驻俄外国人员待遇最高
　　据新加坡《联合早报》3日报道，就驻外人员生活展开的一项调查显示，派往俄罗斯、沙特阿拉伯和巴林的驻外人员生活最富裕的，欧盟国家的驻外人员落在其后。
　　驻新兴经济体人员收入超驻欧元区人员
　　汇丰银行国际集团发表的第三份驻外人员生活报告指出，驻外人员的财务状况一般上良好，66%的人说，他们到了外地后，有更多钱供储蓄和投资。其中，派往俄罗斯、沙特阿拉伯、巴林、阿联酋和新加坡的人员，财富是最多的，他们的薪金较高、纳税后的收入多，也有泳池、豪宅和游艇。
　　派驻俄罗斯的人员连续第二年高居榜首，他们36%的人年收入在25万美元以上；驻西班牙的人员，62%的收入不到6万美元。
　　汇丰发言人伍德说，汇丰委托研究公司GfK进行的调查表明，驻新兴经济体的人员收入超越驻欧元区国家的人员。他说，俄罗斯、中国、印度和巴西的经济去年表现好，为此，派驻该地人员薪酬自然就优厚了。
　　她解释说，欧元区经济动荡，使得在外工作者到薪金更高的地方找工作。
　　调查发现，若单看收入，全球驻外人员中，13%的年薪在25万美元以上，其中驻俄高收入人员最多，随后为新加坡和百慕大，分别有32%和27%的外地人员收入达此水平。
欢迎发表评论  我要评论

