斯蒂格里茨：欧盟各国紧缩财政是错误押注
　　新浪财经讯 北京时间9月7日晚间消息，2001年诺贝尔经济学奖得主、哥伦比亚大学教授约瑟夫-斯蒂格里茨(Joseph Stiglitz)今天称，欧盟各国政府推行财政紧缩措施是一种错误的押注。
　　斯蒂格里茨在今天于布达佩斯召开的一次新闻发布会上表示，如果德国、英国和法国继续承诺致力于削减预算的措施，那么“将对整个欧洲地区都造成系统性的后果”。他指出，从爱尔兰政府采取财政紧缩措施的经验来看，“有关市场将因此而获得新的信心的想法已经被证明是错误的”。
　　评级服务机构标准普尔上个月将爱尔兰的主权信用评级下调至“AA-”，是自1995年以来该机构对爱尔兰的最低评级，原因是其担心爱尔兰政府援助该国银行业的措施将导致财政赤字大幅上升。标准普尔当时指出，爱尔兰政府可能不得不“在长期内”向陷入困境的盎格鲁-爱尔兰银行(Anglo Irish BankCorp)注入最多350亿欧元(约合450亿美元)的援助资金。
　　希腊去年的财政赤字在GDP总额中所占比例高达14.3%，在欧元区各国中处于最高水平。希腊政府计划在2014年以前将这一比例降低至符合欧盟规定的水平，即不超过3%。
　　曾担任世界银行(World Bank)首席经济学家的斯蒂格里茨在8月25日接受荷兰RTE Radio广播电台采访时表示，由于欧盟各国政府正在削减支出以压低财政赤字的缘故，欧元区经济正面临着重新滑入衰退周期的风险。
　　在希腊主权债务危机爆发并导致投资者对欧元区的信心下降以后，欧元区各国政府都加大了削减赤字的力度，目标是使其财政赤字在GDP总额中所占比例符合欧盟的要求。虽然欧元区经济在第二季度中实现了4年以来的最快增长速度，但该地区的经济复苏进程目前正显示出放缓的迹象。
　　与此相比，欧洲央行则上调了对欧元区经济增长速度的预期。根据欧洲央行在上个星期作出的预测，欧元区今年的经济增长速度将为1.6%左右，到明年则将放缓至1.4%。而在此前，该行预测2010年欧元区经济增长速度将为1%，明年将为1.2%。(金良)

