调查称2010年美国家庭医疗成本大增14%
　　新浪财经讯 北京时间9月3日凌晨消息，美国非营利组织凯泽家族基金会(Kaiser Family Foundation)周四公布报告称，今年美国家庭的医疗成本比去年同期大幅增长14%。
　　报告显示，美国家庭保险项目今年的保费仅增长3%，医疗成本大幅增长的原因在于，具有成本意识的公司将更多的保险费用转移给了公司雇员自己承担。报告指出，2010年公司雇员用以购买家庭保险产品的花费大约为4000美元，比去年增加482美元；公司仍旧承担大部分保险费用，为四口之家支付的保费接近于9800美元，但略低于2009年。
　　凯泽家族基金会称，在过去5年时间里，公司雇员缴纳的保费在总费用中所占比例已经增长了47%；与此相比，整体保费同期增长了27%，工资水平同期增长18%。
　　华盛顿研究公司Mathematica Policy Research高级医疗行业经济学家德博拉-切莱特(Deborah Chollet)称，经济衰退和混乱的就业市场是促使医疗成本大幅上升的主要因素。他指出：“雇主正在削减成本来维持员工人数，其中一种办法就是让员工支付更多的医疗成本。”
　　福利顾问公司Mercer的高级顾问特莱希-华兹(Tracy Watts)则表示，另一个推高医疗成本的因素是，一些年轻雇员为了省钱而放弃购买保险产品，直到他们不得不买保险为止。(文武)
欢迎发表评论  我要评论

