能源服务商EPP 80.3亿美元收购Enterprise GP
　　新浪财经讯 北京时间9月7日晚间消息，美国中游能源业服务提供商Enterprise Products Partners LP(EPD，简称EPP)宣布，将以约80.3亿美元的价格收购Enterprise GP Holdings LP(EPE)，目的是降低公司的资本成本和简化合伙关系结构。Enterprise GP拥有EPP一般合伙人和有限合伙人的双重权益。
　　双方的交易协议规定，Enterprise GP单位信托证券的持有者每一有限合伙人股将获得1.5股EPP的普通股，这对Enterprise GP每股的估价约为57.68美元。依据Enterprise GP股票上周五的收盘价计算，这一估价的溢价比为16%。
　　截至8月1日，Enterprise GP拥有约1.392亿股在外流通股。通过永久性消除一般合伙人的激励配股权证，本次合并将降低EPP的长期资本成本。
　　EPP表示，消除激励配股权证所节省的成本将投资于促进内部业绩增长的项目和进行收购。交易完成后，Enterprise GP将成为EPP的一个部门。
　　上周五，EPP的单位信托证券收于38.45美元，Enterprise GP的收于49.90美元，后者在过去的52周中已上涨了80%以上。(立悟)
欢迎发表评论  我要评论

