国际清算银行：个人消费者和公司继续削减债务
　　新浪财经讯 北京时间9月6日晚间消息，国际清算银行(BIS)周一公布最新的季度报告称，个人消费者和公司将继续致力于削减在金融危机以前逐步积累增大的债务。
　　这份由国际清算银行经济学家加里-唐(Garry Tang)和克里斯汀-阿珀尔(Christian Upper)撰写的报告显示，基于对以往20次系统性银行业危机(这些危机过后信贷均大幅增长)的研究显示，在17次危机中，债务在GDP总额中所占比例重返危机以前的水平。
　　报告指出：“如果历史可以作为任何参考的话，那么我们应该会看到民间部门债务被削减的幅度远高于目前为止已经出现的减幅，尤其对个人消费者来说更是如此。住房价格的下跌可能会促使个人消费者削减债务水平；与此类似，产量水平的下滑和更加紧张的财务状况可能会让公司面临着减少杠杆的压力。”
　　虽然包括欧洲央行行长特里谢(Jean-Claude Trichet)在内的政策制定者此前均已预测称，旨在减少政府债务的财政整顿措施可能会抑制市场需求；但国际清算银行在报告中称，这种措施不一定会对经济复苏进程造成破坏。在这份研究报告所假设的大多数情况下，经济增长率都会在债务比率下滑时有所回弹，前提是银行采取措施来确认损失和增强资金基础。
　　报告指出：“我们将这作为一种迹象，表明各国政府有可能在削减债务的同时仍可实现健康的经济增长。在这种情况下，政策制定者必须首先修复银行体系中存在的问题，正是这些问题导致了最近一次金融危机的产生。”
　　报告称，从以往历史来看，在私有部门的非金融借款人当中，削减债务量最低的是在智利。在1982年到1983年之间，智利债务在该国GDP总额中所占比例下跌了10个百分点。报告还显示，在日本、俄罗斯和瑞典等17个国家当中，在经过一场起因为债务违约和偿还问题、通货膨胀以及经济增长的危机以后，这些国家的债务在GDP总额中所占比例为平均下滑38个百分点。(金良)

