欧元区8月服务业和制造业增长速度放缓
　　新浪财经讯 北京时间9月3日晚间消息，伦敦市场研究公司Markit Economics今天公布报告称，欧元区服务业和制造业的增长速度有所减缓，零售销售的增长幅度则低于经济学家此前预期，愈加表明欧元区以出口为引导的经济复苏进程正在失去动力。
　　报告显示，基于对欧元区采购经理人进行调查而得出的8月份服务业和制造业综合指数从7月份的56.7点下跌至56.2点，高于8月23日初步报告的56.1点。另据一份报告显示，7月份零售销售增长0.1%，不及经济学家此前预期。彭博社调查显示，接受调查的20名经济学家平均预期7月份零售销售为增长0.2%。
　　在德国，8月份服务业指数从7月份的56.5点上升至57.2点；法国8月份服务业指数从7月份的61.1点下跌至60.4点，意大利则从49.6点上升至51.4点。
　　欧元区制造商一直都依靠出口来提高公司盈利，原因是个人消费者正在削减支出。在全球经济复苏进程减缓和各国政府加大了削减财政赤字力度的形势下，欧元区经济在今年下半年可能难以维持其增长速度。法国酒业公司保乐力加集团(Pernod Ricard SA)昨天预测称，西欧地区的各个经济体可能仍将“继续面临困境”。
　　伦敦市场研究机构Global Insight的首席英国及欧元区经济学家霍华德-阿瑟(Howard Archer)称：“欧元区的经济增长速度将在未来几个月时间里放缓，原因是更加严格的财政紧缩措施正在对许多国家造成越来越大的影响，并拖缓了全球经济的增长速度。”但他同时指出，服务业指数的上升“增强了有关第三季度欧元区GDP将实现还不错的增长的希望”。
　　据Markit Economics在9月1日公布的报告显示，8月份欧元区服务业指数从7月份的55.8点上升至55.9点，制造业指数从7月份的56.7点下跌至55.1点。
　　欧洲央行昨天上调对了今、明两年欧元区经济增长速度的预期，称今年的增长速度将为1.6%左右，2011年则将为1.4%左右。该行此前预计，今年欧元区的经济增长速度将为1%，2011年则将为1.2%。欧元区第二季度的经济增长速度为1%，主要由于受到出口增长创记录以及公司投资活动回弹的支持。(文武)

