萨省考虑修改Potash权利金制度 
　　新浪财经讯 北京时间9月3日上午消息，据外电报道，加拿大萨斯喀彻温省(简称“萨省”)省长华尔(Brad Wall)周四接受加拿大BNN商业新闻台采访时表示，倘若外国企业收购Potash，萨省可能将考虑修改加拿大钾肥商Potash的权利金制度(royalty system)。
　　华尔称，“从长期来看，权利金征收方式可能将由从价征收趋向从量征收。”权利金是矿产开采人向矿产资源所有权人因开采不可再生矿产资源的一种赔偿性支付。
　　华尔称，萨省并不是反对中国企业去该省投资，而是Potash的情况有些特殊，因为它掌控着该省的大量化肥储备，因而在加拿大具有重要的战略地位。
　　“我们希望对化肥消费国的主权基金参与竞购持十分谨慎的态度。”萨省已委托独立机构调查必和必拓对Potash的收购要约。
　　中国目前购买Potash产量的7%左右。中国方面担心必和必拓一旦收购Potash，可能会在今后危及Potash对中国的化肥供应。
　　萨省政府对中国企业参与竞购Potash也表示担忧。它认为，必和必拓或其他外国企业收购加钾，会对该省的政府收入和就业带来负面影响。(金月)
欢迎发表评论  我要评论

