尾盘：房市及零售数据推动美股走高
　　新浪财经讯 北京时间9月3日凌晨消息，美国股市周四尾盘小幅攀升。房地产经济数据与零售销售业绩好于预期，略微提升了市场情绪。但在周五重要的就业数据公布之前，投资者宁愿谨慎观望，大盘涨幅因此受到限制。
　　美东时间9月2日15:21(北京时间9月3日03:21)，道琼斯工业平均指数上涨29.06点，报10,298.53点，涨幅0.28%；纳斯达克综合指数上涨17.17点，报2,194.01点，涨幅0.79%；标准普尔500指数上涨6.92点，报1,087.21点，涨幅0.64%。
　　标普500指数中的非必需消费品板块涨幅领先，原因是零售商宣布在重要的8月返校销售期的业绩大多超出预期。零售商当中，Nordstrom(JWN)上涨6.8%， Limited Brands(LTD)上涨5.4%，J.C. Penney(JCP)上涨2.3%。
　　二手房签约销售报告令投资者感到振奋，令房地产建筑商板块同样强劲上涨。D.R.Horton(DHI)上涨3.1%，PulteGroup(PHM)上涨1.7%。美股开盘之后，美国房地产经纪商协会(NAR)宣布，7月二手房签约销售指数环比增长5.2%，达到79.4。这份报告表明，在购房者税项优惠政策于4月30日被废止并造成此后两个月该指数连续下降之后，7月份的这项指数意外反弹。
　　但NAR首席经济学家Lawrence Yun警告称，二手房签约销售数字之所以同比增长，是因为6月份的销售数字太过低迷，房地产市场的复苏仍将是一个漫长的过程。
　　摩根大通个人银行美国东南部地区部门的常务理事兼全球投资专家埃德蒙-海兰德(Edmund Hyland)表示，“现在就像踩水一样。我们所处的环境是这样的：预期所有东西都不太好，因此一旦得到了既不算好、也不如大家预期那么糟糕的数据，市场就会做出积极的回应。”
　　周四的其他经济数据则不那么令人振奋。美国商务部宣布，7月的工厂订单环比增长0.1%，低于市场预期；劳工部公布的上周首次申请失业救济人数再度证明就业市场复苏缓慢。劳工部的另一份报告显示，美国第二季度生产率大幅下滑，下降幅度超过了上次预估，反映出美国经济增速放缓。
　　至关重要的8月份非农就业数据将于周五公布。目前美国失业率为9.5%，由于美国雇主在8月份裁员11万人，市场平均预计周五报告中的失业率将攀升至9.6%。
　　海兰德表示，“当前经济复苏步履蹒跚。企业面消息成为提携市场的力量。市场更愿意见到的是就业机会开始增多，因为消费者仍然是GDP增长的主要力量。”
　　欧元兑美元汇率升至1.2806。欧洲央行维持基准利率在1%的历史低点不变，符合市场预期。欧洲央行主席特里谢表示，由于经济不确定性仍在持续，欧洲央行将维持向银行提供无限制融资的政策不变。
　　个股方面，快餐零售商汉堡王(BKC)大涨24%，该公司证实已与私募股权机构3G Capital签署了每股24美元的收购交易。包括股票与债务在内，该交易将汉堡王公司价值定为约40亿美元，预计交易将在今年年底完成。汉堡王公司表示，在10月中旬以前，该公司还将继续寻求他方提出更优惠的收购报价。
　　与此同时，戴尔电脑(DELL)宣布退出竞购内存生产商3Par(PAR)的角逐，其竞争对手惠普(HPQ)胜出。此前惠普将其最新报价从每股30美元提高到33美元，总报价为21亿美元。
　　周四欧洲股市基本平收。纽约商业交易所10月交割的原油期货价格收高1.11美元，涨幅1.5%，收于每桶75.02美元。12月黄金期货价格收高5.3美元，涨幅0.4%，收于每盎司1253.40美元，距离6月18日所创历史最高价格每盎司1258.3美元仅有一步之遥。(张俊)
欢迎发表评论  我要评论

