王岐山会见美国白宫国家经济委员会主任萨默斯
　　中新社北京9月6日电 (记者 周兆军)中国副总理王岐山6日在钓鱼台国宾馆会见了美国白宫国家经济委员会主任萨默斯、总统国家安全事务副助理多尼隆。双方就中美关系和两国经贸合作等共同关心的问题交换了意见。
　　王岐山表示，中美经济相互依存，互补性强。双方应当加强在经贸、投资、金融、新能源和基础设施改造等领域的合作。中美要通过对话交流，增加理解和互信，缩小分歧，避免经济问题政治化，反对贸易和投资保护主义，为中美经贸合作创造良好氛围。
　　王岐山说，在双方共同努力下，中美关系总体发展良好。中美之间拥有广泛而重要的共同利益。胡锦涛主席和奥巴马总统决定，中美双方共同建设21世纪积极合作全面的关系是完全正确的。中方愿与美方一道，认真落实两国领导人达成的共识，推动中美关系持续健康稳定发展。
　　王岐山说，世界经济复苏之路复杂而曲折，国际社会必须加强合作。应对危机和世界经济衰退，既要立足当前，也要着眼未来，特别是要把握好两者之间的度。经济不平衡的根源是发展不平衡，各国都需要转变经济发展方式。
　　王岐山指出，中国刺激经济的一揽子计划为世界经济复苏作出了贡献。中国正在努力转变经济发展方式，实现速度与结构、质量、效益相统一。中国将坚定不移地推进改革开放，为外资企业创造良好的投资环境。
　　萨默斯、多尼隆积极评价中美关系。他们介绍了对当前国际经济形势的看法和美国经济运行情况，表示美国政府正努力采取措施，以实现经济稳定复苏，并扩大就业。他们说，中国政府采取有效政策措施，成功应对国际金融危机，确保了经济持续较快增长，对世界经济复苏作出了积极贡献。
　　他们赞成，美国和中国作为有重要影响的国家，应加强宏观政策协调，推进彼此合作，共同努力推动世界经济强劲、平衡、可持续增长。
　　当天上午，中国外交部长杨洁篪会见了多尼隆、萨默斯一行。双方就下阶段中美关系发展以及共同关心的重大国际和地区问题深入交换了看法。(完)

