美元兑日元汇率冲高回落
　　新浪财经讯 北京时间周六凌晨消息 在美国上月服务业指数公布后，美元兑日元汇率周五冲高回落，兑欧元汇率跌幅扩大。
　　因8月份就业数据好于预期，美元兑日元汇率一度大幅上涨，但在供应管理协会称美国8月份服务业指数从7月份的54.3%下降至51.5%后，美元兑日元汇率开始回落。MarketWatch调查的经济学家此前预计上月服务业指数为53.5%。
　　Brown Brothers Harriman在接受电话采访时表示，“就业报告相对较好，欧元上涨的原因是由于美国经济相对于欧洲来说依然较差。”
　　追踪美元兑其它6种主要货币汇率的美元指数下跌了0.4%，至82.192点。
　　美元兑日元汇率从周四的84.29日元上涨至84.39日元，盘中最高上涨至85.19日元。劳工部报告，美国非农就业人数在8月份减少5.4万人，MarketWatch调查的经济学家的预期为减少10.5万人。
　　美国上月私营部门新增6.7万人就业，好于市场预期，经济学家此前的预期为增加3万人。
　　欧元兑美元汇率从周四的1.2820美元上涨至1.2884美元。在就业报告公布前，欧元兑美元汇率为1.2840美元。
　　McCormick指出，“在外汇市场，你会看到美元指数大幅回落，因为欧元所占的权重很大。”
　　他表示，“市场上越来越多的人认为欧洲经济相对更好，尤其是德国，因为德国许多经济数据非常强势。”
　　在德国经济推动下，欧元区经济在二季度增长1%，增速达到三年多来最高水平。
　　在投资者风险偏好增强，并将资产转移至风险更高的股票等资产时，美元汇率通常倾向于下跌。而在投资者风险意识增强并将资产转移至安全边际更高的资产时，美元与日元汇率通常会上涨。
　　在就业数据公布后，美国股市与欧洲股市迅速拉升。标准普尔500指数当前上涨了1.2，道指上涨了113点。
　　GFT外汇研究部主管Kathy Lien表示，“就业报告让外汇与股票投资者松了一口气，意味着金融市场在9月份可能会有很好的表现。由于美国经济对全球影响很大，这份报告令全世界的人都很振奋。”
　　Lien指出，“就业报告降低了美联储实施进一步定量宽松货币政策的可能性，意味着美联储在美联储公开市场委员会9月21日会议前不会推出新的措施。”
　　欧洲央行行长特里谢周四宣布，欧洲央行将在2010年结束之前继续向商业银行提供紧急援助贷款。欧洲央行还调升了欧元区2010年与2011年经济增长预期。
　　欧盟统计局周五报告，7月份欧元区零售额意外增长0.1%，经济学家此前的预期为保持不变。6月份零售额被向上修正至增长0.2%。在这份报告公布后，欧元汇率获得支撑。
　　欧元区采购经理人指数最终数据对市场影响微乎其微。8月份数据证实欧元区私营部门增速放缓，但仍处于一健康水平。
　　英镑兑美元汇率上涨了0.1%，至1.5409美元。
　　英国服务业采购经理人指数创16个月新低，说明英国第三季度经济增长率将较第二季度的1.2%显著放缓。在这份报告公布后，英镑汇率有所回落。
　　据《中国证券报》周五披露，中国2.45万亿美元的外汇储备中美元储备占65%左右，欧元占26%，英镑占5%，日本占3%。
　　报告显示，中国外汇储备基本上符合主要货币在全球的保有量，中国在9月份可能将继续持有美国国债。(明煜)

