奥巴马拟支持千亿美元税收抵免措施
　　西方媒体6日援引美国白宫官员的话报道，总统贝拉克·奥巴马本周将敦促国会增加并永久延长企业研发税收抵免。
　　着眼长远
　　美联社援引一名白宫官员的话说，奥巴马定于8日在克利夫兰市发表讲话，讲述上述税收抵免措施纲要。报道说，这次讲话可视为奥巴马政府今秋一系列经济刺激措施的开篇。
　　路透社报道，这项措施预计将在今后超过10年间耗资1000亿美元，将以终止一些大企业减税措施为代价。
　　自前总统比尔·克林顿以来，每位美国总统都支持永久延长企业研发税收抵免。但鉴于成本高昂，国会往往仅同意临时延长这一优惠措施。
　　奥巴马就任总统后曾提议把这项措施永久化，今年早些时候向国会提交预算报告时写入这一内容。
　　总统经济复苏顾问委员会成员劳拉·泰森5日接受哥伦比亚广播公司采访时说，研发是美国高科技行业竞争力所在，研发税收抵免虽不能立竿见影创造工作岗位，却对“长期创造就业非常重要”。
　　国会多变
　　这项提议已在国会获得跨党派支持。但措施实施的前提可能是终止面向跨国和油气企业的减税措施，这将使措施在国会面临阻力。
　　与此同时，随着中期选举进入白热化阶段，首都华盛顿日益浓郁的火药味也为研发税收抵免措施在国会的命运增添了变数。
　　9月6日是美国劳工节，同时非正式地为今年的中期选举季揭开帷幕。
　　国会参议员定于本月13日返回华盛顿，众议员定于7日返回国会山。大部分国会议员将在复会后工作大约3周，然后再次投身选战。
　　来自亚利桑那州的共和党参议员约翰·麦凯恩说，他怀疑奥巴马的提议能否在中期选举中助民主党人一臂之力。
　　麦凯恩说：“他们东一耙子，西一扫帚……如果我们将近两年前就做了这些事，情况将好得多。”
　　组合套拳
　　白宫通信主管丹·法伊弗呼吁公众对政府经济政策持有耐心。
　　他说：“我们经济问题的形成经过多年，损坏完全修复的时间将比我们任何人愿意的都长……我们没有制胜绝招。做过类似承诺的任何人都没对美国人实话实说。”
　　面对9.6%的官方失业率，奥巴马本周将宣布一系列经济刺激措施。联邦政府正考虑允许雇用失业人员的企业免交这些受雇人员的社会保障金至今年12月。
　　与此同时，奥巴马仍在敦促参议院通过小企业法案，对小企业实施大约120亿美元减税，另提供300亿美元解困信贷。
　　另外，奥巴马希望延长前总统乔治·W·布什批准的个人所得税减税措施，但年收入超过25万美元家庭的减税优惠将到期失效。(卜晓明)
欢迎发表评论  我要评论

