早盘：ISM指数利空 美股涨幅收窄
　　新浪财经讯 北京时间9月3日晚间消息，美国股市周五早盘涨幅收窄。8月ISM指数不及预期，削弱了利好非农就业数据所激起的市场乐观情绪。
　　美东时间9月3日10:11(北京时间9月3日22:11)，道琼斯工业平均指数上涨86.62点，报10,406.72点，涨幅0.84%；纳斯达克综合指数上涨23.92点，报2,223.93点，涨幅1.09%；标准普尔500指数上涨10.07点，报1,100.17点，涨幅0.92%。
　　早间道指最高曾上涨超过131点。
　　劳工部周五报告，8月非农就业人数下降了5.4万人，与前一月下降人数基本持平。经济学家此前预计下降11万人。另一份对家庭进行的单独调查显示失业率小幅上升至9.6%，失业率在此前两月一直维持在9.5%的水平。
　　美股开盘之后，美国供应管理协会(ISM)宣布，8月的ISM服务业指数从7月的54.3点的下降至51.5点，低于经济学家平均预期的53.0点。
　　美国国债市场下滑，10年期国债价格下跌，收益率升至2.73%。美元兑欧元汇率下跌，但兑日元汇率上涨。欧元兑美元汇率上涨至1.2855。原油期货小幅上扬，黄金期货出现下跌。
　　周五亚洲股市收高。欧洲股市午后走高，泛欧道琼斯Stoxx 600指数当前上涨1.3%。
　　个股消息面，Goldcorp(GG)表示，已同意以34亿美元收购Andean Resources(CA:AND)全部流通股。Andean的主要资产包括位于阿根廷的Cerro Negro黄金项目。
　　英国石油(BP)表示，墨西哥湾漏油事件已给公司造成80亿美元的损失。该公司当前正在更换“深水地平线”钻井平台的防爆设备，以便恢复减压井的建设工作。(张俊)
欢迎发表评论  我要评论

