午后：美股继续震荡 消费板块普涨
　　新浪财经讯 北京时间9月3日凌晨消息，美国股市周四午后涨跌不一，盘面震荡。房地产经济数据与零售销售业绩好于预期，但在周五重要的就业数据公布之前，投资者宁愿谨慎观望而不轻举妄动。
　　美东时间9月2日13:10(北京时间9月3日01:10)，道琼斯工业平均指数上涨1.74点，报10,271.21点，涨幅0.02%；纳斯达克综合指数上涨9.68点，报2,186.52点，涨幅0.44%；标准普尔500指数上涨3.38点，报1,083.67点，涨幅0.31%。
　　标普500指数中的非必需消费品板块涨幅领先，原因是零售商宣布在重要的8月返校销售期的业绩大多超出预期。零售商当中，Nordstrom(JWN)上涨6.4%， Limited Brands(LTD)上涨5.5%，J.C. Penney(JCP)上涨2.6%。
　　美股开盘之后，美国房地产经纪商协会(NAR)宣布，7月二手房签约销售指数环比增长5.2%，达到79.4。这份报告表明，在购房者税项优惠政策于4月30日被废止并造成此后两个月该指数连续下降之后，7月份的这项指数意外反弹。但NAR首席经济学家Lawrence Yun警告称，房地产市场的复苏仍将是一个漫长的过程。
　　巴克莱资本集团掌管股市研究部门的常务理事巴里-奈普(Barry Knapp)表示，“现在我们仿佛陷入泥淖当中。”他指出，尽管房地产与零售业销售数据超出预期，但这些数据都不表明趋势发生了改变，仅仅表明经济增长一如既往的缓慢。
　　其他经济数据则不那么令人振奋。美国商务部宣布，7月的工厂订单环比增长0.1%，低于市场预期；劳工部公布的上周首次申请失业救济人数再度证明就业市场复苏缓慢。劳工部的另一份报告显示，美国第二季度生产率大幅下滑，下降幅度超过了上次预估，反映出美国经济增速放缓。
　　至关重要的8月份非农就业数据将于周五公布。目前美国失业率为9.5%，由于美国雇主在8月份裁员11万人，市场平均预计周五报告中的失业率将攀升至9.6%。
　　投资机构Fort Pitt Capital Group的首席投资官查理-史密斯(Charlie Smith)认为，“相对于明天的非农就业数据，今天公布的所有数据都不过是杂耍而已。”他表示，“在周三美股大幅攀升之后，周四的经济数据不足以推动大盘继续延续昨天的升势。”周三美股大涨，道指获得了近两个月来的最大单日涨幅。
　　欧元兑美元汇率升至1.2825。欧洲央行维持基准利率在1%的历史低点不变，符合市场预期。欧洲央行主席特里谢表示，由于经济不确定性仍在持续，欧洲央行将维持向银行提供无限制融资的政策不变。
　　美元指数下跌了0.2%。国债价格涨跌不一，10年期国债价格走低，收益率升至2.62%。原油与黄金期货价格走高。
　　个股方面，快餐零售商汉堡王(BKC)大涨24%，该公司证实已与私募股权机构3G Capital签署了每股24美元的收购交易。包括股票与债务在内，该交易将汉堡王公司价值定为约40亿美元，预计交易将在今年年底完成。汉堡王公司表示，在10月中旬以前，该公司还将继续寻求他方提出更优惠的收购报价。
　　与此同时，戴尔电脑(DELL)宣布退出竞购内存生产商3Par(PAR)的角逐，其竞争对手惠普(HPQ)胜出。此前惠普将其最新报价从每股30美元提高到33美元，总报价为21亿美元。(张俊)
欢迎发表评论  我要评论

