AIG有意重新出售台湾南山人寿
　　新浪财经讯 北京时间9月7日下午消息，据外电报道，美国国际集团(AIG)有意重新出售旗下台湾子公司南山人寿，多家台湾金融机构已表示有意发起收购。
　　中策集团称，在台湾监管部门否决22亿美元的收购案后，AIG可能会选择放弃将南山人寿出售给中策与博智金融(Primus)。
　　中策集团周一在向香港证交所递交的文件中称，“AIG指出，目前终止售股计划最有利于双方的利益。”
　　AIG驻台北的公关公司周二称，继续讨论售股计划下一步行动的立场不曾改变。
　　上周，台湾金融监管部门以质疑中策和博智的“未来增资能力”及“长期经营承诺”为由否决该收购案。这是AIG第二次尝试出售旗下亚洲资产遭遇失败。今年5月，英国保诚集团(Prudential Plc)以355亿美元收购AIG旗下的友邦保险公司(AIA)以失败告终。
　　台湾富邦金融控股公司(Fubon Financial)和中国信托金融控股公司(Chinatrust Financial Holding)均已表态有意收购南山人寿。分析人士称，台湾国泰金融控股公司(Cathay Financial Holding)也有收购意向。
　　一位熟知内情的人士向路透社表示，台湾监管部门可能不会反对富邦金控和国泰金控收购南山，无论是它们单独发起收购还是与私人股权公司等联合收购。但它们将对中国信托金控的收购持谨慎态度，因为作为台湾最大的信用卡发行商，该公司过度使用金融杠杆。
　　上述三家公司均在去年10月最初竞购南山人寿时遭遇失败。
　　AIG曾表示，如果无法以公允的价格出售南山，它将重新考虑对该子公司的承诺。分析师据此认为，AIG可能将停止开展南山的新业务，并渐渐缩减该子公司的现有业务。一位要求匿名的消息人士称，万不得已时，台湾政府会考虑接管南山人寿，才会出现这样的情形。
　　目前投保南山人寿保险的人数约占台湾人口的六分之一。(金月)

