EEF：英第三季度制造业增长速度创历史新高
　　新浪财经讯 北京时间9月6日晚间消息，英国工程雇主联合会(Engineering Employers Federation，EEF)和德豪会计师事务所(BDO Stoy Hayward LLP)今天公布报告称，第三季度英国制造业的增长速度创下历史新高，原因是出口需求大幅增长。
　　这份联合调查报告显示，在截至9月份为止的三个月中，报称其销售有所增长的制造商比报称销售下滑的制造商多出33%，高于第二季度中的30%，创下自1995年开始统计这一数据以来的最高水平。与此同时，用于衡量制造业出口订单的一项指数上升7点，至30点，同样创下历史最高水平。
　　自2007年初以来，英镑加权贸易汇率已经下跌了21%左右，使英国制造商出口产品在国际市场上的竞争力有所加强。报告公布后，英国基准股指FTSE 100指数上升0.4%，截至伦敦时间8:56(北京时间15:56)为止报5448.21点。外汇市场上，英镑兑美元汇率上涨0.1%，至每英镑1.5453美元。
　　根据工程雇主联合会的预测，在英国经济中所占比例大约为13%的制造业产出今年的增长速度将为3.7%，高于该联合会在6月份预测的3.5%；明年的增长速度则预计将放缓至3.2%。此外，该联合会还将其对2010年英国经济增长速度的预期从此前的1.1%上调至1.5%。
　　报告还显示，英国制造商第三季度在中东和东亚地区的销售表现“尤其强劲”。此外，在过去两个季度时间里，英国制造商在欧盟各国市场上的表现一直都“好于预期”。这份调查报告是在8月4日到8月25日之间进行的，共有519家英国制造商参与了此次调查。
　　工程雇主联合会首席经济学家李-霍普力(Lee Hopley)称：“制造业的复苏进程看起来正在进行中，似乎有一些动量对其形成了支撑。未来三个月时间里，制造业的前景十分良好，制造商们正在接到订单，但这并不意味着明年制造业就不存在任何问题。”
　　虽然英国经济增长速度在第二季度创下自2001年以来的最高水平，但最近以来公布的经济数据表明，该国的经济增长速度有可能正在放缓。上周公布的数据显示，8月份英国制造业、服务业和建筑业增长速度均有所下降，增强了英国央行理事所面临的进退两难的处境，即扩大货币刺激性措施还是撤回这种措施。(金良)

