开盘：欧洲银行危机重现 美股低开
　　新浪财经讯 北京时间9月7日晚间消息，周二美国股市开盘走低。欧洲银行业危机重现，令投资者感到紧张。巴克莱银行宣布CEO继任计划之后股价承受了下行压力。
　　美东时间9月7日09:35(北京时间9月7日21:35)，道琼斯工业平均指数下跌52.52点，报10,395.41点，跌幅0.50%；纳斯达克综合指数下跌10.15点，报2,223.60点，跌幅0.45%；标准普尔500指数下跌6.99点，报1,097.52点，跌幅0.63%。
　　美股周一因劳工节休市。因非农就业人数报告好于预期，道指上周五上涨了1.2%，道指上周累计上涨2.9%，结束了连续3周下滑趋势。
　　投资机构Cantor Fitzgerald的美国市场分析师马克-帕多(Marc Pado)在一份研究报告中表示，“本周没有重要的经济数据公布，股市因此将逐步消化上周的波动性而不会受到经济数据的干扰。”他认为9月份对于股市将是一个重要的时间段。他表示，“如果股市开始下跌，那么将是买进经济敏感股票的机会，科技、零售、奢侈消费品甚至金融股都可以低吸。”
　　亚洲股市周二大多下滑，日本银行维持利率不变，与市场预期相符。泛欧道琼斯Stoxx 600指数当前下跌了0.7%，德国数据显示该国7月份制造业订单较前一月份下降了2.2%，而市场此前预期为小幅提高。
　　一些大公司的管理层出现变动。在美国上市的巴克莱银行(BCS)股价走低。该行表示，其投资银行部门主管Robert Diamond将从明年初开始担任公司首席执行官。此前John Varley在2004年起便为该行首席执行官。
　　据英国广播公司报道，汇丰银行(HBC)董事长葛林(Stephen Green)即将离职以担任英国联合政府的贸易部部长。据报道，葛林的任命最早可能将于周二下午公布。
　　欧洲银行股受到压力，据《华尔街日报》报道，在今年夏季进行的压力测试中，一些大银行故意隐瞒了所持有的一些高风险政府债券。
　　甲骨文(ORCL)股价攀升，该公司宣布， Mark Hurd已作为总裁加盟公司，并任命为公司董事会成员。Hurd是惠普前首席执行官。
　　美国总统奥巴马周一公布了一项500亿美元的升级美国道路、机场与铁路的计划。这一公共基础设施项目是美国政府创造就业并促进经济复苏计划的一部分。
　　大宗商品市场方面，Globex交易系统原油期货下跌了1.65美元，至每桶72.93美元。追踪美元兑其它6种主要货币汇率的美元指数上涨了0.7%，至82.600点。(张俊)
欢迎发表评论  我要评论

