欧央行理事：全球金融监管机构必须协调行动
　　新浪财经讯 北京时间9月7日晚间消息，欧洲央行执行理事会理事洛伦佐-比尼-斯马吉(Lorenzo Bini Smaghi)周二称，在设定更加严格的银行业监管规定以阻止未来金融危机再度发生的问题上，全球各国的监管机构必须协调一致地采取措施。
　　斯马吉今天发表讲话称：“全球政策制定者需要为全新的国际合作创造一个全新的模式。继续过度关注于本国经济可能会在实际上加剧全球经济和金融不平衡性，最终导致未来更有可能发生全球性的危机，而且这种危机将更加严重。”
　　雷曼兄弟在2008年9月份申请了破产保护，从而推动全球经济进入了自大萧条时期以来最严重的衰退周期，迫使各国政策制定者推出更加严格的银行业监管规定。目前，巴塞尔银行监管委员会(Basel Committee on Banking Supervision)正在起草新的资本和流动性规定，全球各国领导人将在定于今年11月份召开的首尔会议上对这些规定展开讨论。
　　斯马吉表示，危机以前的一个问题是，当金融市场变得日益全球化时，“监管则仍旧在很大程度上”维持本土化。他指出：“我们所有人从这场危机中所获得的一个关键信息是，应将经济保持在有秩序的状态，以及将住房市场维持在有秩序的状态。也就是说，不一定要把金融体系与外部震荡隔离开来。目前，全球政策制定者所面临的主要挑战就是让金融体系变得更加安全。”
　　斯马吉称，虽然全球政策制定者的重点“看起来已经再度转向与经济增长和就业相关的非常短期的目标，而几乎不考虑有关可持续性的问题”，但监管措施不能被“外包”给市场。他表示：“市场可能会变得非常不稳定，而且会以无法连续的状态向前发展。”
　　斯马吉指出，市场“倾向于在‘良好的时期’低估风险，而在‘不好的时期’高估风险，这就是为什么市场监管措施能有效补足政策制定者自身实施的监管措施，但却不能取代后一种监管措施的原因所在。”(文武)

