奥巴马承诺下周推新措施提振经济增长
　　新浪财经讯 北京时间9月3日晚间消息，美国总统巴拉克-奥巴马(Barack Obama)周五称，虽然美国经济已经走出70多年以来最严重的衰退周期，但不会“迅速得到修复”，并承诺他将在下周推出新措施来提振经济增长和就业市场。
　　奥巴马今天再次强烈要求国会通过一项旨在帮助小型企业的计划，其内容包括减税和提供援助来放宽信贷市场等。
　　奥巴马表示：“我将在下周推出一项包含许多新想法的更加广泛的计划。”他指出，美国经济“正朝着正确的方向前进；我们只是必须加快这一进程”。奥巴马已经在昨天与其由11名成员组成的经济顾问团队召开了会议，这个团队由财政部长蒂莫西-盖特纳(Timothy Geithner)和白宫经济顾问委员会主席罗默(Christina Romer)负责领导。
　　据劳工部在今天早些时候公布的报告显示，8月份美国私营部门的非农就业人数增加6.7万人，超出经济学家此前预期；整体就业人数减少5.4万人，失业率从7月份的9.5%上升至9.6%，原因是有更多美国人进入劳动力人口。
　　据熟知内情的国会助理官员透露，白宫经济顾问目前正考虑推出额外的措施来提振美国经济，其中包括为小型企业提供更多减税，以及在基础设施建设方面提高支出等。此外，奥巴马还有可能会再次呼吁国会永久性地提供研发抵税。
　　奥巴马今天还表示：“没有什么‘杀手锏’能解决我们所面临的所有经济问题。”他还正寻求延长前总统乔治-布什(George W. Bush)在任期间所通过的所得税削减计划的大部分内容，同时允许针对年收入超过25万美元的美国家庭的减税计划按时到期。
　　奥巴马下周会参加两次与经济有关的活动，他将在9月6日于密尔沃基发表劳动节讲话，此后则将在9月9日于克里夫兰发表经济演讲。此外，奥巴马还定于9月10日在白宫召开一次新闻发布会。奥巴马的发言人罗伯特-吉布斯(Robert Gibbs)曾在昨天表示，任何最新的经济刺激措施都将是“有目标的”，且其规模不会与奥巴马政府去年批准的8140亿美元经济刺激计划相提并论。(文武)

