奥巴马公布大规模交通基建投资计划 
　　新华网华盛顿9月6日电(记者杜静 蒋旭峰) 美国总统奥巴马6日公布了大规模交通基础设施更新及扩建计划，以在促进经济复苏的同时，确保经济长期可持续增长。
　　根据白宫消息，这一交通基础设施更新及扩建计划初期投资约为500亿美元，但白宫并未公布整个计划周期投资总额。美国政府官员透露，计划所需资金将通过取消对石油和天然气公司的税收优惠来提供，因而不会增加联邦财政赤字。
　　这一计划尚需获得国会批准。但分析人士认为，该计划在国会可能遭遇阻力。随着美国联邦财政赤字不断攀升，国会议员及选民对任何财政支出项目都高度敏感。特别是在中期选举临近的情况下，即便一些民主党议员也不愿投票赞成新的支出计划。
　　据悉，交通基础设施更新及扩建计划是奥巴马政府正在酝酿中的新经济刺激措施的一部分。据美国政府官员透露，本月8日，奥巴马还将在俄亥俄州克利夫兰市发表讲话，公布一项总额约1000亿美元的企业研发税收优惠计划。
　　随着近期美国经济复苏步伐放缓，失业率居高不下，美国国内对政府出台新经济刺激措施的呼声日益强烈。今年第二季度美国经济按年率计算仅增长1.6%，为复苏以来最低季度增幅。同时，8月份非农业部门失业率升至9.6%，就业岗位数量减少5.4万个。
　　经济和就业是美国选民最为关心的话题。从近期多项民调结果来看，民主党在中期选举中的前景并不乐观。因此，奥巴马在距选举不到两个月的时候提出新经济刺激措施，被普遍认为是为争取选票做出的最后一搏。
 
欢迎发表评论  我要评论

