欧央行行长特里谢：上调今明两年经济和通胀预期
　　汇通网9月2日讯——欧洲央行(ECB)周四(2日)表示，维持指标利率在1.0%的纪录低点不变，因当前的经济复苏不均衡，且对银行业的担忧也挥之不去。此外，该行将隔夜贷款利率和隔夜存款利率亦保持在1.75%和0.25%不变。
　　在此前的调查中，所有受访分析师均预计本月欧洲央行将连续第16个月维持利率不变。
　　欧洲央行行长特里谢(Jean-Claude Trichet)在会议之后的新闻发布会上称，近期的经济数据显示欧元区增长强于预期，但这部分受益于临时的一些利好因素。
　　特里谢表示，欧元区经济复苏进程仍是漫长而曲折的，最近大多数数据和调查结果在很大程度上确证了下半年经济温和增长的预期。
　　据欧盟统计局(Eurostat)稍早公布的数据显示，欧元区第2季度GDP季率修正值为上升1.0%，与初值持平。而第2季度GDP年率修正值上升1.9%，初值为1.7%。此外，欧盟统计局还将第1季度GDP季率自上升0.2%修正至上升0.3%。
　　特里谢指出，预计欧元区经济将以温和且不均衡的速度增长。
　　特里谢预计，2010年国内生产总值(GDP)增幅将介于1.4%-1.8%之间，6月预期为GDP增长0.7%-1.3%。同时，他预计2011年GDP将增长0.5%-2.3%，中值为增长1.4%，6月预期为增长0.2%至2.2%。而欧盟委员会(European Commission)8月曾预期，2010年欧元区GDP增长0.9%，2011年增长1.5%。
　　此外，据欧洲央行最新预测显示，2010年和2011年通货膨胀情况正常。预计消费者物价(CPI)2010年将上涨1.5%至1.7%，2011年上涨 1.2%至2.2%；6月时的预测值为，2010年CPI上涨1.4%-1.6%，2011年CPI上涨1.0%-2.2%。 
　　特里谢指出，通胀前景存在轻微上扬的风险。他认为，欧洲经济还不稳定。但他说：“总体来看，当前的货币政策是适宜的。”
　　关于流动性操作方面，特里谢指出，欧洲央行将把一周期和一个月期流动性操作延长至2011年1月18号，同时将会将3个月期无限制贷款延长至2010年年底。特里谢指出，央行决定继续使用其主要再融资操作工具MROs。
　　特里谢补充道：“基于全额分配的原则，欧洲央行将扩大使用政策工具，为银行提供额外资金。”
　　在特里谢发表讲话之后，欧元/美元一度触及1.2848日内高点，但汇价随后小幅回落。
　　布朗兄弟哈里曼(BBH)的外汇策略师Marc Chandler表示，特里谢的讲话都在意料之中。
　　交易员指出，目前该货币对抛盘主要来自德国某大型银行，欧元/美元近期将交投于1.2775-1.2850区间。

