家乐福10亿美元甩卖东南亚资产 乐购或参与首轮竞购
　　每经记者 夏冰 发自上海
　　法国零售商家乐福(Carrefour)将其东南亚资产卖出，该部分资产的新东家有望随着近日家乐福的拍卖而浮出水面。
　　昨日(9月2日)，《每日经济新闻》获悉，家乐福旗下位于新加坡、泰国和马来西亚的大约10亿美元的资产已开始发起首轮竞标，家乐福在本次交易中究竟是打包出售还是分拆出售并未透露。
　　据外媒报道称，家乐福此次出售的东南亚资产主要包括其在泰国、马来西亚和新加坡的61家门店。其中40家分布在泰国，19家在马来西亚，另有2家在新加坡。昨日启动的首轮拍卖吸引了逾10家实力雄厚的竞购方。在众多竞购方中，除了全球第三大连锁超市乐购(Tesco)外，还包括其他几家大型非亚洲零售商，几家私募股权公司以及几家新加坡和泰国的本地连锁零售商。
　　作为家乐福公司的竞争对手，乐购非常希望借此扩大其在亚洲的市场份额，其在泰国和马来西亚分别占有13%和10%的市场份额。由此，市场上便引发出乐购可能已出价购买此次家乐福所有待售资产的猜想，对此，《每日经济新闻》致电乐购中国的相关负责人武小姐，对方表示：“这是乐购全球的事情，我们中国区暂未接到消息，不清楚这个事情的进展。”
　　曾公开表示过东南亚也是潜在的扩张地区的沃尔玛此次却未有动作，据接近该交易的一名人士表示，虽然提交竞价的截止期限尚未过，但预计沃尔玛不会参与竞标。
　　记者昨日联络家乐福法国总部，相关工作人员对此未作评论。
　　据了解此次交易的一位人士表示，推动这一计划中的拍卖是家乐福首席执行官罗盛中的决定，其希望将资源从没什么希望成为零售商业领导者的海外市场，重新部署到家乐福已经或计划成为市场第一的国家里。
　　罗盛中表示，家乐福并不打算完全放弃亚洲，亚洲区业务曾为家乐福在去年创造的860亿欧元(合1100亿美元)销售额中，贡献了8%。
　　从过往的动作分析来看，家乐福在中国扩张意图明显，动作频繁。据了解，家乐福计划2010年在中国增加20~25家新店。

