午后：就业数据推动美股继续攀升
　　新浪财经讯 北京时间9月4日凌晨消息，受利好的8月份就业数据推动，美国股市周五午后继续攀升。至此美股已经连续第四个交易日上涨，并且有可能结束此前周线三连阴的势头。
　　美东时间9月3日13:25(北京时间9月4日01:25)，道琼斯工业平均指数上涨98.92点，报10,419.02点，涨幅0.96%；纳斯达克综合指数上涨26.25点，报2,226.26点，涨幅1.19%；标准普尔500指数上涨11.42点，报1,101.52点，涨幅1.05%。
　　道指盘中最高曾上涨超过131点。开盘后公布的ISM服务业数据稍低于预期，削弱了8月非农就业数据所激起的乐观情绪，道指涨幅有所收窄。但本周道指仍然上涨了约2.4%，这将是8月6日以来道指首次实现周线上扬，并有可能创下1990年以来大盘表现最佳的劳工节前一周。
　　周五盘前，美国劳工部报告称8月非农就业人数下降了5.4万人，与经过修正之后的7月数据相当，约为经济学家此前预计减少11万的一半。另一份对家庭进行的单独调查显示失业率小幅上升至9.6%，失业率在此前两月一直维持在9.5%的水平。
　　在非农就业报告公布之后，投资机构Rehmann的首席投资官杰瑞-菲利普斯(Jeffrey Phillips)表示，“现在消费者与求职者可能会变得更加乐观一些了。从现在起，我们也许会见到消费者开支有所复苏。”
　　在本周前期的制造业与房地产经济数据超出预期后，周五的非农就业数据推动股市进一步回升。此前股市已在一连串利空经济数据的打压下走低，道指更是度过了2001年以来表现最差的8月份。
　　本周数据好于预期，帮助道指进入9月之后大幅攀升，道指在9月初三个交易日的涨幅为2009年3月以来的最佳表现。
　　然而周五市场成交量仍然清淡。
　　菲利普斯表示，“现在买家入场的原因是我们迎来了相对较好的一些消息。但成交量显然没有达到我期待的水平。”
　　本月开局美股强劲攀升，原因在于“美国经济将免遭二次衰退”的认识使投资者们感到振奋。但周五公布的ISM服务业指数证实美国非制造业在8月份扩张速度非常缓慢，表明经济复苏前景仍然疲软。
　　投资机构Kaufman Brothers董事长兼首席执行官本尼-洛伦佐(Benny Lorenzo)表示，“对良好表现的定义门槛很低，因为市场普遍认为过去三到四个月内全球经济复苏步伐放缓。”
　　美元指数下跌了0.5%。市场避险需求下降，国债价格走低，10年期国债收益率升至2.71%。原油期货价格降至每桶74美元以下，黄金期货价格同样下跌。
　　并购交易消息面，Goldcorp(GG)宣布将以34亿美元收购Andean Resources(CA:AND)全部流通股。Andean的主要资产包括位于阿根廷的Cerro Negro的黄金项目。
　　周五亚洲股市收高。受美国经济数据推动，欧洲股市收高。(张俊)
欢迎发表评论  我要评论

