中国竞购Potash或另辟蹊径
　　新浪财经讯 北京时间9月6日下午消息，据外电报道，中国拟与必和必拓(BHP Billiton Ltd.)争夺加拿大化肥公司Potash Corp.的竞争有愈演愈烈的迹象。然而，此举是否明智还有待商榷。
　　《华尔街日报》的报道称，上周加拿大公共资产管理机构阿尔伯塔投资管理公司(Alberta Investment Management Corp.)首席执行长贝弗(Leo de Bever)说，他拒绝了邀其加入中国支持的一家财团共同竞购Potash of Saskatchewan的邀请，这个财团的举动是迄今为止，一场竞购战可能即将打响的最明显的标志。
　　必和必拓上个月发出了每股130美元的敌意收购要约。分析师说，如果出现其他竞争对手，那么这家墨尔本的矿业巨擘就必须加大赌注了。
　　试图挤进该全球最大交易战的香港银行家急坏了，他们正游说中国国有企业加入竞购战，例如中国中化集团公司。香港的交易团队在内地和香港之间往返，召开连串会议。
　　银行家说，中化集团是最有可能推动中国这项竞购计划的公司之一，因Potash拥有其化肥子公司中化化肥22%的股份。
　　目前为止，最令人期待的竞购方案似乎是“中铝-力拓(Rio Tinto)模式”：中国收购方占据足够大的股份从而搅乱必和必拓的野心。
　　这就是中国国有企业中国铝业在2008年初联合美国铝业公司(Alcoa Inc.)以141亿美元购买力拓(Rio Tinto)9%股份时试图达到的目的，当时必和必拓正向力拓发出一项敌意收购要约。中铝后来同意为该公司注资195亿美元资金，将其股权升至18%。
　　几乎可以确定的是，购买少部分股权成为小股东比完全收购Potash的结果要好。银行人士认为，相对于澳大利亚公司100%的收购，加拿大政府也会更乐意接受这个方案。政治方面的担忧会击败Potash股东对少数股权的反对意见，因为他们认为这会损害一个正在整合的行业所具有的收购溢价。
　　对希望维持现状的其他股东来说，这可能也更易于接受。Potash是拥有Canpotex的加拿大三大钾肥制造商之一。该公司负责北美以外的销售，分析师说该公司在稳定价格方面比较有效。观察人士说，必和必拓正试图通过瓦解这个卡特尔组织从而实现市场自由化。
　　另外，银行家争论说，作为少数股权竞购的一部分，中国可以通过所谓的“包销协议”固定钾的价格从而锁定其所需的钾供应。一位BMO Capital Markets分析师预计，中国中期内钾的供应缺口为每年500万到600万吨。
　　此类交易是有先例的。中矿国际投资有限公司于1996年买断了Alcoa World Alumina & Chemicals 30年的氧化铝供应。
　　银行家们认为，中国的领导人会支持与必和必拓竞购，因为他们太担心食品价格了。北京一直以来都努力避免依赖国外供应商供应重要原料。
　　摩根士丹利分析师在最近的一份报告中预计，中国对Potash的收购价可能在每股181美元至188美元。那么，预估未来钾进口的净现值就相当于该交易的净现值。他们预计，中国未来几年85%的钾需求量都需要进口。
　　《华尔街日报》的报道还称，“中铝-力拓”模式有一个不足之处：是否奏效还不清楚。必和必拓对力拓的收购最终失败了，它将原因归咎于大宗商品价格下跌和世界经济萎缩的加剧，使得其 680亿美元的竞购提案风险过大。力拓拒绝了中铝希望进一步增加其股份所做出的努力，反而选择与必和必拓合作在澳大利亚的皮尔巴拉地区(Pilbara)成立一个独立的铁矿合资公司。
　　该报认为，还有一个更简单的选择，中国可以将重点放在发展绿地钾矿，即开发工程师们研究认为适宜开矿的未遭破坏的草原。BMO Capital Markets提议说，在刚果或埃塞俄比亚投资对中国人来说政治风险可能较小，同时还会更便宜。

