美政府高官：住房市场仍未完全复苏
　　新浪财经讯 北京时间9月4日早间消息，美国住房和城市发展部(Housing and Urban Development)部长肖恩-杜诺文(Shaun Donovan)周五称，在经历了两年的信贷紧缩状况以后，住房市场正显示出取得进展的迹象，但目前就“宣告胜利”还为时过早。
　　杜诺文在今天接受采访时称：“目前就确定无疑地宣告胜利还为时过早。”但他同时表示，在过去一年时间里，住房价格已经有所上涨，扭转了此前两年的跌势；这一年中，美国房屋净值增加了1.1万亿美元。杜诺文指出，在巴拉克-奥巴马(Barack Obama)上台执政时，“推动住房市场的因素是不良贷款，而在今天则是失业问题”。
　　据全美地产经纪商协会(NAR)昨天公布的报告显示，7月份美国待售住房销售量以外增长5.2%；此前经季节调整后的待售住房销售量在6月份下跌了2.8%，5月份则下跌了将近30%。该协会的数据还显示，4月份美国住房的平均价格为每幢17.31万美元，比2006年7月份触及的高点下跌了25%。
　　另据美国财政部公布的数据显示，目前大约有67%的美国居民拥有自己的住房。(金良)
欢迎发表评论  我要评论

