欧元兑美元汇率触及3周最高水平
　　新浪财经讯 北京时间9月7日凌晨消息，欧元兑美元汇率在周一亚洲市场的交易中上涨至接近三个星期以来的最高水平，原因是表现强劲的地区股票市场促使短期投资者买入风险敏感货币。
　　在东京市场的交易中，欧元兑美元汇率一度上涨至每欧元1.29305美元，创下自8月18日以来的最高水平。当日，日本基准股指日经平均指数上涨1.51%。交易商称，如果股票市场继续维持良好表现，则欧元汇率可能会在本周交易中继续上涨。
　　巴克莱资本(Barclays Capital)的自身外汇交易员Motonari Ogawa称，如果“全球股票市场仍旧维持强劲表现，那么投资者将因此受到鼓励，来买入风险更高的资产”，这对欧元汇率来说是有利的。Ogawa预测称，在未来几个交易时段中，欧元兑美元汇率最高可能会上涨至每欧元1.3000美元。
　　但Ogawa同时指出，由于投资者担心欧元区主权债务问题可能会在未来再次爆发的缘故，欧元汇率可能难以突破关键阻力位。他认为：“我们认为，就目前而言欧元汇率不太可能会稳定上涨至每欧元1.3000美元以上的水平，原因是在债务问题没有得到彻底解决的形势下，市场仍旧缺乏明显的长期方向。”
　　东京市场的最新交易中，欧元兑美元汇率为每欧元1.2895美元，与上周五纽约市场上的每欧元1.2896美元基本持平。
　　与此同时，欧元和美元兑日元汇率也基本维持不变，原因是美国市场因适逢劳动节假日而休市，因此外汇交易商不愿作出较大的押注。欧元兑日元汇率为每欧元108.77日元，上周五纽约市场上为每欧元108.87日元；美元兑日元汇率为每美元84.33日元，上周五纽约市场上为每美元84.43日元。
　　交易商预测，在未来几个交易时段中，美元兑日元可能仍将在每美元84.00日元到每美元85.00日元的区间内波动成交。上周五公布的美国8月份非农就业数据好于预期，缓和了有关美国经济复苏进程可能放缓的担忧情绪；但瑞穗实业银行(Mizuho Corporate Bank)旗下外汇部门的高级副总裁Satoshi Tate指出，由于美联储仍旧将基准利率维持在极低水平的缘故，“美元兑日元很难获得很大动力”。
　　交易商还指出，日本出口商正准备在美元上涨时逢高卖出，因此很可能将美元兑日元汇率限制在每美元85.00日元以下。(文武)

