奥巴马欲10年减税1000亿美元促增长
　　王慧卿
　　距国会选举已不足两个月，美国总统奥巴马近日敦促国会永久延期并扩大一项研发税收抵免措施，以刺激经济和鼓励就业增长。
　　据两位匿名的白宫官员表示，奥巴马将于9月8日在克利夫兰市发表有关经济的讲话时提出该计划的细节。这一措施将在未来十年内耗资1000亿美元。
　　抵免政策支出太大
　　此计划是奥巴马近期提出的数项鼓励就业的措施之一。据知情人士表示，白宫经济顾问还考虑给小企业提供更多税收豁免、增加基础设施投资等其他刺激措施。不过这些还处在初期讨论阶段。
　　研发税收抵免措施“在长期看来对就业创造非常重要”。加利福尼亚大学伯克利分校经济学教授劳拉·泰森5日表示。
　　不过泰森同时指出，研发税收抵免措施对就业的影响没有“对失业者的税收减免和延期征收工资税”等措施来得更为直接。
　　自克林顿总统以来的历届总统都支持永久性延长研发税收抵免措施，但国会因其成本较高而仅予以暂时性延长。
　　“企业界都在等研发税收抵免政策。”穆迪首席经济学家赞迪表示。但他认为奥巴马将“不得不取消一些企业税收优惠来支持这项政策”。
　　奥巴马此项提案将遇到国会日程及选举政治等困难。美国参议院和众议院分别定于9月13日和14日复会，并在工作约3周后将再次休会，投入竞选。
　　民主党全国委员会主席蒂姆·凯恩表示，民主党人正专注于小企业和中产阶级的税收减免，这些方面“最有可能提高经济活力”。
　　复苏仍脆弱
　　上周，美国劳工部报告称，8月私营部门就业人数攀升6.7万人且高于预期，但在求职者增多背景下，失业率却由9.5%升至9.6%。
　　同一时期，奥巴马再次敦促国会通过立法帮助中小企业，其中包括120亿美元减税措施和价值300亿美元的援助措施以放松信贷环境。
　　就业的增加缓解了美国再度陷入衰退的忧虑。上月去职的奥巴马首席经济学家克里斯蒂娜·罗默在接受彭博电视采访时表示，“我们可以排除‘二次探底’。”
　　奥巴马表示，就业数据还不够好，政府需要采取进一步的措施保证经济增长。他表示，这场70年以来最严重的衰退造成的所有损害，不可能迅速修复。
　　本周，奥巴马即将开始以经济为主题的中西部之旅。此前他在每周讲话中表示，将提出“新思想”来促进经济增长和就业。奥巴马9月3日在白宫表示，经济正朝“正确的方向”发展，“我们只需让它加速”。
　　当然，白宫官员表示，这些新措施的规模不会再有去年的8140亿美元那么大，而且奥巴马政府面临财政赤字可能在今年创下历史最高的1.47万亿美元的挑战。
　　美国最大的劳工组织——产业组织劳工联盟主席理查德·特拉姆卡表示，促进对小企业的贷款以及延长研发税收抵免时间还不够。美国需要加大基础设施建设的投入才能推动经济继续向前。
　　赞迪表示，他预期2011年不会有任何加税措施，“我认为复苏实在太脆弱了”。2012年到2014年，“当经济起飞并正常运转，那么可以考虑将税率恢复正常”。“企业不雇人的原因，最关键的，是因为缺乏信心。”赞迪表示。
 

