中国富豪被指怕劝捐拒慈善夜宴 盖茨亲笔信辟谣
　　怕“劝捐”富豪拒盖茨夜宴
　　盖茨、巴菲特月底到访中国举办慈善晚宴；盖茨基金会中国项目区表示盖茨不劝捐
　　今年8月4日，两位世界顶级富翁沃伦·巴菲特与比尔·盖茨宣布，已成功劝说40名美国亿万富翁公开承诺捐赠自己至少一半的财富。本月底，盖茨与巴菲特将来到中国，与50位中国富豪共赴一场“慈善晚宴”，这场以慈善为名的“夜宴”是否会进行劝捐？哪些中国富豪会应邀出席？这一切疑问，似乎在暗涌着中国富豪慈善的新一轮影响力。
　　两位世界级富豪，比尔·盖茨、巴菲特将于9月29日来到中国，并邀请50位中国富人参加一场“慈善晚宴”。因为二人在美国劝募成绩斐然，此次盖茨与巴菲特的中国之行，也被蒙上了“劝说中国富豪参与慈善募捐”的面纱。
　　9月2日，在某慈善论坛上，比尔及梅琳达盖茨基金会中国项目区主任叶雷首次回应称，“盖茨和巴菲特最初的本意只是在他们访华办理其他事务期间，组织一次与慈善事业相关的聚会，并没有打算要说服中国富人进行慈善捐款，更不会像在美国那样，动员富人进行财富捐赠承诺。”
　　盖茨夜宴劝捐？
　　将发亲笔信 说明不劝捐
　　这场富豪慈善“夜宴”将在北京某豪华酒店进行。届时，约有50名受邀的中国富人参加。叶雷透露，此次晚宴虽然与比尔及梅琳达盖茨基金会中国项目区没有直接关系，但他们之前会在中国为这次活动做些准备。
　　叶雷称，并不是每一个富人都对于“巴比”二人的邀请欣然接受。在接到邀请后，很多受邀富豪都会反复确认是否会在晚宴上被“劝捐”，甚至有一小部分人因此拒绝参加晚宴。
　　为了排除富豪们的误解，叶雷说，盖茨和巴菲特将会尽快发来亲笔信，说明此次活动只为结交朋友、寻找伙伴，不会给中国富豪们带来捐献上的压力。
　　叶雷透露，“巴比”二人来华虽然不是来募捐，但也是带着任务来的。一个任务是倡导慈善理念，尤其是富人的慈善理念。另一个任务是要了解中国慈善发展的状态。“了解中国做慈善比较有经验的人，对慈善问题的看法。”
　　哪些富豪参加？
　　赴宴者确定 财富榜靠前
　　受邀参加晚宴的人员名单是大众最关注的。据悉，晚宴名单已经敲定，受到邀请的绝大部分是财富榜排名靠前，且对慈善事业态度积极或正在做相关的慈善事业的中国富豪，也有部分是没有出现在财富榜中的“隐身富人”。
　　虽然基金会方面向受邀人承诺不公开晚宴客人名单，并没有要求受邀人保密，但大部分人都选择了低调。
　　目前，公开表示接到邀请的只有SOHO中国首席执行长张欣，和“中国首善”、江苏黄埔再生资源利用有限公司董事长陈光标。
　　张欣是第一个公开宣布接到邀请函的人。8月30日，SOHO中国首席执行长张欣在其微博(http://t.sina.com.cn)上透露，已经收到了盖茨和巴菲特发来的邀请函。
　　“中国首善”陈光标日前也对媒体明确表示，盖茨和巴菲特已通过一些渠道，对他做过的事情有所了解。这次来中国，会和他一起进餐。
　　陈光标说，如果劝捐的话，他要第一个响应，“我已经写好了一封承诺书，支持、响应他们的行动。就当是送给他们的见面礼。”去年年底，陈光标宣布，愿意将他自己遗产的90%捐给社会。
　　专家说法
　　慈善更看重影响力
　　北京大学法学院非营利组织法研究中心主任金锦萍对“巴比行动”非常乐观，“从二人还未抵达中国，就已经引发了这么多的讨论来看，就已经算有功了。”
　　叶雷坦言，活动如果能对一小部分人产生一些影响，并对那些从来没好好想过慈善问题，或者想得不够深的人，通过这次交流能有一些思考的话，有什么不好？
　　清华国际传播研究中心研究员周庆安也认为，巴菲特和盖茨来华以后，有可能并没有影响太多人进行捐赠，但如果能打动一个人，能让一个人做出捐赠行为，不管他捐赠多少，不管他用什么方式，都会是一件好事。
　　记者 底东娜

