中化拒评竞购加拿大钾肥
　　本报讯 (记者钟晶晶 吴敏)就有媒体披露中化集团获政府支持已参与竞购全球最大钾肥生产商Potash Corp(下称加拿大钾肥)，中化集团新闻发言人李强昨日对记者表示，对于市场传言公司不予置评；公司目前确实正在密切关注此事进展，未来若有动作会在较大范围内披露信息。加拿大钾肥拥有中化集团控股上市公司中化化肥22%的股权，是其第二大股东。
　　8月19日，必和必拓报价390亿美元发起对加拿大钾肥的敌意收购。而中国最大的钾肥生产和进口商中化集团是否会参与竞购，以阻击必和必拓近日备受市场关注。
　　中国是目前全球最大的钾肥进口国，有近7成钾肥依赖进口。有市场分析担心，如必和必拓收购成功将控制全球近一半的钾肥供应量，会对钾肥价格形成垄断，并推动粮价上涨。2008年，国际钾肥价格飙升曾导致我国钾肥价格上涨，农民利益受损。
　　对于中化集团是否该参与竞购，国内专家的声音并不一致。有业内人士称，目前中化集团的利润约100亿元左右，而390亿美元对于中化集团而言实属一个大数目。中国能源网总裁韩晓平则认为，为保证国内粮食安全，粮价稳定，不论是国企还是民企，中国政府应鼓励企业积极参与竞购。
　　受竞购消息影响，昨日中化旗下香港上市公司中化化肥的股价大涨4.76%。不论此次收购能否成行都将给国内钾肥行业带来较大的影响。
欢迎发表评论  我要评论

