开盘：葡萄牙成功拍卖国债 美股走高
　　新浪财经讯 北京时间9月8日晚间消息，周三美国股市开盘走高。美联储即将公布经济景气状况褐皮书。葡萄牙成功标售拍卖国债的消息安抚了市场对欧洲银行业界的担心情绪。
　　美东时间9月8日09:37(北京时间9月8日21:37)，道琼斯工业平均指数上涨45.48点，报10,386.17点，涨幅0.44%；纳斯达克综合指数上涨12.07点，报2,220.96点，涨幅0.55%；标准普尔500指数上涨4.65点，报1,096.49点，涨幅0.43%。
　　丹麦盛宝银行市场分析师玛兹-科福德(Mads Koefoed)表示，“由于市场目前过于恐惧，每一个好消息都会去除一些恐惧感。因葡萄牙成功发行国债，市场在任何利好消息刺激下都有上涨冲击。”
　　葡萄牙政府售出了6.61亿欧元(8.39亿美元)3年期国债以及3.78亿欧元10年期国债。葡萄牙国债需求强劲，令投资者重拾信心。
　　周二道指下跌了1%，结束了连续4个交易日上涨的势头。
　　美联储将于美东时间周三14:00(北京时间8月9日02:00)公布褐皮书报告。即将公布的数据包括7月份消费者信贷，明尼阿波利斯联储银行行长纳拉亚拉-科切拉科塔(Narayana Kocherlakota)即将发表演讲。
　　欧洲股市亦有所攀升，挽回了稍早时候的损失，泛欧道琼斯Stoxx 600指数上涨了0.7%。
　　来自德国的经济数据不及预期。德国7月份出口有所下降，工业产值仅增长0.1%，增幅远低于经济学家预期。加拿大银行将利率提高至1%。
　　能源股中，英国石油(BP)股价攀升，该公司周三在内部报告中表示，“涉及多方的一系列疏忽导致了墨西哥湾油井发生爆炸事件，造成11人死亡并给环境造成灾难。”
　　英国石油即将离任的首席执行官唐熙华(Tony Hayward)表示，“很明显，一系列复杂事件，而不是单一错误事件或故障，造成了这一悲剧。英国石油、哈利伯顿与Transocean都有责任。”
　　服装零售商Talbots(TLB)股价大幅下跌，此前该公司公布的季度业绩令投资者大失所望。
　　大多数亚洲市场周三低收，日本日经指数下跌了2.2%。
　　英国移动通讯巨头沃达丰(UK:VOD)表示，将出让中国移动(CHL)3.2%的股份，这一决定将给公司带来税前43亿英镑(66亿美元)的毛收入。
　　英镑兑美元汇率上涨了0.7%，至1.5447美元。数据显示，英国8月份房价意外增长。追踪美元兑其它6种主要货币汇率的美元指数变化较小，当前为82.806点。
　　大宗商品市场方面，12月交割的黄金期货下跌了40美分，至每盎司1258.9美元，该合约周二收盘创历史新高。
　　纽约商业交易所Globex电子交易系统中的原油期货下跌了6美分，报每桶74.03美元。美国石油协会将在下午公布上周库存数据，分析师预计原油与汽油库存均将出现下降。美国石油协会原定于周二公布库存数据，但因劳工节假日被推迟至周三。(张俊)
欢迎发表评论  我要评论

