ThinkEquity建议买入艺电
　　美东时间9月8日，市场研究公司ThinkEquity LLC发布了一份针对艺电(ERTS)的研究报告，分析师阿图尔-巴加(Atul Bagga)建议买入这只股票，以下为研究报告的摘要。
　　研究总论：
　　我们最近进行的零售调查表明，《荣誉勋章》的预购订单表现继续远落后于本季的其他两款第一人称射击类游戏(FPS)《光环致远星》和《使命召唤7:黑色行动》。虽然我们相信，艺电对第二财季的业绩预期相当保守；但我们认为，有关《荣誉勋章》的某些预期可能被证明是激进的，需要被下调。另一方面，我们仍对艺电的数字创新产品感到乐观，并希望《星球大战：旧共和国》能给艺电带来更多的付费用户，这可能会成为艺电股价的转折点。
　　分析要点：
　　* 我们的零售调查表明，《荣誉勋章》(定于10月12日发布)的预购订单表现继续远落后于本季的其他两款第一人称射击类游戏(FPS)《光环致远星》和《使命召唤7:黑色行动》；
　　* 我们相信，数字可下载内容(DLC)可能成为艺电的另一个增长机会；
　　* 我们认为，艺电的王牌可能是《星球大战：旧共和国》；
　　* 从近期来看，我们认为艺电能很容易地实现第二季度业绩目标；
　　* 我们继续认为，从更长期来看，艺电可能处于在多个平台上将其产品组合商业化的良好位置(如在Facebook上推出《FIFA》等)。基于我们对艺电2011财年的每股收益预期，艺电当前的市盈倍数大约为16倍。基于我们对艺电2011财年的每股收益预期和20倍的市盈倍数，我们将艺电的目标价定为19美元。
　　估值：
　　我们继续认为，从更长期来看，艺电可能处于在多个平台上将其产品组合商业化的良好位置(如在Facebook上推出《FIFA》等)上。基于我们对艺电2011财年的每股收益预期，艺电当前的市盈倍数大约为16倍。基于我们对艺电2011财年的每股收益预期和20倍的市盈倍数(不计入现金)，我们将艺电的目标价定为19美元。
　　投资风险：
　　* 游戏业仍旧是由热门游戏推动增长的；
　　* 艺电当前增长周期中的增长推动力主要来自于Wii平台，而在这个平台上，第三方从未取得很大的成功；
　　* 艺电面临着宏观上的不利因素以及老游戏和免费网络游戏人气度等不利因素的影响；
　　* 游戏业的发展状况依赖于游戏机周期。新的游戏机周期意外开始将很可能对艺电的营收增长形成限制，并对游戏厂商的盈利能力造成影响；
　　* 汇率风险。艺电将近一半营收来自于国际业务，这使得该公司面临着外汇汇率风险。(文武)

