BP被指推卸责任遭各方抗议
　　何为乐
　　昨晚，英国石油公司(BP)发布了对墨西哥湾漏油事件的内部调查报告。在报告中，BP将大部分责任推给了其油井承包商Transocean公司以及哈里伯顿(Halliburton)公司。这样的做法引起了油井承包商和美国政界的抗议，称这“不是BP在认错”。
　　若干失误引起漏油
　　BP昨晚在华盛顿提交了该报告。报告指出了导致4月20日事故的“一系列失误”，其中8个关键因素导致了事故的发生，包括：漏油油井 Macondo的水泥强度不够、设计与检测存在缺陷；在油井没有被完全封死的情况下，对压力测试的结果解读有误；以及防喷器(一种安置在海床上的叠加阀，旨在阻止油气泄漏)失效。
　　BP集团承认，其工程师应该承担部分责任，但将大部分责任推给了承包商Transocean公司以及哈里伯顿(Halliburton)公司。前者从BP公司租得“深水地平线”(DeepwaterHorizon)钻井平台，负责运营，后者负责油井的水泥浇灌。
　　BP集团即将离任的首席执行官唐熙华(TonyHayward)在一份声明中表示，“显然是一系列复杂事件，而不是单一错误或失误”导致了这场悲剧。在该报告发布后，BP股价出现了上涨。
　　油井承包商抗议
　　BP的报告引发了油井承包商以及美国政界的强烈抗议。 Transocean用一份措辞严厉的声明发起反击，称“这份为BP利益服务的报告试图掩盖使油井事故成为可能的一个关键因素，即BP存在致命缺陷的油井设计。在设计和建设过程中，BP为节约成本而作出的一系列决定增加了风险——在某些情况下，风险大幅增加。 ”
　　哈里伯顿公司紧随其后，称它早就注意到许多 “严重疏漏与差错”。该公司称，自己“仍然有信心认为，其涉及Macondo油井的所有工作，都完全符合BP对油井建设的规格与指示；而且根据合同，对于调查报告中的任何指控，公司都将免于承担任何赔偿责任”。
　　分析人士指出，通过成功将责任转移到另外两家公司，将有助于减轻投资者对BP独立承担沉重经济赔偿的担忧。根据美国的清洁水源法，如果针对BP的“严重疏忽”的指控成立，该公司将面临210亿美元的天价罚单；如果不成立，罚款额将降到50亿美元。
　　在BP的内部调查后，美国司法部、国会和奥巴马总统任命的调查小组也将发布各自的调查结果。

