《巴伦周刊》封面文章：最好的期盼最坏的打算
　　新浪财经讯 最新一期的美国《巴伦周刊》杂志于2010年9月4日正式出刊，本期封面文章标题为“最好的期盼，最坏的打算”。文章称，依据专业人士看法，在经历了整个夏季的沉闷后，股市只有在经济重拾升势下今秋才会有一轮上涨机会。
　　美国股市今夏窄幅波动，从5月底到劳动节期间的振幅从未超过10%。标普500指数上周五收于1105点，比5月28日收盘价仅高出1.4%。人们现在关心的是僵局未来是否还会延续。
　　参与本刊近期调查的10位策略师和投资经理总体看法是僵局还会延续，认为标普500指数到12月时可上涨7%，年底前收于1184点。但总体看法无法掩盖他们的分歧。乐观派认为经济在夏季后会重新走强，政府政策的不确定性在中期选举后可缓解，预计标普500指数可反弹18%，至1300点附近。悲观者认为就业形势无改观，削减巨额债务又无起色，股指年底前只会在1100点徘徊。
　　平衡市还反映出阻碍股指上涨的其他紧张因素。侧重宏观形势分析的投资者担心经济重回萎缩，特别是二季度GDP仅增1.6%，远低于一季度的3.7%和去年的5%；而侧重企业基本面的投资者指出经营良好的企业获利丰厚，资产负债结构改善很大。其中特别值得关注的是它们资产中的现金部份，现已占标普500指数内企业总资产的11%，达到自艾森豪威尔总统时代以来最高比例。
　　但现实中还有其他难以解释的现象。当极低的国债收益率让通胀难成气候时，铜、咖啡和玉米一些大宗商品价格都升至今年的高位。
　　在如此矛盾环境下，投资者都看好国债的安全性，让10期国债收益率降至18个月新低，至2.5%以下。2年期收益率也跌至创纪录的0.5%以下。半数参与调查的策略师预计10年期收益率会在今年剩余时间内仍维持在2.5%附近。而另有专家称投资者会开始抛售国债，以寻求更高收益品种，让10年期收益率重回3%。
　　策略师们仅在若干问题上看法一致。几乎所有人都预计货币政策会保持稳定，美联储维持接近零的利率政策会延续到2011年，可能还会到2012年。所有人承认，在欧洲削减支出、中国紧缩信贷和全球增长放缓大环境下，再次衰退的可能性在增加。但有人还认为，若出现再次衰退，标普500指数可能会跌至950，或更低，而无人认为经济最有可能出现二次探底形态。
　　此次调查结果发现，大多数参与调查的专业人士认为股价现已很合理。与前15年间的市盈率在11-28倍范围相比，现标普指数交易价格不足其预计利润的13倍。华尔街分析师们估计，标普指数内企业的明年加权利润每股可达92美元，高于策略师们预测的87美元。
　　牛市观点基于的原则，包括认为欧美经济可避免再次衰退，企业可继续从低利率和8%的净利润率条件下受益。美国银行美林证券(Bankof America Merrill Lynch)首席股权投资策略师David  Bianco认为，当前股票市盈率是1970年代的，而利率是1930年代的。企业盈利处在大好环境。他认为再次出现衰退的概率为35%。
　　美国企业都在充分利用稳定的低利率时机。在IBM和麦当劳相继发债后，其他企业也以微不足道的利率发债，用以增加经营资本，回购股份和派发股息。
　　摩根大通策略师Thomas Lee表示，美国企业握有1.05万亿美元现金，外加银行可达3.2万亿美元。它们以每年8000亿美元的速度轻松获得现金。企业虽有增加用工和开支的手段，但它们缺乏的是信心，部分原因与华府政策造成的不确定性有关。监管体系增强和增加税率的威胁让人感到是反工商业的。
　　期货市场给出在中期选举后，共和党人控制国会的概率高达77%。保诚保险集团(Prudential)策略师John  Praveen认为，经济僵局压力增加和对工商业少一些敌意有助于缓解企业心态。
　　企业投资开支现约占13%的GDP，低于前10年平均后的10.8%，也低于本轮衰退前的12%。Praveen预计一旦政策不确定性消除，企业会增加投资。他还认为，在房价和大宗商品价格上涨形势下，通缩威胁被夸大。他预计在对通缩和经济二次探底的关注减少后，股票市盈率水平会上升至16倍。
　　据摩根斯坦利的全球宏观和资产分配负责人Henry  McVey的看法，仅凭美联储的支持政策还不够。失业、房地产和消费者债务负担都严重阻碍经济和市场持续稳定复苏。
　　无论是消费群体，或是华尔街都不可能指望另一个联邦刺激计划来提振经济。有专家认为，人们对华府的信任已耗完，政府开支份额已达美国GDP的25%，超过二战和大萧条期间的比重。削减政府债务和开支的计划才有助于恢复市场信心。
　　另有专业人士认为联邦政府很可能会略提高资本利得、股息和所得税税率。国会还有可能批准有限延长布什政府减税政策，而最不可能的是出现加税造成脆弱的经济复苏胎死腹中的一幕。
　　巴克莱银行策略师Knapp认为，在延长减税、国会控制权出现变化，盈利和增长预测降至与市场预期的程度大致相同这几个因素共同作用下，市场年末有望反弹。
　　瑞银信贷投资策略师Douglas 
　　Cliggott认为今秋股市存在另一个风险。尽管企业利润预计今年有22%的改善，Cliggott预测在明年收入增长5%-6%的情形下，利润增长会下降2%-3%。这是因为利润率今年已达到最高，明年会有些下降。
　　Cliggott还认为就业和房市形势疲软也在约束企业开支。进行长期投资的群体在年底临近时可能会抛股票，以回避明年预计上调的资本利得税税率。
　　高盛公司投资策略师David  Kostin认为，随着经济回升势头放缓，企业更需严密控制毛利率，以保证继续获得收益。在宏观经济不振环境中，更需强调经营效率。
　　这意味收紧用工，因为薪酬是企业最大的开支比例。高盛认为近10%的失业率会持续至明年，Kostin预计二季度已达顶峰的利润率，明年仅有8.4%的改善，低于参与调查专业人士一致认为的9%。多位高盛经济学家预计明年增长仅维持在1.9%，而其他金融机构的预测为3%。
　　Kostin建议投资者可买入负债经营程度低的企业股票，因疲软经济环境很难让企业能增加收入。当销售收入预测出现调减时，低负债经营企业的利润和利润率更经得起冲击。Kostin推荐的25家低负债经营的企业的平均负债经营水平仅为标普500指数中企业的40%，
　　所有参与调查的专业人士当前最流行的建议，是投资有长期不断增加分红历史的企业股票。
　　按瑞银信贷Cliggott的看法，国债糟糕的收益情形将不是短期现象。美国在前10年间遭遇两次衰退，即使股市自去年3月以来反弹达63%，但投资者从那时起从偏股型的共同基金抽逃32亿美元现金，而向偏债型的共同基金注入了5480亿美元。这是因为婴儿潮一代进入老龄化和薪酬很难增加情形下，投资者只想让其投资组合风险更小。这将是一个持续很长时间的变化过程。
　　摩根斯坦利策略师McVey认为，标普500指数年末收于1170点，与上年情形几乎相同，他不打算修整自己对今年形势的预测。McVey也认为低收益情形会延续很长一段时间。美联储可能会采取另一轮扩张货币供应政策，但由此带来的受益难以轻易进入实体经济，除非银行增加向消费者和小企业放贷。
　　在考虑到税收和财政政策带来的广泛影响时，许多策略师建议持有以防守型品种来抵消对经济敏感型品种影响的投资组合。
　　贝莱德集团(BlackRock)首席全球投资官Robert Doll认为，具有正现金流的企业能在缓慢增长和信贷收缩期胜出，这是因它们有资金实力扩张、回购股票和分红回报股东。他表示，当人们意识到经济双底形态有可能时，他们至少能应对和避免，让市场基础打得更坚实些。
　　人们可回顾一下华尔街占卜者们此前是如何预测市场发展的。
　　参与本刊调查的策略师和投资经理们曾预测标普500指数在2009年收于1056点附近，但当年收盘点位超过预测5.6%，达1115点。他们曾预测今年股指收于1239点附近，比当前点位高出近12%。在今年还剩4个月时间，要达到预测点位的可能性不大时，大多数专家今夏已调低了预测目标。
　　就在专业人士认为股价已跌至与多年前相差无几时，曾认为牛市将延续下去的体投资群体反而开始质疑认为股票投资是一种可持续生存的观点。因此，有专家认为即使股票已处在公平价值阶段时，人们也不会完全打消此疑虑。除非股价跌到难以置信的低位时，疑虑才会消失。
　　以此看法，当今仍未达到这种程度。有专家认为，愿做5-10年长期投资的投资者现可逐步建仓股票，对低收益率的国债和现金减仓。无论标普500指数年底究竟收于1100，还是1300点，2010年股市不可能出现值得回味的行情。(皖东)

