华尔街早餐：周三美股盘前必读
　　今日美国经济数据
　　·美东时间7:00 MBA抵押贷款申请
　　·美东时间7:45 ICSC零售店销售
　　·美东时间8:55 红皮书连锁店销售
　　·美东时间10:00 服务业季度报告
　　·美东时间11:00 210亿美元10年期国债拍卖
　　·美东时间2:00 PM 联储褐皮书
　　·美东时间3:00 PM 消费信贷
　　今日重要财报
　　·周三盘前重要财报：CIEN, SFD
　　·周三盘后重要财报：GAME
　　今日盘前重要新闻
　　百时美施贵宝收购ZymoGenetics。百时美施贵宝(Bristol-Myers Squibb)同意以每股9.75美元的价格现金收购生物技术公司ZymoGenetics，总价值8.85亿美元。
　　沃达丰出售中国移动股份。昨天晚些时候沃达丰(Vodafone)确认，它将出售所持中国移动(China Mobile)3.2%的股权，由摩根士丹利、瑞银和高盛担任此次交易的经办人。
　　Foster's拒绝其葡萄酒部门收到的25亿美元收购要约。Foster's Group拒绝了一家不具名的私募股权机构出价27亿澳元(25亿美元)收购其陷入困境的葡萄酒部门的提议。
　　赫德加盟甲骨文遭惠普起诉。在前首席执行官马克-赫德(Mark Hurd)被任命为甲骨文联席总裁一天之后，惠普向法庭提起诉讼，控告赫德违反保密协议。昨天，赫德加盟的消息令甲骨文股价逆市大涨5.9%，惠普股价低收1%。
　　波音将整合军用飞机部门。波音(Boeing)昨天表示，它将会对其军用飞机部门进行整合，从6个部门缩减为4个，有可能会进行裁员，其中包括将部门高管职位削减10%。另外波音防务部门主管昨天还表示，公司在“积极”寻找潜在的收购者，且不排除与另一家大型防务承包商进行合并。
　　BP将发布漏油事故内部报告。BP将在今天发布造成美国历史上最严重漏油灾难的深海钻井平台事故的内部报告。
　　证交会确认“塞单”调查。证交会(SEC)主席玛丽-夏皮罗(Mary Schapiro)确认，该机构正在对“塞单”做法进行调查。所谓塞单，是指在不到一秒钟的极短时间内发出大量买单或卖单，然后几乎立即撤单的做法。
　　Google TV即将面世。Google首席执行官埃里克-施密特(Eric Schmidt)证实公司计划今年秋季在美国推出Google TV，2011年在全球上市。不过Google自己参与内容生产是“极为不可能的”，公司一直致力于与各种内容提供商建立伙伴关系。(诚之)

