奥巴马力推500亿基建计划
　　美国总统奥巴马9月6日表示，美国政府明年将支出500亿美元用于高速公路、机场和铁路建设，这是其最新的经济刺激计划的一部分。另有消息称，奥巴马将于8日公布关于企业减税的重大措施。
　　奥巴马在密尔沃基举行的劳工节集会上说，基建计划将是一项更大计划的一部分，这项计划将修建15万英里的公路、新建或重建4000英里铁路以及整修约150英里的机场跑道。该计划还考虑新建一个空中导航系统，以减少航班延误。奥巴马说，该计划不仅将增加目前的就业岗位，还将使美国经济在长远上发展得更好。
　　这500亿美元将来源于一笔交通基金，有关该资金的议案还需要得到美国国会的审议通过。此外，奥巴马呼吁建立一个全国性“基础设施银行”，以供联邦政府直接向地方政府的交通项目提供低息贷款。
　　美国政坛对奥巴马提出的基建计划所能产生的影响持有不同看法。一些共和党议员提出反对，他们质疑奥巴马目前采取的任何措施或许并不能为美国经济带来很大改观，投资于基础设施通常不能很快地刺激经济增长。
　　另有消息称，美国总统奥巴马将于8日在克利夫兰发表经济讲话时，建议美国国会增加并永久性扩大对企业研发的税收优惠。分析人士称，这项被美国企业广泛预期的税收优惠提议将在未来10年耗资1000亿美元，全美约150万家企业预计会从这一提案中受益。(黄继汇)
欢迎发表评论  我要评论

