Potash CEO：股东认为必和必拓成功无望 
　　新浪财经讯 北京时间9月8日凌晨消息，加拿大钾肥制造商Potash Corp of Saskatchewan Inc(以下简称“Potash”)(POT)首席执行官比尔-多伊尔(Bill Doyle)周二称，Potash股东认为，来自于必和必拓(BHP)的400亿美元的收购要约是“无望成功的”。
　　多伊尔今天在公司网站上发表了这一言论。此前，必和必拓在上个月向Potash发起了每股130美元的收购要约。
　　多伊尔表示：“Potash的股东中多数都是长期股东。我们已经与许多股东会面并进行了与这项要约有关的讨论，他们了解我们公司的业绩表现和潜力，目前这些股东仍十分稳定且支持我们公司。我们的大型投资者已经明确地向我们表示，必和必拓这项每股130美元的要约是无望成功的。实际上，在此期间一些长期股东一直都在增持我们公司的股份。”
　　多伊尔称：“Potash是一家非常大的公司，我们预计套利者在股东中所占比例不会象其他规模较小的交易中那样高。我们预计，在我们的长期股东中，有许多股东都是自公司20年前上市以来就一直持有我们的股票，他们将最终决定这家公司的价值，以及如果会发生什么样的出售交易。”
　　在潜在竞购者的问题上，多伊尔表示：“许多公司都有可能成为潜在的竞购者，我们相信必和必拓不会是唯一的。事实上，许多第三方都已经表达了对于选择性交易的兴趣。我们已经接洽了一些第三方，其他第三方则自己与我们进行了接触。”
　　多伊尔同时表示：“虽然我们继续致力于同有收购意向的第三方进行接触，但我们认为，Potash作为一家独立公司将可实现远超接受必和必拓报价过低要约后的业绩。我们强烈认为，通过寻求其他的选择性交易，或是继续实施自己的战略计划，我们将可创造出更多的价值。”
　　但多伊尔还指出：“我们预计，这一进程将更像是一场马拉松长跑，而不是短程冲刺。虽然必和必拓或来自其他任何公司的要约都不一定会最终达成交易，但其他涉及巨额资产的大规模资源交易通常都需要很长时间才能完成。”(文武)

