德国7月工业生产环比增长0.1%
　　新浪财经讯 北京时间9月8日晚间消息，据德国联邦统计局和经济部今天分别公布的报告显示，7月份德国出口下滑，工业生产有所上升，但升幅不及经济学家此前预期，表明德国经济的复苏进程正在失去动量。
　　报告显示，7月份德国出口比6月份下滑1.5%，工业生产则比6月份增长0.1%。彭博社调查显示，接受调查的40名经济学家平均预期，7月份德国工业生产为环比增长1%；另一份调查则显示，经济学家预计7月份出口为环比维持不变。与去年同期相比，经工作日数量调整后，7月份德国工业生产为增长10.9%。
　　报告还显示，7月份德国制造业产出与6月份相比维持不变。其中，投资货物7月份的产出环比下滑0.7%，基本货物产出环比增长0.4%。与此同时，7月份建筑业产出环比增长0.9%。
　　德国经济部在报告中称，在经历了上半年的强劲表现以后，“预计工业产出增长速度将会有所下降”。该部指出：“工业复苏的进程仍将继续下去，但其速度将会放缓。”
　　报告公布后，德国国债价格仍继续上涨。截至伦敦时间11:43(北京时间18:43)为止，10年期德国国债的收益率比昨天下跌3个基点，至2.23%；欧元兑美元汇率上涨0.2%，至每欧元1.2710美元。
　　德国经济增长速度在第二季度创下20年以来的最高水平，但目前可能正在放缓。据本月早些时候公布的数据显示，7月份德国零售销售意外下滑，8月份制造业的增长速度也有所下滑。不过，商业信心指数则上升至3年以来的最高水平，且全球第二大豪华车制造商戴姆勒(Daimler AG)(DAIN)上周称，8月份梅赛德斯-奔驰汽车的销售量大幅增长，原因是来自中国市场的需求增长。
　　德国商业银行(Commerzbank AG)(CBK)驻法兰克福的经济学家西蒙-容克尔(Simon Junker)称：“经济增长速度正在放缓，但是从可持续的增长水平放缓。我们在今年上半年取得了惊人的经济数据，因此略有回落并不令人感到惊讶。我们仍旧对德国经济增长感到相当乐观。”
　　另据其他报告显示，7月份荷兰工业生产有所下滑，西班牙工业生产的年度增幅创下5个月以来的最低水平。(金良)

