惠特尼：全球证券公司一年半内或裁员8万人
　　新浪财经讯 北京时间9月8日早间消息，梅里迪斯-惠特尼顾问集团(Meredith Whitney Advisory Group)创始人梅里迪斯-惠特尼(Meredith Whitney)称，全球各地的证券公司可能会在未来18个月时间里裁减最多8万个工作岗位，原因是其营收增长的速度将开始放缓。
　　惠特尼是华尔街最著名也是最悲观的银行业分析师之一，她在日期标注为8月31日的一份报告中称，证券公司将在发放2010年员工薪酬以后采取裁员措施，这一裁员活动的预估总人数大约相当于当前水平的10%左右。
　　惠特尼称，证券行业的薪酬水平将“大幅下降”。她指出：“过去3年时间里，华尔街公司营收和利润在过去10年中的主要推动力一直都处于结构性的下滑趋势中。对许多以华尔街为中心的公司而言，2010年是它们将进行结构性改革的第一年。”
　　据彭博社编纂的数据显示，在最近一次的金融危机中，全球各银行总共裁减了33万名员工。由于市场已经开始复苏的缘故，一些金融公司最近已经开始招聘新员工。在截至6月30日为止的12个月时间里，巴克莱资本新聘了大约3600名员工，瑞士信贷(CS)新聘了1800人，苏格兰皇家银行集团(RBS)旗下证券部门则新聘了1100人左右。(文武)
欢迎发表评论  我要评论

