经合组织：发达国家经济疲软拖累全球复苏
　　新浪财经讯 北京时间9月9日下午消息，经济合作和发展组织(简称经合组织或OECD)表示，全球经济复苏的减速势头似乎超出了原有预期，这主要与发达经济体的增长乏力有关，如果增长放缓被证明不是短时现象，各国应延长货币刺激措施的期限或加强刺激力度。
　　经合组织预计，G7集团今年第三和第四季度经济的年化增长率依次为1.4%、1.0%，将明显低于第一季的3.2%和第二季的2.5%。该组织还称，预计美国第三和第四季的经济年化增长率依次为2.0%、1.2%，将低于今年第二季的1.6%和第一季的3.7%。
　　经合组织指出：“近来出现频度很高的多个经济指标均表明，世界经济的复苏势头已经放缓，而且放缓的速度略高于此前预期。”
　　该组织表示，自己对德、法、意三国今年第三和第四季经济总量年化增长率的预期依次为0.4%、0.6%，它们都明显低于今年第二季的5.1%。
　　今年第二季德国经济的环比增长率为2.2%，而年化增长率接近9%。但是，今天经合组织指出，预计第三季德国经济的环比年化增长率仅有0.7%。
　　至于日本的经济增长前景，经合组织预计第三和第四季GDP的年化增长率依次为0.6%、0.7%，将略高于第二季的0.4%。此外，经合组织在评估英国经济时表示，预计该国第三和第四季经济的环比年化增长率依次为2.7%、1.5%，将低于第二季的4.9%。
　　虽然今天经合组织仅发布了对G7成员国今年最后两个季度经济增长的预期，但该组织同时表示，大型新兴经济体依然保持着强劲增长势头。(立悟)
欢迎发表评论  我要评论

