奥巴马：他们当我是条狗
　　晚报记者 章磊 报道
　　距离美国中期选举还有两个月，美国总统奥巴马开始了自己的竞选活动，并且一开始就言辞激烈，怒斥共和党批评人士，称他们谈论自己就像“谈论一条狗”一样。
　　谈论我像谈论狗
　　本月6日是美国劳动节，奥巴马当天在威斯康星州密尔沃基举行的集会上发表演讲，攻击矛头对准共和党，使用的言辞十分过激。他说道：“一些强有力的共和党人已经很长一段时间主导着华盛顿的日常事务，他们不喜欢我，他们像谈论狗一样的谈论我。 ”
　　这番话引起广泛关注。奥巴马表示，“这并不是我事先准备的演讲稿中想要提到的，但的确是事实”。
　　分析人士指出，奥巴马在演讲中即兴说出这些话，明确表现出他对共和党人的失望之情。
　　在此之前，奥巴马已经多次批评共和党是个“一无是处的政党”。而随着中期选举已经进入到最后的冲刺阶段，民主党的支持率却仍不容乐观，奥巴马无疑要增强对共和党的打击力度。
　　不停打压共和党
　　在当天的演讲中，奥巴马的语气充满不满，他还谴责共和党无论在什么情况下，都设法阻碍两党合作的。“如果我说天空是蓝的，他们会反对；如果我说鱼生活在海洋里，他们也会说不。他们所考虑的，是如何在选举前使用各种手段得分，而不是如何解决各种问题。 ”
　　分析人士指出，奥巴马如此大张旗鼓批评共和党，其实也是民主党试图在选举前赢得更多选民的支持。民主党试图让美国民众确信，如果在中期选举中投票给共和党，很可能让美国变回奥巴马出任总统前的状态。
　　民意调查显示，民主党的这一竞选策略未产生多大效果，不过奥巴马仍在不停打压共和党，并试图利用民众当前最关心的经济问题来做文章。
　　“他们在赌博，希望从现在开始到11月，你们都会患上健忘症。他们认为你们会忘掉他们对国家做过什么，”奥巴马说，“他们还认为你们会相信他们发生了改变。事实上，正是他们这些人，让美国的中产阶级遭受了毁灭性的打击，让我们的经济带入了低谷。现在他们却要你们再给他们一次翻盘的机会。 ”

