英国石油报告：钻探承包商失误是事故主因
　　新浪财经讯 北京时间9月8日晚间消息，英国石油公司(BP)在墨西哥湾漏油事故的内部调查报告中指出，油井爆炸的大部分责任均与BP无关。BP还称，钻探承包商Transocean(RIG)的工作人员没有觉察到危险信号。
　　BP还为自己饱受外界诟病的油井设计工作进行了辩护。BP指出，由Transocean具体运作的钻探平台上发生的一系列失误导致可燃气体覆盖了平台，为平台的最终爆炸创造了条件。
　　BP在内部调查声明中还写道：“在40分钟的时间内，Transocean在平台上工作的人员都没有意识到危险状况，也没有针对碳氢化合物流入油井一事采取行动。”
　　BP还对油井的固井工作提出了批评，这些工作是由哈里伯顿公司(Halliburton)(HAL)负责的。此外，BP又一次将批评的矛头指向了封井器，这一关键设备的具体操作方是Transocean。
　　BP同时承认，自己的代表和Transocean的人员都没有正确解读油井一次安全测试的结果，其实测试结果已指示出油井有溢流的风险。
　　BP首席执行官唐熙华(Tony Hayward)在一份声明中指出：“简而言之，油井的紧固工作非常糟糕。”他还称：“我们似乎不应该将油井的设计作为导致事故的原因之一。调查已经发现碳氢化合物已漫过了油井底部的套管头。”
　　深水地平线钻探平台于今年4月20日发生爆炸，导致11位工作人员死亡。两天后该平台沉没，导致大量原油泄漏。海底的井口直到7月15日才被完全封闭，之前已有490万桶石油流入墨西哥湾，酿成了美国历史上最严重的石油泄漏事故。
　　上周BP宣布，迄今公司已为应对漏油事件花费了约80亿美元。但是，许多分析师指出，BP最终可能需要付出数百亿美元的代价。(立悟)

