早盘：欧洲银行危机趋缓 美股继续上扬
　　新浪财经讯 北京时间9月8日晚间消息，美国股市周三早盘走高，扭转了昨日跌势。市场对欧洲银行业界的担心情绪有所减轻，股市因此上扬。
　　美东时间9月8日10:23(北京时间9月8日22:23)，道琼斯工业平均指数上涨70.61点，报10,411.30点，涨幅0.68%；纳斯达克综合指数上涨16.67点，报2,225.56点，涨幅0.75%；标准普尔500指数上涨7.74点，报1,099.58点，涨幅0.71%。
　　金融板块领涨大盘。周二道指下跌了1%，结束了连续4个交易日上涨的势头。
　　在周三美股反弹之前，葡萄牙政府售出了6.61亿欧元(8.39亿美元)3年期国债以及3.78亿欧元10年期国债，市场需求强劲。
　　葡萄牙成功拍卖国债的消息，减缓了新近露头的市场对欧元区主权债务危机的担心情绪。《华尔街日报》昨日关于欧洲银行业界瞒报的主权债务风险敞口的消息一度激起了这种担心。
　　葡萄牙成功拍卖国债的消息也抵消了疲软经济数据的影响。德国报告称7月份出口额环比下降，工业产值仅增长0.1%，增幅远低于经济学家预期。
　　在葡萄牙拍卖国债之后，欧洲股市转涨，泛欧道琼斯斯托克600指数午后上涨了0.7%。
　　能源板块也是美股大盘中表现最为强劲的板块之一，该板块涨幅位居标普500指数10大板块之首。英国石油(BP)股价上涨3.6%，该公司周三在内部报告中称“涉及多方的一系列疏忽”导致了墨西哥湾油井发生爆炸事件，造成了今年的环境灾难。”
　　英国石油即将离任的首席执行官唐熙华(Tony Hayward)表示，“很明显，一系列复杂事件，而不是单一错误事件或故障，造成了这一悲剧。英国石油公司、哈利伯顿(HAL)与Transocean(RIG)等多方都有责任。”
　　纽约商业交易所Globex电子交易系统中的原油期货升至每桶74美元以上。美国石油协会原定于周二公布库存数据，但因劳工节假日被推迟至周三。分析师预计原油与汽油库存均将出现下降。
　　服装零售商Talbots(TLB)股价大跌9.4%，此前该公司公布的季度业绩令投资者大失所望。
　　大多数亚洲市场周三低收，日本日经指数下跌了2.2%。
　　美联储将于美东时间周三14:00(北京时间8月9日02:00)公布褐皮书报告。7月份消费者信贷数据将在美东时间周三下午15:00出炉。
　　美国国债价格普遍下跌，10年期国债收益率升至2.65%。欧元兑美元汇率小幅上扬。加拿大银行将利率提高至1%，此后加元兑美元汇率大幅上扬。
　　黄金期货价格升至每盎司1262.7美元。该合约周二收盘创历史新高。(张俊)
欢迎发表评论  我要评论

