欲施千亿税收优惠 奥巴马新刺激计划还有第二枪
　　⊙记者 朱周良
　　奥巴马提出的经济“全面进攻”计划在本周一打响了第一枪。
　　当地时间6日(北京时间7日凌晨)，在美国劳动节当天，奥巴马在威斯康星州密尔沃基市的公开演讲中宣布了一项为期6年、耗资500亿美元的基建计划，旨在通过大规模的交通基础设施更新及扩建，刺激就业并确保经济持续复苏。
　　据悉，上述建议只是白宫正在酝酿中的新一轮经济刺激措施的一部分。据政府官员透露，奥巴马8日还将在俄亥俄州克利夫兰市发表讲话，公布一项总额约1000亿美元的企业研发税收优惠计划。分析人士认为，在中期选举即将来临之际，奥巴马最近的诸多举动都带有强烈的政治意图，其能够获得通过以及对就业和经济的实际影响仍不明朗。
　　500亿美元大兴土木
　　自上月底结束休假以后，奥巴马就开始为两个月后的中期选举做全力冲刺，而经济牌无疑是两党争夺民意的重中之重。奥巴马上周召集经济团队，酝酿发起一轮刺激经济和就业的“全面进攻”计划。
　　6日在密尔沃基市出席庆祝美国劳工节活动时，奥巴马抖出了第一个救市“包袱”。根据这项规模超过500亿美元的计划，美国将在6年内重建15万英里公路(约24万公里)，建设及维护4000英里铁路，修复或重建150英里机场跑道，并安装下一代空中交通控制系统以缩短飞行时间，减少航班延误现象。
　　奥巴马还建议创建永久性的“基建银行”，专门负责联邦及地方基础设施建设融资项目。今年4月，美国众议院曾否决了奥巴马提出的一个类似议案，当时奥巴马建议创建40亿美元的“基建银行”，为新项目融资。
　　白宫官员透露，上述计划将分6年实施，在计划的第一年也就是明年将需要投入500亿美元的资金，但整个计划所需的总资金不得而知。不过，奥巴马强调，新的基础设施建设提议不会增加美国长期内的预算赤字。根据白宫的提议，基建项目的融资将通过填补油气公司的一些税收漏洞来获得，比如取消这些企业享受的减税优惠。
　　奥巴马政府表示，新推基建项目的一大目的是促进就业。“所有这些措施不仅能马上创造新的就业，也能让我们的经济在长期内的发展更加健康。”奥巴马以他惯有的风格对听众说，“历史告诉我们，这是一个完全可行的方案，也应该会得到两党的一致支持。”
　　白宫官员表示，基建项目可创造“大量就业”。上周美国公布的最新报告显示，尽管就业减少的情况好于预期，但8月份美国非农就业仍连续第三个月出现下降，降幅为5.4万人。与此同时，失业率依然居高不下，8月份美国的失业率上升0.1个百分点，至9.6%。
　　“大餐”周三将出炉
　　据悉，500亿美元的基建计划只是奥巴马正在酝酿中的新经济刺激措施的一部分。据透露，奥巴马8日还将在俄亥俄州克利夫兰市公布范围更大的一揽子经济振兴措施，其核心内容是一项总额约1000亿美元的企业税收优惠计划。
　　美国媒体7日引述知情白宫官员的话报道称，奥巴马8日将公布一项延长了的税收刺激措施，后者旨在鼓励企业投资。奥巴马还将敦促国会永久性延长并扩张针对企业的研发税收优惠政策，该计划在未来10年耗资近1000亿美元。
　　据透露，在8日出台的计划中，政府将允许企业在纳税前完全冲减掉收购设备的成本，如电脑、太阳能面板和风轮机等。官方估计，仅此一项可能在未来10年耗资300亿美元。
　　除了对企业的税收减免，分析人士表示，奥巴马本周还可能谈及其他方面的经济刺激措施，包括延长对中产阶级的税收优惠以及增加对清洁能源的资助等。
　　这也将是奥巴马执政以来推出的第二轮大规模经济刺激措施。去年上任后不久，奥巴马即提出7870亿美元的“美国复苏和再投资法案”，此后又进一步扩大至8620亿美元。
　　不过，共和党人并不认同奥巴马政府的最新举动。针对500亿美元的基建计划，参议院共和党领袖麦克康内6日发表声明，质疑最新的刺激计划，他将此称为“最后时刻胡乱拼凑起来”的方案，众议院共和党领袖贝纳也对该计划不屑一顾。曾任麦凯恩竞选顾问的民主党人道格拉斯则表示：搞基建总是最容易想到的刺激措施，但实际的效果却往往事与愿违。
　　白宫策动拉票攻势
　　即便是在民主党内部，对于新刺激方案能否马上产生效果也存有分歧。白宫的一位高官周一对媒体说，拟议中的开支计划不会马上对就业和经济带来明显改观，由此创造的新就业岗位最早可能也要到2011年才会产生。
　　专家表示，从各个方面来看，奥巴马近期打出的一系列经济牌都主要是冲着选举去的。尽管短期内对于民众和投资人的信心可能带来提振，但这些措施能产生多大的实际效果还是未知数。
　　还有不到两个月，美国国会中期选举就将进行，届时众议院的所有席位和参议院的近三分之一席位都将被改选。民调显示，民主党人很可能失去在国会的多数派地位。
　　对奥巴马而言，要让自己的提议在国会通过，需要“与时间赛跑”。目前，参众两院仍在夏季休会期，参议院复会要到9月13日，众议院还要晚一天。而在两院复会并工作约三周后，国会又要全身心地投入到将于11月2日开始的中期选举中。

