希腊将获90亿欧元援助贷款
　　欧元区成员国财政部长会议9月7日批准，如期向希腊提供总额65亿欧元的第二笔贷款。此外，国际货币基金组织(IMF)将于同期向希腊提供25亿欧元贷款。希腊即将获得的第二笔贷款总额达90亿欧元。
　　为帮助深陷债务危机的希腊度过难关，欧元区国家和IMF于2010年5月签署协议，同意在未来3年内共同为希腊提供1100亿欧元援助贷款。根据这项救助机制，希腊曾于5月19日获得了首笔200亿欧元的贷款。
　　8月初，一个由欧盟委员会和国际货币基金组织专家组成的联合代表团，对希腊执行财政紧缩方案的情况进行了首次季度评估，认为希腊经济复苏已经取得了良好的开端，建议欧元区国家按此前签署的援助约定，如期对希腊发放第二笔贷款。根据欧盟委员会的评估结论和建议，欧元区国家财政部长在9月份的月度例会上，作出了再次对希腊发放贷款的决定。
　　例外的是，斯洛伐克国家议会在8月份否决了参加欧元区救助希腊机制的提案，这意味着斯洛伐克将是目前唯一不肯为救助希腊掏钱的欧元区成员国。对此，欧盟委员会负责经济和货币事务的委员奥利·雷恩在新闻发布会上表示，原先由斯洛伐克承担的援助份额，将由其他欧元区国家分担，不会影响到本次向希腊如期发放贷款。(陈听雨)
欢迎发表评论  我要评论

