为1490万人找工作 奥巴马仍无计可施
　　□本报记者 黄继汇
　　美国总统奥巴马9月8日在克利夫兰市发表讲话，提出针对工厂及设备投资的税项扣除，增加并扩大对企业研发的税收优惠，全美约150万家企业预计会从这一计划中受益。
　　分析人士认为，奥巴马推出的经济刺激计划的要点——500亿美元基础设施建设及企业税收优惠——可能会为增长缓慢的美国经济适度注入短期活力，但可能只是成功地将原定投资计划提前实施，而在鼓励企业增加人手和改变疲软的经济增长轨迹方面将效果甚微，特别是未能解决为美国1490万失业人口找到工作这个最大的难题。支持企业加大投入
　　根据奥巴马提出的计划，此前通过“额外折旧率”措施，在报税时注销50%新增固定投资成本的美国厂商可以注销百分之百的相关投资成本。
　　在该计划下，美国厂商购买拖拉机、风力发电机、电脑和太阳能电池板等设备的开支在报税时都能够免税。新措施将让商家手头上保有更多现金，以及鼓励他们进行更多投资和制造更多就业机会。这项措施相当于为企业减税2000亿美元。
　　白宫表示，这项措施将在美国经济最需要的时候提供税收激励，鼓励企业在美国投资，应当既有助于现在创造就业，也能扩充资本存量，支持未来的增长。
　　白宫官员说，该计划将从9月8日宣布当天起生效，希望厂商立即投资在新厂房和设备上，而不是等到国会批准该计划才来这么做。
　　奥巴马在讲话中还向美国国会施压，要求通过用于鼓励企业研发投入的永久性税收减免议案，以促进美国经济以及就业市场的改善。自克林顿总统以来，美国每一任总统都支持永久实施研发税务减免措施，但由于其成本高昂，美国国会都只答应暂时延长。
　　失业难题仍待解
　　分析人士认为，奥巴马近来频频推出经济刺激计划，是为了在11月2日的国会选举之前向选民们展示，他正在采取果断行动修复经济。7日公布的《华尔街日报》民意调查显示，由于美国失业率居高不下，只有26%的美国人预期未来一年经济将会好转，远低于一年前的47%。
　　奥巴马9月6日还公布了经济刺激计划的另一部分内容：美国政府明年将支出500亿美元用于高速公路、机场和铁路建设。不过该计划还有待美国国会批准，美国参议院金融委员会主席多德表示，委员会将在9月21日举行听证会，讨论投资美国基础建设的必要性。
　　哈佛经济学家格雷格里质疑企业减税能产生多大的作用。他指出，企业早可以通过低利率借贷，进行厂房和设备的投资建设，但企业并没有那么作，减税能否刺激企业加大投资是个未知数。一些共和党议员也质疑奥巴马目前采取的措施，他们认为投资于基础设施通常不能很快地刺激经济增长。
　　分析人士指出，新推出的经济刺激计划让美国经济的一部分最强劲领域获得政府援助，却没有解决最大问题，也就是为失业人口找工作。美国目前正在疲于应对失业问题，8月份全美失业率高达9.6%，今后数月的失业率很可能进一步上升。只要失业率居高不下，需求就将保持疲软。但奥巴马的这些企业激励措施能否显著降低失业率，这一点非常值得怀疑。还有观点认为，奥巴马的最新计划未能解决广大小企业的需求，而小企业通常在新增工作岗位中占有最大比例。

