高盛：新兴市场股市20年内将增长至80万亿美元
　　新浪财经讯 北京时间9月8日晚间消息，高盛集团(GS)周三公布报告称，新兴市场股市的市场价值可能在未来20年时间里大幅增长5倍以上，至80万亿美元，超越发达国家股市的市场价值，原因是中国将成为全球最大的股票市场。
　　以慕天辉(Timothy Moe)为首的高盛集团股票策略分析师在今天公布的这份研究报告中称，更快的经济增长速度和增长中的资本市场可能会提高新兴国家在全球股市资本总额中所占的比例，预计将从当前的31%提高至2030年的55%。
　　报告指出，发达国家中的机构投资者很可能将会净买入4万亿美元的新兴市场股票，将其所持新兴市场股票在总投资组合中所占比例从目前的6%提高至18%。慕天辉在这份报告中称：“在发展的早期阶段，主要的推动力是迅速的经济增长和即将成熟的股票市场。发达国家市场上的机构资产管理公司将需增持新兴市场上的股票资产。”
　　报告还称：“新兴股票市场的资本额可能会大幅增长。在这种转变中，投资者、金融中介机构和发达国家公司将有很大机会，同时也将面临很多挑战。”
　　自2000年初以来，摩根士丹利新兴市场指数(MSCI Emerging Markets Index)已经上涨了一倍以上，而用于追踪发达国家股票市场的摩根士丹利世界指数(MSCI World Index)则下跌了21%左右。根据国际货币基金组织(IMF)的预测，明年新兴经济体的整体经济增长速度将为6.4%，而发达国家的整体增长速度则将为2.4%。
　　市场研究公司EPFR Global今天称，经济增长加快的前景促使投资者连续第14个星期向新兴市场股票基金注入资金；而与此同时，投资者从全球股票基金中抽离了68.7亿美元的资金。
　　今年截至目前为止，摩根士丹利新兴市场指数已经上涨了1.2%，摩根士丹利世界指数则下跌了4.2%，原因是投资者担心，负债沉重国家就业增长陷入停滞的状况和削减支出的措施将会阻碍美国和欧元区经济复苏的进程。(金良)

