褐皮书公布后美元维持下跌
　　新浪财经讯 北京时间周四凌晨消息 受来自加拿大与英国强劲经济数据影响，美元兑其它主要货币汇率周三走软，但美国股市有所上扬。
　　在美联储褐皮书报告公布后美元跌幅轻微缩小，褐皮书称美国经济成长正在放缓，通货膨胀压力有限。
　　美元兑日元汇率在亚洲交易时段创下15年新低后有所回升，日本官员发表评论，对日元升值表示担忧。
　　因葡萄牙国债需求强劲，欧元汇率受到支撑，但市场对欧元区金融系统仍感到不安。
　　在褐皮书报告公布后，追踪美元兑其它6种主要货币汇率的美元指数从82.527点上涨至82.545点，仍低于周二尾盘的82.897点的水平。
　　欧元兑美元汇率从周二的1.2682美元上涨至1.2729美元。
　　褐皮书报告称房产与建筑业是美国经济最为薄弱之处。
　　美国总统奥巴马披露了一系列针对低收入人群以及企业的减税计划。
　　美元兑日元汇率有所反弹，从亚洲交易时段创下的83.32美元的15年低点回升至83.81美元。
　　标准普尔500指数上涨了0.88%。外汇投资者认为，股市上涨说明投资者开始将资金转移至高风险资产，这便减弱了安全投资资产美元与日元的吸引力。
　　BMO资本市场全球外汇分析师Andrew Busch表示，“市场对欧元区债务问题的担忧有所减轻，澳大利亚成立了新的劳工党政府、市场传言日本政府将干预市场阻止日元升值，所以这些均降低了美元与日元安全投资的吸引力。”
　　欧元兑日元汇率上涨了0.4%。澳大利亚元兑日元汇率上涨了0.7%，兑美元汇率上涨了0.6%。这也反映出投资者风险偏好有所增强。
　　周三波动较大的货币要属加元，在加拿大银行宣布加息决定后，加元汇率迅速拉升。加拿大银行将隔夜基准利率提高了四分之一个百分点，至1%。加拿大银行预计消费与企业投资将强劲增长，这意味着该行对经济态度已较7月份召开会议时更为乐观。
　　一些分析师此前预计加拿大银行将维持利率不变，但大部分交易员认为加拿大将会加息。Action Economics指出，加拿大官员已经软化了有关进一步加息的言论，这意味着该行在下次会议上仍有可能维持利率不变。
　　美元兑加元汇率从周二的1.0474加元以及加息决定宣布前的1.0492加元下跌至1.0379加元。
　　在葡萄牙成功发行10.4亿欧元(13亿美元)的3年期与10年期国债后，欧元汇率便开始在涨跌之间频繁变动。
　　IG Markets资深市场分析师Dan Cook表示，“葡萄牙国债的成功发行减轻了投资者对主权债务问题的担忧，并对欧元构成支撑。”
　　他表示，“但美中不足的是，葡萄牙此次发行国债利率成本要高于前一次。”
　　周二，因市场担心欧洲各大银行可能隐瞒了所持有的高风险国家国债数量，欧元汇率大幅下滑。
　　欧元区部分国家债务问题仍是市场关注焦点，爱尔兰国债息差今日再次扩大。爱尔兰政府表示，将把国有的盎格鲁爱尔兰银行拆分为两部分，以便降低救助该行的成本。
　　救助盎格鲁爱尔兰银行的成本提高引发了市场担忧，爱尔兰国债利率创下新高。
　　英镑兑美元汇率从周二的1.5361美元上涨至1.5492美元，数据显示英国制造业产值与房价均有所提高。
　　欧元兑英镑汇率下跌了0.6%。(明煜)

