澳大利亚工党后来居上将组阁
　　惠晓霜(新华社供本报特稿)
　　二比一：澳大利亚工党阵营7日获得两名独立议员支持，反对党阵营获一名议员支持。
　　议会众议院选举结束半个多月后，工党阵营以76席对74席取得多数席位，给组阁悬念画上句号。
　　“赢家运气很好”
　　澳大利亚上月21日举行议会选举。众议院150席中，执政党工党获72席，反对党联盟获73席。双方都未得到过半议席，澳大利亚出现70年来首次出现“悬浮议会”局面。
　　不过，随着占据一席的绿党和一名独立议员加盟，工党阵营以74席超出，距离控制众议院仅两席之差。
　　双方阵营对最后三名独立议员展开争夺，整个澳大利亚都在等待他们的决定。
　　7日，独立议员鲍勃·凯特首先宣布，支持托尼·阿博特领导的反对党联盟。
　　74比74，反对党阵营追平。
　　不久，托尼·温莎和罗布·奥克肖特宣布“入伙”总理朱莉娅·吉拉德的工党阵营。“这就像一场一球制胜的足球赛，”澳大利亚国立大学约翰·沃尔赫斯特告诉法新社记者，“我觉得，输家输在运气不好，赢家运气很好。两边都有赢的可能。直到最后一刻，我都觉得哪边都可能赢。”
　　“工党准备执政”
　　获得必要支持后，吉拉德宣布，“工党准备执政”。
　　她表示要“孜孜不倦”地工作，实现工党的诺言，在澳大利亚建立一个“崭新的现代政府样板”。
　　吉拉德打算当天寻求澳大利亚总督昆廷·布赖斯的认可，开始组阁，内阁成员下周宣誓就职。
　　她说，已经邀请工党前领导人、前总理陆克文入阁。
　　独立议员炙手可热
　　投入反对党阵营的鲍勃·凯特在办公室宣布决定时说，他不支持工党的原因之一是工党抛弃了陆克文。
　　今年6月，工党内部突然发生人事变动，时任领袖、澳大利亚总理陆克文下台，吉拉德接任。“从个人来说，我喜欢朱莉娅，”凯特说，不过，“我和凯文(陆克文)的想法十分相似，我和他是很好的朋友”。
　　他解释道，自己反复要求吉拉德废除矿业税和碳排放交易方案，均遭拒绝，这也是他拒绝支持工党的重要原因。另外，就他提出的20项重要条件，阿博特做得更好。
　　不过，凯特同时说，澳大利亚需要稳定的政府，他有责任为此做出贡献。澳大利亚媒体分析，这番表态暗示，他日后将向吉拉德政府提供支持。
　　争取独立议员的行动不断升温，阿博特6日六次与奥克肖特议员见面。
　　奥克肖特7日说，他当天早上还在厕所中，“一个人来到我的办公室，放下一些文件”。
　　这位独立议员表示，虽然他倾向工党，如果工党日后执政不力或出现腐败事件，他仍将在议会投下反对票。

