抢投资扩基建：美国强势刺激经济
　　作者李景，昝春燕
　　海外投资、交通基建成了奥巴马政府拯救美国经济的新药方。
　　9月7日，联合国贸易和发展会议第二届世界投资论坛在中国厦门开幕。在绝大多数来自第三世界国家的与会者中，美国国务次卿罗伯特·霍马茨(Robert Hormats)显得格外引人瞩目。
　　霍马茨在美国国务院主管经济、能源和农业事务。在他已经提出的工作规划中，吸引外国投资是帮助美国恢复经济的重要手段。
　　清华大学中美关系研究中心主任孙哲7日在北京参与了世界投资论坛的现场直播。刚刚从美国回来的孙哲告诉本报记者，美国的密苏里州和马里兰州已明确表示对来自中国的投资很感兴趣。此外，美国大西洋沿岸重要海港城市巴尔的摩及第三大城市芝加哥也欢迎来自中国的投资。
　　7日上午，霍马茨一个月来首次更新了自己的博客，称美国必须确保外来投资者拥有良好的投资环境。
　　就在霍马茨为美国追逐海外投资的同时，美国总统奥巴马再度在国内祭起刺激计划的大旗。美国当地时间9月6日，美国总统奥巴马宣布了规模高达500亿美元的交通基础设施更新和扩建计划。根据该计划，美国将在6年内重建15万英里(1英里约合1.6公里)公路，建设及维护4000英里铁路，修复或重建150英里机场跑道。
　　投资美国：绕开联邦政府
　　7日下午，霍马茨与加纳副总统马哈马在厦门一起主持了主题为“重新审视投资政策”的部长级圆桌会议。
　　“美国能吸引多少外来投资，决定了美国经济的强度。”霍马茨7日在他的博客中表示。
　　美国经济分析局最新数据显示，目前美国的外商直接投资企业为美国提供了接近550万个工作岗位，美国本土15%的研发成果来自外商投资，外国企业商品再出口则超过美国出口总额的18%。
　　孙哲7日在接受本报采访时建议，中国企业家和美国地方政府联系，直接投资美国各州，这样能够帮助中国很好地绕开一些联邦政府的政策限制。
　　他继而表示，“一些企业此前在研发中已经投入很多资金，但因为金融危机陷入停滞，中国若投资这些企业也能获得较为先进的技术，避开美国联邦政府的高新技术出口限制”。
　　500亿刺激计划：中国难分杯羹
　　创造更多就业机会，也促使美国政府继续经济刺激政策。
　　8月31日，美国总统奥巴马在国内进行演讲时称，美国当前最紧要的任务是重启经济，让上百万失去工作的美国人重新回到岗位。
　　9月6日，500亿美元交通基建刺激计划应声出炉，白宫关于投资计划的简报中称，此项投资计划，不但能够在眼下为美国创造更多的工作机会、夯实经济恢复的基础，并且能够在未来持续帮助美国提升产值、发展经济。
　　“美国目前的经济状况，比起奥巴马去年年初发布经济刺激计划时所宣称要达到的目标，还有一段距离。”孙哲认为，在11月中期选举前，奥巴马政府会着力通过各种手段刺激经济增长。
　　尽管如此，中国要在500亿美元的政府大单中分一杯羹并非易事。
　　在此前的美国经济刺激计划中，美国政府曾规定，钢铁与建筑材料的采购需依据“美国货优先”法案。“(中国在500亿美元刺激计划中的机会)不能说一点也没有，但是特别大规模的参与这个计划可能性为零。”中国社会科学院美国经济研究室副主任王荣军说。
　　美国公使衔贸易参赞安凯彬(Christopher Adams)对本报记者解释说，“美国货优先”法案对加入世贸组织政府采购协定的国家无效，但中国目前仍未加入世贸组织政府采购协定。

