银行矿业股领跌 英股低收0.5%
　　新浪财经讯 北京时间9月8日凌晨消息，英股周二小幅低收，从而结束了多个交易日以来的上涨趋势，原因是巴克莱银行宣布新的CEO任命，其股票承受卖压。
　　矿业股也普遍下跌，原因是澳大利亚工党赢得组阁权，从而加剧了人们关于该国将实施拟议中的一项资源重税的担忧。
　　富时100指数下跌0.5%，报收5407.82点。该指数上个交易日上涨0.2%。
　　Central Markets的亚当-史塔克(Adam Stark)表示，在过去10天左右的强劲反弹后，市场总会有一些获利回吐。
　　巴克莱银行(BCS)股价下跌2.5%，成为基准股指中的领跌股之一。
　　该行周二宣布，现任CEO约翰-瓦利(John Varley)将于2011年3月31日卸任，由罗伯特-戴蒙德(Robert Diamond)接任。
　　劳埃德银行集团(LYG)股价下跌0.2%，苏格兰皇家银行(RBS)下跌1.7%。
　　汇丰控股公司(HBC)股价上涨0.1%，该行宣布，董事长葛霖将于年底前离职，并于明年初出任英国政府的贸易与投资大臣。
　　投资管理公司曼恩集团(Man Group PLC)股价下跌4.1%，原因是人们担心8月份对基金管理公司来说是困难的一个月。
　　电信股方面，Cable & Wireless Worldwide PLC股价下跌3.7%。该股上个交易日曾经大涨，因为有媒体报道称，新加坡电信公司正考虑收购该公司。
　　矿业股方面，Vedanta Resources股价下跌0.8%，欧亚自然资源公司(Eurasian Natural Resources Corp)下跌1.1%。力拓股价下跌1.5%。
　　英国在线杂货零售商Ocado Group PLC股价大跌6.5%，尽管该公司宣布季销售额增长30%。该公司最近刚刚公开上市，至于何时能够实现盈利尚有待观察。
　　酒店及餐饮集团Whitbread PLC股价上涨0.5%。该公司表示，截至8月19日的24周，集团总营收增长14%。
　　旅游公司TUI Travel PLC股价下跌1.5%，原因是高盛将该股评级从“买入”下调至“中性”。
　　受并购传言推动，油气勘探公司Tullow Oil股价上涨4.4%。(愚见)
欢迎发表评论  我要评论

