中化集团正谋划竞购加拿大钾肥公司
　　证券时报记者 尹振茂
　　本报讯 中化集团参与竞购加拿大钾肥公司的事宜得到了相关知情人士的证实。
　　该知情人士透露，中化集团确实在考虑竞购加拿大钾肥公司，但目前还处于接触阶段，处在竞购前期。并且中化集团不可能单独竞购，因为公司资金有限。该人士强调，竞购事宜的关键在于能否获得内外部的相关支持，包括能否能得到国务院的批准。
　　8月18日，加拿大钾肥公司透露，公司收到必和必拓主动提出的每股130美元的收购要约，但公司董事会以“严重低估”为由否决了这一提议。8月19日凌晨，必和必拓声明发起敌意收购，向加拿大钾肥公司股东直接提出近400亿美元的出价。国内外人士即猜测中化集团有可能参与竞购加拿大钾肥公司。但中化集团起初称“在密切关注”，近期其新闻发言人又以“不予置评”回应，态度似乎发生了微妙的变化。
　　资料显示，加拿大钾肥公司为世界第一大钾肥公司，2009年其碳酸钾业务占全球总产量的11%，碳酸钾产能占总产能的20%。必和必拓在提出收购加拿大钾肥公司之前，所掌握的钾肥产能超过了1000万吨。一旦成功收购，必和必拓所拥有的钾肥产量将达到全球的40%左右。
　　中化集团网站资料显示，公司主业分布在能源、农业、化工、地产、金融领域，是中国第四大国家石油公司、中国最大的农业投入品一体化经营企业、领先的化工产品综合服务商，并在高端商业地产和非银行金融业务领域具有广泛影响。
　　目前，中化集团在境内外设有200多家经营机构，控股中化国际(600500)、中化化肥(00297.HK)和方兴地产(00817.HK)三家上市公司，并于2009年6月1日整体重组改制创立了中化股份有限公司。
　　值得注意的是，中化化肥在2005年赴港上市之初就将加拿大钾肥公司引为战略投资者，以9700万美元向其出售9.99%的股份。此后几年，加拿大钾肥公司不断增持中化化肥，截至目前已持有其22.06%的股权，仅次于第一大股东中化集团52.72%的比例。并且，在部分掌握了中化化肥的渠道资源之后，加拿大钾肥公司还盯上了国内的钾肥资源。2007年，中化集团将持有的盐湖钾肥18.49%股权转让给中化化肥，加拿大钾肥公司因此曲线持有盐湖钾肥部分股权。

