高盛可能面临英国金管局巨额罚单
　　新浪财经讯 9月9日上午消息，据外媒报道，高盛将面临英国金融监管机构接近历史最高纪录的罚款。在美国对高盛提出欺诈指控后，英国金融服务管理局(FSA)对该投资银行的国际业务发起了为期5个月的调查。
　　英国《金融时报》报道称，据知情人士表示， FSA与高盛之间的和解方案，不会是基于某项特定交易，而是基于SEC指控触发的FSA对高盛国际业务实践展开调查的结果。在SEC对高盛提起诉讼后的第四天，FSA决定发起自己的调查。鉴于Abacus交易是在美国构筑的，一些法律专家对FSA的这项决定提出了质疑。
　　报道还表示，高盛将面临英国金融监管机构接近历史最高纪录的罚款。FSA最早可能于周四早间公布的这笔罚款，将对高盛构成打击。
　　据悉，在SEC指控高盛在名为Abacus的复杂抵押贷款支持证券中误导投资者之后，FSA于今年4月对该行发起了一项单独的调查。目前FSA对该投资银行的国际业务发起了为期5个月的调查。
　　此前与SEC达成和解时，高盛表示自己犯了“错误”，但既没有承认也没有否认SEC的指控。参与Abacus交易的高盛交易员法布里-托雷目前仍在抗辩SEC对其提起的指控。
欢迎发表评论  我要评论

