福斯特拒绝25亿美元出售旗下葡萄酒业务
　　新浪财经讯 北京时间9月8日下午消息，据外电报道，澳大利亚最大啤酒厂商福斯特集团(Foster's Group Ltd)已拒绝了一家私人股权公司提出的收购要约。据悉，这家公司提出以25亿美元收购福斯特旗下葡萄酒业务，但福斯特认为其报价过低，并计划继续拆分旗下啤酒与葡萄酒业务。
　　投资者一直关注福斯特旗下盈利更为丰厚的啤酒生产部门。福斯特收到葡萄酒部门的收购要约令人感到意外，促使该集团股价上涨近6%，创2008年1月以来的新高。人们原本以为，其葡萄酒部门由于境况不佳而无人问津。
　　福斯特的葡萄酒业务曾遭受美国经济衰退及澳洲低端散装葡萄酒需求减少的严重打击。强势澳元也拖累其在美国的业务。
　　福斯特的葡萄酒部门包括Beringer, Penfoldsand Wolf Blass等品牌，是仅次于星座集团(ConstellationBrands Inc)的全球第二大葡萄酒厂商。去年，福斯特对该部门进行整改，出售不盈利的葡萄园，更换美国经销商，并重点经营每瓶利润高于8美元的高档葡萄酒。
　　分析师估计该集团葡萄酒部门的价值在17亿至35亿澳元之间。(金月)
欢迎发表评论  我要评论

