调查称多数必和必拓股东不支持收购Potash交易
　　新浪财经讯 北京时间9月8日凌晨消息，据今天公布的一份调查报告显示，必和必拓(BHP)400亿美元收购Potash Corp of Saskatchewan Inc(以下简称“Potash”)(POT)交易所面临的最大障碍可能来自于自身股东。
　　据彭博社公布的一份投资者调查报告显示，接受调查的投资者中有64%称，必和必拓应将资金用于对自身的矿场进行投资、回购股票或支付股息，此后才进行并购交易；如果必和必拓首席执行官高瑞思(Marius Kloppers)坚持要进行这桩并购交易，那么他不应将其恶意收购要约的价格上调12%以上。
　　共有14名必和必拓股东参与了此次调查，这些股东总共管理着至少1150亿美元的资金。
　　自必和必拓在8月17日宣布该公司将以每股130美元的价格收购Potash的交易以来，必和必拓股价在悉尼市场的交易中已经下跌了4.4%，用于保护必和必拓债务免于违约的信用违约掉期价格则已经大幅上涨了47%。
　　信用违约掉期是由信用卡贷款所衍生出来的一种金融衍生产品，可以被看作是一种金融资产的违约保险，债权人通过这种合同将债务风险出售，合同价格就是保费。购买信用违约保险的一方被称为买家，承担风险的一方被称为卖家。双方约定如果金融资产没有出现违约情况，则买家向卖家定期支付“保险费”，而一旦发生违约，则卖方承担买方的资产损失。(文武)
欢迎发表评论  我要评论

