BP调查报告损人利己惹众怒
　　英国石油公司(BP)8日公布墨西哥湾原油泄漏事件调查报告，认定8处关键失误共同导致石油钻井平台“深水地平线”爆炸并漏油。
　　八大失误归咎伙伴
　　这份英石油内部调查报告长193页，由企业安全部门负责人马克·布莱领导调查小组完成。
　　报告说，这起事故缘于机械故障、人员判断、操作执行等一系列复杂连环因素。涉及多方的连续失误而非单一因素引发钻井平台爆炸。
　　报告强调，8处关键失误共同导致石油钻井平台“深水地平线”爆炸并漏油。这些失误方主要是瑞士越洋钻探公司和美国哈利伯顿公司，前者是油井所有者，后者负责油井加固。
　　防范不严气泡惹祸
　　“深水地平线”4月20日爆炸起火，大约36小时后沉入墨西哥湾。11名钻井平台工作人员死亡。大量原油外泄。
　　已有调查显示，爆炸由一个甲烷气泡引发。这个气泡冲破钻井底部一处水泥封口，从钻杆底部高压处上升到低压处，突破数处安全屏障并逐渐扩大，最终引发爆炸。
　　英石油认为，由于哈利伯顿公司所用加固材料“不牢固”，甲烷气泡得以进入油井。
　　报告说：“40分钟内，越洋钻探公司工作人员未能意识到碳氢化合物(即甲烷气泡)进入油井，没有采取相应行动，以致它迅速上升至井表面。”
　　自我辩护油井设计
　　英石油在报告中重申，防喷阀本应在油井出现意外时自动封井，“但它没能做到这一点，可能缘于关键部件故障”。失效防喷阀由卡梅伦国际公司生产。
　　批评者认为，英石油多种节省开支措施导致这场灾难。这份报告为英石油油井设计辩护。
　　英石油首席执行官托尼·海沃德说：“这起事故不大可能由油井设计引发。” 新华社供稿
　　声音
　　这是一份为己谋利的报告，试图隐瞒一项至关重要祸因，即英石油的油井设计存在致命缺陷。英石油设计、施工过程中均做出一系列节省成本的决定，增大事故风险。
　　——瑞士越洋钻探公司声明
　　特写
　　伙伴“炮轰”BP油井
　　路透社评论，这份报告显示，英石油试图把爆炸大部分原因归咎于哈利伯顿公司和越洋钻探公司。
　　美联社认为，这份报告反映英石油应对法律纠纷的策略，即分散事故责任。英石油否认转嫁责任。
　　这份报告遭越洋钻探公司“炮轰”。
　　越洋钻探公司列举英石油种种错误决定，包括拒绝实施能检测加固工作是否完整的测试。
　　美联社评论，重要物证失效防喷阀尚未接受检测分析，削弱英石油这份报告权威性。
　　失效防喷阀4日晚间出水。按计划，研究人员会在美国国家航空航天局位于路易斯安那州的一处设施检测分析它，以期查明事故原因。截至7日下午，防喷阀尚未抵达那处设施。
　　越洋钻探公司说，其正在调查，待所有证据到位后，会得出结论。
　　吴铮

