侨兴移动将被收购 股价大涨34.5%
　　新浪财经讯 北京时间9月8日晚间消息，侨兴环球公司(XING)宣布，已报价收购侨兴移动(QXM)的所有在外流通股。受这一消息的刺激，侨兴移动在周三纽交所的早盘交易中一度大涨34.5%，至3.47美元。
　　截至美东时间周三上午10:10(北京时间周三晚22点10分)，侨兴移动的股票涨83美分，至3.41美元，涨幅为32.17%。这笔交易将依据英属维京群岛法律所制订的协议进行。目前侨兴环球拥有侨兴移动约61.1%的已发行股票。一旦交易完成，侨兴移动将成为侨兴环球旗下一家私有公司。
　　侨兴环球表示，其报价为1.9份自身普通股外加0.80美元购买侨兴移动的1股在外流通股。侨兴环球认为，这是一个合理价格，且能为双方股东带来最大利益。侨兴环球同时指出，如果侨兴移动的独立董事不建议小股东接受这一报价，他们将把报价直接呈交侨兴移动的小股东。
　　侨兴环球的董事长兼CEO吴瑞林表示：“侨兴移动的财政状况稳定，但它面临严峻的竞争环境，且收入正在下降。我们认为私有化能够优化其资产负债表，从而为我们以资源为重点的战略提供强大财政支持。我们的目标是成为一定规模的纯资源公司，我们将继续评估机会，拓展我们在铅、锌、铜和钼等领域的矿产资源。”(立悟)
欢迎发表评论  我要评论

