两大央企有望入股中川加拿大钾肥项目
　　曹开虎
　　《第一财经日报》昨天独家获悉，中国海洋石油总公司(下称“中海油”)和中国化工集团公司(下称“中国化工”)两大央企，正在与中川国际矿业控股有限公司(下称“中川矿业”)商洽投资加拿大钾盐项目事宜，而传言可能参与竞购加拿大钾肥公司的中国中化集团并未参与其中。
　　一旦20多亿美元投资资金到位，中川矿业目前探明的其位于加拿大的近9亿吨钾矿，有望成为中国对抗全球钾肥垄断的筹码。
　　中川矿业副总经理闫长明昨天向本报透露，公司目前正在与中海油和中国化工商洽投资事宜。
　　2008年，民营中川矿业在紧邻必和必拓收购的加拿大钾肥公司区域，取得了KP488钾盐矿区96平方公里的探矿权后，投入了数亿元，目前探明储量为8.93亿吨，相当于国内全部钾矿储量总和。“还有很大的勘探前景，目前只勘探了1/3区域。”闫长明说。他透露，中川矿业目前正在与中国化工旗下的蓝星长沙设计院进行合作。中川矿业聘请蓝星长沙设计院和加拿大当地一个设计公司共同为其钾盐项目设计。
　　虽然项目颇具前景，但是目前遇到的最大问题是，投资能力和建设速度。中川矿业董事长孙昔铭表示，项目开发资金目前没有落实，如果整个项目达到年产300万吨钾盐，需总投资20亿美元。
　　“我们目前主要和中海油、中国化工在谈，两家企业积极性都非常高，但是进展不是特别快。”闫长明说。根据加拿大法律，三年内如果勘察开发进展没有达到相应要求，当地将收回矿权。闫长明透露，必和必拓试图从中川矿业手中收购KP488矿权。
　　中海油的化肥资产主要集中在旗下上市公司中海化学(03983.HK)手中。中海化学投资者关系部一位负责人昨天接受本报采访时表示：“公司目前正在海内外寻求投资钾肥项目，有数个项目在谈。”
　　去年中旬，中海化学副总裁全昌胜在公司业绩发布会上表示，中海化学计划通过收购或合资形式在海外投资钾肥项目，计划通过国际化运作，实现100万~200万吨的钾肥产能，中海油已拥有钾肥进口许可证。
　　据闫长明介绍，项目投资资金一旦到位，根据初步可研报告，预计2014年左右可以实现300万吨年产量，如果建成年产300万~500万吨的产能，有效供给时间将超过50年。
　　中科院院士郑绵平认为，如果国际巨头实现钾肥的完全垄断，中国为进口钾肥涨价一年将多花30亿~40亿美元，相当于建设一个年产300万~500万吨的钾矿基地的总投资。
　　KP488矿权钾盐项目距离港口1000多公里，可以通过当地现成的铁路直接运至港口。“20多亿美元的投资已经将基础设施建设等全部包含在内。”闫长明说。
　　闫长明表示，公司正在设法从加拿大其他矿业公司手上收购相邻矿区，以使整体钾矿面积扩大到700平方公里，总体钾盐资源量有望达到20亿吨以上，建成年产500万吨的钾肥海外基地。

