美元大涨 纽约原油期货低收
　　新浪财经讯 北京时间周三凌晨消息 美国投资者在度过长周末后重返市场，因他们对欧洲银行业以及经济前景感到不安，原油期货周二与股市同步下滑。
　　纽约商业交易所10月份交割的原油期货下跌了51美分，收报每桶74.09美元，但已从盘中低点有所回升，跌幅为0.7%。
　　追踪美元兑其它6种主要货币汇率的美元指数上涨了1%，至82.88点。美元的上涨通常会给以美元计价的大宗商品价格带来压力。
　　在欧洲股市，银行股受到卖盘冲击。据《华尔街日报》报道，在今年夏季进行的压力测试中，一些大银行故意隐瞒了所持有的一些高风险政府债券。监管人员就此在巴塞尔召开会议，确定有关资本需求的新规定。
　　Summit Energy大宗商品分析师Matt Smith表示，“有关压力测试的报道令市场震惊，投资者的风险意识显著增强。欧洲股市出现下滑，资金开始流入安全边际更高的资产，包括美元。由于资金从高风险资产流出，原油期货出现下跌。”
　　道指下跌了1%左右。
　　10月份交割的天然气期货下跌了9美分，收报每百万英国热量单位3.85美元，跌幅为2.3%。
　　国有的墨西哥石油公司表示，Caderetya炼油厂发生爆炸，造成一位32岁的工人死亡。该公司披露，氢压缩机爆炸已造成7名雇员与3位合同工受伤。
　　德国政府数据显示，该国7月制造业订单环比下降了2.2%，而Action Economics调查的经济学家此前预期为月环比增长0.5%。这份报告也加剧了投资者对欧元区经济前景的担忧。
　　尽管美国8月份非农就业人数报告好于预期，但原油期货在上周仍下跌了近1%。
　　新配方汽油合约下跌了1美分，收报每加仑1.93美元，涨幅为0.5%。
　　美国石油协会将于周三下午公布上周库存数据，美国能源信息署将于周四上午公布库存。
　　Platts调查的分析师预计截至9月3日一周美国原油库存下降73万桶。(明煜)

