详讯：英基准利率不变 债券采购额度未增加
　　新浪财经讯 北京时间9月9日晚间消息，英国央行英格兰银行宣布，将基准利率维持在0.5%的历史低位，保持债券采购计划2000亿英镑(3090万亿美元)的额度不变，即不会追加采购新债券。这两个行动均符合市场此前的普遍预期。
　　目前多数经济学家预计，英国央行下属的9人货币政策委员会(MPC)将保持0.5%的低利率直至进入2011年，未来委员们可能会产生争议的问题只是是否要推行更宽松的政策，再度提高央行采购资产计划的额度。今年2月完成价值2000亿英镑的政府债和其他资产采购以来，英央行未采取过任何新的行动。
　　这一采购计划是英央行定量宽松政策的核心所在，这必然伴随着印制新钱来购买政府债。大和资本市场的经济学家团队指出，如果要让MPC启动进一步的定量宽松政策，有迹象表明经济增长率可能滑向负值区是必要条件，而MPC预计这种情况“可勉强得以避免”。
　　经济学家将仔细梳理MPC将在9月22日发布的会议纪要，以获知MPC成员辩论的细节。许多人士预计，MPC委员森滕斯(Andrew Sentance)将连续第四次要求将基准利率调升至0.75%。
　　森滕斯曾表示，他怀疑经济中的闲置产能是否有能力最终压低通胀率，目前英国的通胀率仍顽固地处在英央行2%的目标线之上。7月英国的通胀率为3.1%，这迫使英央行行长金恩(Mervyn King)多次向财政部写信，解释为什么通胀率较目标线会高出1个百分点以上。(立悟)
欢迎发表评论  我要评论

