白宫高级顾问称奥巴马坚持削减中产阶级税收
　　新浪财经讯 北京时间9月8日晚间消息，白宫高级顾问大卫-艾索洛(David Axelrod)周三称，美国总统巴拉克-奥巴马(Barack Obama)希望国会立法能延长针对中产阶级的税收削减计划，同时否决共和党议员延长针对富裕人群的减税计划的提议。
　　艾索洛在今天接受采访时称：“我们的观点十分明确，那就是我们认为国会应该通过一项公正的提案，来延长中产阶级的税收削减计划，就是这样。我不认为奥巴马总统将支持与此不符的任何事情。”
　　艾索洛并未透露如果国会批准延长针对富裕人群的减税计划，则奥巴马总统是否将动用其否决权来否决这项法案。奥巴马将于美国东部时间8日下午(北京时间9日凌晨)发表讲话，阐明他在减税计划方面的立场。
　　奥巴马坚持让针对富裕人群的减税计划在年底按时到期的立场与共和党议员形成了对比，后者正希望在11月份进行的中期大选中取得众议院和参议院的控制权，其竞选重心放在经济和联邦财政赤字的问题上。
　　众议院共和党领袖、俄亥俄州共和党议员约翰-博纳(John Boehner)今天表示，国会议员应与白宫合作，将政府支出冻结在2008年的水平，同时将乔治-布什(George Bush)任总统期间针对所有美国公民推出的减税计划延长两年。
　　博纳在接受ABC电视台采访时称：“我们应该做的是帮助所有小型企业，它们对将来的税率将会发生什么变化一无所知，而我们应给其带来一些确定性。”(文武)
欢迎发表评论  我要评论

