Ciena第三财季亏损扩大但小于预期
　　新浪财经讯 北京时间9月8日晚间消息，电信设备制造商Ciena Corp(CIEN)表示，由于费用及开支的增加，第三财季亏损扩大，但小于市场预期，主要得益于服务营收的增长。
　　不过，面对宏观经济的持续不确定，该公司对前景仍持谨慎态度，并发布了疲软的第四财季营收预期。
　　该公司在一份声明中表示：“我们目前预计第四财季营收将环比增长至多5%。”
　　Ciena预计第四财季营收4.09亿美元，低于接受汤森路透调查的分析师平均预期的4.24亿美元。
　　截至7月31日的财季，该公司净亏损1.10亿美元，合每股1.18美元，大于上年同期的2650万美元，合每股29美分。
　　扣除一次性项目后，该公司当季每股亏损9美分。
　　营收增长一倍以上，从上年同期的1.65亿美元增至3.90亿美元，主要得益于对北电网络公司(NRTLQ)的城域以太网业务的收购。
　　在击败诺基亚西门子公司的一次法律挑战之后，Ciena以7.69亿美元收购了北电的这项业务。
　　接受汤森路透调查的分析师平均预期该公司当季每股亏损33美分，营收3.86亿美元。
　　Ciena的服务营收增长两倍以上，至7730万美元。(愚见)
欢迎发表评论  我要评论

