午盘：金融板块领涨大盘
　　新浪财经讯 北京时间9月9日晚间消息，美国股市周四午盘继续攀升，道指再度回升至年初水平以上。就业与贸易赤字数据好于预期，令市场情绪乐观。
　　美东时间9月9日11:38(北京时间9月9日23:38)，道琼斯工业平均指数上涨72.73点，报10,459.74点，涨幅0.70%；纳斯达克综合指数上涨17.59点，报2,246.46点，涨幅0.79%；标准普尔500指数上涨10.39点，报1,109.26点，涨幅0.95%。
　　继上周的8月非农就业数据好于预期之后，周四早间美国劳工部宣布，截至9月4日一周首次申请失业救济人数减少2.7万、降至45.1万，降幅远超出经济学家此前所预期的减少2000人。但截至8月28日当周的首次申请失业救济人数从47.2万人被向上修正至47.8万人。
　　金融顾问公司Plante Moran的首席投资分析师吉姆-拜尔德(Jim Baird)表示，“首次申请失业救济人数的下降远远超出了预期，首次申请失业救济人数在两周前突破50万人的重要心理关口后在本周进一步下降。”
　　道指30种工业股当中有25只股票上涨，美国银行(BAC)以3.1%的涨幅领跑。
　　快餐业巨头麦当劳(MCD)下跌了2.9%，使道指涨幅受到拖累。这家公司宣布8月销售收入增幅不及预期，导致股价下跌。
　　标普500指数10大板块当中，金融板块领涨。
　　软件公司Adobe Systems(ADBE)大涨11.4%，此前苹果公司(AAPL)宣布已经取消了针对其iPhones与iPads产品研发应用软件的限制。在此之前，苹果公司曾禁止在其移动设备上使用Adobe Systems的Flash软件。
　　今天公布的另一份经济数据表明，因飞机出口激增以及进口普遍下降，美国7月贸易赤字锐减，出现了17个月以来最大降幅。商务部周四报告，美国7月商品与服务贸易赤字较前一月向下修正后的497.6亿美元减少了14%，至427.8亿美元。(张俊)
欢迎发表评论  我要评论

