早盘：就业与贸易数据推动美股上扬
　　新浪财经讯 北京时间9月9日晚间消息，美国股市周四早盘继续上扬。就业与贸易赤字数据好于预期，强化了市场对美国经济复苏的乐观情绪。
　　美东时间9月9日10:30(北京时间9月9日22:30)，道琼斯工业平均指数上涨57.71点，报10,444.72点，涨幅0.56%；纳斯达克综合指数上涨15.40点，报2,244.27点，涨幅0.69%；标准普尔500指数上涨8.85点，报1,107.72点，涨幅0.81%。
　　在美国上周首次申请失业救济人数下降、美国贸易赤字减少等利好消息推动下，周四美股高开。
　　金融板块领涨道指。美国银行(BAC)上涨了3.3%，摩根大通(JPM)上涨2.6%。道指30成分股中仅有一只股票下跌，即麦当劳(MCD)下跌了2.9%。
　　本周经济数据较为稀少，周四的就业与贸易赤字数据使窄幅震荡、寻求突破的大盘获得了一些上涨动力。
　　继上周的8月非农就业数据好于预期之后，周四早间美国劳工部宣布，截至9月4日一周首次申请失业救济人数减少2.7万、降至45.1万，降幅远超出经济学家此前所预期的减少2000人。但截至8月28日当周的首次申请失业救济人数从47.2万人被向上修正至47.8万人。
　　另一份经济数据表明，因飞机出口激增以及进口普遍下降，美国7月贸易赤字锐减，出现了17个月以来最大降幅。商务部周四报告，美国7月商品与服务贸易赤字较前一月向下修正后的497.6亿美元减少了14%，至427.8亿美元。
　　美股追随着欧洲股市的上涨足迹。泛欧道琼斯Stoxx 600指数上涨了1.1%，此前爱尔兰政府成功发行了国债，市场需求相对强劲。
　　英格兰银行维持基准贷款利率在0.5%的历史低点不变，并继续暂停2000亿英镑(3090亿美元)的资产购买计划，以上举措均符合市场预期。
　　美元兑欧元与日元汇率有所下跌。欧元兑美元汇率上涨至1.2747美元。
　　国债市场需求减弱，10年期国债收益率上升至2.70%。原油期货突破每桶75美元，黄金期货价格走低。
　　个股方面，高盛(GS)股价上涨1.4%。英国金融服务局(FSA)周四表示，因没有向客户披露有关交易员法布里斯-图雷(Fabrice Tourre)的信息，高盛已同意支付1750万英镑(2710万美元)的罚款。
　　软件公司Adobe Systems(ADBE)大涨8.1%，此前苹果公司(AAPL)宣布已经取消了针对其iPhones与iPads产品研发应用软件的限制。在此之前，苹果公司曾禁止在其移动设备上使用Adobe Systems的Flash软件。
　　卡夫食品(KFT)下跌0.2%，瑞士巧克力公司Barry Callebaut AG表示，将成为卡夫食品在全球的可可与工业巧克力供应商。这一交易将使Barry Callebaut与卡夫现在交易量增长1倍以上。
　　零售商Men's Wearhouse(MW)股价攀升4%，该公司第二财季利润增长7.7%，销售额与利润率均有所提升，使其利润超出分析师预期。(张俊)
欢迎发表评论  我要评论

