银行家协会敦促美国政府尽快停止救助两房
　　新浪财经讯 北京时间9月9日上午消息，据外电报道，美国抵押贷款银行协会(Mortgage Bankers Association, MBA)周三表示，美国政府应当尽快终止对两大房产抵押贷款巨头房利美(Fannie Mae)与房地美(Freddie Mac)的救助。
　　据CNBC报道，美抵押贷款银行协会称，房利美与房地美应当尽快脱离美国政府的保护，并接受破产管理。为了避免“两房”破产给整个金融市场带来进一步冲击，美国政府于两年前就开始对房地美与房利美提供救助。
　　2008年金融危机爆发后，时任美国财政部长保尔森(Henry Paulson)尽管未对“两房”实施全面的国有化，但通过接管“两房”有效控制了这两家公司，从而使其脱离于美国政府的资产负债表之外。目前，美国政府持有两房股权的79.9%，离将其上报政府资产负债表80%的门槛仅一步之遥。
　　银行家协会首席执行官科尔森(John Courson)在致美国有关当局的信中称，目前两房的状况无异于脑死亡的病人，它们仅仅依靠政府巨额资助勉强维持。该协会敦促美国政府尽快确定解决两房的方案，从而确保债权人了解是否能够收回其投资及两房何时将接受破产管理。
欢迎发表评论  我要评论

