日元兑美元汇率创15年新高
　　新浪财经讯 北京时间周三凌晨消息 市场对欧洲银行的担忧使投资者将资金转移至安全边际更高的投资，日元兑美元汇率创15年新高。
　　美元兑日元汇率在稍早时候创下83.49日元新低，美元兑日元汇率当前下跌了0.5%，至83.70日元。
　　虽然美元兑日元汇率出现下跌，但美元兑其它主要货币则有所上涨，追踪美元兑其它6种主要货币汇率的美元指数上涨了0.8%，至82.695点。
　　日元与美元周二均受惠于安全投资资金的流入。据《华尔街日报》报道，在今年夏季进行的压力测试中，一些大银行故意隐瞒了所持有的一些高风险政府的债券。
　　Brown Brothers Harriman外汇策略部全球主管Marc Chandler在一份研究报告中表示，“美国投资者在度过长周末后重返市场，但欧洲暴露出来的问题令他们措手不及。因美国上周五非农就业人数报告好于预期，欧元汇率有所上涨，但目前已开始下跌。”
　　欧元兑美元汇率下跌了0.8%，至1.2728美元，在昨日一度上涨至1.2918美元。欧元兑日元汇率下跌了1.3%，至106.51日元。
　　德国政府数据显示，该国工厂订单在7月份环比下降了2.2%，而经济学家此前的预期为增长0.4%。在这份报告公布后，欧元汇率进一步下滑。
　　Interactive Brokers分析师Andrew Wilkinson指出，“一些投资者开始认为欧洲银行系统的繁荣可能只是一种假象，这种想法再次导致欧元大跌。截至目前欧洲银行还没有对《华尔街日报》的指控做出回应。但这一事件发出一个非常清晰的讯号，即投资者应该对欧元区的金融系统感到担忧。”
　　该报的报道还导致欧元兑英镑汇率走软。欧元兑英镑汇率下跌了0.6%，至82.96便士。英镑兑美元汇率下跌了0.2%，至1.5339美元。
　　因投资者开始追逐安全投资，美国国债市场出现攀升。
　　欧元区各国政府国债间息差继续扩大，10年期爱尔兰国债对德国国债息差创自欧元问世以来新高。1010年期葡萄牙国债对德国国债息差也再创新高。
　　瑞银分析师指出，债务问题复出使各国国债息差进一步扩大。他们表示，数据显示葡萄牙银行8月份从欧洲央行贷款额增幅放缓，但仍创下新高，这也是息差扩大的一个重要原因。
　　如市场预期，日本银行周二维持利率不变。日本银行称日本经济继续以缓慢速度复苏。
　　日本银行行长白川方明在新闻发布会上告诉记者，日本银行正密切关注日元升值的最新动态，将随时采取及时和适当的政策手段。
　　澳大利亚元兑美元汇率下跌了0.2%，至91.3美分。
　　澳大利亚劳工党有望组建一个少数党的联合政府，一些独立立法者称将支持劳工党使劳工党获得了控制下议院所需要的76个座位，结束了自8月21日选举结果公布以来政治纷争。
　　澳大利亚央行周二也如市场预期维持银行利率不变。
　　欧元对瑞典克朗汇率小幅上扬。瑞典国家债务办公室表示，将利用瑞典克朗近期的升值缓慢向市场投放500亿瑞典克朗(68亿美元)的资金。(明煜)

