希腊总理改组内阁以加速经济复苏
　　据新华社报道
　　希腊政府新闻发言人乔治·佩塔洛蒂斯7日凌晨说，总理乔治·帕潘德里欧7日改组内阁以加速经济复苏。在这次人事变动中，备受关注的财政部长乔治·帕帕康斯坦丁努留任原职。
　　新一届内阁人数由先前的36人增至48人，包括17名政府部长，其中不少部长“换岗”。
　　佩塔洛蒂斯说，原公共秩序部长米哈利斯·赫里索希季斯调任经济部长；原经济部长卢卡·卡采利调任劳工和社会保障部长；原劳工和社会保障部长安德烈亚斯·洛韦尔多斯调任卫生部长。
　　留任原职的有财长帕帕康斯坦丁、内政部长扬尼斯·拉古西斯和国防部长埃万耶洛斯·韦尼泽洛斯等。
　　法新社报道，受造船业游说集团影响，帕潘德里欧把原经济、海运和竞争力部一分为二，一个更名为地区发展和竞争力部，另一个为海运、海岛和渔业部，后者在先前的机构设置中被砍掉。
　　路透社认为，帕潘德里欧改组内阁，意在集中精力处理经济和社会保障等“硬骨头”，但就内阁成员名单看，新面孔不多。
　　财长帕帕康斯坦丁的留任备受关注。一些分析师认为，这意味着希腊政府将继续执行先前制定的紧缩财政和增加税收政策，希腊与欧洲联盟和国际货币基金组织达成的救助机制预计也不会受影响。
欢迎发表评论  我要评论

