爱尔兰政府将拆分盎格鲁-爱尔兰银行
　　新浪财经讯 北京时间9月9日凌晨消息，盎格鲁-爱尔兰银行(Anglo Irish Bank Corp)(AGCPF)将被爱尔兰政府拆分为两家银行，且拆分后的一家银行将在长期内被逐步削减规模或被出售。
　　爱尔兰财政部今天发表声明称，盎格鲁-爱尔兰银行将被拆分为“Funding Bank”(融资银行)和“Asset Recovery Bank”(资产追回银行)两家银行。声明表示：“我们的计划是，在合适的时候Asset Recovery Bank将被整体或部分出售，或这家银行的资产将在一段时间内被逐步削减。”
　　盎格鲁-爱尔兰银行首席执行官麦克-安斯利(Mike Aynsley)曾在今天早些时候接受采访时称称，政府明确对该行的未来计划可能有助于遏止其存款下滑的趋势。在今年上半年中，该行的客户存款已经减少了40亿欧元(约合51亿美元)左右，至231亿欧元(约合294亿美元)。
　　评级服务机构标准普尔上个月将爱尔兰的主权信用评级下调至“AA-”，是自1995年以来该机构对爱尔兰的最低评级。标准普尔称，在去年将盎格鲁-爱尔兰银行收归国有以后，爱尔兰政府可能不得不“在长期内”向该行注入最多350亿欧元(约合450亿美元)的援助资金。
　　爱尔兰政府正寻求解决盎格鲁-爱尔兰银行的问题，原因是市场担心对银行业的援助将导致该国政府陷入困境，从而推动其主权借债成本大幅上升。
　　都柏林投资公司Dolmen Securities的研究部门负责人奥利弗-吉尔瓦里(Oliver Gilvarry)称：“任何能明确盎格鲁-爱尔兰银行未来规划的决定都是正面因素。越早看到针对这家银行的最终援救数据，爱尔兰整体金融体系就会变得越好。”
　　爱尔兰财政部称，爱尔兰央行将在10月份以前判定从盎格鲁-爱尔兰银行中拆分出来的两家银行将需要多少资金。
　　盎格鲁-爱尔兰银行首席财务官马藤-范艾登(Maarten van Eden)今天表示，欧洲央行和爱尔兰央行向该行提供的短期资金已经从6月份的263亿欧元(约合335亿美元)有所增加，但他拒绝透露当前的数字。范艾登还称，如果盎格鲁-爱尔兰将会债务违约，那么将会是一种“灾难”。
　　据市场研究公司Credit Market Analysis Ltd公布的数据显示，盎格鲁-爱尔兰银行的信用违约掉期价格今天上升64.9个基点，至780.81个基点。在信用违约掉期中，1个基点的价格相当于每年1000美元，可保护1000万美元的债券在五年时间里免于违约。
　　信用违约掉期是由信用卡贷款所衍生出来的一种金融衍生产品，可以被看作是一种金融资产的违约保险，债权人通过这种合同将债务风险出售，合同价格就是保费。购买信用违约保险的一方被称为买家，承担风险的一方被称为卖家。双方约定如果金融资产没有出现违约情况，则买家向卖家定期支付“保险费”，而一旦发生违约，则卖方承担买方的资产损失。(金良)

