巴塞尔委员会拟上调银行一级资本充足率
　　据新华社电  据德国媒体日前报道，巴塞尔委员会正谋求把银行业一级资本充足率要求上调至9%，其中包括3%的“防护缓冲资本”。
　　德国《时代》周报援引巴塞尔委员会的一份草案说，监管机构还可要求银行保持3%的“反周期缓冲资本”，这样在经济繁荣时期银行的一级资本充足率要求可能增至12%。当前，《巴塞尔协议》规定的银行一级资本充足率下限为4%。
　　巴塞尔委员会定于7日讨论这一草案，以完成制订《巴塞尔协议I－II》。届时，与会者将就银行需持有额外资本的数额，以及银行从核心资本中清除低质量资本所需的时间达成一致。
　　按照目前规定，银行持有资本占风险资产的比例必须高于8%，其中一半资本须为一级资本，一级资本中的一半须为普通股。市场预计《巴塞尔协议III》将提高一级资本和普通股所占比例。
　　报道说，按照草案规定的核心一级资本要求，银行的“防护缓冲资本”和“反周期缓冲资本”占风险资产比重各需达到2.5%，监管机构将于2014年至2018年引进“防护缓冲资本”要求。报道援引这份草案说，如果把二级资本充足率包括在内，银行资本充足率要求可能升至16%。
欢迎发表评论  我要评论

