欧佩克下调2011年欧佩克原油需求预期
　　新浪财经讯 北京时间9月9日晚间消息，欧佩克(OPEC)周四下调了对2011年欧佩克原油需求量前景的预期，原因是来自于该组织外部的原油产量增加。
　　欧佩克在今天公布的月度报告中预测称，明年欧佩克12个成员国原油的全球日均需求量将为2880万桶，较该组织在上个月报告中的预测低了大约10万桶。与此同时，欧佩克预计明年全球原油日均需求量将为8656万桶，与此前预期维持不变。欧佩克的原油产量在全球供应量中所占比例大约为40%。
　　欧佩克预测，该组织外部的能源生产国明年的日均原油供应量将增加36万桶，至5242万桶。其中，墨西哥的原油产量预计将有所增长，原因是该国较早油田的产量下滑趋势有所放缓；与此同时，该组织还上调了赤道几内亚的产量前景，原因是其Aseng和Alen油田已经启动生产。
　　根据欧佩克的预测，明年全球原油的日均需求量将增长105万桶，即1.2%，主要由于亚洲、拉丁美洲和中东地区的需求量增长。有基于此，即使是在下调需求前景预期后，个人消费者2011年对欧佩克原油的需求量仍将比今年高出20万桶。
　　欧佩克驻维也纳的秘书官称：“墨西哥、阿曼和赤道几内亚的原油需求量面临着小幅向上修正的趋势。”全球原油消费量可能会在今年剩余时间里走软，主要是由于“经济危机的严重性及其在更长时间里将对全球经济造成的影响”。
　　欧佩克还称，该组织增强了对2008年设定的产量配额的遵循率，原因是其成员国尼日利亚的产量有所下滑。报告显示，来自于欧佩克11个成员国的产量配额在8月份减少了3.7万桶，至日均2679.9万桶，这意味着8月份遵循率为53.5%，高于7月份经修正后的52.6%。另一个成员国伊拉克被排除在配额体系以外。
　　欧佩克的12个成员国分别为阿尔及利亚、安哥拉、厄瓜多尔、伊朗、伊拉克、科威特、利比亚、尼日利亚、卡塔尔、沙特阿拉伯、阿联酋和委内瑞拉。该组织定于10月14日在维也纳召开下次产量制定会议。
　　国际能源署(IEA)将在明天公布其月度原油消费量前景报告。在上个月的报告中，国际能源署预计2010年全球原油日均消费量将为8790万桶。(文武)

