英8月住房价格连续第二个月环比上涨
　　新浪财经讯 北京时间9月8日晚间消息，英国劳埃德银行集团(Lloyds Banking Group Plc)(LYG)旗下地产经纪部门Halifax周三公布报告称，英国8月份住房价格意外连续第二个月环比上涨，原因是增强中的英国经济起到了支撑市场需求的作用。
　　报告显示，8月份英国住房的平均价格比7月份上涨0.2%，好于经济学家此前预期，7月份为环比上涨0.7%。彭博社调查显示，接受调查的12名经济学家平均预期8月份住房平均价格为环比下跌0.5%。与去年同期相比，8月份住房平均价格上涨4.4%，至每幢住房167953英镑(约合259219美元)。
　　Halifax经济学家马丁-埃利斯(Martin Ellis)在报告中称：“改善的经济状况、增强中的就业市场以及较低的利率水平都对住房需求形成了支撑。”但他同时指出，当前的经济增长速度“不太可能维持下去”，因此今年英国住房价格很可能“仍将维持静止状态”。
　　虽然英国第二季度的经济增长速度创下自2001年以来的最高水平，但由于英国政府正在实施自二战以来规模最大的公共支出削减计划以及全球经济冷却的缘故，该国经济增长的速度可能会有所放缓。上周公布的数据显示，8月份英国制造业、服务业和建筑业增长速度均有所下降，增强了英国央行理事所面临的进退两难的处境，即扩大货币刺激性措施还是撤回这种措施。
　　据彭博社调查显示，接受调查的经济学家预计，英国央行很可能将在明天召开的货币政策制定会议上继续决定将其基准利率维持在0.5%不变，同时将其债券收购计划的规模维持在2000亿英镑(约合3080亿美元)不变。
　　最近以来公布的其他数据也都表明，英国住房市场的复苏进程正在丧失动量，原因是来自于购房者的需求下滑，且银行继续实行限量提供信贷的政策。据全英房屋抵押贷款协会(Nationwide Building Society)在9月2日公布的报告显示，8月份住房价格环比下跌0.9%，创下6个月以来的最高跌幅。
　　另据英国最大的房地产网站Rightmove Plc在上个月公布的报告显示，8月份英国住房的要价环比下跌1.7%。(金良)

