分众传媒董事长江南春出售1.53亿美元ADS
　　新浪财经讯 北京时间9月9日凌晨消息，据国外媒体报道，分众传媒(Nasdaq:FMCN)周三称，该公司董事长江南春出售了价值1.53亿美元的公司股票。
　　分众传媒称，公司此前宣布的江南春将出售的810万股美国存托凭证(ADS)的出售价格为18.90美元。当日，分众传媒股价在纳斯达克的常规交易中下跌60美分，报收于19.42美元，跌幅为3%。
　　分众传媒称，这批美国存托凭证的买家是高盛集团，并表示江南春出该集团达成了一项套头交易安排；根据这项安排，如果分众传媒的股价上涨至某一特定水平以上，则江南春将从中获利。分众传媒还称，封顶看涨期权将覆盖1010万股美国存托凭证。
　　分众传媒称，在高盛集团调整其对上述套头交易安排的风险敞口时，这项安排可能会对分众传媒的股价造成影响。
　　所谓套头交易，即在交易所中买进现货卖出期货或反之，把将来因原材料价格的波动可能引起的损失(或利益)转移给别人。所谓看涨期权(calloption)，又称买进期权、买方期权、买权、延买期权或“敲进”，是指期权的购买者拥有在期权合约有效期内按执行价格买进一定数量标的物的权利。
欢迎发表评论  我要评论

