墨西哥湾漏油事件调查出炉 BP与承包商互推责任
　　新浪财经讯 9月9日上午消息，据外媒报道，英国石油公司(BP)日前在墨西哥湾漏油事故的内部调查报告中指出，油井爆炸的大部分责任均与BP无关，并将矛头指向承包商的错误。这引起了油井承包商和美国政客的不满，称这“不是BP在认错”。
　　英国《金融时报》报道称，英国石油公司(BP)在墨西哥湾漏油事故的内部调查报告中指出，油井爆炸的大部分责任均与BP无关。BP还称，钻探承包商Transocean(RIG)的工作人员没有觉察到危险信号。
　　BP还为自己饱受外界诟病的油井设计工作进行了辩护。BP指出，由Transocean具体运作的钻探平台上发生的一系列失误导致可燃气体覆盖了平台，为平台的最终爆炸创造了条件。
　　BP在内部调查声明中还写道：“在40分钟的时间内，Transocean在平台上工作的人员都没有意识到危险状况，也没有针对碳氢化合物流入油井一事采取行动。”
　　BP还对油井的固井工作提出了批评，这些工作是由哈里伯顿公司负责的。此外，BP又一次将批评的矛头指向了封井器，这一关键设备的具体操作方是Transocean。BP同时承认，自己的代表和Transocean的人员都没有正确解读油井一次安全测试的结果，其实测试结果已指示出油井有溢流的风险。
　　BP首席执行官唐熙华在一份声明中指出：“简而言之，油井的紧固工作非常糟糕。”他还称：“我们似乎不应该将油井的设计作为导致事故的原因之一。调查已经发现碳氢化合物已漫过了油井底部的套管头。”BP集团即将离任的首席执行官唐熙华在一份声明中表示，“显然是一系列复杂事件，而不是单一错误或失误”导致了这场悲剧。
　　报道引用Transocean的一份措辞严厉的声明称“这份为BP利益服务的报告试图掩盖使Macondo油井事故成为可能的一个关键因素，即BP存在致命缺陷的油井设计。在设计和建设过程中，BP为节约成本而作出的一系列决定增加了风险——在某些情况下，风险大幅增加。”
　　哈里伯顿公司紧随其后，称它早就注意到许多“严重疏漏与差错”。该公司称，自己“仍然有信心认为，其涉及Macondo油井的所有工作，都完全符合BP对油井建设的规格与指示；而且根据合同，对于调查报告中的任何指控，公司都将免于承担任何赔偿责任”。

