奥巴马任命古尔斯比为白宫经济顾问委员会主席
　　新浪财经讯 北京时间9月10日晚间消息，美国总统巴拉克-奥巴马(Barack Obama)周五宣布，任命白宫经济顾问奥斯坦-古尔斯比(Austan Goolsbee)接替克里斯蒂娜-罗默(Christina Romer)出任白宫经济顾问委员会(White House Council of Economic Advisers)主席。
　　奥巴马在今天召开的新闻发布会上表示：“古尔斯比已经成为我的好朋友，他是美国最好的经济学家之一。他不仅是一位杰出的经济学家，同时也对经济如何影响人们的日常生活有着绝佳的理解。”
　　古尔斯比是芝加哥大学商学院的经济学家，自奥巴马政府上台执政以来他就已经是白宫经济顾问委员会的委员，因此不需国会批准即可出任该委员会主席。本月早些时候，罗默已经重返加利福尼亚大学伯克利分校任教。
　　政府官员表示，预计奥巴马不会宣布作出其他的重大改变，这反映了他在本周三所提出的主题，即美国应“继续推行那些正在慢慢将我们拉出低谷的政策”。国会共和党领导人以及一些民主党议员正希望在中期大选以前与白宫疏远关系，他们呼吁奥巴马解聘其最高级的经济顾问，其中包括现任财政部长蒂莫西-盖特纳(Timothy F. Geithner)。
　　但是，此前与奥巴马素不相识的盖特纳现在已经成为前者最信任的经济顾问之一，他因成功管理了最近一次的金融援助计划以及追回了大多数的纳税人资金而备受赞扬。预计盖特纳还将继续留任一段时间。
　　古尔斯比简历：
　　古尔斯比是芝加哥大学经济学家，以其中立性的自由贸易观点而闻名，现任奥巴马经济复苏顾问委员会委员。
　　古尔斯比是经济学领域中一位年轻的后起之秀，在奥巴马政府所面临的长期经济政策决定的某些方面拥有专业知识，如税收政策(以及税率如何影响人们的行为)、互联网、新经济和人力资本投资等。他曾于2005年9月份在著名网络杂志Slate上撰文称：“能改变人们行为的不是道德劝诫，而是物价。”
　　古尔斯比一直提倡建立一个自动的税收体系。在这个体系中，美国国内税务署(IRS)应向纳税人发出一份文件，通知其欠付的债务金额，而不是向其发出一份空白的报税表。此外，他一直都批评供给学派经济学(Supply-Side Economics)的观点。供给学派是20世纪70年代在美国兴起的一个经济学流派。该学派强调经济的供给方面，认为需求会自动适应供给的变化，因而得名。
　　古尔斯比一直是《纽约时报》和Slate的经济专栏作家，并主持历史频道(History Channel)的“History’s Business”节目。此外，他还是国家经济研究局(National Bureau of Economic Research)研究员、美国律师基金会(American Bar Foundation)研究员、以及国会预算办公室经济顾问委员会委员。
　　古尔斯比1969年8月18日出生于得克萨斯州的韦科(Waco)，先后毕业于耶鲁大学米尔顿学院和麻省理工大学，拥有麻省理工大学的经济学博士学位。古尔斯比在20多岁时就已成为芝加哥大学研究生商学院的教职员工。(金良)

