联合国贸发会议呼吁对宏观经济政策重新定向
　　中新网重庆9月10日电 (记者 郭晋嘉 银雪)联合国贸发会议10日在重庆发布《2010年贸易与发展报告》，呼吁各国对宏观经济政策进行重新定向，以创造就业、减少贫穷。
　　副标题为“就业、全球化和发展”的报告回顾了过去30年里发展中国家在出口导向型增长战略方面的经验。报告认为，要创造就业、解决贫穷问题，必须提高大众购买力，促进固定投资和技术革新，实现国内需求增长的可持续扩张。若通过这种方式增强国内需求，就必须要转移宏观经济政策的重点，还需开展战略性体制建设，使劳动力收入的可持续增长与生产率增长保持一致。
　　报告警告说，目前许多发展中国家过分依赖出口，但并不都能成功实施出口导向型发展战略。贸发会议经济学家建议，各国更多注意内需增长和劳动就业创造的动力，因为最近金融危机将许多国家失业率推到了40年以来的最高点；而目前出口导向型增长余地越来越小，因为美国不再充当出口的主要市场，其他主要经济体也不太可能在近期担当起这一角色。
　　在过去30年盛行的发展战略中，保持低工资是出口部门能够在世界市场上获得竞争优势的主要诀窍。对此，报告说，在全球金融危机背景下，工资在国民总收入中的比例下降，不利于经济长期稳定增长。随着生产率提高持续增加工资的政策，能够使本国消费水平与劳动生产率同步提高，从而创造就业机会，也可充当控制通货膨胀的工具。
　　报告称，在许多发展中国家，公共就业计划是解决失业和贫穷问题的重要工具。除了直接减少失业外，这种计划还能产生购买力，对经济体的其他部门产生间接的就业影响。同时，一些国家工人协会和雇主协会就集体谈判作出体制性安排，也可对增加劳动者收入有帮助，而实施法定最低工资及规定最低工资按生产率增长而增加的政策，也可以促进国内需求的增加和经济持续发展。
　　联合国贸发会议秘书长素帕猜•巴尼巴滴称，各国若希望快速创造就业，就需要更加注重投资活力，并确保由此产生的生产率增益在劳动和资本间的分配方式，以提升国内需求。

