摩根大通：野村第二财季或将出现亏损
　　新浪财经讯 北京时间9月10日下午消息，据外电报道，摩根大通表示，日本最大券商野村控股公司(NomuraHoldings)第二财季可能将出现亏损，原因是其海外业务状况恶化。
　　据彭博社报道，摩根大通在今天公布的一份研究报告中称，截至9月30日的第二财季，野村可能将亏损180亿日元(合2.13亿美元)，而去年同期曾创利277亿日元。摩根大通将野村评级由“增持”下调至“中性”。野村女发言人Keiko Sugai拒绝就此置评。
　　据该报告显示，由于野村贸易部门的收益下滑，该公司的第二财季收益可能将跌至至少四个季度以来的最低点。自两年前野村收购雷曼兄弟的亚洲与欧洲业务以来，该投资银行的业绩亏损多于盈利。
　　野村在截止去年3月31日的2008-2009财年亏损7082亿日元，创最高纪录。而野村在2009-2010财年创利润678亿日元。野村在截止6月30日的今年第一财季的净利润下滑80%至23亿日元。
　　尽管野村收益状况出现恶化，但它正在逐步提高其在投行业的排名。
　　据彭博社统计数据显示，本季度内，野村的承销交易额总计57亿美元，成为全球股权和股权相关交易的第六大承销商。去年同期，野村以41亿美元的承销交易额居于第10位。
　　本季度，野村以543亿美元的并购交易额成为全球并购业务的第九大顾问。而去年同期，该公司以203亿美元的并购交易额居于第12位。(金月)
欢迎发表评论  我要评论

