英国人对房价下跌不买账
　　■ 金融城传真
　　□本报记者 王亚宏
　　伦敦报道
　　有人说在英国辨别知识分子很简单，只要认准那些走到哪都随身带一本《经济学家》杂志的人就行。尼尔·波特罗就是其中一个，不过他不是装，因为他在经济学家智库工作，担任高级分析员。
　　尼尔关注的领域是英国的房地产市场，无论是2008年以前的市场高点，还是经济危机以来的房价低迷他都了熟于胸，当然近期房地产市场的一些波动也没逃离他的“法眼”。在他看来，英国的房市在经历了短暂的小阳春后，仍将在料峭的环境下经受煎熬。
　　英国住房价格监测机构全国建房协会公布的数据显示，英国全国住房平均价格在7月环比下降了0.5%后，8月又再次下跌了0.9%。英国房价在持续上涨18个月后首次出现连月下滑，这表明英国房市的复苏期可能已经结束，房价或将再次探底。
　　房价是反映经济景气程度的重要指标，英国房地产市场的低迷同全国经济复苏乏力密切相关。目前英国政府背负的债务已达到二战后最高水平，为了实现平衡，保守党执政后，英国新政府公布了包括大幅削减公共开支和加税的紧急预算。其中对公共开支的削减幅度是60多年来最大的一次。虽然财政大臣奥斯本认为削减公共开支对于降低预算赤字至关重要，但在经济复苏尚未企稳的情况下就开始实行大规模的“退出计划”，也可能导致英国重陷经济衰退，而这种经济前景负面的预期蔓延到房市，也拉低了房价。
　　供应旺盛也是拉低房价的一个重要因素。英国国家统计局发布的数据显示，今年第二季度英国建筑业的产值比第一季度大增了8.5%。建筑业景气带来了住房供给量上升，尽管7月住房市场销售疲软，但住房供应则以3年多来最快的速度增加。而8月份全英新屋供给量为2.922万套，与去年同期相比增长41%，创下单月新屋供给量的历史新高。
　　与建筑商干得热火朝天形成鲜明对比的是，销售商依然愁云惨淡。虽然新房一座座被盖起来投入到市场中，但无奈消费者却不为所动，尤其是买房的“新生力量”严重不足。一般情况下，在房屋销售中带有刚性需求的初次购房者占有重要地位，但是在这个夏天，由于消费信心不足，初次购房者入市的数量却创下了今年来的最低位，比去年同期来减少了将近1/3。
　　其实房屋销售低迷也并非都是购房者不想掏钱，对于大部分年轻的初次购房者来说，一次性支付动辄超过20万英镑一套的房子几乎是不可能完成的任务，因此到银行按揭贷款是必经之路。但现在的问题是，他们从银行获得贷款的难度越来越大。
　　英格兰银行自2009年3月以来将指标利率维持在0.5%的低位，但现在英国各大商业银行发放的抵押贷数量仅有2007年市场顶峰时期的一半，次贷危机余波未了，一朝被蛇咬十年怕井绳的银行一次次提高贷款的门槛，把不少即使有买房欲望的人也挡到了门外。这种紧缩的信贷环境无疑也破坏了潜在买家的购房热情。
　　浸淫房市研究7年多，但35岁的尼尔本身却没买房。因为在他看来英国的房价还没到底。“伦敦的房价太高了，”严肃的研究人员也和普通消费者一样抱怨，但不同的是他能够给自己设定出手的时间。“英国的房地产市场估计要到两年后才能真正复苏，这与宏观经济表现是密切相关的，”尼尔说。看来真要到2012年伦敦奥运会后，这位大龄青年才能成为他在研究数据中经常提到的“初次购房者”。

