收盘：经济数据利好美股小幅收高
　　新浪财经讯 北京时间9月10日凌晨消息，周四美国股市小幅收高，成交量清淡。利好就业与贸易赤字数据好于预期令市场情绪乐观，但投资者仍然担心经济复苏放缓，导致大盘回吐了早间所获的大部分涨幅。
　　美东时间9月9日16:00(北京时间9月10日04:00)，道琼斯工业平均指数上涨28.23点，收于10,415.24点，涨幅0.27%；纳斯达克综合指数上涨7.33点，收于2,236.20点，涨幅0.33%；标准普尔500指数上涨5.32点，收于1,104.19点，涨幅0.48%。
　　在美国上周首次申请失业救济人数下降、美国贸易赤字锐减等利好消息推动下，周四早间美股攀升，道指一度回升至年初水平之上，标普500指数升至一个月新高。但自午后开始大盘涨幅开始收窄。一些交易商认为成交量清淡是造成市场波动性加剧的主要原因。
　　今天早间公布的经济数据一度使投资者情绪振奋。继上周的8月非农就业数据好于预期之后，周四早间美国劳工部宣布，截至9月4日一周首次申请失业救济人数减少2.7万、降至45.1万，降幅远超出经济学家此前所预期的减少2000人。但截至8月28日当周的首次申请失业救济人数从47.2万人被向上修正至47.8万人。
　　但这份数据并没有好到足可推动股市突破近期交易范围。一些分析师认为，应该审慎的对待失业数据。
　　另一份经济数据表明，因飞机出口激增以及进口普遍下降，美国7月贸易赤字锐减，出现了17个月以来最大降幅。商务部周四报告，美国7月商品与服务贸易赤字较前一月向下修正后的497.6亿美元减少了14%，至427.8亿美元。
　　欧元兑美元汇率下降至1.2698美元。国债市场需求减弱，10年期国债收益率上升至2.75%。
　　个股方面，高盛(GS)股价收高。英国金融服务局(FSA)周四表示，因没有向客户披露有关交易员法布里斯-图雷(Fabrice Tourre)的信息，高盛已同意支付1750万英镑(2710万美元)的罚款。
　　软件公司Adobe Systems(ADBE)大涨，此前苹果公司(AAPL)宣布已经取消了针对其iPhones与iPads产品研发应用软件的限制。在此之前，苹果公司曾禁止在其移动设备上使用Adobe Systems的Flash软件。
　　周四欧洲股市收高。纽约黄金期货价格小幅收低，收于每盎司1250.9美元，盘中最低曾下降至每盎司1243.5美元。原油期货价格小幅收低。(张俊)
欢迎发表评论  我要评论

