备战钾肥竞购 中化潜在合作者名录浮出
　　本报实习记者 滕晓 北京报道
　　拉锯式铁矿石价格谈判模式让中国企业尴尬不已，所以此次在对全球最大钾肥公司Potash的争夺大战中，中资力量被赋予了太多期许：最大的消费市场不应该消极地成为砧板上的鱼肉，或者改变就从这次阻击必和必拓开始。
　　近日，《华夏时报》记者了解到，介入竞购的最大中资机构中化集团正在挑选自己的合作伙伴以及财务顾问，这似乎表明其出手的可能性正日趋变大。
　　中化寻觅合作者
　　钾肥大战中，主角是否都已经登场？
　　据知情人透露，国内相关管理部门非常关注这一起收购事件，并有意安排一些投行参与其中一起阻击必和必拓的收购。介入Potash竞购的最大中资机构中化集团也正在挑选自己的合作伙伴以及财务顾问，包括摩根大通、野村、汇丰、中金、中投、淡马锡都在合作对象范围内，甚至一家加拿大的养老基金公司也出现在名单之内。
　　这家名叫Alberta Investment Management的加拿大养老基金公司，其管理资金金额高达660亿美元。不过他们的管理层对外表示，目前还没有进入到具体涉及价格、收购方式的阶段。在一些业内人士看来，如果能与加拿大这家养老基金公司合作，完全可以淡化加拿大国内对中资国有企业的一些偏见。
　　据悉，中化集团已经接触了新加坡淡马锡，希望能联合在一起阻止必和必拓对Potash公司的收购。而淡马锡目前并没有决定接受这样的邀请。一知情人士表示，竞购加拿大Potash的财团很快就能浮出水面，但是现在形势还未足够明朗。
　　9月8日，两位接近中化集团旗下上市公司中化国际(控股)股份有限公司(以下简称中化国际)的人士在电话中告诉记者，中化国际于9月7日(周二)晚，与厚朴基金就潜在竞购Potash事宜在北京进行第一次接洽，但并无实质结果。
　　上述两人还向记者确认，尽管舆论纷纷，但中化国际在是否出手竞购Potash上非常谨慎，至今未聘请相关财务顾问，也没有进行报价。
　　据悉，中化集团已经于上月向加拿大Potash公司董事会咨询竞购的可能性。《华夏时报》记者就此事向Potash公司发邮件了解，截至记者发稿，Potash公司并未对此事作出回复。
　　中资财团力量频现
　　据悉，之前曾经出现在中化竞购加拿大Potash公司报道中的一些投行目前已经悄然撤离，也似乎有新的身影浮出。
　　记者获悉，中国国际金融公司(以下简称中金公司)某工作人员曾向上述知情人士表示，这么大的事情中金公司肯定不会袖手旁观。
　　中金公司是中国企业海外融资的中资主力军，拥有国内、国外等多个资本市场上的营业执照，这使得其在与国内同行的竞争中处于更为有力的位置。一接近中金公司的人士说，这样的身份使得其在国际项目的操作上更受双方的青睐。
　　另一方面，曾试图帮助中国企业收购国外钾肥公司的业内人士李威(化名)向记者介绍，曾出现在竞购名单上的中国厚朴投资基金目前正在研究新的竞购要约，其在8月底时曾试探性地向Potash公司发出过竞购要约，但是其标价并不高。据了解，这家获得高盛和新加坡淡马锡控股支持的基金公司组成的财团可能包括来自加拿大的投资机构和中东主权投资基金。
　　事实上，目前这样的哄抬局面的最大受益者或许就是加拿大Potash公司。目前加拿大Potash公司股票在纽交所也已经涨到141美元/股，远超过必和必拓130美元/股的定价。
　　中化谨慎或因国资委
　　“密切关注”之类的措辞最近似乎已成为中化集团对外发言的流行用语。
　　这样的态度在一位接近中化的人士眼里非常正常：“事情还没有到那个程度，中化现在也不可能作出更多的表态，如果你仔细揣摩他们回答记者的话会注意到，他们并没有很果断地用否定去回应市场上的反应，而用‘密切关注’这样的措辞至少表明，他们其实是有竞购的想法的。”
　　但是中化集团的介入必须考虑到多方面的因素。
　　加拿大Potash公司已经明确表示希望必和必拓能把价格在敌意收购的价格基础上再提高14%，这样一来整个收购心理价位被定在了500亿美元，对于这样的价格，中化集团在承受力上还需要掂量，2009年的中国中化集团公司的年报披露，其总资产不足2000亿人民币。
　　同时，2010年5月10日，国资委针对央企过去几年海外拓展过快的现象下发专项检查通知，国资委监事会工作局相关负责人表示，此举旨在进一步规范、推动央企并购行为，加强风险管控。
　　这一政策的出台意味着国资委已经开始提醒各大央企对于海外项目必须持谨慎的态度，特别是目前金融危机的影响还未完全过去。
　　一接近国资委的业内人士告诉记者，前国资委主任李荣融对当时中铝斥巨资入股力拓的事情颇有微词。
　　在这个背景下，一直“密切关注”收购加拿大Potash公司的中化集团不得不顾及到国资委的态度。

