东京电力拟在低碳技术领域投资420亿美元
　　新浪财经讯 北京时间9月13日晚间消息，亚洲最大的公用事业公司东京电力(Tokyo Electric Power Co)(TKECY)计划于2020年以前在低碳技术领域投资3.5万亿日元(约合420亿美元)，来帮助满足本土以及海外市场上有关更清洁发电的需求。
　　东京电力今天发表声明称，该公司未来10年中将在建设和更换核反应堆、拓展可再生能源的使用范围、以及开发效率更高的热电项目等领域投资2.5万亿日元(约合297亿美元)。东京电力总裁清水正孝(Masataka Shimizu)称，该公司未来10年中还将在“增长中的业务领域”投资最多1万亿元(约合119亿美元)，主要是海外业务部门。
　　东京电力的这项10年期计划与日本政府的国家战略相一致，即通过向中国和印度等发展中国家出口最尖端发电技术的方式来刺激经济增长，其中包括核反应堆和智能电网等技术。
　　声明还称，东京电力计划在2020年以采购的方式来获得最多三分之一的液化天然气供应量，远高于目前的11%。此外，东京电力还计划投资在铀项目领域的投资，从而获得该公司旗下核电站所必需的铀供应量中的最多一半，远高于目前的8%。(文武)
欢迎发表评论  我要评论

