传德银拟售股筹资最多114亿美元
　　新浪财经讯 北京时间9月10日凌晨消息，据三位熟知内情的消息人士周四称，德意志银行(Deutsche Bank AG)(DB)已经接洽了几家投资银行，正对这些投行管理该行股票发售交易的兴趣进行评估，并透露该行计划通过这项交易筹集最多90亿欧元(约合114亿美元)资金。
　　这三位消息人士透露，德意志银行尚未就这项股票发售交易作出最终决定。消息人士称，来自这项交易的收入可能被用于提高该行在德国邮政银行(Deutsche Postbank A)(DEUPF)中所持股份，以及用于满足增强中的监管资本要求。消息人士还称，德意志银行是否将进行此次股票发售交易将视其是否能从不同投行那里获得融资承诺而定。
　　德意志银行目前持有德国邮政银行将近30%的股份，并拥有增持该行股份的选择权。目前，德国邮政银行的市值为56亿欧元(约合71亿美元)。德意志银行首席风险官Hugo Banziger曾在6月份召开的一次投资者会议上表示，该行只会为了进行并购交易而筹集资金。业界人士认为，这意味着德意志银行可能会收购德国邮政银行。
　　德意志银行发言人罗纳德-威切特(Ronald Weichert)拒绝就此消息置评。德国邮政银行首席执行官斯特凡-朱伊特(Stefan Juette)则在今天于法兰克福召开的一次银行业会议上表示，他不知道德意志银行是否或将于何时接管这家银行。
　　在过去4年时间里，德意志银行已经收购了柏林银行(Berliner Bank AG)(BLBKF)、总部位于纽伦堡的Norisbank AG银行以及德国邮政银行的股份，此外还收购了荷兰银行控股公司(ABN AMRO Holding NV)(ABN)旗下位于荷兰的商业银行业务部门和私人财富管理公司Sal. Oppenheim Group。(文武)

