美证交会对某些投资顾问公司展开调查
　　新浪财经讯 北京时间9月10日下午消息，据外电报道，美国证券交易委员会(SEC)正在对某些投资顾问公司展开调查。这些公司负责引导投资者将资金投入对冲基金。
　　据《华尔街日报》援引知情人士话称，美证交会将调查这些公司在监管客户资金、处理潜在的利益冲突方面是否行为得当。
　　据悉，美证交会已确定约十二家顾问公司作为调查质询的目标，但调查公司的数量还或将有所上升。
　　路透社未能在工作时间外立即联络到美证交会。
　　该报道称，此次调查是由美证交会执法检查办公室(office of compliance inspections and examinations)针对冲基金及其顾问公司所展开的一次“全面核查”。
　　该报道称，此次调查的对象还包括专注于私人股权投资和其他从事养老基金投资的注册顾问公司。
　　一位消息人士透露，美证交会的初步调查涉及那些管理资产规模在1亿美元至150亿美元的公司。
　　对冲基金对各种投资者收取费用，并将其资金交给对冲基金经理。
　　顾问公司收取1%至2%的费用或每1亿美元投资资金收取200万美元费用。而这些公司的客户向其相关对冲基金再支付额外费用。(金月)
欢迎发表评论  我要评论

