经合组织称其成员国经济增长或已在7月见顶
　　新浪财经讯 北京时间9月13日晚间消息，经济合作与发展组织(OECD)周一称，该组织33个成员国的经济增长速度可能已经在7月份见顶，原因是包括中国和英国在内的成员国的经济产值都已显示出增长 放缓的迹象。
　　经济合作与发展组织今天发表电子邮件报告称，7月份该组织的综合领先指数下滑0.1个百分点，连续第二个月出现下滑，6月份该指数也下跌了0.1个百分点。
　　综合领先指数的下滑愈加表明全球经济增长速度正在放缓，原因是欧元区各国政府正在采取削减财政赤字的措施，而上升中的失业人数则导致美国消费者开支受到抑制。彭博社调查显示，根据接受调 查的59名经济学家的平均预期，美国2011年的经济增长速度将为2.5%，低于今年预计将会达到的2.7%。
　　经济合作与发展组织在报告中指出：“在加拿大、法国、意大利、英国、中国和印度等成员国中，有更加明显的迹象表明，未来几个月时间里这些国家的经济增长速度将有所放缓。此外，还有更加明显的迹象表明，日本、美国和巴西等成员国的经济增长可能会失去动量。此外还有迹象表明，德国和俄罗斯的经济增长阶段可能倾向于在不久以后见顶。”(文武)
欢迎发表评论  我要评论

