百乐嘉利宝与卡夫食品签长期供应协议
　　新浪财经讯 北京时间9月10日凌晨消息，瑞士巧克力公司百乐嘉利宝(Barry Callebaut AG)(BARN)股价周四上涨近6%，原因是该公司称其将成为美国食品业巨头卡夫食品(Kraft Foods Inc)(KFT)可可粉和工业巧克力的全球主要提供商。
　　百乐嘉利宝和卡夫食品今天宣布，两家公司已经签署了一份长期的全球供应协议。根据这项协议，预计百乐嘉利宝与卡夫食品之间的业务量将比目前提高一倍以上，但两家公司并未公布该协议的任何具体财务条款。
　　百乐嘉利宝发言人在接受采访时称：“这是一项重大的交易，将使卡夫食品成为我们最大的客户之一。”他补充称，百乐嘉利宝首席执行官于尔根-史腾曼(Juergen Steinemann和卡夫食品在美国签署了这份协议。根据这项交易协议，总部位于苏黎世的百乐嘉利宝将负责满足卡夫食品在全球范围内大多数可可粉产品和工业巧克力产品的需求。
　　百乐嘉利宝表示，该公司向英国糖果生产商吉百利(Cadbury Plc)(CDSCY)的某些液体巧克力供货量将被加入到这份新协议中去。百乐嘉利宝与吉百利签有一份供货协议，但吉百利现已成为卡夫食品的一部分。在今年2月份，卡夫食品以将近200亿美元的价格收购了吉百利。
　　史腾曼今天发表声明称：“我们与卡夫食品达成的这项长期的全球性供应协议是公司历史上规模最大的战略性交易之一。”他还表示，这项交易反映了巧克力行业继续走向外包和合作生产的趋势。
　　未来两年时间里，百乐嘉利宝计划投资5100万欧元(约合6500万美元)来提高产能，主要是在美国、加拿大、科特迪瓦、马来西亚和欧洲等国家和地区。
　　卡夫食品拒绝透露全球范围内共有多少家可可粉供应商正与该公司进行合作，同时也拒绝透露该公司将可从其与百乐嘉利宝达成的供货协议中节省多少资金。自今年早些时候完成收购吉百利的交易以来，身为全球第二大食品公司的卡夫食品一直都在寻找削减更多成本的方法。今年8月5日，卡夫食品将其从收购吉百利交易中节省成本的目标上调了11%，至7.5亿美元。
　　卡夫食品发言人约翰-西姆利(John Simley)表示：“我们正尝试转向与数量更少、规模更大的供应商展开合作。”(金良)

