美国救市新招效果难料
　　■ 环球视线
　　□华富财经 林志江
　　美国中期大选临近，而民主党的支持度愈来愈低，美国经济复苏步伐缓慢，今年次季度的经济增长只有1.6%。前期实施的货币宽松政策，使财政赤字日益恶化，去年首破万亿美元，而今明两年的联邦政府预算赤字预计也将难以降至万亿以下。
　　大量增加政府开支及发行国债，最直接的效果是银行体系已逐步回复稳健，股票市场亦因资金泛滥而受惠，但中小型企业仍然难觅借贷渠道，而楼价也未能摆脱长期跌势，使负资产情况依然严峻。而民怨较深的主因还是失业率长期高企不下，上个月最新数字再度回升0.1%至9.6%，即在金融海啸爆发后有8百万美国人失去工作。国民普遍相信失业率或有升上双位数的可能，显得忧心忡忡，对经济前景亦失去信心。
　　经济学家纷纷为美国政府开出药方，归纳起来主要有五大建议：一是退税，二是延长11月份到期的失业福利，三是由政府直接聘请低收入人士，四是扩大企业聘请失业人士的税务优惠，五是重推去年低收入配偶可?税800美元的“工作回报?税”计划。
　　刚刚离职的白宫经济顾问委员会主席罗默表示，要解决美国需求不足的问题，政府必须增加开支和减税以刺激需求，以避免更多人陷入失业困境，否则工人将会逐渐丧失工作技能，最后将出现永久高失业现象。
　　奥巴马本周终于连番出招，周内宣布多项新救市措施，包括一项为期6年的基建更新计划，将投资500亿美元加强全国基建设施，对公路、铁路系统、机场跑道、空中管制系统等进行修复或重建，以期创造更多的就业岗位。
　　此外，将再提议一项涉资2000亿美元的两年期商业税务优惠，以及一项1000亿美元的10年期企业研发税收优惠，预计将有150万家企业参与此项退税计划。这项新措施将使政府在未来十年间减少超过800亿美元的税收，为平衡税收损失，也将提出取消跨国集团以及能源企业的税务宽减措施。
　　目前已有约1100万户业主成为资不?债的负资产一族，占全国物业总量高达23%。为挽救楼市以及陷入负资产的国民，白宫倡议一项750亿美元的按揭舒缓计划，建议银行及金融机构削减业主10%或以上的债务。
　　这些措施无疑都是针对当前存在的最严峻的问题，但能否奏效还是疑问。如基建更新计划初期投资额只有500亿，占GDP总值不足0.4%，很难有显著功效。未来即使投资额有所增加，但对每年过万亿的财政赤字实在是雪上加霜。况且所谓的基建更新计划，似乎并非全新规划的基建项目，可能大部分都是些修修补补的小型工程，对经济长远前景难以发挥实际的帮助。另一方面，此类工程只能对一些低技术的建造业工人有所帮助，其它各行各业受惠不大。
　　企业的减税措施也只是一些长远的税务政策，其刺激效果非短期能见到。再者，要求银行及金融机构削减债务人的负担，如果不是由政府负责大部分的资助，岂不是损害到商界和金融企业的切身利益？
　　总而言之，由民主党提出的这些方案，到最后不是胎死腹中，便是被改得面目全非，真正能起到力挽狂澜的可能性实在不高。

