美国股基失血连连 共同基金结束吸金周期
　　⊙记者 王宙洁
　　美国股票基金的表现正成为共同基金的“大敌”。美国投资公司协会(ICI)最新发布的报告显示，上周美国股票基金及混合型基金的疲弱表现，连累美国长期共同基金结束了长达13周连续吸引到资金净流入的纪录，出现了资金净流出。
　　ICI的数据显示，截至1日的当周，美国长期共同基金出现了43.1亿美元的资金净流出，而此前一周，则为吸引到17.3亿美元资金净流入。在之前连续13周的“吸金”周期中，该类基金累计实现资金净流入约500亿美元，其中的大部分流入了美国债券基金。
　　在上述时间段内，美国股票基金累计出现高达95.4亿美元的资金净流出，显著高于前一周的46亿美元。其中，专门投资于美国本土的股票基金失血达76亿美元；投资于海外的股票基金则遭遇19.4亿美元资金赎回。此前一周，两者分别遭遇43.1亿及2.99亿美元资金净流出。上一次ICI监测到美国股票基金出现资金净流入还是在5月初。
　　与此同时，美国债券基金吸引到66.6亿美元资金净流入，高于前一周的59.6亿美元。其中，应税基金吸引到56.6亿美元资金净流入，市政债券基金吸引到10亿美元资金净流入。前一周，两者的资金净流入量分别为48.4亿及11.2亿美元。
　　此外，投资者还将14.3亿美元资金从混合型基金中撤回，此前一周为流出3.82亿美元。此类基金同时投资于股市和固定收益类资产。
　　相较于股票基金的不佳表现，美国货币市场基金依然春风得意。专门研究短期现金投资的市场研究公司iMoneyNet于8日公布的货币基金报告显示，最近一周美国货币市场基金资产增加9.26亿美元至2.806万亿美元。
　　报告显示，在截至7日的当周，应税货币市场基金资产增加6.81亿美元至2.467万亿美元；免税货币市场基金资产增加2.45亿美元至3380亿美元。此外，一类被称为“Prime”的货币市场共同基金，在上述时间段内吸引到74.1亿美元资金净流入，该类基金专门投资于包括商业票据在内的证券市场。
　　iMoneyNet的数据还显示，该公司跟踪的应税货币市场基金收益率已经连续十二周保持在0.04%的水平。免税货币基金收益率则从0.04%降至0.03%。
　　而来自专业资金流向监测机构EPFR(新兴市场投资基金研究公司)的数据显示，截至1日的当周，该公司所追踪的全球股票基金继续出现资金净流出，流出金额达到68.7亿美元。以美元计算，该类基金在上述时间段内的“失血”量最大，达到57.2亿美元。与此同时，EPFR所追踪的债券基金则吸引到38.3亿美元的资金净流入。美国债券基金依然风光无限，在上述时间段内吸引到15.6亿美元资金净流入。

