花旗分析师：英国石油预计漏油索赔低于200亿美元
　　新浪财经讯 北京时间9月13日下午消息，据外电报道，花旗集团分析师在与英国石油公司(BP)即将上任的首席行政官杜德利(Bob Dudley)进行会谈后表示，BP预计与墨西哥湾漏油事故相关的索赔将低于其赔偿基金所设定的200亿美元。
　　花旗在一份研究报告中称：“杜德利称，按目前的索赔申请估计，BP所设立的200亿美元独立赔偿基金可能将超过实际索赔申请。”
　　杜德利补充称，BP为漏油事故计提320亿美元的准备金，仍是预测该事故最终成本的合理指标。
　　杜德利还向分析师表示，墨西哥湾各州政府要求BP赔偿因漏油事故所造成的税收收入损失，但所涉及的赔偿金“应当不会太高”，因为救灾工作的经济刺激作用将会抵消相关的税收损失。
　　花旗称，在与杜德利会面后，他们更有信心相信BP将能在明年初恢复派发股息。“杜德利指出，美国政府并未下令要求BP停止发放股息，而是BP为保证公司的流动性所做出的选择。我们相信公司将在第四季度重新派发股息。”
　　美投资公司Bernstein分析师周一则指出：“按每桶原油80美元计算，BP应当需等到2011年第一季度才能恢复派发股息。而且，这是在假定BP已完成资产变卖计划的前提下。”
　　杜德利向高盛表示，尽管有报道称BP已新增100亿美元的资产出售计划，BP仍拟变卖250亿美元至300亿美元的资产。(金月)
欢迎发表评论  我要评论

