开盘：中国因素推动美股走强
　　新浪财经讯 北京时间9月13日晚间消息，周一美国股市开盘走高。中国经济出现了健康增长的迹象，全球金融监管机构为银行业设定了8年内达到资本要求的期限，增强了投资者信心。
　　美东时间9月13日09:40(北京时间9月13日21:40)，道琼斯工业平均指数上涨87.71点，报10,550.48点，涨幅0.84%；纳斯达克综合指数上涨29.80点，报2,272.28点，涨幅1.33%；标准普尔500指数上涨12.19点，报1,121.74点，涨幅1.10%。
　　因投资者风险偏好增强，美元、日元与政府国债等安全投资品种均出现下跌。
　　投资机构Brewin Dolphin首席分析师麦克-伦霍夫(Mike Lenhoff)表示，“来自中国的好消息令今天市场有了一个好的开端。”他表示，“中国经济仍在继续高速成长，这极大地增强了投资者信心，也令市场做出积极反应。”
　　伦霍夫还表示，“我认为巴塞尔III条例的通过也是市场上涨的重要原因。条例给了银行足够的时间对资本金进行调整，因此并没有给银行太多负担。”
　　中国在周末公布了一系列经济数据，包括8月份工业产值增长13.9%，增幅超出预期。中国零售额也大幅增长，8月份通货膨胀为3.5%，与市场预期相符。
　　亚洲股市周一收高，欧洲股市当前上涨了0.7%。美国国债市场出现下滑，10年期国债收益率提高了4个基点，至2.838%。
　　道指上周五上涨了0.5%，连续两周上涨。该指数今年迄今上涨了0.3%。
　　周一没有太多重要数据公布，8月份联邦预算数据将于下午公布。
　　个股方面，Hertz Global Holdings(HTZ)将收购同行Dollar Thrifty Automotive Group (DTG)的出价提高至每股50美元。提高收购价格标志着Hertz与Avis Budget Group收购Dollar Thrifty的战争升级。
　　Genzyme Corp(GENZ)宣布将以9.25亿美元现金将其遗传研究部门出让给Laboratory Corp. of America Holdings (LH)。
　　全球各国的银行监管机构高管周日在瑞士巴塞尔批准了一项提高银行资本金要求的新条例，包括将普通股最低要求从2%提升至4.5%，建立2.5%的资本留存来缓冲未来困难时期，这便使总资本要求达到7%。监管机构给银行预留了很长的时间来实施新条例，部分要求将在2019年才完全生效。
　　在新条例公布后，欧洲银行股全面上扬，德国商业银行上涨了2.3%，法国巴黎银行上涨了1.7%，英国巴克莱银行上涨了1.3%。
　　伦霍夫指出，“虽然新银行监管条例以及中国经济数据是投资者信心增强的主要原因，但最新公布的企业财报也非常非常好。我们还看到许多购并事件，这也是对全球经济信心的体现。”
　　外汇市场方面，欧元兑美元汇率上涨了1%，至1.2810美元。追踪美元兑其它6种主要货币汇率的美元指数下跌了0.6%，至82.183点。
　　在Globex电子交易系统中，原油期货上涨了68美分，至每桶77.13美元。(张俊)
欢迎发表评论  我要评论

