股东指控汉堡王出售交易低估自身价值
　　新浪财经讯 北京时间9月10日凌晨消息，美国汉堡连锁店运营商汉堡王(Burger King Holdings Inc)(BKC)遭到一名股东的指控，称其以33亿美元价格将自身出售给私募股权投资公司3G Capital的交易低估了汉堡王股票的价值。
　　这位名为罗伯托-奎罗斯(Roberto Queiroz)的汉堡王股东在向特拉华州大法官法庭(Chancery Court)提出的指控中称，这项交易的价格“是不公平和非常不够的，其原因之一是汉堡王股票的内在价值远远超出3G Capital所提出的要约价格”。
　　所谓“股票内在价值”(Intrinsic Value)，是指股票未来现金流入的现值，它是股票的真实价值，也叫理论价值。股票的未来现金流入包括两部分，即每期预期股利出售时得到的收入。股票的内在价值由一系列股利和将来出售时售价的现值所构成。
　　汉堡王是美国第二大汉堡提供商，仅次于麦当劳(MCD)，该公司在9月2日宣布，将以每股24美元的价格将其自身出售给3G Capital，这项交易得到了汉堡王巴西投资者的支持。根据这项协议，汉堡王可在10月12日以前寻求获得价格更高的要约。
　　在截至6月份为止的一年中，汉堡王的销售额为25亿美元，该公司在美国本土以及美洲、亚洲、欧洲、中东、非洲、澳大利亚和新西兰等76个国家和地区拥有1.2万多家连锁店。数据显示，这桩交易是至少十年以来规模最大的餐饮业并购交易。
　　汉堡王尚未就此诉讼案发表任何言论。截至纽约时间14:22(北京时间10日2:22)为止，汉堡王股价在纽约证券交易所(NYSE)的常规交易中上涨0.01美元，至23.68美元，涨幅为0.04%。(金良)

