金融公司获许8年内遵循资本要求促银行类股走高
　　新浪财经讯 北京时间9月13日晚间消息，欧洲和亚洲银行类股周一上涨，原因是监管机构给金融公司以遵循更加严格的资本要求的时间多于分析师此前预期。
　　在今天的交易中，法国农业信贷银行(Credit Agricole SA)和德克夏银行(Dexia SA)引领彭博欧洲银行和金融服务指数(Bloomberg Europe Banks and Financial Services Index)走高。截至伦敦时间11:19(北京时间18:19)为止，该指数上涨2%，至一个月高点；截至香港时间18:00为止，拥有224只成分股的摩根士丹利亚太金融指数上涨1.7%，走向7月8日以来的最高涨幅。
　　在昨天于瑞士巴塞尔召开的会议上，监管机构达成了一项妥协协议，同意将针对全球银行业的资本要求提高一倍以上，同时允许银行在最长8年时间里完全遵循这项新要求。在此以前，美国、英国和瑞士一直希望监管机构要求金融公司在最长5年时间里完全遵循这项旨在避免未来再次发生金融危机的新规定。
　　包括乔纳森-皮尔斯(Jonathan Pierce)在内的瑞士信贷集团(CS)分析师在今天的一份客户报告中称：“新规定的执行期远长于此前预期，这对银行业来说是慷慨的。银行业目前有关未来资本要求的不确定性程度较高，这个事实应该成为一种重大的正面刺激性因素。”
　　巴塞尔银行监管委员会(Basel Committee on Banking Supervision)将强迫贷款商持有相当于资产总额7%以上的普通股股本，以其所面临的风险大小为衡量标准，其中包括为经受住未来压力考验而拨出2.5%的损失准备金等。如果不能达到这些要求，则银行将不得支付股息，但也不会被强迫筹集现金。贷款商需要在不到5年时间里遵循最低要求，并在2019年1月1日以前完全遵循最新规定。
　　目前，银行被要求拥有相当于总资产2%的普通股股本，并拥有4%的一级资本率。一级资本率是用于衡量企业财务实力的主要指标。(文武)

