联合国报告：发展中国家面临严峻就业挑战
　　新华网重庆9月10日专电(记者李松、张桂林)联合国贸发会议10日在重庆发布《2010年贸易和发展报告》。报告认为，在金融危机背景下，失业已是发展中国家最为紧迫的社会经济问题。在各国实施的经济刺激计划中，应该把创造就业作为优先事项。
　　10日发布的《2010年贸易和发展报告》副题为“就业、全球化和发展”，报告特别关注金融危机中各国失业状况对经济复苏、社会稳定带来的影响。
　　报告认为，对发展中国家而言，贫穷和失业密切相关，创造就业，对这些国家而言是一个特别严峻的挑战。发展中国家劳动力数量在迅速增加，而就业市场长期萎靡不振，由此引发了一系列的经济和社会问题。报告指出，即便是在金融危机爆发之前，不少发展中国家的劳动力市场就已经低迷不振，而全球危机进一步使就业形势恶化。据统计，从2008年以来全球就业与人口的比率呈现大幅下降的趋势，许多发展中国家面临着40年来最高的失业率。
　　联合国贸发会议秘书长素帕猜在对报告进行阐释时认为，不少发展中国家经济以出口导向型为主，劳动者工资水平较低，在国民总收入所占的比例过低，而由于出口波动对国内就业的影响很大，加上本国社会保障水平偏低，使得发展中国家的劳动者在金融危机中表现得特别脆弱，工作难以保障。
　　素帕猜说，目前，虽然发展中国家引领了全球经济复苏，随着本国经济状况的不断好转，一些国家的失业率有所下降，但仍存在很大的脆弱性。素帕猜指出，一些发展中国家的就业率已恢复到金融危机前的水平，但可能一些重新就业的工人并未回到原先的工作岗位，而只是找到了临时性、过渡性的就业岗位，随时可能在经济波动中重新失业。

