大摩：消费者支出增长将避免美国经济重陷衰退
　　新浪财经讯 北京时间9月13日晚间消息，摩根士丹利驻纽约的全球经济部门联席负责人理查德-博纳(Richard Berner)称，有关美国消费者已经“死亡”的报告一直都夸大了事实。
　　博纳表示，美国个人消费者削减自身债务和重建存款的速度快于他此前预期，这使其在未来有更多的余地来提高支出。他指出：“去杠杆化的进度比预定时间快了将近一年。”
　　根据美联储公布的数据，第一季度中个人消费者已偿还债务在可自由支配收入中所占比例为12.46%，低于2008年创下的13.96%的高点，与过去30年中12.09%的平均值大致持平。博纳预测称，这一比率将在年底以前下跌至11%到12%之间，并认为这一区间是可以维持下去的水平。
　　博纳称，已偿还债务状况的改善将可帮助美国经济避免重新陷入衰退周期，并使其能在明年实现3%的增长速度。此前公布的政府数据显示，第二季度美国经济的增长速度为1.6%。
　　与此同时，并非所有经济学家都如此乐观。多伦多市场研究机构Gluskin Sheff & Associates首席经济学家大卫-罗森博格(David Rosenberg)曾在9月3日接受采访时称，美国在未来一段时间里面临着“一种极其贫血的经济”状况，原因是个人消费者正紧缩开支，同时“清理这些过度的债务”。
　　彭博社调查显示，根据接受调查的59名经济学家的平均预期，明年美国经济的增长速度将为2.5%，低于今年预计将会达到的2.7%，原因是高于9%的失业率将导致消费者开支受到抑制。(金良)
欢迎发表评论  我要评论

