SEC将扩大熔断机制范围
　　美国证交会(SEC)9月10日称，为阻止类似于今年5月6日股市大跌的情况再次发生，SEC决定将股票交易限制的范围扩大一倍，将罗素1000指数的所有成份股公司都涵盖在受限范围内。
　　美国证交会在其网站上发表的声明中公布了这项决定，同时决定将“熔断”机制范围拓展至344家交易所的全部基金交易。
　　“熔断”机制是今年6月份由美国各大证券交易所和美国金融业监管局负责实施的一项试用性措施，定于12月10日到期，此前这项制度仅针对标普500指数的成份股。
　　所谓“熔断”机制，是指证券交易中价格波动幅度触及规定点数，交易随之停止一段时间；或交易可以继续进行，但价格波动幅度不能超过规定水平的一种交易制度。根据SEC“熔断”规则，如果某只股票在5分钟或更短时间内的涨幅或跌幅达到10%，其交易将被暂停5分钟。该制度是1987年世界股灾发生后，部分交易所为控制股票交易风险新增设的一种交易制度，其后这种制度又被引入股指期货市场。在今年5月6日美国股市的“闪电崩盘”中，美股市值在不到20分钟的时间里蒸发了8620亿美元。
　　SEC在声明中表示：“暂停交易可以为市场参与者提供一个公平有序的机会，同时为一只受到影响的股票建立一个合理的市场价格。” SEC主席夏皮罗曾称：“现有的‘熔断’规则只是最基本的第一个步骤，下一步采取的措施，将是考虑引入涨跌停板程序，直接阻止股票价格超出设定界限。”(陈听雨)
欢迎发表评论  我要评论

