金融股支撑 英股小幅高收
　　新浪财经讯 北京时间9月11日凌晨消息，英股周五小幅高收，原因是金融股的上涨抵消了Tullow Oil与Cairn Energy等能源股的下挫。
　　富时100指数上涨0.1%，报收5501.64点。该指数上个交易日上涨1.2%，得益于银行股的上涨，以及美国利好经济数据。
　　券商ICAP PLC股价上涨3.8%，保险商英杰华(Aviva)股价上涨3.3%，成为基准指数中的两只领涨股。投资管理公司3i Group PLC股价上涨2.4%。
　　帝国烟草集团(Imperial Tobacco Group PLC)股价上涨2.1%。
　　石油股下跌
　　Tullow Oil与Cairn Energy股价均下跌2.1%，成为富时100指数中跌幅最大的股票之一。
　　英国石油(BP)股价下跌0.7%，此前该公司表示，将推迟一周发布第三财季业绩。据道琼斯通讯社报道，在墨西哥湾漏油事故之后，该公司需要更多时间以准备所需披露的额外数据和信息。该公司目前预计将于11月2日发布业绩。
　　英国酒吧运营商J.D. Wetherspoon股价下跌4.7%。该公司宣布财年净盈利上升，但同时表示，税收和监管的持续增加仍是该行业面临的最大危险。
　　建筑公司Morgan Sindall Group股价大涨7.1%。该公司表示，已同意收购Connaught PLC的社会住房部门的多数股份。Connaught已于本周早些时候宣布破产。
　　银行股方面，多家银行的股价因为花旗集团的一份评级报告而涨跌不一。
　　苏格兰皇家银行(RBS)股价上涨0.1%，原因是花旗集团将其评级从“持有”上调至“买入”，主要是考虑到该银行的价值被低估。
　　花旗表示，劳埃德银行集团(LYG)仍是其最看好的英国银行，该行股价因此上涨1.4%。
　　不过，巴克莱银行(BCS)股价下跌1.1%，花旗将该股评级从“买入”下调至“持有”，原因是对其投资银行部门巴克莱资本(Barclays Capital)的成本、利润率和营收感到担心。
　　周四盘后，富时集团表示，全球工程及制造集团Tomkins与工程解决方案业务公司Weir Group将加入富时100指数。两公司的股价周五分别下跌0.03%和上涨0.5%。
　　Cable & Wireless、Home Retail Group与商业房地产开发商Segro将离开富时100指数，加入富时250指数。三家公司的股价周五分别下跌1.4%、1.3%和0.4%。(愚见)
欢迎发表评论  我要评论

