中国数据推动美元与欧元汇率上涨
　　新浪财经讯 北京时间周六凌晨消息 美元与欧元兑日元与瑞士法郎汇率周五上扬，中国强劲的贸易数据减弱了投资者对低收益但安全边际更高的货币的需求。
　　在投资者风险偏好增强时，日元与瑞士法郎汇率倾向于快速下跌。
　　美元兑日元汇率从周四的83.83日元上涨至84.15日元。
　　欧元兑日元汇率从周四的106.46日元上涨至107.07日元，日本政府推出了一项109亿美元的经济刺激计划并再次警告可能将入市场干预以阻止日元升值。
　　日元兑美元汇率在本周曾创15年新高。
　　瑞士法郎从盘中低点有所回升，当前兑美元汇率下跌了0.3%。瑞士法郎兑欧元汇率下跌了0.6%，盘中最低下跌了1%左右。
　　追踪美元兑其它6种主要货币汇率的美元指数从周四的82.683点下跌至82.677点。
　　欧元兑美元汇率从周四的1.2699美元上涨至1.2723美元。
　　英镑兑美元汇率从周四的1.5431美元下跌至1.5377美元。
　　数据显示中国8月份贸易顺差缩小至200.3亿美元，低于预期。
　　分析师指出，来自中国的数据增强了投资者的风险偏好。中国计划在周末公布通货膨胀与其它经济数据，这引发市场猜测中国可能将会加息。
　　Interactive Brokers资深市场分析师Andrew Wilkinson表示，“中国的大量进口减轻了投资者对全球经济复苏将放缓的担忧。日本的经济刺激计划也令投资者松了一口气，瑞士法郎与日元的安全投资吸引力下降。”
　　欧元区债务
　　分析师表示，投资者风险偏好有所增强，对欧元区债务担忧减弱，这便给欧元汇率带来支撑。因德意志银行(DB)考虑增发新股，欧元汇率在稍早时候一度下跌。
　　欧元空方分析师指出，由于部分欧元区国家国债与德国国债息差扩大，以及投资者加剧了对爱尔兰银行系统的担忧，欧元汇率可能将再次受到压力。
　　纽约梅隆银行首席外汇分析师Simon Derrick表示，“从总体上看，本周的消息及时提醒投资者，对于欧元区结构性问题，目前并没有简单的解决方案。”
　　他表示，“此外，市场对欧元区部分国家债务问题的担忧与5月份相似，资金继续从欧元流出，现在可能应该再次看空欧元。”
　　美元指数本周下跌了0.5%。美元兑日元汇率本周下跌了0.2%。
　　美元况瑞士法郎汇率本周上涨了0.4%，欧元兑瑞士法郎汇率上涨0.7%。
　　欧元兑美元汇率本周下跌1.3%，兑日元汇率本周下跌1.5%。
　　英镑兑美元汇率本周下跌了0.5%。(明煜)

