Cracker Barrel第四财季盈利增长20%
　　新浪财经讯 北京时间9月14日晚间消息，餐厅运营商Cracker Barrel Old Country Store Inc(CBRL)表示，第四财季净盈利增长20%，得益于成本削减以及营收的增长。
　　董事长兼首席执行官迈克尔-伍德豪斯(Michael A. Woodhouse)表示，食品以及健保福利成本的下降，加上零售商品组合的改善帮助该公司的运营利润率超过上年同期。
　　这一业绩略好于市场预期，该公司发布了高于预期的2011财年盈利目标。
　　截至7月30日的财季，该公司净盈利从上年同期的2280万美元，合每股99美分，增至2740万美元，合每股1.14美元。
　　营收增长3%，从上年同期的5.96亿美元增至6.13亿美元。
　　该公司旗下餐厅的同店销售额增长2%，零售店面的同店销售额增长了2.6%。
　　接受汤森路透调查的分析师平均预期该公司当季每股盈利1.12美元，营收6.11亿美元。
　　2010财年，该公司净盈利增长29%，从上年的6590万美元，合每股29美分，增至8530万美元，合每股3.62美元。年度营收增长2%，从上年的23.7亿美元增至24亿美元。
　　对于2011财年，该公司预计每股盈利3.95-4.10美元，并预计营收将增长3-4.5%。
　　分析师平均预期该公司本财年每股盈利4美元。(愚见)
欢迎发表评论  我要评论

