巴菲特投资瑞士再保险至少将获16.7%回报
　　新浪财经讯 北京时间9月13日晚间消息，瑞士再保险公司的CFO乔治-奎恩(George Quinn)表示，计划从明年3月开始偿还给股神巴菲特35亿美元。去年巴菲特向瑞士再保险注入了30亿美元资本，帮助该公司填补金融危机招致的资产减计缺口。这就是说，巴菲特去年的投资至少将获得16.7%的回报。
　　奎恩还称，瑞士再保险最高将使用35亿美元用于股票回购和派息，这是公司将过剩资本回报给股东计划的组成部分。瑞士再保险是世界第二大再保险商，目前拥有100亿美元过剩资本。奎恩今天在接受采访时指出：“公司准备把15亿至35亿美元用于股票回购、派息和其他的商业机会。”
　　巴菲特向瑞士再保险注资是通过麾下旗舰企业伯克希尔-哈撒韦进行的。奎恩表示，瑞士再保险计划将资本储备维持在比标普公司“AA”评级的最低要求高出30亿至50亿美元的水平，“目前我们拥有太多资本。在偿还伯克希尔的借款后，我们将考虑其他的归还资本方式，其中包括从普通股东手中回购股票”。
　　奎恩认为，目前公司满足标普维持“AA”所需的全部标准，信用评级从当前的“A+”往上调升“将成为现实”。但是，他拒绝提供评级到底何时将调升的时间表。2009年2月，标普宣布将瑞士再保险的信用评级从“AA-”降至“A+”，主要理由是资本总额缩减。
　　奎恩指出，标普已要求公司的金融产品部门出售某些结构化产品和金融衍生品，该部门对金融危机期间公司蒙受巨额亏损负有主要责任。(立悟)
欢迎发表评论  我要评论

