联合国报告：经济刺激计划不宜过早退出
　　新华网重庆9月10日专电(记者李松、张桂林)联合国贸易和发展会议10日在重庆发布的《2010年贸易和发展报告》指出，此轮金融危机是上世纪30年代以来最严重的一次，虽然目前全球经济呈现向好势头，但仍不稳固，如果过早结束经济刺激计划，经济复苏可能会受到阻滞。要防止通货紧缩和就业状况进一步恶化，须继续采取扩张性的财政政策。
　　报告认为，目前发展中国家引领经济复苏，但发达国家的复苏仍不稳定、不平衡。在金融危机中，中国受发达经济体主要出口市场萧条的打击最为严重，但中国果断地通过刺激措施增加国内需求，使其GDP增长率从2009年第二季度开始就重新加速。整个东亚、东南亚发展中国家经济的增长情况亦大致如此。报告认为，中国，其次是印度和巴西，这些国家不仅在各自区域，而且在全球范围内引领了经济复苏。
　　报告称，在主要发达国家里，美国经济在进一步复苏过程中仍面临着800万人失业的巨大难题。报告预测2011年，美国各州和地方各级政府可能实施财政紧缩计划，由此或导致美国总体财政态势进一步收紧。同时，住房市场和住房价格持续低迷不振也是影响美国经济复苏的一大原因。报告还认为，欧盟其他国家内需的上扬势头虽然较强，但还是消解不了其主要经济体德国内需疲软带来的负面影响。目前欧洲已经成为全球金融危机的中心，在经济复苏中已落在后面。
　　联合国贸易和发展会议秘书长素帕猜在对报告进行阐述时称，目前全球经济的复苏程度仍然很脆弱，如果在还没有完全走出危机阴影的情况下，就贸然退出刺激方案，可能会引发新一轮的经济衰退。

