全球经济阴晴未定 美股进入敏感期
　　证券时报记者 吴家明
　　本报讯 正当全球经济增速放缓之际，美国和日本率先为经济“打气”，但各方对新经济刺激政策能否如期实施并达到预期目标仍持谨慎态度。
　　与此同时，在政府积极采取措施拉动经济以及经济数据向好的提振下，美国股市连续走高。但分析人士表示，从本周开始，美股将真正进入9月份“敏感期”。
　　刺激政策短期效用不大
　　上周，美国总统奥巴马连出经济刺激“组合拳”。继500亿美元的大规模交通基础设施更新及扩建计划后，奥巴马又公布了对中产阶级和企业的一系列重大减税方案。
　　有美国媒体发布的最新的民意调查显示，很多美国民众不看好奥巴马在经济方面的努力。此外，还有一些人对政府是否能使美国加快复苏步伐持怀疑态度。有分析人士表示，美国不断通过货币扩张让全球为其经济衰退买单，美元或加速贬值，并推动其他新兴市场国家的货币升值，更让这些国家出口受到打击，各国通胀也将持续升温。
　　除了美国，日本政府也终于公布了酝酿已久的新经济刺激方案。上周五，日本政府公布了一份9150亿日元(约合110亿美元)的详细经济刺激方案。但对于日本政府新推出的有限规模经济刺激计划，经济学家普遍认为，短期内对经济的拉动不大。
　　全球经济复苏风险增大
　　国际货币基金组织(IMF)在为二十国集团(G20)会议准备的报告中指出，由于发达国家债台高筑以及金融市场的继续疲软，全球经济复苏面临的下行风险正在增大。
　　IMF指出，发达经济体应继续致力于恢复消费者需求并促进出口增长，同时还应巩固削减赤字的财政政策，而发展中国家则应将经济发展模式从外需拉动转向内需主导型。除此之外，IMF维持了对世界经济前景的预期，今年全球经济将增长4.6%。不过，亚洲开发银行在一份报告中指出，亚洲主要经济体呈现稳步增长的趋势，这些国家从全球金融危机中复苏的态势也远远超过了原先的预期。
　　美股或将加剧波动
　　暗淡的经济前景让奥巴马推出新经济刺激措施，同时近期多项经济数据正逐渐释放积极信号，美国股市也因此连续走高。上周，美国股市道琼斯指数累计上涨0.14%，为连续第二周上涨，本轮上涨也帮助该指数收复年内失地。
　　本周，美国将公布包括8月份工业产出数据、生产者价格指数以及消费者价格指数等一系列经济数据，市场人士对此普遍看好，其中8月份工业产出有望增长 0.2%。不过，互联网经纪公司TradeKing资深分析师奥弗比指出，近期美国股市的波动幅度有所缓和，但一旦出现差于预期的数据，股市将再度出现剧烈波动，本周美国股市将正式进入9月份的“敏感期”。有分析人士也表示，反映投资者避险意愿的美国芝加哥期权交易所市场波动率指数VIX在上周上升 3.2%，反映多数投资者押注未来30日股市将出现大幅波动。

