收盘：经济数据利好美股收高
　　新浪财经讯 北京时间9月11日凌晨消息，周五美国股市收高。美国商业库存及中国进口数据超出市场预期，增强了投资者对全球经济增长的信心。全球石油需求增加的预期使能源板块上扬，但公用事业板块普遍走低。
　　美东时间9月10日16:00(北京时间9月11日04:00)，道琼斯工业平均指数上涨47.98点，收于10,463.22点，涨幅0.46%；纳斯达克综合指数上涨6.28点，收于2,242.48点，涨幅0.28%；标准普尔500指数上涨5.39点，收于1,109.57点，涨幅0.49%。
　　国际能源署调升了2010年全球石油需求预期，使原油期货价格收在每桶76美元之上。受此推动，能源板块普涨，道指成分股雪佛龙(CVX)领涨。
　　但公用事业板块普遍下跌。加州公用事业公司太平洋瓦电(PG&E)在旧金山郊区的一条天然气管道发生爆炸并引起大面积火灾，导致其股价大幅收低。受此消息影响，其他公用事业公司也大多下跌。
　　大型银行股涨跌不一。投资者担心本周末在瑞士巴塞尔召开的国际银行业监管机构会议可能实行更为严格的控制银行风险与资本水平措施，导致一些银行股下跌。美国运通(AXP)与摩根大通(JPM)收低。
　　最近公布的海内外利好消息仍然推动美股在9月份攀升。9月份至今道指上涨4.4%，标普500指数已上涨5.7%。国债等安全性较高的资产丧失了光彩，10年期美国国债价格下跌，收益率升至2.78%。
　　中国在周五宣布8月进口额同比增长了35.2%，增至1192.7亿美元，高于市场所平均预期的增长25%。这份数据表明，中国政府刻意降低经济增长速度的影响并没有先前预想的那么严重。
　　不过市场猜测中国可能很快就会出台额外措施以降低经济增长速度，令投资者担心金属及其他大宗商品市场需求或将受到损害。
　　美国经济数据方面，美国商务部宣布，7月批发库存环比增长1.3%，为两年来最大增幅，但库存增加的速度高于分销商的销售速度。
　　美元兑欧元走软，兑日元走高。欧元兑美元汇率升至1.2721。
　　纽约原油期货价格收高3%，收于每桶76.45美元。黄金期货价格收跌4.4美元，收于每盎司1250.9美元。
　　周五欧洲股市涨跌不一。泛欧道琼斯斯托克600指数收低0.15%。英国与法国股市小幅收高，德国股市收盘微跌。(张俊)
欢迎发表评论  我要评论

