希腊政府计划对国有铁路进行改组
　　新华网雅典9月10日电(记者梁业倩)希腊总理帕潘德里欧10日在政府改组后举行的第一次内阁会议上表示，希腊政府将从改组负债累累的国有铁路入手，加大改革的力度，以应对困扰希腊的债务危机。
　　希腊媒体援引帕潘德里欧的话说：“泛希腊社会主义运动执政11个月来，由于希腊人民作出的巨大牺牲，我们仍然有希望，但是未来的道路却很漫长。危机并没有过去。”
　　报道说，内阁会议已经通过国有铁路部分私有化的计划。该计划将在近日提交议会审议，有望在10月获得批准。
　　根据希腊政府的改革计划，目前国有铁路系统的6000名员工将削减一半。希腊基础设施、交通与网络部部长季米特里斯·雷帕斯强调被裁减的员工不会下岗，他们将被安排到其他国营机构。据介绍，目前铁路系统提供的服务可能要减少，票价会提高。政府的这项计划已经遭遇工会组织的强烈反对。
　　希腊国有铁路每年至少亏损10亿欧元，目前负债总额已超过100亿欧元。
　　由于希腊财政赤字高达国内生产总值的13.6%，希腊经济面临破产边缘。为获得欧盟和国际货币基金组织的财政援助，希腊政府必须实施严厉的紧缩政策，并严格实施稳定增长计划，在2014年以前将财政赤字降到欧盟允许的3%的上限以内。
　　据世界经济论坛最新公布的竞争力排名，希腊从2009年的第71位降至83位。为了加快经济复苏，帕潘德里欧制定了一系列大胆的改革计划，包括国有铁路的改组。
欢迎发表评论  我要评论

