Harbinger Capital转让Spectrum股份
　　新浪财经讯 北京时间9月13日晚间消息，Harbinger Capital Partners LLC表示，将把其在消费用品制造商Spectrum Brands Holdings Inc(SPB)的多数股份转让给Harbinger Group Inc(HRG)。
　　根据协议，Harbinger Capital将把Spectrum的大约2780万股股票转让给Harbinger Group，后者是一家通过收购寻求投资机会的控股公司。作为回报，Harbinger Capital将获得Harbinger Group的大约1.20亿股新发行的股票。
　　Harbinger Capital表示，Spectrum仍将是一家公开上市公司，此次转让不会对其信用或财务状况产生影响。
　　交易完成后，Harbinger Group将获得Spectrum的54.4%股份，Harbinger Capital将继续持有Spectrum的12.7%股份，并且还将拥有Harbinger Group大约93.3%的股份。(愚见)
　　此项交易已获得Harbinger Group董事会的一致批准，预计将于第四季度完成。
　　Spectrum生产一个广泛系列的消费产品，包括电池、剃须及梳洗用品、小家电、宠物用品、病虫害防治用品，以及便携式照明用品。(愚见)
欢迎发表评论  我要评论

