美司法部：美银前高管在串通投标案中认罪
　　新浪财经讯 北京时间9月10日凌晨消息，美国银行(BAC)的一名前高管已经认罪，承认其曾参与一项刑事共谋活动，对出售给美国各州及地方政府的投资进行了串通投标，以牺牲纳税人利益的代价来为自己牟取利益。
　　美国司法部称，美国银行前高管道格拉斯-李-康贝尔(Douglas Lee Campbell)已经认罪，承认了联邦检察官对其犯有欺诈和共谋罪的指控。
　　据全美证券商协会(National Association of Securities Dealers)的记录文件显示，康贝尔在2002年以前一直供职于美国银行；同年，美国银行解聘了康贝尔，称其曾向一些公司付款，而这些公司并未提供“明显的”服务作为回报。此后，康贝尔转投总部位于明尼阿波利斯的投资公司Piper Jaffray Cos。
　　美国银行发言人威廉-豪尔丁(William Halldin)拒绝就康贝尔案置评。他表示，在此案的调查程序进行期间，美国银行一直都很配合调查官员的工作，“在本案的调查过程中，我们在数年时间里一直都在与执法部门进行合作”。美国银行在2007年同意向联邦检察官提供帮助，目的是换取宽大处理。
　　Piper Jaffray发言人詹妮佛-奥尔森-古德(Jennifer A. Olson-Goude)也尚未就此置评。康贝尔已经在2007年3月份从Piper Jaffray离职。
　　所谓串通投标罪，是指投标人相互间、投标人与招标人之间串通投标，通过招标活动取得不法利益，损害国家、集体、公民以及招标人或其他投标人的合法利益，是一种情节严重的行为。 (金良)
欢迎发表评论  我要评论

