传赛诺菲安万特或需将Genzyme要约价提至75美元
　　新浪财经讯 北京时间9月10日凌晨消息，据一位熟知内情的消息人士称，赛诺菲安万特(Sanofi-Aventis SA)(SNY)可能需要将其对美国生物技术公司Genzyme Corp(GENZ)的要约价格提高至每股至少75美元，即交易总价值为191亿美元左右，才能赢得后者董事会成员的支持。
　　这位拒绝被具名的消息人士透露，Genzyme董事会已经一致否决了赛诺菲安万特在8月29日提出的每股69美元的收购要约，原因是这份要约没有对该公司未来的药物营收作出公平的估值。该消息人士称，Genzyme的董事会成员中有一些是忠于激进投资者卡尔-伊坎(Carl C. Icahn)的，这些成员也都要求赛诺菲安万特提高要约价格。
　　截至6月30日为止，伊坎共持有1310万股的Genzyme股票。伊坎在今年6月份与Genzyme达成了一项旨在避免股东代理权争夺战的妥协协议，作为这项协议的一部分内容，他控制了Genzyme董事会13个席位中的两个。
　　此前曾有消息人士称透露，赛诺菲安万特不愿意将其收购Genzyme的要约价格提高至每股70美元以上。这些消息人士称，赛诺菲安万特的董事会支持以每股最多70美元的价格收购Genzyme，不太可能超出这一上限，原因是其对Genzyme的生产倒退感到担心。
　　当日，截至美国东部时间9:39(北京时间21:39)为止，Genzyme股价上涨2美分，至70.49美元，涨幅为不到1%。自7月22日(赛诺菲安万特宣布发起每股69美元要约以前的最后一个交易日)到昨天为止，Genzyme股价已经上涨了30%。(文武)
欢迎发表评论  我要评论

