美国制造能否拯救美国经济
　　■ 华盛顿夜话
　　□本报记者刘丽娜华盛顿报道
　　不久前在华盛顿一家乐器店购买了一件小型乐器，包装盒里的产地标签引起记者注意，因为与通常的产地标签不同，这个标签上写的是“Made With Pride in USA”(自豪地在美国制造)。
　　不难感受到，一股推动“美国制造”的民族主义潮流正在这个国家涌动。
　　美国总统奥巴马6日在威斯康星州密尔沃基市出席一个庆祝美国劳动节的活动时说，美国要加强在制造业的投资。他说：“我不想从其它地方买东西。我想推动我们的出口，向其它地方销售‘美国制造’的产品。”
　　听众发出应和的狂呼：“美国！美国！美国！”
　　在经历了百年一遇的金融危机和大衰退后，美国人意识到，美国近年来过度虚拟化的产业结构和靠债务消费维持的经济增长模式已经难以为继，而多年产业空心化发展的结果使大量制造业就业岗位流失，这正是如今最令美国政府头痛的问题。因此，重振本国制造业，已经成为美国经济决策者振兴美国经济的一句重要口号。
　　在政府方面，奥巴马上任以来推出一系列相关政策，包括力推新能源战略和重塑制造业的理念，提出国家出口倡议。一方面在国内打造新制造业的产业链，另一方面，大力开拓海外市场。
　　在国会方面，今年3月，美国两党议员联名致信奥巴马，以“美国需要一个制造业政策对抗全球竞争”为题，要求“通过发展一项全国性政策”，恢复美国制造业竞争力。此后，美国国会众议院民主党人推出斥资170亿美元的“美国制造”一揽子计划，制造业促进法案是其中重要组成部分。
　　在企业层面，如前所述，一些美国制造商采取各种手段强调美国产品的优越性。
　　不过，重塑制造业并非易事。经济全球化多年深入的发展已经使全球制造业形成新的产业分工，历史的潮流不可逆转。记者采访的多位美国专家学者都承认，美国金融危机本质上是经济发展方式危机，美国经济将无法回到危机前的原点，更不可能返回“后工业化”以前的发展阶段。转变经济增长模式将是美国未来几年面临的重大战略选择，这种转变将面临多方阻力。如果没有新的突发事件诱发美国经济剧烈波动，美国经济将在低位蹒跚。
　　从目前的情况来看，美国经济的内生动力依然不足，经济仍然高度依赖政府刺激。这也是奥巴马政府最近又在力推新一轮经济刺激的原因。
　　值得注意的是，无论是美国总统还是业界人士，在提出重振本国制造业的同时，常常把中国作为竞争对手来加以比较。奥巴马日前的讲话中就说到：“我不想看到中国制造的太阳能电池板、风力涡轮和电动车，我希望这些产品都是在美国制造。”一些国会议员鼓动要对中国的人民币汇率征收特别关税，奥巴马总统首席经济顾问萨默斯日前专程访华，继续寻找同中国加强经济合作之路。
　　无可否认，美国高端制造业的优势在全球依然明显。而在整个制造业领域，美国面临的挑战是长期形成的。还是那件小乐器，网上比较显示，与这件美国人引为自豪的19美元商品同样的东西，如果是在中国制造，价格只是其1/3左右。《华盛顿邮报》8日报道，由于难以抵御国际竞争，美国通用电气旗下的最后一家生产节能灯泡的工厂刚刚黯然关闭，200名产业工人面临失业命运。
　　长期而言，加强实体经济的战略无可厚非，但短期来看，要全面振兴美国制造业，效果如何还是个问号。

