利宝互助子公司拟IPO融资14.1亿美元
　　新浪财经讯 北京时间9月13日晚间消息，保险商利宝互助集团(Liberty Mutual Group Inc)宣布，其子公司Liberty Mutual Agency Corp计划进行一次首次公开募股(IPO)，以筹资大约14.1亿美元。
　　Liberty Mutual Agency是一家通过独立代理出售保险的公司，在即将进行的首次公开募股中，该公司计划公开发行6430万股股票，并将授予承销商640万股股票的超额认购选择权。
　　今年5月，该公司已就此次IPO提交了初步申请，周一提交的新材料中就发行规模和价格提供了更详细的预期。
　　该公司预计此次发行的价格将在每股18美元至20美元之间。
　　此次发行完成后，母公司利宝互助集团将不会拥有Liberty Mutual Agency的A级股，但将拥有大约2.96亿股B级股，代表该公司大约97.9的表决权，以及大约82.1%的股权。利宝互助计划保留在该子公司的控股权。
　　Liberty Mutual Agency表示：“我们计划将此次发行的净收益用于偿还我们所欠或将母公司的部分债务。”
　　该公司计划将其股票以“LMAC”为代码在纳斯达克交易。
　　根据其向美国证交会(SEC)提交的一份报告，2009年，Liberty Mutual Agency净盈利10亿美元，营收109亿美元，相当于其母公司总营收的大约三分之一。该公司是美国第二大通过独立代理分销的财产-伤害险保险商。
　　花旗与美银美林将担任此次发行的承销商。(愚见)
欢迎发表评论  我要评论

