特里谢：撤回应急贷款计划需要时间
　　新浪财经讯 北京时间9月10日凌晨消息，欧洲央行行长特里谢(Jean-Claude Trichet)周四称，撤回针对银行业的应急贷款计划将需一段时间以后才能进行。
　　特里谢在今天接受采访时称，在撤回应急贷款计划的问题上，“我们正在跟随市场的脚步，目前市场正逐步重返正常状况”。欧洲央行则对特里谢的言论作出确认称：“这一进程需要花费一段时间。”
　　欧洲央行曾在9月2日表示，至少到明年1月18日以前，该行都将继续以固定利率向各大金融机构提供无限制的7天期和一个月期贷款。此外，该行还将在10月份、11月份和12月份向银行提供三个月期贷款。欧洲央行的这一决定旨在增强欧元区的经济复苏进程，同时为该地区的金融系统提供支持。
　　欧洲央行理事、卢森堡央行行长默施(Yves Mersch)和欧洲央行理事、奥地利央行行长爱德华-诺沃特尼(Ewald Nowotny)都已表示，欧洲央行不会在12月份以前就撤回应急贷款计划的问题作出决定。
　　特里谢今天指出，欧洲央行向银行业提供的无限制贷款是一种“过渡性的”措施，这些措施将被“逐步撤回”。
　　虽然欧洲央行曾希望在今年早些时候逐步撤回这一政策工具，但欧元区的财务危机则迫使该行作出重新考虑。在今天的交易中，投资者为持有希腊10年期国债而非可比德国国债所要求获得的额外收益率接近于5月份触及的历史新高，当时欧元区各国政府刚刚公布了750亿欧元(约合9540亿美元)的负债国家援助计划。(文武)
欢迎发表评论  我要评论

