奥斯本拟再次削减40亿英镑福利支出
　　新浪财经讯 北京时间9月10日上午消息，据外电报道，英国财政大臣奥斯本(George Osborne)计划在按年度预算计划削减110亿福利支出的基础上，将再次削减40亿英镑的福利支出。
　　根据英国广播公司(BBC)报道，奥斯本称将在10月份的支出审查报告中公布相关细节，并解释英国政府如何实施此前宣布的削减多个政府部门预算的计划。
　　他在接受BBC采访时表示：“10月20日将将有进一步的福利削减宣布，将额外削减几十亿英镑的预算。”BBC称，其削减规模将达到40亿英镑，但财政部发言人拒绝证实这一消息或对此置评。
　　据悉，总共削减的150亿英镑福利支出约占英国福利支出总额的6%。
　　截至今年4月末的2009-2010财年内，英国除金融部门干预外的公共部门净借款总计达1547亿英镑，相当于GDP的11%，成为全球负债比率最高的国家之一。
　　奥斯本曾表示，计划进行失业福利制度改革，从而激励具有工作能力的失业者寻找新工作。有的英国人认为依赖失业福利仅仅是一种生活方式，但这样的生活方式即将结束。
　　奥斯本曾在6月紧急预算方案中表示，计划到2014-2015财年，将财政赤字削减至370亿英镑，即占GDP的2.1%。
欢迎发表评论  我要评论

