尾盘：主要股指小幅上扬
　　新浪财经讯 北京时间9月11日凌晨消息，美国股市周五尾盘小幅攀升。全球石油需求增加的预期使能源板块上扬，但公用事业板块普遍走低。
　　美东时间9月10日15:20(北京时间9月11日03:20)，道琼斯工业平均指数上涨42.61点，报10,457.85点，涨幅0.41%；纳斯达克综合指数上涨5.78点，报2,241.98点，涨幅0.26%；标准普尔500指数上涨5.37点，报1,109.55点，涨幅0.49%。
　　受油价突破每桶76美元推动，能源板块普涨，道指成分股雪佛龙(CVX)上涨了1.5%。国际能源署调升了2010年全球石油需求预期，使原油期货价格收在每桶76美元之上。
　　但公用事业板块普遍下跌。加州公用事业公司太平洋瓦电(PG&E)在旧金山郊区的一条天然气管道发生爆炸并引起大面积火灾，导致其股价下跌了7.2%。受此消息影响，其他公用事业公司也大多下跌。
　　大型银行股涨跌不一。投资者担心本周末在瑞士巴塞尔召开的国际银行业监管机构会议可能实行更为严格的控制银行风险与资本水平措施，导致一些银行股下跌。美国运通(AXP)下跌了1.2%，摩根大通(JPM)下跌了1%。
　　资产管理机构Farr, Miller & Washington的总裁迈克尔-法尔(Michael Farr)表示，“投资者情绪已经相当悲观。当他们关注巴塞尔会议并努力猜测未来的银行资本充足率要求时，关于欧洲的一些议论使他们的情绪变得更加紧张。”
　　随着投资者努力确定市场发展方向，最近以来股市成交量非常清淡，周五美股交易仍旧如此。
　　尽管如此，最近公布的海内外利好消息仍然推动美股在9月份攀升。9月份至今道指上涨4.4%，标普500指数已上涨5.7%。国债等安全投资资产丧失了光彩，10年期美国国债价格下跌，收益率升至2.78%。
　　基金机构RidgeWorth Mid-Cap Value Fund的投资组合经理唐-沃戴尔(Don Wordell)表示，“在过去10天当中，宏观经济数据已有所好转。在我看来，经济陷入二次衰退的可能性已经不存在了。先前股市已经反映出了二次衰退的预期。”
　　中国在周五宣布8月进口额同比增长了35.2%，增至1192.7亿美元，高于市场所平均预期的增长25%。这份数据表明，中国政府刻意降低经济增长速度的影响并没有先前预想的那么严重。
　　不过市场猜测中国可能很快就会出台额外措施以降低经济增长速度，令投资者担心金属及其他大宗商品市场需求或将受到损害。
　　美国经济数据方面，美国商务部宣布，7月批发库存环比增长1.3%，为两年来最大增幅，但库存增加的速度高于分销商的销售速度。
　　美元兑欧元走软，兑日元走高。欧元兑美元汇率升至1.2721。
　　个股方面，手机制造商诺基亚(NOK)股价上涨2.1%，该公司表示，已决定由来自微软(MSFT)的斯蒂芬-伊洛普(Stephen Elop)接替陷入困境的现任首席执行官康培凯(Olli-Pekka Kallasvuo)的职位。目前诺基亚公司正在努力扭转导致其股价重挫的盈利锐减、市场份额下滑等不利局面。
　　模拟芯片生产商国家半导体公司(NSM)股价下跌6.8%，这家公司宣布第一财季盈利增长了近两倍，原因是营收回升、毛利润率达到创纪录的高度，但同时预测第二财季营收将低于分析师平均预期值。
　　德意志银行(DB)股价上涨0.9%，据媒体透露，该行即将发行新股以融资90亿欧元(114亿美元)。据消息灵通人士透露，德意志银行融资的目的不仅在于提高资本水平，还会用于收购德国邮政银行(Deutsche Postbank AG)的更多股份。
　　周五欧洲股市涨跌不一。泛欧道琼斯斯托克600指数收低0.15%。英国与法国股市小幅收高，德国股市收盘微跌。原油期货价格收高3%，收于每桶76.45美元。黄金期货价格收跌4.4美元，收于每盎司1250.9美元。(张俊)
欢迎发表评论  我要评论

