债权人支持迪拜世界债务重组
　　□本报记者 高健
　　曾于去年底陷入债务偿还危机的阿联酋迪拜世界集团9月10日宣布，该公司规模高达249亿美元的债务重组计划已得到债权人的支持，重组计划预计将在几周内完成。
　　迪拜世界在声明中表示，该公司债务重组议题所获得的99%的债权人支持率，“意味着迪拜世界已为重组交易做好了准备，计划将在未来几周内得以完成”。迪拜最高财政委员会主席谢赫·艾赫迈德表示，一个公正平衡的重组提议获得了强烈共识，迪拜政府对于能在本月9日债权人接受债务锁定协议的最后期限前提出上述计划表示满意。
　　根据迪拜世界及其债权人今年5月发表的声明，迪拜世界需要进行重组的目标包括144亿美元的机构债务和89亿美元的政府债务。债权人同意迪拜世界一方面在未来五年内归还44亿美元债务，另一方面则在未来八年内以低于市场水平的利率偿还100亿美元债务，其中后者需要通过资产出售来实现。
　　谢赫·艾赫迈德表示，依据上述方案，迪拜世界的债务重组规模高达249亿美元；从偿债方式来看，全部债务的约40%将以现金形式偿还，而剩余的60%左右则以伊斯兰债券来代替。
　　他同时坦言，债权人对迪拜世界债务重组计划的态度仍未完全统一，迪拜世界仍将继续其与债权人的磋商。
欢迎发表评论  我要评论

