法律人士称美国提高诉讼标准令华尔街银行受益
　　新浪财经讯 北京时间9月10日早间消息，法律界人士指出，美国最高法庭所作出的两项判决导致投资者和公司员工更加难以对华尔街银行提出起诉。
　　2007年，在贝尔大西洋公司(Bell Atlantic Corp)与Twombly公司的诉讼案中，在证据足以支撑对被告发出“公正通告”的情况下，美国最高法庭要求原告提交一份反垄断诉状，其中应包含足够的事实来证明其指控“从表面上来看是貌似可信的”。
　　两年以后，在仪表公司Ashcroft与Iqbal公司之间的诉讼案中，最高法庭将Twombly案的判决标准应用于所有的联邦民事诉讼案。
　　美国商会(U.S. Chamber of Commerce)下属司法改革研究所(Institute for Legal Reform)负责人莉萨-瑞卡德(Lisa Rickard)在一封电子邮件中称，最高法庭的这两项判决意味着，如果有人希望向联邦法庭针对某一被告提出指控，那么就“不应在其指控不具备貌似可信的事实根据的情况下让被告承担诉讼成本和负担”。
　　法律界人士指出，在2008年2月份总额3300亿美元的标售利率证券市场崩溃以后，这项规则对华尔街金融服务公司形成了帮助。
　　纽约世达律师事务所(Skadden, Arps, Slate, Meagher & Flom LLP)的合伙人斯科特-穆索夫(Scott D. Musoff)指出：“‘无事实证据论断’已经不再是打开法庭大门的钥匙，而这把‘钥匙’在金融危机过后的时期是尤其重要的，原因是人们正在寻找谁应为他们的损失负责，即使他们并无事实根据来对其指控形成支持。”
　　所谓“标售利率证券”(Auction Rate Security)，是一种长期债务工具(例如公司债券或市政债券)，其利率通过荷兰式拍卖(Dutch Auction)程序来定期进行重新设定。拍卖中，已经持有证券的投资者(称为“持有人”)和想要获得证券的投资者(称为“预期持有人”)表示出继续持有或买卖证券的意愿，将利率报给已被指定参与拍卖的经纪商。(文武)

