综述：道指收高0.5% 纳指上涨0.3%
　　新浪财经讯 北京时间9月11日凌晨消息，周五美国股市收高，至此美股已经连续第二周上涨。美国商业库存及中国进口数据超出市场预期，增强了投资者对全球经济增长的信心。
　　美东时间9月10日16:00(北京时间9月11日04:00)，道琼斯工业平均指数上涨47.98点，收于10,463.22点，涨幅0.46%；纳斯达克综合指数上涨6.28点，收于2,242.48点，涨幅0.28%；标准普尔500指数上涨5.39点，收于1,109.57点，涨幅0.49%。
　　本周道指上涨了0.1%，标普500指数上涨0.5%，纳指上涨0.4%。
　　国际能源署调升了2010年全球石油需求预期，使原油期货价格收在每桶76美元之上。受此推动，能源板块普涨，道指成分股雪佛龙(CVX)涨幅领先。
　　但公用事业板块普遍下跌。加州公用事业公司太平洋瓦电(PG&E)在旧金山郊区的一条天然气管道发生爆炸并引起大面积火灾，导致其股价大幅下挫，其他公用事业公司也大多收低。
　　大型银行股涨跌不一。投资者担心本周末在瑞士巴塞尔召开的国际银行业监管机构会议可能实行更为严格的控制银行风险与资本水平措施，导致一些银行股下跌。美国运通(AXP)与摩根大通(JPM)收低。
　　资产管理机构Farr, Miller & Washington的总裁迈克尔-法尔(Michael Farr)表示，“投资者情绪已经相当悲观。当他们关注巴塞尔会议并努力猜测未来的银行资本充足率要求时，关于欧洲的一些传闻使他们的情绪变得更加紧张。”
　　随着投资者努力确定市场发展方向，最近以来股市成交量非常清淡，周五美股交易仍旧如此。尽管如此，最近公布的海内外利好消息仍然推动美股在9月份攀升。9月份至今道指上涨4.4%，标普500指数已上涨5.7%。国债等安全投资资产丧失了光彩，10年期美国国债价格下跌，收益率升至2.78%。
　　基金机构RidgeWorth Mid-Cap Value Fund的投资组合经理唐-沃戴尔(Don Wordell)表示，“在过去10天当中，宏观经济数据已有所好转。在我看来，经济陷入二次衰退的可能性已经不存在了。先前股市已经反映出了二次衰退的预期。”
　　中国在周五宣布8月进口额同比增长了35.2%，增至1192.7亿美元，高于市场所平均预期的增长25%。这份数据表明，中国政府刻意降低经济增长速度的影响并没有先前预想的那么严重。
　　不过市场猜测中国可能很快就会出台额外措施以降低经济增长速度，令投资者担心金属及其他大宗商品市场需求或将受到损害。
　　美国经济数据方面，美国商务部宣布，7月批发库存环比增长1.3%，为两年来最大增幅，但库存增加的速度高于分销商的销售速度。
　　　美元兑欧元走软，兑日元走高。欧元兑美元汇率升至1.2721。
　　个股方面，手机制造商诺基亚(NOK)股价上涨2.1%，该公司表示，已决定由来自微软(MSFT)的斯蒂芬-伊洛普(Stephen Elop)接替陷入困境的现任首席执行官康培凯(Olli-Pekka Kallasvuo)的职位。目前诺基亚公司正在努力扭转导致其股价重挫的盈利锐减、市场份额下滑等不利局面。
　　模拟芯片生产商国家半导体公司(NSM)股价下跌6.8%，这家公司宣布第一财季盈利增长了近两倍，原因是营收回升、毛利润率达到创纪录的高度，但同时预测第二财季营收将低于分析师平均预期值。
　　德意志银行(DB)股价上涨0.9%，据媒体透露，该行即将发行新股以融资90亿欧元(114亿美元)。据消息灵通人士透露，德意志银行融资的目的不仅在于提高资本水平，还会用于收购德国邮政银行(Deutsche Postbank AG)的更多股份。
　　周五欧洲股市涨跌不一。泛欧道琼斯斯托克600指数收低0.15%。英国与法国股市小幅收高，德国股市收盘微跌。原油期货价格收高3%，收于每桶76.45美元。黄金期货价格收跌4.4美元，收于每盎司1250.9美元。
　　进口加速带动中国8月贸易顺差收窄至200亿美元
　　海关总署9月10日发布的数据显示，8月中国进出口值2585.7亿美元，同比增长34.7%。其中出口1393亿美元，增长34.4%，比7月放缓3.7个百分点；进口1192.7亿美元，增长35.2%，比7月提升12.5个百分点。
　　出口表现与市场预期基本相符，而进口加速则超出市场预期。财新传媒9月初对多家金融机构研究部门发出问卷，回复问卷的18位经济学家对出口的预测均值为34.5%，对进口的预测均值为26.7%，低于实际值8.5个百分点。
　　受进口增速加快的影响，8月当月贸易顺差200.3亿美元，较7月减少30.4%。1月至8月，贸易顺差为1039亿美元，同比减少14.6%。今年前八个月，中国进出口表现好于金融危机前的峰值2008年。1月-8月，中国出口9897.4亿美元，进口8858.4亿美元，较2008年同期则分别增长5.4%和12.7%，与2009年同比增幅则分别高达35.5%和45.5%。
　　美7月批发库存增1.3%涨幅创两年新高
　　美国政府发布的统计数据显示，7月份批发库存环比增长1.3%，增幅创下两年来新高。这表明企业已预计到市场将有足够需求，因此在今年夏天增加了库存。
　　商务部的报告指出，7月的批发库存环比增长1.3%。这一环比增幅创下了2008年7月以来新高，同时比接受汤森路透集团调查的经济学家平均预期的0.4%高出了两倍多。
　　在商业循环周期中，库存是导致国内生产总值(GDP)变化的一个重要因素。在本次经济复苏的进程中，商业库存自历史低点反弹始终是帮助美国经济摆脱1930年代以来最严重衰退的主要推动器之一。
　　国际能源署调高今年全球原油需求预测
　　国际能源署(IEA)周五发表了最新一期的石油市场月度报告，基于对GDP指数和经济复苏前景的判断，报告再次调高了今年全球原油需求预测，至达8660万桶/日，同比上升2.2%。
　　国际能源署预期，到2011年全球能源需求将会再上升1.5%，达8790万桶/日。报告显示，7月由于金融市场的反弹，以及墨西哥湾和北海的供应中断，原油期货呈走高趋势。截至8月初，原油价格已升至近三个月来的最高水平。北美和欧洲的石油价格稳定在每桶80美元左右。
　　报告还指出，7月，随着挪威恢复生产和石油输出国组织(OPEC)供应量的猛增，全球石油供给上升至8720万桶/日。得益于尼日利亚和阿联酋的高产量，OPEC原油供给在7月上升到2920万桶/日。
　　 德意志银行拟配股80亿至90亿欧元
　　据外媒报道，德意志银行将发起80亿至90亿欧元的配股，力图在预期中的银行资本金要求上升前提高其资本金比率。英国《金融时报》撰文称，据接近该方案的人士表示，该行打算在周一或周二宣布这一发行，其规模为欧洲今年最大。该交易正值全球监管负责人准备于本周末在瑞士巴塞尔开会，批准一套新的资本金和流动性措施。这些措施是由国际监管机构巴塞尔银行监督委员会起草的。
　　报道称，德意志银行这些资金的用途，预期部分是为了增持其在Postbank的股份——德意志银行已拥有其29.9%的股份，该行也可能将此列为主要融资理由。Postbank剩余股份价值不高于40亿欧元，但银行家们表示，德意志银行也将需要额外资金来调整Postbank的资本结构。Postbank 是最近进行的欧洲压力测试中表现最弱的银行之一，尽管勉强过了6%的及格线，德国邮政也拥有这家邮政银行的部分股权。
　　IEA上调需求预测 原油期货大涨3%
　　北京时间周六凌晨消息 在国际能源署(IEA)上调今年全球原油需求预测，原油期货周五收高。纽约商业交易所10月份交割的原油期货上涨了3%，至每桶76.45美元。原油期货本周上涨了2.5%。
　　纽约黄金期货本周下跌0.4%
　　北京时间周六凌晨消息 黄金期货周五连续第三个交易日下跌，中国贸易数据以及国际能源署对原油需求预测推动投资者买进股票以及其它与经济增长敏感的资产。
　　股票与能源价格的上涨降低了贵金属安全投资的吸引力。纽约商业交易所12月交割的黄金期货下跌了4.40美元，至每盎司1246.50美元，跌幅为0.4%。该合约盘中最低下跌至1237.90美元，该合约周二收盘创历史新高。该合约本周下跌了0.4%。
　　12月交割的白银期货下跌了1美分，收报每盎司19.845美元，跌幅为0.1%。该合约本周下跌了0.5%。期铜下跌了4美分，收报每磅3.41美元，跌幅为1.1%。期铜本周下跌了2.7%。12月交割的钯期货周五下跌了1.96美元，至每盎司519.85美元，跌幅为0.4%。铂期货下跌了10.80美元，至每盎司1542.5美元，跌幅为0.7%。
　　欧股低收 德意志银行大跌
　　欧洲股市周五小幅下跌，因计划发行新股，德意志银行大幅下滑，诺基亚任命一新首席执行官。泛欧道琼斯Stoxx 600指数下跌了0.2%，收报264.70点，该指数本周上涨1.7%。
　　英国富时100指数上涨了0.1%，收报5501.64点；法国CAC 40指数上涨了0.1%，收报3725.82点；德国DAX 30指数下跌了0.1%，收报6214.77点。德意志银行(DB)在法兰克福股市下跌了4.6%，据报道，该行可能将通过增发来获得90亿欧元(114亿美元)的融资。(张俊)
　　相关报道：
　　欧股低收 德意志银行大跌
　　详讯：美7月批发库存增1.3%涨幅创两年新高 
　　金融股支撑 英股小幅高收
　　收盘：经济数据利好美股收高
　　纽约黄金期货本周下跌0.4%
　　IEA上调需求预测 原油期货大涨3%
　　中国数据推动美元与欧元汇率上涨
　　收盘：经济数据利好美股收高
　　爆炸事件拖累PG&E大幅下跌
　　国家半导体第一季度净利润8880万美元
　　传德银拟售股筹资最多114亿美元
　　进口加速带动中国8月贸易顺差收窄至200亿美元
　　国际能源署调高今年全球原油需求预测

