美联储褐皮书增长放缓非二次探底
　　严婷
　　不再对经济复苏乏力遮遮掩掩，直面“惨淡”现状的美联储在本周三发布的褐皮书(Beige Book)中坦言，至8月底的6周内，美联储观察到经济增长放缓的“广泛迹象”，暗示虽然复苏脚步摇摆不定，但经济或能避开“二次探底”。
　　复苏普遍放缓 各地各业良莠不齐
　　9月的褐皮书显示，仅有7家联储银行表示，7月中旬至8月底该区域的经济活动有所扩张，少于上一次调查结果中的10家。褐皮书称：“总体经济状况最普遍的特征是经济温和增长。”
　　美国各区域的联储银行每3个月会通过对当地企业的调查，汇总结果后编撰成“褐皮书”。
　　该报告解释说，美国经济今夏以来逐渐放缓的复苏步伐，也是促使美联储考虑重启进一步宽松货币政策、总统奥巴马敦促新财政刺激的主要原因。褐皮书也恰巧于周三奥巴马在俄亥俄州经济政策讲话开始前的几分钟发布。
　　从具体行业来看，由克里夫兰(Cleveland)联储汇总报告的这份褐皮书显示，零售数据略微上升，但“消费者在购物时仍持谨慎态度，消费也主要集中在性价比高的季节性物品”。
　　疲弱的房地产市场也在持续拖累美国经济复苏。在克里夫兰，“建造商预计建筑业疲软势头将持续到2011年”，而紧张的信贷市场也不断打击承包商购置土地或开建房屋。
　　制造业方面，相比上一年有进一步增长，但今年8月以来维稳甚至有稍许下滑，数个地区增长步伐放缓。
　　褐皮书显示，美国全国范围内经济活动有所增强的领域为资源生产，农民和矿工报酬有所增长。此外，银行报告贷款需求稳定或有下降，信贷质量温和改善。
　　复苏放缓但无“二次探底”
　　这份报告也强调了美联储认为的，尽管美国经济走出这场自大萧条以来最严重的衰退步伐已经放缓，但仍不至于陷入再次衰退。美联储认为，即使购物者将支出限制在必需品，但消费者支出还是有所上升，这进一步说明了经济可能不会再度陷入衰退。
　　瑞士信贷报告中指出，美联储覆盖7月中旬至8月底的这份褐皮书，措辞基调反映了对经济复苏步伐的担忧加剧。“经济复苏的步伐更加沉重，既没有动力但也没有陷入衰退。”蒙特利尔银行资本市场分析师Sal Guatieri也认为。
　　美联储公开市场委员会定于9月21日召开下一次议息会议。
　　事实上，尽管褐皮书并非美联储决定货币政策的重要因素，因为这份报告主要为回顾性质而非前瞻性，但该报告为反映美国经济状况的重要依据，将帮助央行决定是否需要进一步刺激政策以降低美国已达26年以来高位的失业率，并帮助经济不至于陷入严重衰退。美国第二季度GDP年化增长率仅为1.6%，仍无法让高达9.6%的失业率有所下降。

