午后：PG&E天然气管道爆炸 公用事业股普跌
　　新浪财经讯 北京时间9月11日凌晨消息，美国股市周五午后涨跌不一。在国际能源署调升了全球石油需求预期之后，能源板块普遍上扬。加州能源企业太平洋瓦电公司天然气管道爆炸致使股价下跌，令整个公用事业板块受到拖累。
　　美东时间9月10日13:03(北京时间9月11日01:03)，道琼斯工业平均指数上涨17.97点，报10,433.21点，涨幅0.17%；纳斯达克综合指数下跌3.42点，报2,232.78点，跌幅0.15%；标准普尔500指数上涨3.10点，报1,107.28点，涨幅0.28%。
　　在国际能源署调升了2010年全球石油需求预期之后，原油期货价格突破每桶76美元，能源板块成为道指中表现最佳的板块。受油价上涨推动，道指成分股雪佛龙(CVX)上涨了1.1%。
　　加州公用事业公司太平洋瓦电(PG&E)在旧金山郊区的一条天然气管道发生爆炸并引起大面积火灾，导致其股价下跌了6.6%。受此影响，其他公用事业公司股价普遍下滑，拖累公用事业板块走低。
　　在海内外利好消息的推动下，美股在9月份攀升。9月份至今道指上涨4.2%，标普500指数已上涨5.5%。
　　基金机构RidgeWorth Mid-Cap Value Fund的投资组合经理唐-沃戴尔(Don Wordell)表示，“在过去10天当中，宏观经济数据已有所好转。在我看来，经济陷入二次衰退的可能性已经不存在了。先前股市已经反映出了二次衰退的预期。”
　　周五公布的全球经济数据令投资者感到振奋。中国宣布8月进口额同比增长了35.2%，增至1192.7亿美元，高于市场所平均预期的增长25%。根据这份数据，坊间认为中国政府主导的降低经济增长速度并没有先前预想的那么严重。但市场猜测中国可能很快就会出台额外措施以降低经济增长速度，令投资者担心金属及其他大宗商品市场需求或将受到损害。
　　美国经济数据方面，美国商务部宣布，7月批发库存环比增长1.3%，为两年来最大增幅，但库存增加的速度高于分销商的销售速度。
　　随着投资者努力确定市场发展方向，最近以来股市成交量非常清淡，周五美股交易仍旧如此。
　　投资机构Russell Investments首席市场策略师斯蒂芬-伍德(Stephen Wood)表示，“进入2010年之后，经济数据的波动性一直都很大。似乎一段时间内经济数据全都利空，过一段时间又全都利好。如果投资者希望见到经济数据明确清晰下来，他们可能会等一段时间。”
　　美元指数(DXY)下跌了0.1%，国债价格下跌，10年期国债收益率升至2.79%。黄金期货价格走低。
　　个股方面，手机制造商诺基亚(NOK)股价上涨1.7%，该公司表示，已决定由来自微软(MSFT)的斯蒂芬-伊洛普(Stephen Elop)接替陷入困境的现任首席执行官康培凯(Olli-Pekka Kallasvuo)的职位。目前诺基亚公司正在努力扭转导致其股价重挫的盈利锐减、市场份额下滑等不利局面。
　　模拟芯片生产商国家半导体公司(NSM)股价下跌7.3%，这家公司宣布第一财季盈利增长了近两倍，原因是营收回升、毛利润率达到创纪录的高度，但同时预测第二财季营收将低于分析师平均预期值。
　　德意志银行(DB)股价上涨1.4%，据媒体透露，该行即将发行新股以融资90亿欧元(114亿美元)。据消息灵通人士透露，德意志银行融资的目的不仅在于提高资本水平，还会用于收购德国邮政银行(Deutsche Postbank AG)的更多股份。
　　周五欧洲股市涨跌不一。泛欧道琼斯斯托克600指数收低0.15%。英国与法国股市小幅收高，德国股市收盘微跌。(张俊)
欢迎发表评论  我要评论

