美联储表示支持银行业新资本金标准
　　新华网华盛顿9月12日电 美国联邦储备委员会12日表示，支持巴塞尔银行监管委员会当日就旨在加强银行业监管的《巴塞尔协议III》达成一致，认为这一协议是国际大型银行在加强风险控制方面迈出的“重要一步”。
　　根据《巴塞尔协议III》规定，截至2015年1月，全球各商业银行的一级资本充足率下限将从现行的4%上调至6%，由普通股构成的“核心”一级资本占银行风险资产的下限将从现行的2%提高至4.5%。
　　另外，各家银行应设立“资本防护缓冲资金”，总额不得低于银行风险资产的2.5%，该规定将在2016年1月至2019年1月之间分阶段执行。
　　美联储在12日发表的一份声明中指出，这一协议将有助于加强对银行机构的资本管理，“有助于打造一个更稳固的银行体系，并降低银行系统受过度风险破坏的可能性”。
　　按照此前的规定，银行持有的资本占风险资产的比例必须高于8%，其中一半资本必须是一级资本，一级资本中的一半必须为普通股。《巴塞尔协议III》提高了一级资本和普通股所占的比例。
　　由于银行业在金融危机中饱受诟病，全球银行监管机构致力于加强风险控制。自巴塞尔委员会去年12月提出新的资本金要求以来，德国等国一直寻求放宽这一标准，它由担心在经济复苏之前，本国银行业和经济无法承受更高的资本金要求。不过美国等国反对放松资本金的要求。
　　巴塞尔银行监管委员会由包括中国在内的27个国家银行业监管部门和中央银行高级代表组成。
　　预计二十国集团领导人将于今年11月在韩国首尔举行的峰会上批准《巴塞尔协议III》。

