不堪高融资成本重负 希腊本周巡回吆喝
　　严婷
　　希腊政府本周将启程奔赴几大欧洲金融中心召开巡回推介会，试图说服投资者，希腊不应该为其主权债务支付灾难性的高利率。
　　据悉，希腊政府的首次推介会计划于本周二在伦敦举行，之后还将前往巴黎和法兰克福，并计划在10月举行第二轮会议。欧盟与IMF官员也将同行助阵。
　　希腊并没有打算很快发行长期债券，此番大张旗鼓地展示其“减赤”成果和改革决心，是希望市场更加宽容，否则支付未尝债务的高成本将足以让希腊破产。
　　对于该国财政改革计划和IMF对该国的援助始终无法重塑投资者信心并降低其债券溢价的结果，希腊政府一度备感挫败——因为支付目前水平的收益率并非长久之计。
　　数据显示，2012年希腊不得不为其国债偿还317亿欧元的本金和111亿欧元的利息——总计高达428亿欧元。2013年的本息支付总额为367亿欧元。
　　一位希腊官员表示，尽管政府没有人提及任何债务重组的可能性，但对于国债溢价越来越高的担忧正在加剧。这位官员称：“我们会尽力改变这种局面，向投资者展现希腊经济在过去数月中取得的进步。”
　　金融市场对希腊最终可能会被迫重组债务的预期，不仅将该国10年期国债收益率推至高峰，使该国政府进一步举债融资变得昂贵不堪，也使得很多投资者避之唯恐不及，宁愿不搅“浑水”。
　　经济学家曾计算，如果希腊被迫重组债务，那么持希腊国债的投资者将不得不损失将近30%。这一潜在损失意味着，希腊政府将不得不使尽浑身解数说服和安抚投资者。
欢迎发表评论  我要评论

