IMF主席：全球复苏或无法创造出高就业增长率
　　新浪财经讯 北京时间9月13日晚间消息，国际货币基金组织(IMF)主席多米尼克-斯特劳斯-卡恩(Dominique Strauss-Kahn)称，全球经济在未来几年时间里可能无法创造出较高的就业增长率，其中欧洲地区最有可能会面临缓慢的、失业率较高的复苏进程。
　　斯特劳斯-卡恩在接受采访时称：“经济复苏进程不够强劲，我们需要的是伴随着就业增长的复苏。最糟糕的事情将是认为，由于我们已经逃过了原本可能在1年半以前发生的大规模危机，所以就是安全的。实际上，我们还没有进入安全阶段。”但他同时表示，经济陷入另一场衰退的风险很小。
　　斯特劳斯-卡恩指出，经济复苏“的速度和强度都不如我们此前预期，但仍旧是一种伴随着某些不确定性的复苏进程”，“现在的问题是，我们不仅要提高经济增长速度，同时还要以能创造我们所需要的数百万个工作岗位的方式来提高经济增长速度”。国际货币基金组织今天将与国际劳工组织(ILO)举行一次联合会议。
　　国际货币基金组织首席经济学家奥利维尔-布兰查德(Olivier Blanchard)曾在上周警告称，美国、欧洲以及其他地区的失业状况将很可能在未来几个月时间里徘徊不去。经济合作与发展组织(OECD)也表示，各国政策制定者需要延长或推出经济刺激性措施，原因是经济增长放缓的速度快于预期。
　　国际货币基金组织定于10月份公布对全球经济增长速度的最新预期。斯特劳斯-卡恩指出，在大多数亚洲国家，经济正在强劲增长，其中某些国家的增长率在6%到8%之间。此外，秘鲁和智利等南美经济体也正在快速增长，非洲地区的经济复苏也早于预期。
　　斯特劳斯-卡恩称：“在美国市场上，情况要更加不确定一些。如果说在世界的某一部分出现迟滞的经济复苏进程的风险最大，那肯定就是在欧洲。”他指出，在欧洲市场上，由于经济增长与就业市场之间的联系变得更加疲软的缘故，大约2%的经济增长速度可能不足以创造就业岗位。
　　全球各国政府目前正在撤回在最近一次全球金融危机中所采取的财务支持措施。斯特劳斯-卡恩指出，各国政府应谨慎一些，不应一次性撤回所有措施，从而对经济复苏进程造成损害；与此同时，“最重要的问题”是将政府债务在中期内重新带回到可维持的水平。
　　美国政府上周公布了旨在刺激经济增长的更多计划。美国总统巴拉克-奥巴马(Barack Obama)正在请求国会通过一项计划，内容是投资500亿美元来重建美国的交通运输基础设施，以及永久性地延长研发抵税计划等。(金良)

