中美市场需求受抑致全球汽车业前景黯淡
　　新浪财经讯 北京时间9月10日晚间消息，由于美国失业率上升以及中国政府采取措施冷却经济的缘故，全球两大汽车市场上的需求都正受到抑制，导致汽车行业前景走软。
　　此前公布的数据显示，美国市场上8月份的汽车销售创下28年以来的最差表现；与此同时，中国市场上7月份面向代理商的轿车销售量增长速度则创下自2009年3月份以来的最低水平。
　　在政府撤回刺激性措施以后，汽车销售量正在下滑，这些措施此前起到了刺激美国、中国、欧洲以及日本汽车市场销售增长的作用。由于销售前景日益黯淡的缘故，包括丰田汽车(TM)、通用汽车以及大众汽车(VKW)在内的汽车制造商都被迫采取促销措施来吸引客户，这可能对其利润率造成损害。
　　东京资产管理公司Fukoku Capital Management Inc的首席执行官Yuuki Sakurai称：“美国经济看起来正处于下行趋势中，高失业率、增加中的破产案及其他指标表明，未来前景不容乐观。在中国，政府正在采取措施冷却经济，目的是使整体经济不致过热。”
　　就全球最大的汽车制造商丰田汽车而言，即使是在日本政府提供的最多25万日元(约合3000美元)的补助金计划在9月8日到期以前，日本经销商就已经开始为该国最畅销的车型——普锐斯(Prius)混合动力汽车提供激励性的促销措施。
　　大众汽车的销售负责人克里斯蒂安-克林格(Christian Klinger)则曾在上个月表示，该公司的经营环境正变得更加艰难。他在8月13日发表声明称：“由于政府刺激性计划已经到期的缘故，预计全球汽车市场将在下半年有所下滑。”
　　在美国市场上，9月份的汽车销售量可能会实现同比增长，原因是美国政府的“旧车换现金”(Cash for Clunkers)计划在2009年8月份到期，从而导致去年9月份的汽车销售量大幅下跌。但即使如此，标准普尔还是在上周将其对2010年美国汽车销售量的预期从1150万辆下调到了1130万辆。
　　标准普尔股票研究部门驻纽约的分析师艾夫雷姆-李维(Efraim Levy)在9月3日公布报告称：“8月份的新车销售量不及我们此前预期。在失业率处于较高水平、住房和零售市场疲软以及股票市场波动的形势下，我们认为个人消费者将继续保持谨慎态度。”
　　根据市场研究公司J.D. Power & Associates的预测，2010年全球汽车销售量的增长速度可能不会超过10%，最高增长至7040万辆；2011年的增长速度则不会超过7.1%。(文武)

