特里谢：相信美国将实施银行业最新监管规定
　　新浪财经讯 北京时间9月13日晚间消息，欧洲央行行长特里谢(Jean-Claude Trichet)周一代表全球央行行长发表讲话称，他相信美国当局将实施最新的巴塞尔银行业监管规定。
　　特里谢在国际清算银行(BIS)于巴塞尔召开的新闻发布会上表示：“我对美国相关当局感到很有信心，同样也相信昨天和今天在这里的所有相关当局都会实施新的监管标准。”特里谢今天刚刚主持召开了所谓的“全球经济会议”(Global Economy Meeting)。
　　特里谢指出：“对我们在全球层面作出的这项新规定的实施取决于监管机构，它们应以最大程度上的干劲和尊重标准的态度来控制和执行这项规定。”他还表示：“我们已经作出的决定是在全球层面上对所有银行而言都有必要的一项决定。我们置身于一个全球化的经济环境中，这是一种具有经济和金融相关性的环境，我们必须建立一个公平的竞技场。”
　　特里谢还表示，新规定将可增强银行系统的弹性，并将培育而不是阻碍全球经济复苏进程。他指出：“我们已经预见到将会出现一个过渡期，而不会对全球经济复苏进程造成威胁。这个过渡期对全球经济来说是件好事，有利于经济实现增长。”
　　巴塞尔银行监管委员会(Basel Committee on Banking Supervision)昨天称，该委员会将强迫贷款商持有相当于资产总额7%以上的普通股股本，以其所面临的风险大小为衡量标准，其中包括为经受住未来压力考验而拨出2.5%的损失准备金等。如果不能达到这些要求，则银行将不得支付股息，但也不会被强迫筹集现金。
　　贷款商需要在不到5年时间里遵循最低要求，并在2019年1月1日以前完全遵循最新规定。目前，银行被要求拥有相当于总资产2%的普通股股本，并拥有4%的一级资本率。一级资本率是用于衡量企业财务实力的主要指标。
　　在实施上一轮的全球银行改革，也就是所谓的“巴塞尔II协议”时，美国当局的反应一直都比较缓慢。美国最大型的银行定于2011年第一季度以前完成遵循“巴塞尔II协议”的程序，而许多欧洲国家早在4年以前就已经实施了这项规定。
　　金融稳定委员会(Financial Stability Board)主席马里奥-德拉吉(Mario Draghi)也在今天召开的会议上发表讲话称，虽然他对新规则表示欢迎，但他同时指出，必须采取进一步措施来解决“过大而不能倒闭”的问题。(金良)

