综述：道指纳指收高0.3% 标普上涨0.5%
　　新浪财经讯 北京时间9月10日凌晨消息，周四美国股市小幅收高，成交量清淡。利好就业与贸易赤字数据好于预期令市场情绪乐观，但投资者仍然担心经济复苏放缓，导致大盘回吐了早间所获的大部分涨幅。
　　美东时间9月9日16:00(北京时间9月10日04:00)，道琼斯工业平均指数上涨28.23点，收于10,415.24点，涨幅0.27%；纳斯达克综合指数上涨7.33点，收于2,236.20点，涨幅0.33%；标准普尔500指数上涨5.32点，收于1,104.19点，涨幅0.48%。
　　在美国上周首次申请失业救济人数下降、美国贸易赤字减少等利好消息推动下，周四早间美股攀升，道指一度回升至年初水平之上，标普500指数升至一个月新高。但自午后开始大盘涨幅开始收窄。一些交易商认为成交量清淡是造成市场波动性加剧的主要原因。
　　投资机构Canaccord Adams美股交易部门常务负责人戴夫-罗弗利(Dave Rovelli)认为，技术因素也是造成今天大盘涨幅收窄的原因之一。他表示，交易商普遍都在密切关注标普500指数的100日移动平均线1103.20点、以及200日移动平均线约1115点，这两个点位已构成关键性的阻力位。
　　罗弗利表示，“想要向上突破，就必须得到成交量的配合，需要有足够多的买家。现在的情况是没有多少人愿意买进。”
　　今天早间公布的经济数据一度使投资者情绪振奋。继上周的8月非农就业数据好于预期之后，周四早间美国劳工部宣布，截至9月4日一周首次申请失业救济人数减少2.7万、降至45.1万，降幅远超出经济学家此前所预期的减少2000人。但截至8月28日当周的首次申请失业救济人数从47.2万人被向上修正至47.8万人。
　　但这份数据并没有好到足可推动股市突破近期交易范围。一些分析师认为，应该审慎的对待失业数据。
　　基金机构SmartGrowth Funds的投资组合经理凯文-曼(Kevin Mahn)表示，“首次申请失业救济人数低于市场预期，但目前每周的这个数字仍然大约有40万人。美国经济至少还需要8到10年的时间，才能摆脱过去18个月的衰退，并且这种估算还没有全面考虑到我们为解决危机而注入的巨额资金与通货膨胀压力。我们在选举与税收政策方面还存在不确定性，目前市场也还存在很多利空因素，这就是为什么大盘长期无序震荡的原因。”
　　　另一份经济数据表明，因飞机出口激增以及进口普遍下降，美国7月贸易赤字锐减，出现了17个月以来最大降幅。商务部周四报告，美国7月商品与服务贸易赤字较前一月向下修正后的497.6亿美元减少了14%，至427.8亿美元。
　　欧元兑美元汇率下降至1.2698美元。国债市场需求减弱，10年期国债收益率上升至2.75%。
　　个股方面，高盛(GS)股价收涨1.1%。英国金融服务局(FSA)周四表示，因没有向客户披露有关交易员法布里斯-图雷(Fabrice Tourre)的信息，高盛已同意支付1750万英镑(2710万美元)的罚款。
　　　软件公司Adobe Systems(ADBE)大涨12.1%，此前苹果公司(AAPL)宣布已经取消了针对其iPhones与iPads产品研发应用软件的限制。在此之前，苹果公司曾禁止在其移动设备上使用Adobe Systems的Flash软件。
　　　周四欧洲股市收高。纽约黄金期货价格小幅收低，收于每盎司1250.9美元，盘中最低曾下降至每盎司1243.5美元。原油期货价格小幅收低。
　　　美初请失业金人数降至45.1万创两个月新低
　　北京时间9月9日晚间消息，美国劳工部发布的数据显示，上周的首次申请失业救济人数环比降至45.1万，创下了两个月来新低。这是一个令市场感到鼓舞的信号，他表明虽然美国经济的增长势头放缓，但企业并未采取更严厉的裁员措施。
　　劳工部指出，在截至9月4日的一周当中，初请失业金人数环比大幅下降2.7万，经季调的总人数降至45.1万。据汤森路透集团的调查，经济学家对上周初请失业金人数的平均预期为环比小幅下降2千。
　　今年8月中旬初请失业金人数曾大幅攀升，一举突破50万关口，创下去年11月以来新高。创下这一近期峰值后，该人数开始波动下行。最新的初请失业金人数创下了7月10日以来新低。与此同时，初请失业金人数的四周均值亦环比下降，降幅为9250至47万7750人。此外，持续领取失业救济人数也环比下降。
　　美贸易赤字低于预期出口创近两年新高
　　北京时间9月9日晚间消息，美国政府发布的统计数据显示，7月贸易赤字的环比降幅明显超出预期，这主要得益于进口下降而出口创下2008年8月以来新高。上述数据可能推高美国第三季的经济增长率。
　　美国商务部宣布，7月的贸易赤字环比大幅下降14%，至428亿美元。后者明显低于经济学家预期。据汤森路透集团的调查，他们对此的平均预期为473亿美元。
　　7月的出口额环比增1.8%至1533亿美元，其中增幅领先的是民用飞机、机械、电脑和其他资本设备的出口。与此同时，7月的进口额环比降 2.1%至1961亿美元。6月的出口大幅增长3%，这出乎许多分析师的预料，同时导致第二季经济的增长率预期明显下调。7月进口的环比降幅(2.1%) 创下了2009年2月以来新高。
　　英金管局因欺诈案向高盛开出1750万英镑罚单
　　北京时间9月9日下午消息，英国金融管理局(FSA)宣布，已经向高盛公司(GS)开出了价值1750万英镑(2700万美元)的罚单，理由是此前高盛没有向英国金管机构通报在美国已遭到欺诈调查的问题。
　　今年4月英国金管机构开始对高盛展开调查，原因是此前美国证交会(SEC)提出了针对高盛涉嫌民事欺诈的指控，在2007年误导投资者购买复杂的由抵押贷款支持的投资产品。今年7月中旬高盛与SEC达成和解，高盛同意支付5.5亿美元的和解费。这一金额创下了SEC历史上向一家华尔街公司所开出罚单的最高纪录。
　　与SEC指控高盛欺诈案有关的抵押贷款证券导致投资近10亿美元的两家欧洲银行蒙受了巨额损失，而帮助高盛选择投资产品组合的对冲基金保尔森(Paulson & Co)却同时通过押注房地产市场下跌和这些证券将贬值而获利。
　　纽约黄金期货小幅下跌
　　北京时间周五凌晨消息 黄金期货周四小幅下跌，美国上周首次申请失业救济人数低于预期。纽约商业交易所COMEX部门12月交割的黄金期货下跌了6.60美元，收报每盎司1250.90美元，跌幅为0.5%。白银、铜、钯与铂期货均随金价一道走软。
　　原油期货冲高回落收盘小幅下跌
　　北京时间周五凌晨消息 原油期货周四冲高回落，收盘小幅下跌。据报道，德意志银行(DB)可能需要通过发行新股来获得90亿欧元(114亿美元)的融资。这一消息使股市以及其它与经济密切相关市场的上涨受挫。
　　纽约商业交易所10月份交割的原油期货下跌了42美分，收报每桶74.25美元，跌幅为0.6%。天然气期货下跌了5美分，收报每百万英国热量单位3.768美元，跌幅为1.2%。
　　美就业数据利好 欧股强劲攀升
　　北京时间周五凌晨消息 欧洲股市周四收高，美国上周首次申请失业救济人数出现下降，减轻了投资者对美国经济的担忧，金融与汽车股领涨。泛欧道琼斯Stoxx 600指数上涨了1.05%，收报265.09点。美国劳工部的上周首次申请失业救济人数报告增强了市场信心。
　　法国CAC 40指数上涨了1.2%，收报3722.15点。受汽车股上涨带动，德国DAX 30指数上涨了0.9%，收报6221.52点。英国富时100指数上涨了1.2%，收报5494.16点。(张俊)
　　相关报道：
　　美经济数据利好 英股高收1.2%
　　详讯：美贸易赤字低于预期出口创近两年新高 
　　详讯：美初请失业金人数降至45.1万创两个月新低 
　　美就业数据利好 欧股强劲攀升
　　美元汇率周四探底回升
　　收盘：经济数据利好美股小幅收高
　　英金管局因欺诈案向高盛开出1750万英镑罚单
　　苹果声明解除iOS应用开发工具禁令
　　纽约黄金期货小幅下跌
　　原油期货冲高回落收盘小幅下跌

