凯雷投资集团寻求旗下Arinc部门IPO 
　　新浪财经讯 北京时间9月13日上午消息，据外电报道，知情人士透露，凯雷投资集团(Carlyle Group)放弃出售旗下旗下防务及航空公司Arinc Inc，原因是在过去六个月内未能找到买家。目前，凯雷正在准备Arinc的首次公开发行(IPO)。
　　今年早些时候，凯雷曾聘用高盛集团(GS)担任Arinc出售计划的顾问。
　　据悉，2007年，凯雷从包括AMR公司在内的六家美国航空公司收购Arinc，但未透露收购价。AMR公司曾要求超过10亿美元的收购价，致使其他数家有收购意向的私人股权公司望而却步。
　　消息人士称，数位战略投资者寻求收购Arinc的部分资产，但凯雷不愿拆分该公司。
　　这些人士称，凯雷尚未要求投行的协助，以争取监管部门对其IPO的批准，Arinc的IPO可能明年才举行。
　　Arinc主要提供空中交通管制服务，并向美国国防部及美国武装部队提供技术分析和工程服务。
　　凯雷原本打算今年初进行Arinc的IPO，但数家防务及航空公司表示有收购意向。包括雷神公司(Raytheon Co)(RTN)在内的数位战略收购公司称有意收购Arinc的空中交通管制等业务。
　　但这些战略收购公司不愿收购整个Arinc公司，部分原因在于Arinc旗下的政府咨询服务部门可能会与其本身产生利益冲突，因许多防务公司本身就拥有政府咨询部门。
　　这促使美国国会去年通过一项法案，要求美国国防部对这些企业的潜在利益冲突加强法规。
　　由于明年美国政府或将上调对防务公司的征税，Arinc等数家防务公司的所有者正寻求出售这些公司或对其进行IPO。(金月)
欢迎发表评论  我要评论

