诺基亚更换首席执行官
　　新华网赫尔辛基9月10日电，全球最大手机制造商芬兰诺基亚公司10日宣布，已经任命微软公司高管斯蒂芬·埃洛普为公司新任总裁兼首席执行官。现任公司总裁兼首席执行官奥利－佩卡·卡拉斯沃(又译康培凯)任期至本月20日结束，埃洛普将于21日上任。
　　诺基亚董事会主席约尔马·奥利拉在当天发表的声明中说：“现在是进行人事更新的正确时机，我们需要拥有不同技能和专长的新领导者带领公司迈向新的成功。”
　　声明指出，诺基亚认为埃洛普拥有足够的行业经验和领导力以实现公司所有潜力。诺基亚相信埃洛普将能推动公司创新和策略的有效执行，向股东提供更多价值。
　　埃洛普现年46岁，加拿大人，毕业于加拿大麦克马斯特大学，获得计算机工程和管理学士学位，他2008年1月加入微软，担任商业软件部门总裁。加盟微软前，埃洛普先后担任美国宏媒体软件公司首席执行官、美国奥多比系统软件公司负责全球业务运营的总裁和美国瞻博网络公司首席运营官等职务。
　　据悉，卡拉斯沃去职后也将退出诺基亚公司董事会，但他将继续在诺基亚－西门子网络公司董事会任职。此外，卡拉斯沃还将获得一笔460万欧元的离职补偿。
　　卡拉斯沃于1980年作为法律顾问加盟诺基亚，担任过该公司财务主管，一直是诺基亚核心领导成员之一，于2006年6月接替约尔马·奥利拉担任诺基亚总裁兼首席执行官。
　　由于面临美国苹果公司等对手的巨大挑战和竞争压力，诺基亚在高端智能手机市场一直未能作出有力应对，康培凯因此备受指责，市场数月来一直流传关于他将离职的传闻。诺基亚今年7月公布的业绩报告显示，公司今年第二季度营业利润约为2.95亿欧元，比去年同期下降31%。

