欧股低收 德意志银行大跌
　　新浪财经讯 北京时间周六凌晨消息 欧洲股市周五小幅下跌，因计划发行新股，德意志银行大幅下滑，诺基亚任命一新首席执行官。
　　泛欧道琼斯Stoxx 600指数下跌了0.2%，收报264.70点，该指数本周上涨1.7%。
　　英国富时100指数上涨了0.1%，收报5501.64点；法国CAC 40指数上涨了0.1%，收报3725.82点；德国DAX 30指数下跌了0.1%，收报6214.77点。
　　美国股市有所上涨，美国商务部公布的库存数据较为利好，国际能源署上调了全球原油需求预测。
　　德意志银行(DB)在法兰克福股市下跌了4.6%，据报道，该行可能将通过增发来获得90亿欧元(114亿美元)的融资。
　　据彭博社周四披露，增发所获资金可能将用于收购更多德国邮政银行股价，或者用于提高资本金水平。德意志银行当前已拥有德国邮政银行30%的股份。
　　高盛分析师在给客户的一封短信中指出，德意志银行曾表示不会增发新股，除非是为了战略收购。
　　高盛表示，“由于市场对收购德国邮政银行融资早有预期，因此这一消息应该是中性的。但如果德意志银行此举的目的是补充资本金的话，那么市场的反应很可能就是负面的。”
　　德国邮政银行在法兰克福股市上涨了4.8%。
　　德意志银行增发计划令投资者担心，国际监管机构正在制定的更为严格的资本金条例可能将对银行造成冲击。多家欧洲银行股周五下滑。
　　德国商业银行在法兰克福股市下跌了2.5%，瑞士信贷在苏黎世股市下跌了0.8%。
　　苏格兰皇家银行银行(RBS)在伦敦股票交易所逆市上扬了0.8%，花旗集团将该股评级调升至“买进”。
　　巴克莱银行(BCS)下跌了1.3%，花旗集团下调了该股评级。
　　德国商业银行分析师Peter Dixon表示，“我认为银行股将受到压力，并在相当长时间里承受压力。”
　　Dixon指出，银行股周一很可能将再次宽幅震荡，监管人员将于周末召开会议讨论巴塞尔III资本金条例。
　　此次会议将确定对银行的资本金要求以及执行新规定的时间表，而这对银行股来说至关重要，因为它可决定银行是否需要拨备或者增发来提高资本金水平。
　　他表示，“会议结果将决定银行需求追加多少资本金。”
　　全球最大的手机制造商诺基亚(NOK)上涨了1%，该公司宣布，微软(MSFT)高管Stephen Elop将在本月晚些时候取代Olli-Pekka Kallasvuo成为公司首席执行官兼总裁。
　　汽车股有所上涨，法国汽车制造商雷诺与标致雪铁龙均宣布将偿还法国政府的10亿欧元贷款，法国政府分别向这两家公司放贷30亿欧元。这两家公司的还贷时间均早于预期。雷诺与标致雪铁龙均上涨了1.8%。
　　德国汽车制造商也有所攀升，宝马上涨了1.8%，大众汽车上涨了2.8%。大众汽车报告，因来自中国的需求强劲，8月份汽车销量增长11.2%。
　　西班牙天然气公司下跌了4.1%，法国燃气苏伊士集团售出了所持有的5%的该公司全部股份。法国燃气苏伊士集团在巴黎股市下跌了1.2%。(明煜)
欢迎发表评论  我要评论

