诺贝尔经济学奖得主：欧盟紧缩政策不是解困之道
　　中新网布达佩斯9月10日电 诺贝尔经济学奖获得者、世界银行前副行长与首席经济学家、美国哥伦比亚大学教授约瑟夫•斯蒂格利茨此间表示，当前的金融和经济危机说明“市场经济已无所适从”，欧盟要谨慎采取紧缩政策应对经济危机，否则会引起严重的后果。斯蒂格利茨是在9月6日至8日于匈牙利首都布达佩斯中欧大学“新经济思维学院”举办的题为“朝向微观基础、金融实体经济动态和危机的替代性宏观分析”的国际研讨会上说这番话的。“新经济思维学院”是索罗斯去年底在他所创办的中欧大学中设立的研讨经济理论和实践的机构。
　　斯蒂格利茨说，当前的金融和经济危机表明现有经济学的主流原理已经没有能力归纳经济危机的模式，也无法预示危机的发生。他说，当前的金融和经济危机说明“市场经济已无所适从”，因而需要形成能够相应将发生的状况进行模式化的新思维和新理论。
　　斯蒂格利茨再次批评了前美联储主席格林斯潘。他说，市场并没有像格林斯潘所期待的那样纠正存在的错误。很多曾经恪守错误观点的人还没有得到危机的警示，因为他们还在像危机发生前那样申辩说要想证明他们的错误都是徒劳的，所以有很多人依然认为出路在于紧缩，——然而这恰恰不是解困之道。他说，要将国民经济从危机中摆脱出来需要的是刺激需求和扩大政府支出。危机中的紧缩会增加失业、导致困境中经济更加下滑、税收减少，这些都会使经济状况雪上加霜。
　　斯蒂格利茨说，政府应该利用低息刺激消费。他说，美国的政府投资会带来十倍于市场开支的产出，而欧洲各国政府则在全球衰退之后强行采取了紧缩的错误手段，虽然这可以一时在欧洲地区带来些许复苏，但会遏制美国的出品，因为欧盟是美国的一个重要的市场。美国的经济重建相当程度上依靠出口，因此欧洲的经济增长至关重要。
　　斯蒂格利茨强调，欧洲应该谨慎注意紧缩措施，爱尔兰的做法就是其它国家的教训。爱尔兰政府试图节省开支以期在短时间内挽回金融市场的信誉，但这种方法没有取得成功，反而引起经济长期下滑，市场可信度又一次陷入危机。他说，经济危机是由金融市场引发的，因此在寻找出路时候不能回避金融市场。而市场决策者们却目光短浅，他们只会谈论资金短缺，而想不到政府应该把钱花到哪里。这位诺贝尔奖获得者说，如果重要的欧盟国家也发生爱尔兰的情况，将会导致更为严重后果。若使德国或英国发生经济衰退，那么对全欧洲、甚至对世界都是造成恶果
　　斯蒂格利茨认为，欧元区还没有建立起应对危机的机制，虽然正在筹划的“团结基金”有可能解决这一问题，但在它建立起来之前，像对希腊那样的国际货币基金和其它国际机构的支持仍然是不可或缺的。(李震)

