多家跨国公司正面评价中国投资环境
　　针对近期西方企业和媒体热议的“中国投资环境恶化论”问题，在天津举行的夏季达沃斯论坛上，来自世界各地的多家跨国企业家对中国投资环境给予了正面评价，表达了愿意继续在中国投资的愿望。
　　2010天津夏季达沃斯论坛于13日正式开幕。“在中国的跨国公司：未来之路”是本届论坛的议程之一，会议邀请了来自比利时、美国和日本的跨国公司企业家等共同讨论中国的营商与政策环境。
　　可口可乐太平洋集团总裁格伦·乔丹(GlennJordan)在会议上表示，几乎所有在中国的企业，包括外国和本土企业，均面临市场竞争越发激烈的挑战，然而这种挑战是积极的。他指出，为应对中国日益激烈的竞争环境，跨国企业需构建有效的价值链，做好人力资源开发工作。
　　格伦·乔丹说，中国市场对跨国公司越发重要，可口可乐公司对中国市场的未来充满信心。可口可乐公司将对中国作更多长期投入。
　　对于外国企业在中国经营的成本上升问题，通用电气国际总裁兼首席执行官费迪南多·贝卡利-法尔科(FerdinandoBeccalli-Falco)称，经营成本的上升是中国经济发展的必然结果，这代表了中国市场正在走向成熟，中国正经历着类似欧洲经济的发展历史。
　　费迪南多指出，跨国公司必须与中国保持更多合作。他赞赏中国企业的自主创新。他称，中国的自主创新更注重实用主义，这能加速企业发展，值得外国企业学习和借鉴。
　　来自日本的罗森便利店目前已在中国拥有100多家分店，进驻中国市场长达20年。罗森总裁兼首席执行官新浪刚史(TakeshiNiinami)说，中国的投资环境较以往有很大改善，中国各地方政府对罗森的投资皆表示欢迎。他赞赏中国吸引外资的优惠政策。(记者黄瑞)

