美就业数据利好 欧股强劲攀升
　　新浪财经讯 北京时间周五凌晨消息 欧洲股市周四收高，美国上周首次申请失业救济人数出现下降，减轻了投资者对美国经济的担忧，金融与汽车股领涨。
　　泛欧道琼斯Stoxx 600指数上涨了1.05%，收报265.09点。美国劳工部的上周首次申请失业救济人数报告增强了市场信心。
　　爱尔兰与匈牙利成功发行国债也令投资者感到慰藉，葡萄牙昨日发行的国债需求强劲。
　　Bank Julius Baer & Co战略研究部主管Christoph Riniker预计股市未来几周将局限在一个狭窄的范围内波动。
　　他表示，“其中一个原因是大家都知道9月通常是股市一年中表现最差的一个月份，主要股指当前位于近期波动范围的上端，短期内进一步上涨的空间有限。”他对美国与欧洲股市前景均持谨慎态度，但他认为欧洲股市要好于美国股市。
　　汽车与金融股表现突出。
　　法国CAC 40指数上涨了1.2%，收报3722.15点。
　　标致雪铁龙上涨了4.5%，雷诺上涨了3.2%。
　　在德国，戴姆勒在Xetra市场上涨了2.6%，其对手宝马也有所上涨，宝马披露8月份汽车销量有所增长。大众汽车上涨了2.5%。
　　受汽车股上涨带动，德国DAX 30指数上涨了0.9%，收报6221.52点。
　　德国商业银行上涨了2.6%，德意志银行(DB)上涨了2.1%。
　　在巴黎，法国农业信贷银行与法国兴业银行均大幅上扬。
　　保险公司AXA逆市下跌了0.8%，澳大利亚反垄断监管部门拒绝了澳大利亚国家银行收购AXA亚太部门的申请。
　　在伦敦，英格兰银行维持利率在0.5%不变，与市场预期相符。
　　英国富时100指数上涨了1.2%，收报5494.16点。
　　矿业与银行股是英国股市上涨的主要动力。Arm Holdings上涨了4%，该公司推出了一款新处理器产品。
　　巴克莱(BCS)上涨了5%，该行此前已连续下跌多个交易日。
　　劳埃德银行集团(LYG)上涨了3.3%，巴克莱资本将该股评级从“低配”调升至“标配”。
　　矿业股中，Xstrata上涨了3.3%，Vedanta Resources上涨了3.4%。
　　在瑞士，巧克力制造商Barry Callebaut上涨了6%。据报道，该公司将成为卡夫食品(KFT)可可产品与工业巧克力在全球的主要供应商。(明煜)
欢迎发表评论  我要评论

