奥巴马经济新政：3500亿美元的政治秀
　　张国庆
　　尽管奥巴马政府战略性地回避“第二轮经济刺激”的措辞，但三波高达3500亿美元的重拳，还是轰轰烈烈地打出了，在一个异常敏感的时期。
　　说敏感，一是11月2日的中期选举即将到来，为了挽回流失的选票，奥巴马有责任做点什么；二是奥巴马政府以及民主党的支持率都连创新低，奥巴马也不得不做点什么；三是一段时间以来对美国经济振兴关联颇大的中美关系受到了来自华盛顿的冲击，奥巴马有必要做点什么。
　　拉开中期选举帷幕
　　对奥巴马本人政治命运影响巨大的中期选举，显然是奥巴马经济新政的主要刺激因素。
　　就奥巴马而言，如果中期选举失利，不仅他本人的人气会大大受损，而且今后的立法活动将会在国会山受到极大牵制，对外的战争拨款也很可能大幅缩水，无论是国内改革，还是对外进取，都将因此异化为跛脚状态。对于这位喜欢变革的总统来说，失去进行有效变革的政治基础，真的比喜欢炒作的游资被封了账户还难受。
　　说3500亿美元的政治意义大于经济意义，并不为过。
　　时间的选择颇为微妙。9月6日是美国的劳工节，这一天也常常被视为美国中期选举开始的日子，选在这一天宣布500亿美元的基建计划，就是为了赶在国会选举前向选民表示，他和民主党人正在采取果断行动修复经济，希望选民能再信他们一次。
　　媒体对此是洞若观火。奥巴马对一群工会组织所做的演讲被媒体普遍视为一场竞选活动，因为他谈论的政治问题远远多于经济。
　　像在漏油门中爆粗口一样，奥巴马再次脱稿说出了让他愤懑的话。在用一支写给劳工组织的赞歌来调动起听众的情绪后，奥巴马怒斥他的共和党对手对他的一贯不满，“他们把我说得像条狗”，这被美国媒体视为数月来奥巴马最具攻击性的言论，也标志着奥巴马已经进入竞选状态。
　　就这样，用500亿美元和一条狗，奥巴马拉开了中期选举的帷幕，也给足了这场选举火药味，并使3500亿美元计划彻头彻尾地表现出对中期选举的服务意识。应该说，奥巴马的这3500亿美元是指向明确的：500亿美元基建计划为了创造就业，1000亿美元减税利好企业研发，另外2000亿美元减税则提振小企业和中产阶级的消费信心。
　　但问题是，这些计划都耗时较长，500亿美元分6年，1000亿美元将分10年见效，对经济复苏提振力度不大。更何况，这些计划在国会山通过难度极大，用英国媒体的话说，“这不是一份有关刺激措施的提案，而且获得国会通过的几率为零。”
　　共和党的“即刻反对”
　　对中期选举志在必得的共和党人很清楚，绝对不能让奥巴马政府在中期选举之前取得如此重要的立法胜利。
　　于是乎，奥巴马的500亿美元基建计划一出来，共和党人就齐刷刷地说“不”，用美国媒体的话说，就是“即刻反对”。而在减税计划出来之前，共和党的代表人物更是提前播下了不信任的种子，认为成本高昂，收效甚微。
　　其实，除了政治上的较量，仅从经济方面讲，共和党人也不认同奥巴马的做法。在他们看来，奥巴马当初的经济刺激计划就很成问题，过于浪费，并且重点过于模糊。这种观点，如今已得到了相当一部分经济学家的支持。
　　大规模的刺激措施更是给了共和党人攻击民主党留下口实。此前，奥巴马团队曾反复强调，他们不会出台“第二轮”经济刺激措施，因为他们担心，共和党人会趁机批评民主党政府的“第一轮”刺激措施效果甚微，显得名不副实。
　　这其实也是美国社会所担心的。在民众和媒体看来，奥巴马上台后的天量经济刺激已被证明效果微弱，如果继续进行大规模经济刺激，只会增加赤字，而奥巴马政府也确实正在向创历史纪录的财政赤字(1.47万亿美元)靠拢。也正是基于这种考虑，奥巴马政府坚决不提这3500亿美元是经济刺激，而是具体地说出了它们的用途。尽管这多少有些掩耳盗铃的味道。
　　让奥巴马感到多少有点心虚的是，连民主党人对他的计划也不是很感冒。鉴于许多媒体都将奥巴马政府与赤字政府联系在一起，为求胜选的民主党人也都尽可能与赤字疑云保持距离，对新的支出计划持冷眼旁观的姿态。
　　利益集团也很不爽。奥巴马政府的官员透露，基建计划所需资金将通过取消对石油和天然气公司的税收优惠来提供，以避免增加联邦财政赤字，这让对美国政坛，尤其是对共和党有很大影响的能源等利益集团难以接受。而奥巴马在为中产阶级减税的同时，将富有家庭剔除在外，这也让这些家庭感到不快。所有这些力量，料都将在国会山会聚，与共和党人形成一道“防火墙”，以抵制奥巴马新的立法冲动。
　　作者为社科院美国问题专家

