欧盟调高今年经济增长预期至1.8%
　　欧盟委员会13日发布经济预测报告说，由于第二季度经济增长势头强劲，欧盟2010年经济增长率将达1.8%，高于其春季预测的1%。但欧盟经济复苏仍然脆弱，尤其是下半年经济增速将放缓。
　　报告说，由于第二季度欧盟经济增幅达到1%，而且私人消费和投资在促进经济增长中也发挥了更大作用，因此欧盟2010年经济增长率将达到1.8%。此外，2010年欧元区经济增长率将达到1.7%，高于欧盟委员会春季预测的0.9%。
　　欧盟委员会同时认为，今年下半年，随着全球经济复苏脚步放缓以及一些促进复苏的临时性措施逐步取消，欧盟经济增速预计将难以达到第二季度水平。报告预计，欧盟和欧元区今年第三季度经济增幅将放缓至0.5%，第四季度将分别放缓至0.4%和0.3%。
　　报告还说，2010年上半年，由于全球农产品价格上涨以及能源价格攀升，欧盟通货膨胀压力有所加大，但由于下半年经济增长势头放缓、工资增长缓慢以及低通胀预期，2010年全年欧盟通胀率将维持在1.8%，欧元区为1.4%，与欧盟委员会春季预测时相比没有太大变化。
　　欧盟委员会负责经济和货币事务的委员奥利·雷恩在报告中指出，欧盟明显走上了经济复苏道路，而且内部需求的增加对于就业市场来说也是一个好消息。但欧盟经济发展仍面临诸多不确定因素，因此确保金融稳定、继续巩固财政状况仍是欧盟经济工作重点。
　　欧盟此次发布的预测报告是根据对德国、法国、意大利、荷兰、波兰、西班牙和英国的最新经济增长预测做出的。这七个国家国内生产总值占欧盟成员国国内生产总值的79%，具有一定代表性。(刘晓燕 尚军)

