早盘：美元升值 美股涨跌不一
　　新浪财经讯 北京时间9月15日晚间消息，美国股市周三早盘涨跌不一。日本政府试图以干预措施阻止日元升值导致美元汇率上涨，使股市上涨动力受到限制。
　　美东时间9月15日10:55(北京时间9月15日22:55)，道琼斯工业平均指数上涨20.74点，报10,547.23点，涨幅0.20%；纳斯达克综合指数下跌0.79点，报2,288.98点，跌幅0.03%；标准普尔500指数下跌1.17点，报1,119.93点，跌幅0.10%。
　　周三美股低开，原因是日本在外汇市场采取了总规模近120亿美元的干预措施，导致美元兑日元汇率大幅走高，成为日本政府发起的旨在阻止危及本国经济的日元升值战役取得了成功的开始。这是自2004年以来日本政府首次公开干预外汇市场。
　　市场参与者对日本干预汇市的规模之大、并对以保守著称的日本央行竟然允许额外的日元继续留在经济体系当中的迹象感到惊讶。日本央行采取的大胆行动有可能压低日元汇率。一些分析师认为，日本央行的新的融通性措施是增加日本货币基数(monetary base)的重要手段，同时也是对抗拖累经济增长的长期通货紧缩循环的利器。
　　在日本央行采取干预措施之后，美元兑日元汇率上涨了3%升至85以上。美元指数上涨了0.6%。
　　投资机构Avalon Partners的首席市场经济学家皮特-卡迪罗(Peter Cardillo)表示，“随着美元汇率走强，市场的风险偏好有所降低。”他指出，包括股票和商品期货等在内的市场领域都因此承压。原油期货价格跌破每桶76美元，黄金期货价格走低。
　　国债市场涨跌不一。2年期国债价格上涨，收益率降至0.48%，10年期国债价格下跌，收益率升至2.69%。
　　海外市场方面，周三日经225综合指数因日央行干预汇市而大涨。欧洲主要股指走低。英国8月申请失业救济人数出现了今年1月以来首次增长，表明政府削减开支的不良后果已开始显现，并且今后还将出现艰难时局。
　　美国经济数据方面，纽约地区制造业指数令人失望。纽约地区美联储公布的制造业调查指数表明，今年9月份纽约地区制造业活动正在扩张，但速度比8月份慢，同时纽约地区的经济活动预期指数继续恶化。9月报告中的预期指数降至2009年3月以来最低水平。
　　另一份报告表明，美国8月工业产值连续第二个月增长，但增幅不及预期。产能利用率有所提高，但开工率仍然低于1972年至2009年的平均水平。
　　与此同时，受能源与食品价格上涨的影响，美国8月进口物价指数增幅高于预期。这份数据将有助于减缓市场对美国经济陷入通货紧缩的担心。
　　个股方面，钢铁生产商Steel Dynamics(STLD)股价下跌 0.6%，此前该公司宣布第三财季盈利目标低于市场预期。该公司表示，尽管业绩可能好转，但其盈利已经受到了钢铁生产部门利润率下降的影响。(张俊)
欢迎发表评论  我要评论

