英国银行业轻松跨越监管门槛
　　□本报记者 王亚宏 伦敦报道
　　世界主要国家中央银行代表12日就旨在加强银行业监管的《巴塞尔协议III》达成一致。新规定要求各银行由普通股构成的“核心”一级资本占银行风险资产的下限从现行的2%提高至4.5%。另外，各家银行应设立“资本防护缓冲资金”，总额不得低于银行风险资产的2.5%，
　　核心一级资本比率是衡量银行安全性的关键指标，将银行股本与留存收益相加后与资产进行比较，并按风险进行调整，英国银行在这方面有丰富的经验。到巴塞尔参加了协议制定的英国金融服务管理局主席特纳称，新的巴塞尔协定“大大提高了全球资本的标准，将在塑造更有弹性的全球银行体系中扮演更重要的角色。”他还说，按照《巴塞尔协议III》的规定，“改革的时间表将确保银行业能在推进经济复苏的过程中扮演重要角色”。
　　英国财经分析家罗伯特·帕特森认为，《巴塞尔协议III》对于银行业改革来说具有里程碑式的意义。这将使银行未来再遭遇危机时，拥有更强地抵御风险的能力，而不是像在过去的两年中遇到的那样要靠纳税人来埋单。
　　对于具体的每家银行来说，最低涨了两倍有余的核心一级资本比率确实会对不少欧洲银行造成影响，但这对绝大多数英国银行却并不是问题，因为英国银行的核心一级资本比率普遍已经达到8%至9%。英国几家最大的银行核心一级资本比率甚至在10%以上：皇家苏格兰银行为14.4%、巴克莱银行达13%、汇丰银行为10.8%。无怪乎英国金融监管当局认为7%的门槛还是太低，甚至在巴塞尔要求将核心一级资本比率升至10%。
　　虽然英国银行在新巴塞尔协定中轻松过关不成问题，但对于借款者来说，该协议却可能产生更深远的影响。英国银行家协会总裁安吉拉·奈特提醒说，《巴塞尔协议III》可能导致借贷成本的上升，一个“便宜贷款时代”可能就此终结。
　　奈特说：“银行和其他商业部门一样，如果运营成本提高了，那么产品价格也会相应提高。”他认为《巴塞尔协议III》带来的改变对银行业长久的稳定有利，但核心一级资本比率提高也会使借贷成本相应提高。普通英国消费者也担心银行会将新规定带来的成本顺势转嫁到他们身上，这意味着他们不得不承担更高的贷款利率。
　　此外，《巴塞尔协议III》也对银行的奖金发放和股息分配做了限制，而这正中伦敦市长鲍里斯·约翰逊的下怀。就在《巴塞尔协议III》出台的当天，他还提醒伦敦金融城里的银行要限制奖金发放。因为在公共开支不断削减的情况下，银行依然大手大脚发钱的行为可能会引起众怒。对于《巴塞尔协议III》勒紧银行钱袋子的举措，伦敦金融城观察家马克·凯雷曼认为这将使英国银行今后在发薪和为股东支付红利时不得不做更多的考虑。
　　就在英国银行业对《巴塞尔协议III》的一片叫好中，也有不同的声音发出。有匿名的英国银行业人士评论说：“这(《巴塞尔协议III》)是在正确的方向上迈出的一步，但在强制执行上还有缺陷。我不认为这会使目前的情况有显著的改观。”

