早盘：库存数据利好美股反弹
　　新浪财经讯 北京时间9月14日晚间消息，在商业库存报告公布之后，美股周二早盘小幅跌幅收窄。欧洲最大经济体德国的经济前景预期指数远远不及预期，导致美股低开，但在零售业销售报告公布之后大盘开始反弹。
　　美东时间9月14日10:27(北京时间9月14日22:27)，道琼斯工业平均指数下跌13.48点，报10,530.65点，跌幅0.13%；纳斯达克综合指数下跌2.65点，报2,283.06点，跌幅0.12%；标准普尔500指数下跌2.32点，报1,119.58点，跌幅0.21%。
　　金融板块领跌道指，其中摩根大通(JPM)下跌了0.9%，美国银行(BAC)下跌了1.3%。
　　尽管大盘走低，但稍显利好的美国零售业销售收入报告在一定程度上抑制了跌幅，非必需消费品板块成为大盘中表现最好的板块。
　　周一美国股市收高，金融板块领涨，而周二金融板块回吐了周一所获的部分涨幅。
　　备受市场关注的德国经济预期指数大幅下滑，令市场信心受挫。欧洲经济研究中心报告称，欧洲最大的经济体——德国9月份经济预期指数从8月份的14.0点下降至-4.3点，创自2009年2月以来新低。经济学家此前的预期为下降至9.0点。
　　受此报告影响，欧元兑美元汇率下降至1.2851。菅直人的执政党主席以及日本首相的职务成功经受了挑战，令日元兑美元汇率创下15年新高。
　　其他经济数据面，商务部在盘前宣布，美国8月份零售额增长0.4%，增幅高于市场平均预期的0.3%。7月份零售额增幅从上次公布的0.4%下调至0.3%。
　　美国商务部在开盘之后宣布，7月的商业库存环比增长1.0%。据彭博社的调查，经济学家对此的平均预期为环比增0.6%。6月的商业库存环比增0.3%。
　　嘉信理财(Charles Schwab)首席投资策略师利兹-安-桑德斯(Liz Ann Sonders)表示，“8零售业销售数据稍好于预期，但7月零售额被下调，因此两者几近相互抵消。”
　　尽管如此，桑德斯还是认为8月零售业销售额实际上好于消费者信心数据所预示的状况，因此值得高兴。她表示，“问一个人他感觉如何，或是从他的行动来做出判断，我认为后者相对更为重要一些。”
　　国债价格攀升，10年期国债收益率降至2.71%。原油期货价格下跌，黄金期货价格走高。
　　个股方面，消费电子产品零售商百思买(BBY)股价攀升6.2%，此前该公司宣布第二财季盈利增长61%，远超分析师预期，原因是作为比对基础的去年第二财季业绩疲软、今年营收及利润率提高。(张俊)
欢迎发表评论  我要评论

