传AIG与美政府偿还援助资金谈判已取得进展
　　新浪财经讯 北京时间9月15日凌晨消息，据一位熟知内情的消息人士周二称，美国国际集团(AIG)与美国财政部之间有关偿还纳税人援助资金的谈判已经取得了进展，双方已经通过了初步探讨。
　　路透社援引匿名人士报道称，美国国际集团和财政部正在讨论的一种选择可能是将财政部所持该集团490亿美元的优先股转换为普通股。在两年以前接受了总额1823亿美元的政府援助资金以后，美国国际集团目前必须向纽约联储偿还所欠债务。
　　根据一项信贷安排，美国国际集团对纽约联储的欠债大约为210亿美元。此外，美联储还在美国国际集团旗下两家海外人寿保险公司中持有总价值为250亿美元的优先股。
　　美国国际集团预计，该集团将在年底以前拥有一大笔用于偿还欠债的资金，原因是届时该集团将可完成以155亿美元价格向大都会人寿保险公司(MetLife Inc)(MET)出售旗下美国人寿保险公司(American Life Insurance Co)的交易，以及将旗下友邦保险(American International Assurance)在香港IPO(首次公开募股)上市的交易。
　　友邦保险正计划于下个月在香港IPO上市，预计将可通过这项IPO交易筹集到大约150亿美元资金。
　　此前曾有报道称，财政部出售所持美国国际集团股份的计划最早可能在明年上半年推出，此举可能将财政部所持股份的比例从目前的79.8%提高至90%以上。
　　将财政部所持美国国际集团优先股转换为普通股一直都被视为政府退出持股的选择之一。今年3月份曾有一位消息人士称，这样的战略将把财政部所持该集团股份提高至高于目前80%的水平，直到财政部出售这些股份为止。
　　美国国际集团一名发言人称：“我们的目标仍旧是一样的，那就是偿还来自纳税人的援助资金，以及在长期内将美国国际集团变成一家强大的、值得投资者信任的独立公司。”
　　美国国际集团首席执行官罗伯托-本默切(Robert Benmosche)曾在上个月接受采访时称，一旦该集团弄清楚任何偿还纽约联储信贷安排的问题，就将开始就财政部退出持股的问题展开谈判。
　　当日，美国国际集团股价在纽约证券交易所(NYSE)的午盘交易中下跌1.7%，至36.29美元。(金良)

