分析师称加拿大各银行2012年前可达到资本要求
　　新浪财经讯 北京时间9月14日凌晨消息，加拿大皇家银行资本市场(RBC Capital Markets)分析师安德里-菲利普-哈迪(Andre-Philippe Hardy)周一称，加拿大各银行将可在2012年以前达到全球监管机构所提出的最新资本要求，也就是比预定目标提前7年。
　　在昨天于瑞士巴塞尔召开的会议上，监管机构达成了一项妥协协议，同意将针对全球银行业的资本要求提高一倍以上，同时允许银行在最长8年时间里完全遵循这项新要求。
　　哈迪在今天的一份客户报告中称：“执行新规定的目标期限甚至比我们预期的还要长，这将允许加拿大各银行很轻松地满足这项最新的资本要求。”哈迪指出，加拿大各银行将拥有足够的资金，能在不到两年时间里达到新规定的要求。
　　哈迪指出，这意味着加拿大各银行将有能力上调股息。其中，多伦多道明银行(Toronto-Dominion Bank)(TD)和加拿大国家银行(National Bank of Canada)(NA)将从2011财年第一季度开始上调股息。
　　过去3年时间里，加拿大各银行被全球经济论坛(World Economic Forum)评为全球范围内最健康的银行。在最近一次的金融危机中，加拿大各银行并未要求政府向其提供任何援助资金，而且这些银行在全球各大银行和经纪公司所蒙受的总额1.3万亿美元的资本减记中所占比例很小。
　　巴塞尔银行监管委员会(Basel Committee on Banking Supervision)昨天称，该委员会将强迫贷款商持有相当于资产总额7%以上的普通股股本，以其所面临的风险大小为衡量标准，其中包括为经受住未来压力考验而拨出2.5%的损失准备金等。如果不能达到这些要求，则银行将不得支付股息，但也不会被强迫筹集现金。(文武)

