美参议院同意考虑小企业援助法案
　　新浪财经讯 北京时间9月15日凌晨消息，美国国会参议院同意对一项小企业援助法案进行考虑，其内容是为小型企业削减税收和放宽信贷标准。在此以前，这项由美国总统巴拉克-奥巴马(Barack Obama)在去年提出的法案的审批进程已经拖延了几个月。
　　在今天的投票中，参议院以61票赞成、37票反对的投票结果批准对这项小企业援助法案进行讨论，比开始讨论该法案所必需的60票赞成票仅多1票。
　　参议院将就这项法案展开讨论，可能会在本周晚些时候进行最终投票。今年6月份，众议院已经批准了一项类似的法案。如果参议院能通过上述小企业援助法案，那么接下来众议院也必须通过这项法案，此后才能提交给奥巴马签署为正式立法。
　　这项援助法案旨在放宽由小型企业管理局(Small Business Administration)提供担保之贷款的条款，为小企业提供120亿美元的减税，并授权美国各州向小企业提供贷款。此外，这项法案还将向资产不超过100亿美元的银行提供300亿美元的贷款，来鼓励这些银行面向小企业的贷款活动。
　　基于这些银行向小企业进行贷款的水平，用于偿还资本注入的成本将会下滑。据小型企业管理局公布的分析报告显示，这项援助计划可能会刺激总额3000亿美元的贷款活动。
　　参议院共和党议员对这项法案表示反对，称其是针对银行业的一种最新的援助措施。汽车供应商、社区银行和加盟店业主则一直都在推动这项法案，称其对它们拓展业务和聘用新员工来说是至关重要的。(文武)
欢迎发表评论  我要评论

