美环保组织对英国石油提出起诉
　　新浪财经讯 北京时间9月14日早间消息，美国一家环境保护组织周一对英国石油(BP)提出了起诉，称其旗下位于墨西哥湾的亚特兰蒂斯(Atlantis)原油和天然气生产平台应被关闭，直到这家公司能证明其已经满足了美国安全和工程标准以后才可重开。
　　美国食品和水关注促进组织(Food & Water Watch)今天针对英国石油向休斯敦联邦法庭提出了起诉。该组织对其在5月份针对美国监管机构提起的一项诉讼作出了修改，指控监管机构没有对亚特兰蒂斯平台进行调查，而此前一名揭发者已经提出警告称，该平台缺少关键性的安全文件。
　　在此以后，食品和水关注促进组织于6月份撤回了针对监管机构的诉讼，原因是当时英国石油赢得了法庭批准以介入此案。英国石油曾向法庭提出请求，内容是如果亚特兰蒂斯平台的生产活动被暂停，那么发起诉讼者就需提供150亿美元的债券来弥补该公司的损失。
　　食品和水关注促进组执行理事薇诺娜-豪特(Wenonah Hauter)今天发表声明称：“我们有证据表明，亚特兰蒂斯平台是不安全的，该平台正处于十分危险的状态中，可能会带来又一次原油泄漏事件，而此次事件甚至会比‘深水地平线’钻探平台爆炸事故所导致的漏油事件更加严重。”
　　英国石油前承包商肯尼斯-艾伯特(Kenneth Abbott)此前也曾对美国内政部及其部长肯尼斯-萨拉查(Kenneth Salazar)发起指控，称其无视2009年以来出现的安全性问题。在一些国会议员的要求下，内政部开始对亚特兰蒂斯平台进行调查；大约两个月以后，“深水地平线”钻探平台发生了爆炸事故，导致了美国历史上最严重的原油泄漏事件。(金良)

