力拓增持艾芬豪矿业集团股权至34.9%
　　新浪财经讯 北京时间9月14日上午消息，据外电报道，英澳矿业公司力拓(Rio Tinto)周一表示，其已将所持加拿大艾芬豪矿业集团(Ivanhoe Mines)的股份增至34.9%。
　　力拓有权认购该集团的普通股。而艾芬豪掌控着蒙古的奥尤陶勒盖(Oyu Tolgoi)大型铜金开发项目。
　　目前，艾芬豪正与力拓、蒙古政府联合开发价值50亿美元的奥尤陶勒盖铜金项目。经与蒙古政府多年谈判后，艾芬豪最终于2009年获得该项目的批准。
　　奥尤陶勒盖项目定于2013年启动，预计在投产头十年，每年将生产54.4万吨铜和65万盎司黄金，运营期至少为27年。
　　作为双方认股权证配售协议的一部分，过去四年里，力拓已向艾芬豪投资约17.3亿美元。后者将力拓的这些资金用于开发奥尤陶勒盖铜金矿。2006年，双方曾签署一份认股权证私人配售协议。
　　目前，力拓持有艾芬豪的1.8475亿股普通股。如果力拓行使其所有的认股权证，它将拥有约2.672亿股艾芬豪普通股，相当于该公司44%的股权。
　　今年早些时候，艾芬豪称已与两家国际金融机构签定一项初步协议，以获取180亿美元的融资。(金月)
欢迎发表评论  我要评论

