午盘：日本干预效果遭质疑 美股震荡
　　新浪财经讯 北京时间9月15日晚间消息，美国股市周三午盘窄幅震荡，主要股指在小幅涨跌之间波动。投资者仔细考虑了日本干预汇市的措施，一些人怀疑此举最终能否奏效。
　　美东时间9月15日11:43(北京时间9月15日23:43)，道琼斯工业平均指数上涨31.07点，报10,557.56点，涨幅0.30%；纳斯达克综合指数上涨3.64点，报2,293.41点，涨幅0.16%；标准普尔500指数上涨0.58点，报1,121.68点，涨幅0.05%。
　　道指成分股惠普(HPQ)上涨了1.7%，辉瑞制药(PFE)上涨了1.2%。
　　在美股窄幅震荡之前，投资者迎来了日本在外汇市场采取了一波总规模近120亿美元干预措施的消息。日本干预汇市目的在于阻止日元升值、避免经济复苏受到威胁。日本政府的举措导致美元兑日元汇率升值，这是自2004年以来日本政府首次公开干预外汇市场。
　　市场参与者对日本干预汇市的规模之大、并对以保守著称的日本央行竟然允许额外的日元继续留在经济体系当中的迹象感到惊讶，这种大胆举动有可能压低日元汇率。一些分析师将日本央行的新的融通性措施视为增加日本货币基数(monetary base)、将它作为对抗拖累经济增长的长期通货紧缩循环武器的重要手段。
　　在日本央行采取干预措施之后，美元兑日元汇率上涨了3%升至85以上。美元指数上涨了0.6%。周三早间美元指数大幅攀升，使投资者对股票等风险投资的兴趣大减。但随着越来越多的投资者对日本央行干预措施能否最终阻止日元升值持怀疑态度，美元指数涨幅收窄，美股跌幅也随之收窄。
　　投资机构Fort Pitt Capital Group的常务理事道格拉斯-克莱普斯(Douglas Kreps)表示，“历史上很多干预行动都以失败告终。从全球宏观经济角度来看，我们并不相信这(即干预行动)是很现实的。日本显然是在对抗日元升值的影响，但从全球外汇交易的水平来看，任何政府想对它施加有意义的影响都是非常困难的，最多只能产生短期效果。”
　　尽管如此，投资者仍然更加青睐国债的安全性，而避开被视为风险性较高的商品期货。原油期货价格跌破76美元，黄金期货价格走低。
　　国债价格攀升，10年期国债收益率降至2.66%。
　　海外市场方面，周三日经225综合指数因日央行干预汇市而大涨。欧洲主要股指走低。英国8月申请失业救济人数出现了今年1月以来首次增长，表明政府削减开支的不良后果已开始显现，并且今后还将出现艰难时局。
　　美国经济数据方面，纽约地区制造业指数令人失望。纽约地区美联储公布的制造业调查指数表明，今年9月份纽约地区制造业活动正在扩张，但速度比8月份慢，同时纽约地区的经济活动预期指数继续恶化。9月报告中的预期指数降至2009年3月以来最低水平。
　　另一份报告表明，美国8月工业产值连续第二个月增长，但增幅不及预期。产能利用率有所提高，但开工率仍然低于1972年至2009年的平均水平。
　　与此同时，受能源与食品价格上涨的影响，美国8月进口物价指数增幅高于预期。这份数据将有助于减缓市场对美国经济陷入通货紧缩的担心。
　　克莱普斯表示，“我们显然还处在经济复苏阶段的混乱局面当中，每周公布的经济数据时好时坏。”(张俊)
欢迎发表评论  我要评论

