三名女性前员工控告高盛性别歧视
　　新浪财经讯 北京时间9月16日凌晨消息，高盛集团(GS)的三名女性前员工对该集团发起了指控，称她们在该集团就职时曾受到薪酬歧视的待遇，且晋升机会比男性员工要少。
　　这三名曾在高盛集团供职的女性员工在向曼哈顿联邦法庭发起的诉讼中称：“高盛集团对女性员工权益的侵害行为是系统性的，这种侵害行为基于遍及整个公司的政策和实践活动，是未加控制的性别偏见的结果，这种偏见弥漫于高盛集团的企业文化中。”
　　这三名原告分别为39岁的克里斯蒂娜-陈-奥斯特(Cristina Chen-Oster)，她曾在高盛集团任副总裁；48岁的莉萨-帕里西(Lisa Parisi)，高盛集团前董事总经理；以及30岁的莎娜-奥里奇(Shanna Orlich)，高盛集团前公司助理，她们正希望代表高盛集团所有拥有这些职位头衔的女性员工寻求获得集体诉讼的身份。
　　诉讼文件显示，这三名女性前员工未指明具体的索赔金额，但要求曼哈顿联邦法庭颁布一项法庭令，责令高盛集团纠正该集团中存在的“系统性性别歧视现象”。诉讼指出，在高盛集团的经理人当中， 岗位级别越高，女性员工所占的比例就越少。
　　这三位原告称，根据高盛集团在2009年公布的数据，在副总裁级别的员工中，有29%为女性；在董事总经理级别的员工中，仅有17%为女性。
　　高盛集团发言人卢卡斯-范-普拉格(Lucas van Praag)对此表示：“我们认为，这项诉讼是没有价值的。人力资源对我们的业务来说是至关重要的，我们在聘用、发展和留住表现优异的女性专业人员方面付出了非同寻常的努力。”
　　陈-奥斯特目前是德意志银行(DB)驻纽约的销售部门董事总经理，她在2006年加入该行。德意志银行发言人拒绝就此置评。(金良)

