纳罗夫：唯有时间是治愈美国经济的良药
　　导语：美国东部时间9月14日(北京时间9月15日)，美国商务部发布8月份零售业销售报告，报告数据超过预期，创下五个月来增幅新高。对此，美国著名经济学家乔尔-纳罗夫(Joel L- Naroff)为新浪独家撰稿表示：如果给予足够的时间，美国经济就会痊愈。而财政或货币政策，包括减税和增加消费等政策将不会对整体进程产生本质的改变。全文如下：
　　报告分析：
　　国内的消费者开始稳步地进行消费，但随着经济发展正步入下一个阶段，家庭需要大大加快消费力度。尽管8月汽车、电子、电器方面的销售不乐观，但并不影响8月份零售销售额整体地体面增长。
　　与之相反，家庭购买了大量的服装、健康保健产品和食物。同时，夏季假期使得人们消费了更多的汽油，汽油消费总量得以大幅度增长。
　　前景展望：
　　尽管报告细节仍存在缺憾，但这份8月报告仍稍微高出预期。8月大件物品的消费业绩不乐观体现了人们还没有愿意真正地打开钱包。这样的结果并不出人意料，因为工作职位尚未达到虚席等待、薪水的增长水平也仍处于平庸状态。
　　我们可以看到最新的消费趋势是人们更愿意花钱购买生活必需品，而不是奢侈品。这预示着汽车和电子电器方面的销售还要经历一段艰难的时间，这个报告所指出的温和的夏季消费将导致GDP的增长再次令人失望。当然，这是我一直以来的观点，尽管我希望我的预测是错的，这样的话经济增长可以超过我的预期。
　　市场应该更喜欢这份报告，因为在此之前，很多人担心报告消费数据会非常疲弱。至于美联储，似乎没人知道货币当局近期在考虑什么。我甚至不相信他们知道怎样做，因为在出台历史最低的利率之后，美联储政策是否影响消费者和企业进行支出的效果仍然不得而知。我们知道，美联储政策对企业雇佣并没有产生影响，而这是至关重要的。
　　我从前这样认为，现在仍然这样认为-如果给予足够的时间，美国经济就会痊愈。而财政或货币政策，包括减税和增加消费等政策将不会对整体进程产生本质的改变。(皎宇 发自美国洛杉矶)
　　背景资料：
　　美国东部时间9月14日(北京时间9月15日)，美国政府发布的统计数据显示，8月份零售业销售环比超预期增长0.4%，创下五个月来增幅新高，这主要得益于加油站和服装店的销售强劲。这一报告无疑将进一步缓解市场人士对经济可能二次衰退的担心。
　　美国商务部宣布，8月的零售销售总额环比增0.4%，7月的增幅修正为0.3%。截至8月结束，零售销售已连续两个月环比上涨。零售销售是一个衡量消费者消费的重要指标，而消费者消费在美国经济总量中占有约三分之二的份额。7月零售销售环比增幅的初值为0.4%。
　　乔尔-纳罗夫(Joel L. Naroff)是马萨诸塞大学管理学院的终身教授，为TD银行、商业银行、第一联合银行首席经济学家，美国银行家协会经济顾问委员会前任主席，费城工商经济学家理事会会长，宾夕法尼亚州经济联盟的董事会成员。
　　2008年，他被授予劳伦斯克莱因奖，2008年获称为彭博社商业新闻的尖端经济预测家，他是第一个赢得CBS MarketWatch经济学家的月奖的经济学家。同时，他是美国Naroff经济顾问公司总裁。

