德银大笔筹资引担忧 或为达标带头增资
　　严婷
　　随着巴塞尔协议Ⅲ更为严格的银行资本金要求出台，德意志银行首席执行官约瑟夫·阿克曼(Josef Ackermann)本周一发表声明称，巴塞尔协议Ⅲ决定是“正确的方向”。
　　阿克曼称，救援计划已稳定了欧洲的局势，无需为满足监管要求而增加资本，并预计该行将在2013年底达到巴塞尔协议Ⅲ的要求。
　　上周日德银刚刚宣布，至少将筹资98亿欧元(约合125亿美元)，并宣布收购德国邮政银行(Deutsche Postbank)的剩余股权。本次增资为德银有史以来最大也是今年以来欧洲最大规模的筹资举动。
　　尽管这些资金主要用于完成对邮政银行的收购，但这一举动的时机被市场看做是欧洲银行不得不增加资本而满足监管要求的带头行动。
　　分析人士指出，问题在于德意志银行之后，还会有多少银行前赴后继地开始增资，尤其是一些大型银行。
　　德意志银行称，此次筹资的主要目的是为了整合德国邮政银行，不过也将用于加强现有的资本基础，以适应监管法规的变动及满足业务增长需求。“根据预期的监管规定变化，我们正在强化银行的股权资本。”阿克曼在声明中指出，“向邮政银行股东提出的收购请求能让我们将收购成本最小化。”
欢迎发表评论  我要评论

