雷曼因丧失CDO优先受偿权起诉加拿大帝国商业银行
　　新浪财经讯 北京时间9月15日下午消息，据外电报道，雷曼兄弟控股公司(Lehman Brothers Holdings Inc)昨日起诉加拿大帝国商业银行(Canadian Imperial Bank of Commerce，简称CIBC)，要求其支付因债务担保证券(CDO)交易所欠的13亿美元。
　　起诉书显示，雷曼及其债权人本应从CDO交易中获得逾30亿美元赔偿，但由于现在距雷曼递交破产申请已有两年之久，这些赔偿丧失了优先受偿权。
　　雷曼在昨日向美国曼哈顿破产法院提交的起诉书中称，雷曼有权宣布美国银行所声称的终止票据购买协议不具法律效力，CIBC的支付赔偿金义务仍是有效的。
　　雷曼在针对美国银行协会(U.S. Bank National Association)、德意志银行(Deutsche Bank AG)旗下信托部门及十多家券商公司的起诉书中称，雷曼曾持有衍生品交易的优先受偿合约，但在申请破产保护后，取而代之的是次优受偿。这一转变是不合理的。
　　雷曼称，雷曼在CDO交易中的优先受偿权已被票据持有人所取代，后者从掉期协议中获得不少收益。
　　此前，美国银行(Bank of America Corp)不合理地终止一项票据购买协议，CIBC购买该协议是为了对冲雷曼破产后在CDO交易中的违约风险。雷曼认为修改优先受偿权是“不合理且无法执行的”。(金月)
欢迎发表评论  我要评论

