传福特汽车信贷公司将发售10亿美元5年期公司债
　　新浪财经讯 北京时间9月15日凌晨消息，据一位熟知内情的消息人士周二称，美国今年第二大高收益公司债发行人福特汽车信贷公司(Ford Motor Credit Co)(FCZ)可能会发售10亿美元的5年期公司债。
　　这位拒绝被具名的消息人士透露，福特汽车信贷公司可能最早于今天发售这笔公司债，其收益率大约为5.75%。福特汽车信贷公司是福特汽车(F)旗下融资部门。
　　这将是福特汽车信贷公司今年第四次利用公司债市场来筹集资金，原因是投机级公司债的收益率已经下降至接近于2007年以来的最低水平。据彭博社编纂的数据显示，今年截至目前为止福特汽车信贷公司已经发售了总额35亿美元的垃圾级公司债。
　　消息人士称，德意志银行(DB)、高盛集团(GS)、汇丰控股(HBC)和摩根士丹利(MS)负责管理这项交易。福特汽车信贷公司发言人玛格丽特-莫罗特(Margaret Mellott)尚未就此消息置评。
　　据美国金融业监管局(Financial Industry Regulatory Authority)下属的债券价格报告体系Trace称，在昨天的交易中，福特汽车信贷公司定于2015年4月份到期的17.5亿美元公司债的价格上涨1美元，至每美元106.5美分，收益率为5.38%。
　　穆迪投资者服务机构(Moody’s Investors Service)将福特汽车信贷公司的无担保公司债的评级定为“Ba3”，较投资级评级低3个等级。今年截至目前为止，该机构已经三次上调了福特汽车信贷公司的公司债评级。另一家信用评级服务机构标准普尔已在8月2日将福特汽车信贷公司的无担保公司债的评级从“B-”上调两个等级，至“B+”。(金良)
欢迎发表评论  我要评论

