英8月RICS住房指数跌至一年多低点
　　新浪财经讯 北京时间9月14日晚间消息，英国皇家特许测量师学会(Royal Institution of Chartered Surveyors，RICS)今天公布报告称，8月份英国RICS住房指数下跌至2009年5月份以来的最低水平，跌幅超出经济学家此前预期，原因是住房供应量的增加推低了房价。
　　据这份电子邮件报告显示，8月份报称住房价格将有所下跌的不动产经纪人和测量师较报称上涨者多出32个百分点，7月份为多出8个百分点。彭博社调查显示，接受调查的17名经济学家平均预期8月份报称住房价格将有所下跌的不动产经纪人和测量师较报称上涨者多出12个百分点。
　　报告还显示，在过去3个月时间里，英国皇家特许测量师学会所追踪的所有12个地区的房价平衡性均有所下跌。其中，东英吉利地区为-59点，伦敦地区为-12点。
　　英国住房市场的复苏进程可能正在放缓，原因是英国政府正在实施自二战以来规模最大的公共支出削减计划，导致消费者不愿购买住房，同时还导致银行对信贷可用性作出了限制。据英国央行公布的数据显示，虽然该行继续将其基准利率维持在历史低点不变，但抵押贷款的上升趋势仍旧已经陷入停滞。
　　英国各银行在7月份批准了48772笔抵押贷款，与此前一个月相比几无变动，仅相当于2007年初时水平的不到一半。另据英国国家建筑协会(Nationwide Building Society)今天公布的数据显示，8月份消费者信心指数上升5点，至61点，但低于去年同期的66点。(金良)
欢迎发表评论  我要评论

