达沃斯观点：全球经济系统性风险有所降低
　　重华
　　正在天津召开的夏季达沃斯论坛上，全球经济问题成为嘉宾探讨的中心议题之一。国际货币基金组织特别顾问朱民等人认为，相对于一年前，全球经济系统性风险已经降低。不过国务院总理温家宝则指出，国际金融危机的深层次影响还没有完全消除，世界经济还没有进入稳步增长的良性循环，系统性和结构性风险仍然比较突出。
　　系统性风险降低
　　在昨日上午召开的讨论中，朱民表示，他不同意全球金融危机发生两年之后风险并没有减少的说法，他认为目前的风险已经减少了很多。
　　朱民表示，从全球来说，目前资本状况好了很多，资金的结构也好了很多。
　　一个显著的信号是，虽然全球的居民消费仍保持疲软，但全球企业利润的回升、商业投资还处在低水平这两个因素结合起来显示，资本支出不会进一步变弱。
　　“即便有了欧洲的危机，主权债务问题还是好了很多，所以总体的风险是下降了。”朱民在会上强调，“还有很多不确定性，但不确定性总是会出现，我们要让G20在对危机的应对方面获得该有的荣誉，我们应该感谢所有这些国家。”
　　经合组织首席经济学家皮耶尔·卡洛·帕多安近日分析称，虽然经济发展的不确定性增加了，但全球经济丧失复苏动力只是暂时的；经济发展的不确定性是由正反两个方向的因素互动引起的，但这并不意味着我们正转向另一个下滑期。
　　经济扩张或触顶
　　尽管没有系统性风险，但危机后全球经济扩张的速度已经出现放缓迹象。
　　经合组织发布的最新数据显示，7月份的综合领先指数较上月下跌了0.1个点。经合组织表示，该数据表明全球的扩张速度已有调整的信号，或意味着持续的增长已经阶段性触顶。
　　经合组织认为，加拿大、法国、意大利、英国、中国和印度经济数据中都出现了强烈的信号，显示未来数月经济增速会更为缓慢。
　　一些专家已经担心全球经济的风险在加剧。纽约大学斯特恩商学院教授努里埃尔·鲁比尼表示，任何一个额外的冲击都将会把不稳定的全球经济逼到更深的衰退中。
　　金融危机发生之后，发达国家的做法在危急时刻避免了经济的崩溃，使“大萧条”没有重现。但从根本上来看，危机并没有完全消除，只是从一种形式转化为另一种形式，欧洲出现的主权债务危机就是一个典型的例子。发达国家目前仍在应对不同形式的危机，从长远来看，发达经济体也面对转变经济增长模式的重要问题。
　　努里埃尔·鲁比尼认为，这种潜在冲击的来源是多方面的。欧元区的主权债务危机可能会加剧，从而导致新一轮的资产价格修正、全球风险厌恶、波动性以及“金融传染”。资产价格的修正以及经济放缓，这些恶性循环加上并没有预期的突然下降，会导致资产价格的进一步下降以及增长的进一步走弱。

