德国中小银行艰难适应巴塞尔新规
　　■ 环球连线
　　□本报记者 郇公弟 法兰克福报道
　　《巴塞尔协议III》9月12日最终出炉。无论是从资本金比率要求，还是从适应期限上来说，新协议无疑照顾了欧洲大陆的银行业争取更宽松协议方面的要求。业内分析人士指出，对于欧洲和美国的大型跨国银行来说，大部分都已经能够满足新协议的资本金要求，不需要额外融资。美国以大型银行为主，能够更快速适应新协议要求。而欧洲的情况更为复杂，不同国家之间银行业发展水平存在差异，中小银行所占的比重也更大，新协议对欧洲银行业挑战性要更大。
　　对欧洲冲击大于美国
　　在过去几个月新协议的制定过程中，欧洲和美国曾出现了较大分歧。美国银行业经受次贷危机的危害性更大，风险资产所占的比例也越高，监管层提高资本金比率的迫切性也更强。相比之下欧洲银行业的迫切性要低得多。
　　因此对于新的资本金要求，美国银行监管部门曾要求核心一级资本充足率达到9%甚至更高，执行新标准时间限制在5年以内，而欧洲监管部门主张降低资本金要求，德国希望执行期限能够延长到10年。最终，新协议要求有效一级资本充足率为7%，最长适应期限达到8年，明显考虑了欧洲银行业的接受程度。
　　即使如此，新的资本协议对欧洲银行业的冲击也比美国要大，特别是对一些经济困难国家和中小银行来说更是如此。在上周，盎格鲁-爱尔兰银行濒于破产的消息再度让欧洲银行业陷入恐慌，爱尔兰政府不得不拿出更多资金救援，这又引发了主权信用危机的担忧。而希腊的状况并不比爱尔兰更好，要满足更高的资本金要求，无论是从资本市场融资，还是用国家财政增资，当前情况下都难以行得通。葡萄牙、西班牙等南欧诸国状况同样是不容乐观。
　　当前欧债危机的阴云并未完全消散，股票市场并未回暖。在当前情况下欧洲银行业要从资本市场融资扩充资本金，难度更是可想而知。
　　对小银行冲击大于大银行
　　在欧洲，在适应新资本协议上存在障碍的不仅仅是面临债务危机的希腊、爱尔兰等国，实际上最大的反对声恰恰来自欧洲第一经济强国德国。这是由于中小银行在满足新资本协议要求方面将首当其冲，德国中小银行比重尤为突出。
　　一直以来，中小银行在资本金充足率方面要比大银行更为紧张。而此次新协议将核心一级资本充足率从此前的2%一步提高到7%，对许多中小银行的冲击可想而知。在欧洲存在大量的中小银行，特别是在德国，至今仍有3000多家银行，其中60%以上是总资产不超过3亿欧元的中小型银行。
　　更为严重的是，在德国银行业占据重要地位的州立银行、储蓄银行，属于州政府或市政府所有，由于机制僵化长期以来营利性都存在困难。在当前，这些银行资本金大都难以达到新协议的要求。
　　一位不愿透露姓名的银行人士指出，要满足新的资本金要求，“当前它们从资本市场找到资金是非常困难的，而以往主要资本金来源德国州政府和市政府，其财政也处于破产边缘。”正是由于这一原因，在此前几个月关于《巴塞尔协议III》的讨论中，德国央行和监管部门才成为更严格资本要求的最大反对者。

