开盘：欧洲经济数据拖累美股低开
　　新浪财经讯 北京时间9月14日晚间消息，受德国9月投资者信心指数大幅下滑影响，周二美国股市开盘走低。
　　美东时间9月14日09:40(北京时间9月14日21:40)，道琼斯工业平均指数下跌27.78点，报10,516.35点，跌幅0.26%；纳斯达克综合指数下跌7.50点，报2,278.21点，跌幅0.33%；标准普尔500指数下跌3.81点，报1,118.09点，跌幅0.34%。
　　商务部在盘前宣布，美国8月份零售额增长0.4%，增幅高于预期。道琼斯新闻调查的分析师此前的平均预期为增长0.3%。7月份零售额被修正至增长0.3%，商务部此前预估7月零售额增长0.4%。
　　德国的一项经济预期指数大幅下滑，令市场信心受挫。欧洲经济研究中心一项调查显示，9月份投资者信心指数从8月份的14.0点下降至-4.3点，创自2009年2月以来新低。经济学家此前的预期为下降至9.0点。
　　欧洲经济研究中心的这一报告拖累欧元下滑。欧元兑美元汇率当前为1.2856美元。日元兑美元汇率创15年新高，菅直人的执政党主席以及日本首相的职务成功经受了挑战。
　　中国人民银行将美元兑人民币中间价设定为6.7378元，创自1994年以来新低，也低于此前的周一创下的6.7509元低点。美元兑人民币的下跌可能与美元近期兑主要货币普遍疲软以及美元对跨国汇率政策施压所致。
　　欧洲股市当前走平。纽约商业交易所COMEX部门12月交割的黄金期货上涨了13.30美元，至每盎斯1260.40美元。
　　国债市场小幅上扬，10年期国债收益率下降至2.74%。
　　个股方面，消费电子产品零售商百思买(BBY)股价大幅上扬。因营收以及利润提高，该公司第二财季利润增长61%，远远超出分析师预期。
　　零售商Kroger(KR)股价上涨，该公司公布的季报也好于预期。
　　在美国上市的飞利浦电子(PHG)股价走低，该公司的5年成长计划令投资者失望。
　　手机制造商诺基亚(NOK)股价下跌，该公司在伦敦召开的年度产品展示会上推出了新的Symbian智能手机，但该公司表示其能量巨大的董事长Jorma Ollila将在2012年离职。
　　诺基亚新任命的首席执行官并没有在产品显示会上露面，这令人们对诺基亚未来战略方向充满质疑。 (张俊)
欢迎发表评论  我要评论

