巴塞尔协议公布后美元汇率大跌
　　新浪财经讯 北京时间周二凌晨消息 美元兑欧元汇率周一下跌了1%，全球监管人员对银行股资本金需求比例达成共识，而显示中国经济强劲增长的数据也促使投资者买进高风险货币。
　　GFT外汇研究部经理Boris Schlossberg表示，“美国上周就业数据的转好以及中国好于预期经济数据增强了投资者的信心，投资者对经济陷入二次衰退的恐惧继续减弱。”
　　追踪美元兑其它6种主要货币汇率的美元指数从上周五的82.701点下降至81.914点。
　　欧元兑美元汇率从上周五的1.2718美元上涨至1.2873美元，涨幅超出了1.3%。
　　在投资者风险偏好增强时，美元、日元与瑞士法郎等货币倾向于下跌，而股市与大宗商品等高风险投资则倾向于上涨。
　　美元兑日元汇率从上周五的84.14日元下跌至83.66日元。欧元兑日元汇率从上周五的106.97日元上涨至107.63日元。
　　美元兑瑞士法郎汇率下跌了1.1%，至1.0084瑞士法郎。欧元兑瑞士法郎汇率上涨了0.4%，至1.2974瑞士法郎。
　　英镑兑美元汇率从上周五的1.5357美元上涨至1.5419美元。
　　高利率货币涨幅最大，澳大利亚元兑美元汇率上涨了0.9%，至93.50美分。
　　标准银行外汇分析师Steven Barrow表示，欧元涨幅可能较为有限。
　　他表示，“投资者可能在某种程度上消除了对欧元区债务危机的担忧，但同样，他们也消除了对美国经济的担忧。我们认为这种导致欧元兑美元汇率局限在一个狭窄的范围内波动，并任由其它货币主宰市场波动。”
　　监管人员在巴塞尔会议上同意将银行准备金提高至原来三倍来缓冲未来的损失。
　　所谓的巴塞尔III协议给予银行八年以上的时间来适应新的规定，这一期限要长于许多人的预期，这对银行来说是好消息。
　　花旗外汇分析师表示，“此外，这也降低了监管部门再次出台限制欧洲金融机构政策的可能性。”
　　中国在周末公布了一系列经济数据，包括8月份工业产值增长13.9%，增幅超出预期。中国零售额也大幅增长，8月份通货膨胀为3.5%，与市场预期相符。
　　UniCredit银行分析师表示，“中国强劲的经济数据以及巴塞尔III协议导致投资者的风险偏好增强，但从整个上看，以上因素并不会使市场建立一个新的趋势，中期市场仍将以宽幅振荡为主线，明显趋势将难以形成。”
　　人民币兑美元汇率周一创近期新高。
　　日本选举
　　日本即将在周二进行的选举也对日元汇率造成影响，日本高级官员有关入市干预来阻止日元升值的讲话又增添的政治色彩。日元兑美元汇率在本月创15年新高，令日本担心日元升值将给出口商
　　与日本跨国企业造成损失。
　　日本民主党代表选举将在现任首相菅直人和民主党前干事长小泽一郎之间进行，媒体报道称目前双方势均力敌。
　　分析师指出，菅直人曾威胁将入市进行干预将阻止日元升值，但并没有实施具体行动。小泽一郎也呼吁进行干预。
　　Forex.com首席外汇分析师Brian Dolan指出，“无论谁当选可能均不会对日元产生太大的冲击，但值得注意的是，小泽一郎要求进行干预的呼声最高，他也积极推动更多经济刺激计划的实施。” (明煜)

