跨国公司继续看好在华投资
　　据新华社电 “中国演变成为一个工业大国的过程势必引来更激烈的竞争，这使一些跨国企业的经营更加困难，但这并不能说明中国的投资环境在恶化。”美国通用电气国际业务总裁兼首席执行官费迪南多·贝加利·法尔科昨日在2010年夏季达沃斯论坛年会上说。
　　在此次达沃斯论坛上，多位与会的跨国公司管理者和专家表示，近年来，中国投资环境确实出现了一些变化，但关于中国投资环境恶化的言论是对这种变化的误读，跨国公司仍看好在华投资。
　　国务院总理温家宝在论坛开幕式上说，中国经济的增长为跨国公司发展提供了重要机遇，中国始终致力于为外商投资企业创造开放、公平的良好环境。中国巨大的市场容量、完善的基础设施、完备的产业配套能力和稳定公平的市场环境，正在吸引越来越多的跨国企业到中国投资。
　　美国可口可乐公司太平洋集团总裁耿卓栋就表示，一个基本的事实就是中国市场对任何一个跨国公司来说都是越来越重要。“可口可乐公司未来的发展是与中国的发展融为一体的，我们对中国未来的发展充满信心，将有更多的投资计划。”耿卓栋说。
　　“在中国的跨国公司：未来之路”电视辩论会上，当主持人问及现场超过200位各国企业管理者和专家对中国投资环境的看法时，只有寥寥几人举手示意认为中国的投资环境将恶化，这与中国欧盟商会2010年6月底公布的商业信心调查报告中所说的40%的欧盟跨国公司认为未来两年中国投资环境会进一步恶化的言论相去甚远。
　　“中国的投资环境、经营环境并不是如中国欧盟商会调查的那样，反而是变好了。虽然在北京、上海这样的大城市罗森连锁店面临着非常激烈的竞争，但天津、重庆这样的规模稍小的城市都积极邀请罗森公司去开店，当地政府还给予了大量的支持，他们比以前更欢迎我们了。”日本罗森公司总裁兼首席执行官新浪史刚说。
　　根据商务部公布的数据，在2009年全球跨国投资下降40%的情况下，中国实际吸收外资仅下降2.6%；2010年前7个月中国实际使用外资金额583.54亿美元，同比增长20.6　5%；新批设立外商投资企业14459家，同比增长17.9%，而2010年全年中国利用外资规模有望首次突破1000亿美元。
　　财政部财政科学研究所所长贾康表示，外资企业在中国的经营环境越来越体现出中国经济发展的市场化和国际化倾向，在城市化和信息化的过程中将释放出巨大的经济动能，使得中国市场在未来极具成长性。
　　针对当前外资在中国投资成本上升和面临更激烈竞争的问题，法尔科表示，欧洲国家的发展也经历了成本上升的过程，这是经济发展和市场成熟的必然结果，中国也遵循这样的规律。“跨国公司不应该只看成本上升这一面，要看到中国将会成为技术创新的摇篮，从而带动经济的进一步发展。”

