《福布斯》封面文章：受梦支配的奥巴马
　　新浪财经讯 最新一期的美国《福布斯》于2010年9月27日正式出刊，本期封面文章标题为“受梦支配的奥巴马”。文章由纽约国王学院(King's College inNew York City)
　　院长，印裔美国人Dinesh D'Souza撰写。他否认奥巴马是一位名副其实的社会主义者，他追根寻源地探讨了究竟是何种因素让奥巴马对私人企业充满敌意。
　　奥巴马可能是美国史上最敌视工商业的总统。因他执政，大政府时代回光返照。他不是以数十亿美元，而是以数万亿美元在增加纳税人的负债。他把联邦政府的控制势力延伸至住房按揭贷款、投资金融、医疗保健、汽车和能源业。新闻集团(NewsCorp。)麾下的政治评论刊物《标准周刊(Weekly Standard)》称奥巴马的国内外策略是对内战内行，外战外行。
　　奥巴马的行动是如此奇特，让评论家和支持者深感困惑。《华尔街日报》去年曾报道奥巴政府马支持离岸油田开采，但却是在支持巴西的开采。在奥巴马的支持下，美国进出口银行以贷款和担保方式向巴西国有石油公司Petrobras提供20亿美元融资。此举显然不是让石油在美国市场上消费。
　　奥巴马更奇怪的行为是今年6月15日在针对墨西哥湾原油泄漏的演讲中，不仅强调清理油污策略，而且还大谈占不到全球2%资源的美国消费了全球原油的20%的问题。他指责美国对石油上瘾持续百年。这些内容与清理油污毫无关系，若美国仅消耗不到世界10%的自然资源，这场灾难的影响就小吗？
　　还有更奇怪的事情是奥巴马政府宣布，即使是有能力偿还政府挽救金融业资金的银行，还款时也可能遭拒。只有经过政府审查者审核的银行才有偿还纳税人资金的资格。财长盖特纳宣布，即使到此阶段，政府还可能会让银行暂缓还款。
　　奥巴马一直在推动经济刺激计划，尽管无数的这类资金所起的效果很有限。他去年初刚上台时的失业率为7.7%，而现在达9.5%。但他还想推动更多政府开支，并决心要确立提高年收入25万美元以上者税收的完整法案。他坚持认为，富有者还未承担起足够多的责任。他的说法扭曲了1%高收入者缴纳40%，余下9%纳税者缴纳另外30%的联邦所得税的事实。10%的高收入者缴纳了70%的所得税，位于底层的40%低收入者缴纳的比例微乎其微。如此看来这对富有者的确很不公平。
　　奥巴马的对外政策也很怪。他支持花费1亿美元，在接近世贸大厦废墟附近建清真寺的计划。他的"美国对信仰自由的承诺是不能打折"的道理，似乎完全与清真寺为何应建在废墟附近的建议无关。
　　《伦敦时报(LondonTimes)》近期报道，奥巴马政府支持有条件的释放制造洛克比空难，导致大多数为美国人的270名乘客死亡的恐怖分子。此事令公众惊讶，因去年8月苏格兰释放另一名恐怖分子，并把他送回利比亚时，奥巴马政府曾公开和正确地予以谴责。
　　更令人称奇的是，NASA负责人CharlesBolden数月前宣布，美国宇航局从现在起的首要任务是改善与穆斯林世界的关系。Bolden称，如此说法来自总统，还称总统想要他找一个接触穆斯林世界的途径，并与穆斯林控制的国家保持长期接触，帮助这些国家民众找回自己国家在史上对科学、数学和工程做出贡献的良好感觉。
　　奥巴马改变NASA的职能引起了阿姆斯特朗(NeilArmstrong)和格伦(John Glenn)等一批前宇航员，甚至奥巴马支持者的惊愕。大多数人认为NASA的使命是登月和登上火星，探索宇宙。美国人的确应考虑伊斯兰的自尊，但地球以上的外层空间又与此有何相干？
　　能够解释奥巴马的目的和行动的推测有不少。包括支持奥巴马，但现在很懊悔选民在内的工商业评论家倾向于以下两个推测。其一是奥巴马对工商业知之甚少；其二是奥巴马是个社会主义者，但不是完全的马克思主义者，而是倾向于平等和政府再分配的欧洲式社会主义者。
　　这些推测的解释虽不充分，但不会有错。即使它们只能解释奥巴马的国内政，而不能解释对外政策。奥巴马的问题实际上严重得多。但人们一直未看清其真实意图，因为在政治领域中，人们只试图把他放在恰当的美国历史环境下审视。在此过程中，人们忽略了他自身的历史。他在生命的前17年内，在远离美国的海地、印尼和巴基斯坦度过了对一生成长有着重大影响的时期，期间他还多次返回非洲。
　　要认清究竟是什么东西在激励奥巴马的好办法就是要他回答一个简单问题，他的梦想是什么，是美国梦、马丁·路德·金的梦，还是什么其他的梦。
　　他的梦肯定不是美国创始者怀有的梦。后者相信美国将是"永世的新秩序('neworder for the ages')"。托克维尔(Alexis de Tocqueville)在随后的50年把美国描绘成创造"另一种人类('adistinct species of mankind')"的国家。这就是著名的美国例外论(American exceptionalism)。但在去年的新闻发布会上，奥巴马被问及是否相信这样的理想时，他做了否定的回答。他认为美国不比英国和希腊，或世上其他任何国家更独特，或更例外。
　　奥巴马可能赞同马丁·路德·金的不强调肤色社会的梦想，而他也从此梦想中受益。他在竞选中作为不强调肤色的候选人参选，众多选民也因此而投他的票。尽管如此，马丁·路德·金的梦想与奥巴马的不同，后者从未赞同过不强调肤色，或种族中性(color-blindnessor race-neutrality)的主张。在此无行动不仅是一种高名手段，而且还因为此问题不是奥巴马追求的出发点。
　　其实，奥巴马的梦想已在自传《追随父亲的梦想(Dreamsfrom My Father)》中阐明，即父亲的梦想就是自己的梦。这里要注意的是自传的书名未用《父亲的梦想(Dreams of My Father )》，而是使用了前面的书名。奥巴马不是在写父亲的梦想，而是从父亲传承下来的梦。
　　那麽，奥巴马的父亲究竟何许人也？他是生长在肯尼亚，学习在哈佛大学的Luo部落人(Luotribesman)。他是一夫多妻者，一生中拥有4房和8个孩子。其中的一个名为马克·奥巴马(Mark Obama)的儿子谴责父亲虐待妻子的恶习。这位父亲还是经常性酒驾者，数起交通事故的肇事者，一次导致1人死亡，而另一次造成自己重伤，并被截肢。他1982年在内罗毕酒驾时撞树身亡。
　　对下一代的奥巴马子女而言，父亲因反殖民统治而成为偶像。他在非洲争取独立年代中成长，也是此后最早被选派到美国学习，并在完成学业后回国掌控国家命运的一代人。
　　老奥巴马学习的专业是经济，此后也成为当地有小有名气的经济学者，并在当时著名期刊《EastAfrica Journal》上发表过题为"我国社会主义运动面临的问题(Problems Facing Our Socialism)"的重要论文。他不是一位教条主义式的社会主义者，他目睹了以国家占有财富，作为实现从外国掠夺者收回资源，并恢复非洲人所有权的反殖民统治目标的必要手段。对他而言，这是个国家统治权的问题。
　　他在文中写到，"人们应消除现在这种只有少数人控制巨量累积财富的权力结构"。他还建议，国家没收私人土地和无限制地提高税赋。他事实上在强调，理论上不存在任何能阻止政府征收100%所得税的东西，只要人民能成比例地从收税的政府处获益。
　　对父亲历史有充分了解的奥巴马，显然从未提及过这篇文章。更明显的是，至今没有一份文件能够直接说明这位总统在白宫所做的一切。
　　当老奥巴马呼吁非洲从欧洲，特别是从英国新殖民主义的影响力下解放自己时，当他1959年到美国学习时，已了解到世界权力平衡在发生转换。他在那时已意识到反殖民主义者意识形态的新原则，即当今新殖民主义领袖不是欧洲，而是美国。正如近代巴勒斯坦学者，老奥巴马在哥伦比亚大学的教师，爱德华·赛义德(EdwardSaid)在"文化和帝国主义(Culture and Imperialism)"的一文中称，"美国已取代了早期的帝国，是一个有支配权的外部力量"。
　　从反殖民主义者观点看，美帝国主义处于猖獗期。美国实力曾一度受到苏联的制约，但冷战结束后，美国成为唯一超级大国。更进一步，9/11事件让其有了入侵和占领伊拉克和阿富汗的时机。它同时还以英法两国的相同方式，寻求在经济和政治上的支配地位。因此，在反殖民主义者眼中，美国现在就是征服和蹂躏世界人民的能量巨大的恶魔。
　　就此推断美国总统奥巴马赞同其父的反殖民主义意识形态可能令人难以置信。但这就是本文作者Dinesh D'Souz想要陈述的观点。
　　在奥巴马年幼，一直到成长期，他所看到的美国是一个支配全球和破坏性的力量。他倾向于把美国军事力量视为新殖民主义对外占领的工具。他接受了父亲的资本主义和自由市场经济是经济劫掠品代名词的观点。他在成长过程中看到了富人是一个压制性的等级，一支美国的新殖民主义力量。在他的世界观中，利润是一种衡量人们如何高效毁坏社会的方式，美国在世界上的力量，是一种它如何自私地消费全球自然资源，无情虐待和支配世上各国的一种手段。
　　对奥巴马而言，解决方案很简单。他必须把新殖民主义赶出美国和西方。以下便是人们理解奥巴马反新殖民主义的真实起点，因为这不仅解释了他的政策行动，而且还对其他推测不能充分说明的细节进行解释而提供了至关重要的根据。
　　奥巴马以金融手段支持巴西开采离岸油田的理由是，他认为西方消费了不成比例的全球自然资源，因此他想要新殖民主义的美国用油更少，而前殖民地用油更多些。以更广角度看，他征收碳排放税的建议与地球是否会变得更暖或更冷毫无关系，这只是一个简单地惩罚方式，由此来减少美国的碳排放。无论作为参议员还是在联合国大会上发言的总统，奥巴马一直在建议西方大量补贴发展中国家的能源生产。
　　奥巴马排斥社会主义的经典套路，没有对投资银行，或医疗保健行业实行国有化的意图。相反，他的做法是寻求非殖民化(decolonize)这些机构，这意味着将它们置于政府制约之下。这就是为何他保留拒绝偿还挽救金融机构资金的权利，他因此能维持控制。在奥巴马看来，医疗保险业自身就是压制性的敲诈者，但若它向联邦监管机构臣服，他还是很乐意与其继续做生意。他甚至向保险业承诺，在他推行了迫使人人购买医疗保险的法律后，它们能扩大业务规模。
　　若奥巴马有着与父亲同样的反殖民主义思潮，这就能解释他为何还想要已缴纳了总体税收约占50%收入的人民付出更多。反殖民主义者们相信，因富有者的发达是以牺牲他人为代价变得富有，其财富不应属于他们个人，因此，无论从他们身上抽取多少都是公平的。这从老奥巴马1965年的文章可看到，税率不存在太高之说，即使100%的税率在一定条件下也能做出合理解释。
　　奥巴马支持在世贸大厦坍塌地附件建设清真寺，是因为对他而言，9/11恐怖袭击是激活美国这个怪物，让它侵入伊拉克和阿富汗的事件。他把海外抵抗美国的穆斯林视为是对美帝国主义的反抗者。这也是制造洛克比空难的恐怖分子在法庭上自辩的形象。他把自己当作反殖民主义者，是能够解释他为何批准从狱中释放谋杀了数百美国人的凶手。
　　在转换NASA职能上，只有反殖民主义者的意识形态才能解释，奥巴马要把一个空间研究机构转为与穆斯林和国际性相关组织的古怪指示。人们通过回忆1969年阿波罗11号在月球着陆时，宇航员阿姆斯特拉喊出，"这只是人迈出的一小步，但确是人类跳跃的一大步(One small step for man. One giant leap for mankind)"就能很好地看到以上推测解释的效果。
　　登月不仅是人类跳跃的一大步，而且更是美国跳跃的一大步。若奥巴马也如此看，这就难怪他要搅扰NASA的计划，把它从伟大美国的象征转为更温和的公共关系机构。
　　很明显，老奥巴马的反殖民主义意识形态彻头彻尾地解释了他儿子在椭圆形办公室内的行动和政策。父亲对儿子的影响让人确信无疑，因为那些了解奥巴马的人们也证实了它。老奥巴马的父亲的另一位妻子曾告诉《新闻周刊(Newsweek)》记者，自己从小就仔细观察过"孙子"，从他身上看到了他父亲的所有品质。这孩子实现了其父在世时想做的所有事情。父亲的梦想仍活在儿子身上。
　　奥巴马在自己的文章中强调了父亲不仅在信仰和价值观上，而且还出身和本质上的向心性(centrality)。他还称"自己的自传是一本个人心灵探索，是儿子寻找父亲，并通过这一过程发现了对一个美国黑人终生都有重要意义的记录"。他称，"自己身上所铸有的特征和气质都符合父亲，一个黑人，非洲之子的想象"。即使事实上几乎从未在父亲身边生活过，他还称"父亲激励、斥责、赞同或回绝的声音仍一如既往地在耳边回荡"，催促儿子加倍努力，以帮助非洲人民的斗争。
　　奥巴马还在怪诞的结论中写到，"我坐在父亲的墓旁，通过非洲红土壤与他交流"，聆听他的教诲。他现在的确延续了父亲的斗争事业。他决定要在父亲失败的地方取得成功。老奥巴马仇视的殖民主义制度也成为了儿子仇恨的对像，他试图创建新世界的笨拙意图定义了儿子的奋斗方向。通过这种在家族墓地上的圣典礼仪，父亲的斗争变为了儿子继承的事业。
　　殖民主义已是个非常陈腐的词。除了白宫主人之外，无人再问津。奥巴马正是这位最后的一位反殖民者。像中、印、智利和印尼都很好地解决了国家落后问题，他们充分利用国内劳动力优势，经济以远高于美国的速度增长。若美国还想保住全球经济头把交椅，它就必须参与更严峻环境下的竞争。
　　非但没有让美国做好应对挑战的准备，这位总统却把自己捆在了父亲时代的战车上。更难以置信的是，美国是在按照Luo部落1950年代的梦想进行治理。那位善与女性打情骂俏的酩酊大醉的非洲社会主义者，对阻碍他实现反殖民主义宏图大略的世界咆哮不已者，现正以把自己的梦投胎在儿子身上来制定美国的国策。儿子终于实现了这一切，他也坦承自己只是活在父亲的梦中。这位无形的父亲耳提面命，儿子忠实地秉承梦的旨意。人们因此也想象得到，今日之美国是在受着一具鬼魂的支配。(皖东)

