菅直人：乘胜坐稳相位  经济难改颓势
　　⊙陈东海
　　日本民主党党首选举昨天下午揭晓，现任首相菅直人再次当选党代表。由于民主党现在属于众议院的多数党，菅直人当选民主党党首以后，将有机会继续担任首相。
　　菅直人是6月初接替因为执政不力和民意江河日下而辞职的鸠山由纪夫上台的。3个月来，菅直人在经济上优先解决民生关注的就业问题；政治上反对派阀政治，优先重视日美关系。民主党的民意随之从低谷快速回升，虽然在7月的参议院选举中失去了多数党地位，但是菅直人显然改善了民主党在鸠山和小泽联合掌权时每况愈下的势头。
　　如今，菅直人挟日本民意和党首选举大胜的势头，其政策推行的环境已经大为宽松。首先，他会象征性地安慰失败的小泽，不要让他再做分裂民主党的事。其次，他可能会尽量公平地对待国会中支持小泽势力和小泽的盟友“鸠山派”，以稳定众议院的民主党多数优势，为民主党顺利执政到2012年的大选奠定稳固的基础。
　　自1989年成了自民党的二号人物，担任干事长起的20年间，小泽一郎始终是日本政坛最有实力和影响的政治人物之一。1993年，他与自民党内其他派系产生重大分歧，带领44名众议院和参议院的议员出走，另立新生党。在他的策划和导演下，日本产生了细川护熙和羽田孜两任非自民党的政权，打破了自民党自1955年以来连续38年执政的历史。
　　2008年9月，小泽一郎担任民主党党首，在首相选举中与当时的自民党的麻生太郎对决，小泽在参议院当选首相，而麻生则在众议院当选首相。由于众议院优先于参议院，小泽一郎只有半只脚迈进了首相府。2009年5月，小泽突然宣布辞去民主党代表，担任实权职务干事长。在9月的大选中，民主党上台执政，因小泽一郎在选举中居功至伟，遂成为鸠山首相背后的首要人物。但到了今年6月，由于政治献金丑闻，小泽被迫与鸠山一起辞职。而菅直人接替鸠山的党内和内阁的职务后，力推“去小泽化”， 67岁的小泽不得不乘这次民主党每两年改选党首的机会背水一战，以求东山再起。
　　无奈，小泽一郎多年来躲在幕后玩弄权术的手腕，已为多数日本选民所厌恶，其民意支持不断走低。在这次选举中，小泽的口号是，日本已到了非改革不行的地步，他有一种使命感，所以出来竞选。在经济上，他主张加强财政支出，反对开征消费税，主张干预强势日元等。实际上，这些口号没有任何新意。在选举之前，菅直人在日本的民意和党内民意中，占据绝对优势。最终，这次民主党党首选举，小泽实际得票率仅为36%，菅直人取得了压倒性优势。至此，小泽的权术政治不能不偃旗息鼓了。但眼下日本经济的局面还很严峻，菅直人想要夺得未来的成功，还需要开辟新的路径。
　　目前日本经济陷于通货紧缩之中，同时全球经济面临着二次衰退的威胁。解决通货紧缩局面的老办法是扩大财政刺激，增加货币供应，但截至今年6月底，日本包括国债、借款和政府短期证券在内的国家公共债务余额突破900万亿日元大关，约占GDP的200%，几乎是爆发严重债务危机的希腊的二倍。因此，日本不仅已失去了再推像样规模财政刺激政策的空间，相反还必须增加消费税以改善财政收支。而这样做，除了增加政治风险以外，也加大了经济复苏的难度。日本的量化宽松货币政策在目前主要经济体中实施时间最长、同时也是规模较大的，可是仍然无法缓解决日本经济的低迷和通货紧缩。
　　而让日本经济雪上加霜的是，日元正延续着持续走强的趋势。就在昨天，日元兑美元最高攀至83.07，距1995年4月的79.75的历史最高点仅一步之遥。日本目前的贸易顺差占GDP的比重在1%至2%之间，因此依然对于国际市场有些依赖。虽然民主党政府在上台前主张重视内需，但菅直人还是倾向于保持弱势日元。日元挑战新高，对于日本的通货紧缩局面实在是雪上加霜，对于正面临二次衰退的日本也是非常不利的。虽然菅直人一直不放弃干预日元的选择，但是在全球经济增长前景黯淡的大环境下，日本政府如果干预日本汇率，将得不到国际社会的配合，也会招致以邻为壑的指责。同时，干预汇市比较有效的方式，也只是入市作为交易的一方买进美元而抛售日元。这只有短期内的即时效果，长期是无效的。
　　因此，虽然菅直人面临的政治环境比他6月上台时大有改善，但面对着通货紧缩和日元强势的两难局面，菅直人政府回转的余地极其有限。
　　(作者单位：东航国际金融)

