RBC下调埃克森美孚评级至与大盘持平
　　新浪财经讯 北京时间9月15日凌晨消息，券商RBC Capital Markets的一位分析师下调了埃克森美孚公司(XOM)的股票评级，理由是该石油巨头正越来越依赖于相对疲软的天然气市场。
　　他表示，其它大型石油公司也将应对天然气价格的下跌，但程度不同，因为其中一些公司对天然气的依赖多于其它公司。
　　今年早些时候，埃克森美孚收购了XTO Energy，从而成为美国最大的天然气公司。此次收购最初作为对天然气能源领域的一次大规模进军而受到喝彩，因为天然气在美国被认为是一种更加清洁、储量更加丰富的矿物燃料。
　　不过，随着该行业拓展至美国的页岩气储藏，天然气的价格与原油相比已保持在相对较低的水平。
　　RBC的分析师罗素(Rousseau)表示，天然气价格下跌将损害埃克森美孚的盈利和市场估值。他将该公司的评级从“跑赢大盘”下调至“与大盘持平”，并将其12个月目标股价从76美元下调至70美元。
　　罗素对康菲石油公司(COP)的评级为“跑赢大盘”，目标价为65美元；对马拉松石油(MRO)的评级为“与大盘持平”，目标价为35美元。
　　RBC表示，雪佛龙公司(CVX)的表现将大大优于大盘，并将其目标股价确定为93美元。罗素表示，未来两年雪佛龙油气生产业务的每桶利润将超过埃克森美孚。他将雪佛龙的股票加入了其“首选”(Top Pick)名单。
　　纽约商品交易所目前的天然气成交价低于每千立方英尺4美元，虽然高于上年同期，但仅仅是2008年成交价的大约一半。
　　罗素补充称，至少在2014年之前，埃克森美孚的资本预算将保持在每年大约300亿美元的水平，因此该公司可能没有足够的现金来扩大其股票回购计划。(愚见)

