英国金管局放弃强制银行披露信息计划
　　新浪财经讯 北京时间9月14日凌晨消息，英国金融服务管理局(Financial Services Authority)周一称，该局已经放弃了针对银行业建立一种“强制信息披露模板”的计划，原因是这项计划受到了来自银行业的抵制。
　　金融服务管理局今天发表声明称，该局将转而鼓励贷款商使用由英国银行家协会(British Bankers’ Association)起草的规则。声明表示，金融服务管理局认识到，这种“模板可能会面临某些障碍”；“虽然我们相信这些障碍不一定是不能克服的，但我们认识到，开发这种模板以及信贷机构遵循这些模板很可能将要求”其承诺付出“相当多的资源”。
　　金融服务管理局在2009年10月份公布了一份讨论文件，目标是提高针对英国各大银行的信息披露要求。根据这份文件，银行可在信息披露模板或金融服务管理局和英国银行家协会制定的草案法规之间作出选择。金融服务管理局今天公布了从13家公司和行业组织那里收到的回馈信息，其中包括汇丰控股(HBC)和英国银行家协会等。
　　金融服务管理局表示：“金融危机增强了有关财务申报信息披露的问题，尤其是对复杂金融工具而言更是如此。一些市场参与者担心信贷机构公布的会计数据不符合事实，尤其是在金融危机的较早期阶段。”
　　金融服务管理局曾表示，该局曾与巴克莱银行(BCS)、劳埃德银行集团(LYG)和苏格兰皇家银行集团(RBS)等贷款商就上述法规进行过讨论。(金良)
欢迎发表评论  我要评论

