欧美暗战IMF配额改革
　　□本报记者 尚军布鲁塞尔报道
　　围绕国际货币基金组织(IMF)配额改革，欧盟和美国近日你来我往，针锋相对。先是美国不满欧盟国家在IMF执行董事会拥有的过多席位，后是欧盟官员对美国在IMF的否决权发起挑战，双方一派剑拔弩张之势。
　　美国施压遭抵制
　　今年8月，美国政府否决了将IMF执行董事会维持现状的提议。这意味着如果在今年11月以前找不到新的解决办法，那么IMF执行董事会将由现在的24人减少为原来的20人。
　　美国此举旨在削弱欧盟国家在IMF执行董事会的人多优势。根据美国政府的提议，欧洲国家需向新兴经济体让出两席，这对美国来说有益无害。
　　在上周召开的月度例会上，欧盟成员国财政部长围绕IMF配额改革专门协调了立场。虽然此次会议并没有作出任何决定，与会财长们只是初步交换了意见，但从会上透露出的信号来看，欧盟内部尚难统一立场，相关成员国都不愿意放弃各自的席位。一名欧盟官员会后向记者透露，欧盟成员国距离达成一致还“很远、很远”，尤其是一些小国担心自己的席位会被牺牲掉。
　　IMF执行董事会主要负责处理IMF的日常工作，行使IMF最高权力机构理事会委托的一切权力。目前，IMF的执行董事会由24名成员组成，其中5名执行董事由IMF份额最多的5个成员国，即美、日、德、法、英任命，另外19名由其他成员国组成的选区推选产生。
　　除德、法、英分别固定占有一席外，其他欧盟成员国还作为选区代表在IMF执行董事会占有至少5席，使得欧盟国家的代表占到了总数的三分之一。
　　部分欧盟成员国不肯出让席位
　　一名欧盟官员说，虽然欧盟成员国普遍认为IMF执行董事会里的欧洲人确实多了一些，但在谁应该做出牺牲以及何时做出牺牲问题上，尚无定论。
　　一些欧盟小国担心，如果欧盟国家必须放弃在IMF执行董事会的席位，那么自己将首当其冲。据估计，被迫出让席位的最有可能是荷兰和比利时，因此来自它们的阻力不小。相比之下，西班牙、爱尔兰等近些年经济地位上升较快的欧盟成员国则有可能从这轮调整中获益，因此希望推动改革。由于各自打着小算盘，欧盟内部意见一直无法统一。
　　与此同时，欧盟委员会则希望借助IMF配额改革，整合欧盟成员国分散的代表权，真正实现欧盟或欧元区用一个声音说话，但现在看来，这种可能性更是微乎其微。
　　早在2008年，时任欧元集团主席、卢森堡首相容克就建议所有欧元区国家在IMF中共同拥有一个席位，但没有得到积极响应。今年初，容克再次当选欧元集团主席。他把扩大欧元集团在国际舞台上的角色，实现欧元区国家在一些国际经济组织中统一拥有一个席位作为其任内主要目标之一，并提出要在二十国集团为欧元集团争取“一席”之地。
　　作为经济总量位居全球第二的单一货币区，欧元集团目前已应邀参与七国集团和IMF的活动，但一些欧元区大国并不肯放弃自己的席位，同时也是这些组织的成员，形成了共存的尴尬局面。
　　挑战美国否决权
　　面对来自美国的压力，欧盟官员则反唇相讥。这使得在今年11月二十国集团(G20)首尔峰会前完成IMF配额改革的计划充满着火药味。
　　欧盟轮值主席国比利时看守内阁副首相兼外交与体制改革大臣史蒂文·范纳克尔13日在出席欧洲议会一个会议时质疑美国在IMF拥有的否决权。他问道：“难道就美国一家在IMF拥有否决权是正常的吗？”
　　目前，IMF的重大决策必须要获得187个成员国至少85%的投票权才能通过，而美国拥有的配额具有16.74%的投票权，也就是说美国在任何一个重大决策上拥有实际的否决权。
　　根据G20峰会上通过的IMF改革方案，发达经济体将向发展中和新兴经济体转移5%的份额，这意味着发展中和新兴经济体在IMF的代表性和发言权将得到提升，但此次改革尚未触及美国的否决权问题。
　　实际上，如果欧盟国家能够做到用一个声音说话，只共同拥有一个欧盟席位，统一行使投票权，那么其配额约为23%，比美国还高，按照现行表决规定也会在事实上拥有否决权。
　　在份额问题上，欧盟国家一直主张，其共同拥有的配额与它们在全球经济中所占的比重大体相当，言下之意，这些国家并不存在发言权过大问题。

