万事达卡公布10亿美元股票回购计划 股价创新高
　　新浪财经讯 北京时间9月16日早间消息，万事达卡(MasterCard Inc)(MA)周三股价大幅上涨5%，涨幅创下2009年4月份以来的最高水平，原因是该公司公布了一项10亿美元的股票回购计划，并称其利润增长速度将高于某些分析师此前预期。
　　万事达卡在今天召开分析师会议以前提交的联邦监管文件中称，从2011年到2013年之间，该公司每股收益的复合年增长率将至少为20%。文件还显示，万事达卡预测这一期间该公司的年度运营利润率将至少为50%，净营收的复合年增长率则将为12%到14%。
　　万事达卡此前预测，从2009年到2011年之间，该公司运营利润率的年度增长速度将在3到5个百分点之间，净利润的年度平均增长速度则将为20%到30%。
　　万事达卡称，该公司董事会已经批准了一项最多10亿美元的股票回购计划。按当前股价计算，万事达卡的市值大约为276亿美元。
　　摩根士丹利(MS)分析师亚当-弗里施(Adam Frisch)在今天的客户报告中称，万事达卡的增长预期“均超过了买方和卖方预期”。他指出：“看空投资者此前预期，万事达卡的近期前景将出现重大下滑，因此这些预期目标应该会起到提振投资者信心的作用。”
　　万事达卡及其规模更大的竞争对手维萨(V)今年股价一直都在下滑，原因是美国国会批准了一项法案，内容是对信用卡公司为借记卡交易收取的服务费设置上限，这项新规定将从明年中期开始生效。
　　当日，万事达卡股价在纽约证券交易所的常规交易中上涨10.43美元，报收于210.18美元，涨幅为5.22%，在标普500指数所有成分股中的表现排名第四。今年截至目前为止，万事达卡股价已经下跌了18%。与此相比，维萨股价上涨2.7%，报收于68.93美元。(文武)

