希腊财长：今年政府收入目标或无法达成
　　新浪财经讯 北京时间9月15日晚间消息，希腊财政部长乔治-帕帕康斯坦蒂努(George Papaconstantinou)周三称，希腊很可能将无法实现今年提高政府收入的目标，并计划向生活在海外的希腊人发售国债，藉此削减该国在欧盟各国中排名第二的财政赤字。
　　帕帕康斯坦蒂努在今天接受采访时称：“在取得收入的问题上，我们略微落后于目标，但政府支出一直都在以更快的速度下滑，从而对收入的不足形成了补偿。我们可能在政府收入方面有所不足，原因是希腊正处于衰退周期中。”
　　希腊政府今年实施了一系列财政紧缩措施，其中包括削减公务员工资和提高销售税等，目的是换取欧盟和国际货币基金组织(IMF)向其提供总额1100亿欧元(约合1420亿美元)的援助资金。在今年前8个月时间里，希腊政府将其财政赤字削减了30%以上，但同期政府收入仅增长了3.3%，落后于此前制定的13.7%的目标水平。
　　帕帕康斯坦蒂努表示，希腊政府计划尝试向生活在海外的希腊人发售国债，称海外希腊人与居住在本国的希腊人一样多。他表示：“我们希望向海外希腊人发售国债，此举将可开发海外市场，并满足海外希腊人为这种(削减赤字的)努力作出贡献的愿望。我们将在2011年的某个时候采取这种措施。”
　　希腊政府昨天发售了11.7亿欧元(约合15亿美元)的6个月期国库券，原因是其正重新开始进行月度标售活动以维持与债券市场之间的联系。这批6个月期国库券的收益率为4.82%，较欧盟为应急贷款所收取的5%的利息要低，但较德国可比国库券的收益率要高出10倍以上。
　　在今天的交易中，投资者为持有希腊10年期国债而非德国基准10年期国债所要求获得的额外收益率为900个基点，与昨天相比基本维持不变。此前，这一利差曾在5月7日触及973个基点。
　　汇丰控股(HBC)固定收益研究部门的全球负责人史蒂文-梅耶尔(Steven Major)在今天接受采访时称：“截至目前为止，希腊政府所削减的支出要多于此前计划；我认为，与其目标相比要高出4%到5%。这是一个好消息，它允许政府在收入方面有所下滑。但是，市场知道未来还有很长一段路要走。”(金良)

