希腊总理不想再推新的经济政策
　　卜晓明(新华社供本报特稿)
　　希腊总理乔治·帕潘德里欧12日说，政府将继续努力降低国家债务“断供”风险；如果能够维持眼下财政状况，政府就无需出台新的财政紧缩措施。
　　总理此前一天被扔鞋
　　帕潘德里欧当天在希腊北部城市塞萨洛尼基说：“我完全有信心在今年年底削减赤字40%，如同我们所作的承诺和决定一样……只要进展顺利，就无需采取任何新措施。”
　　他说，希腊政府今年5月同意削减公务员工资、养老金支出并增税，换来欧洲联盟和国际货币基金组织(IMF)联手提供的总额1100亿欧元(约合1410亿美元)紧急贷款援助，使“某些断供”化险为夷。
　　工资和养老金支出削减使今年前8个月财政赤字减少大约32%，但目标是39.5%。希腊政府计划今年把预算赤字占国内生产总值比例从原先的13.6%削减至8.1%。
　　帕潘德里欧发表上述讲话前，大约1.5万人11日在塞萨洛尼基市中心游行，高喊“把IMF赶出希腊”和“银行为危机埋单”的口号。
　　警方抓捕了一名试图向帕潘德里欧扔鞋的男子，随后将他释放。
　　追踪海外逃税的希腊人
　　帕潘德里欧12日说，企业净利润税率从24%降至20%的措施将有利于创造就业。这项措施于11日公布。
　　他认可财政部长乔治·帕帕康斯坦丁努的计划，后者打算为既定增值税调整方案考虑替代措施，预计将为明年财政预算带来10亿欧元(12.8亿美元)收入。
　　帕潘德里欧说，政府已要求多家国际银行提供信息，以追踪拥有海外账户的希腊人的逃税行为。
　　希腊政府官员说，受逃税和经济萎缩影响，政府净常规利润上升3.3%，低于13.7%的目标。
　　据希腊财政部10日公布的数字，政府开支下降7.7%，超过5.5%的目标。

