太平洋投资押注81亿美元赌经济不会陷入通缩
　　新浪财经讯 北京时间9月15日晚间消息，太平洋投资管理公司(PIMCO)作出了81亿美元的押注，赌美国不会陷入象日本在20世纪90年代所面临的那种通缩周期，也就是所谓的“失落的十年”。
　　据太平洋投资管理公司提交的一份监管文件显示，在今年上半年中，该公司旗下的共同基金订立了大量与美国消费者物价指数有关的长期衍生品合约，其名义价值为81亿美元。根据这些衍生品合约，这些共同基金接受了7050万美元的预付保费；作为交换，这些基金同意在截至2020年的10年中出现物价下跌的情况下向投资者支付赔偿金。
　　根据这些合约，如果未来10年中美国消费者物价指数累计下跌10%，那么平太洋投资管理公司旗下共同基金就需支付总额大约为8.1亿美元的赔偿金；而如果2020的物价水平与2009年12月或2010年1月(具体视每份合约而定)持平或有所上升，则这些基金将可保留保费而无需向其交易对手支付任何费用。
　　太平洋投资管理公司旗下实质回报投资组合管理团队负责人Mihir Worah称：“我们认为，美国陷入物价停滞或下跌10年周期的可能性微乎其微。”
　　自今年1月份以来，用于抵御通缩周期的衍生品价格已经上涨了一倍，原因是有迹象表明，美国经济增长速度的放缓已经促使包括加拿大保险公司Fairfax Financial Holdings(FFH)在内的投资者买入这种衍生品合约。衍生品是与股票、债券、贷款、货币和商品相关，或是与利率或天气变化等特殊事件相关的不受监管的金融工具，其功能是降低潜在资产的损失风险。
　　圣路易斯联储行长詹姆斯-布拉德(James Bullard)曾在此前表示，美国经济可能会面临与日本相同类型的通缩周期。太平洋投资管理公司首席执行官穆罕默德-埃尔埃利安(Mohamed El-Erian)则曾在上个月表示，美国经济陷入通缩周期的可能性大约为25%。
　　对于一种预测未来几年中美国经济增长速度将低于平均值、失业率将继续处于更高水平以及美国在全球经济中的主导性地位将会下降的理论来说，埃尔埃利安是其最直言不讳的支持者之一。虽然物价下跌并非这种“新常态”理论的主要内容，但埃尔埃利安则一直极力主张，通缩担忧情绪的增强可能是最近金融市场走软的原因之一，比如说8月11日标普500指数下跌2.8%等。(金良)

