摩根大通正将部分衍生品业务转入旗下子公司
　　新浪财经讯 北京时间9月15日凌晨消息，美国第二大银行摩根大通(JPM)正在将部分信用违约和商品掉期业务转入旗下的一家子公司，以遵循最新的美国金融监管规定。
　　摩根大通首席执行官杰米-戴蒙(Jamie Dimon)在今天由巴克莱资本(Barclays Capital)主持召开的一次会议上表示，该行正在将“特定的投资级信用违约掉期和部分商品掉期业务转入一家与摩根大通主体分离的子公司”。
　　戴蒙表示：“这是一种真实的痛苦，是一个运营上的噩梦。在我看来，这是一种十分不好的构想，根本就不会降低任何风险。事实上，对一些人来说，这很可能会让事情变得复杂起来。”
　　根据戴蒙的预测，由美国总统巴拉克-奥巴马(Barack Obama)在7月21日签署为正式立法的最新监管规定将导致摩根大通损失大约10亿美元的营收，但对其净利润的影响不会“那么大”。根据多德-弗兰克华尔街改革和个人消费者保护法案”(Dodd-Frank Wall Street Reform and Consumer Protection Act)的规定，大型银行必须在未来几年时间里剥离大部分对冲基金和私募股权部门。
　　信用违约掉期是由信用卡贷款所衍生出来的一种金融衍生产品，可以被看作是一种金融资产的违约保险，债权人通过这种合同将债务风险出售，合同价格就是保费。购买信用违约保险的一方被称为买家，承担风险的一方被称为卖家。双方约定如果金融资产没有出现违约情况，则买家向卖家定期支付“保险费”，而一旦发生违约，则卖方承担买方的资产损失。(文武)
欢迎发表评论  我要评论

