分析师称巴塞尔协议或促美银行提高股息
　　新浪财经讯 北京时间9月14日凌晨消息，分析师周一称，美国各银行可能会再次开始支付股息或提高股息，原因是巴塞尔银行监管委员会(Basel Committee on Banking Supervision)所制定的最新规则为银行业的资本水平提供了更高的确定性。
　　美国投资银行分析师托德-哈戈尔曼(Todd Hagerman)在今天发表的一份投资者报告中称：“银行业正准备最早于2011年1月份推出更有进取精神的资本管理战略，原因是资本要求已经制定，围绕在经济周围的不确定性正在减弱。”
　　根据巴塞尔银行监管委员会制定的最新规定，最低的普通股股本要求将被从2%提高至4.5%；此外，银行还必须拥有2.5%的“缓冲资本”，也就是说，贷款商必须持有相当于资产总额7%以上的普通股股本。银行还必须拥有6%的一级资本率，而不是目前的4%。一级资本率是用于衡量企业财务实力的主要指标。贷款商有8年时间来遵循这项规定。
　　加拿大皇家银行资本市场(RBC Capital)分析师格拉德-卡西迪(Gerard Cassidy)在今天公布的一份投资者报告中称：“对于实力更加强劲的银行的管理团队来说，巴塞尔III协议的宣布是一个重大的步骤，它将提供必需的清澈度，供银行朝上调股息、回购股票和寻找并购机会的方向来分配资金。”
　　在巴塞尔协议III，当日银行类股普遍上涨。在纽约市场的交易中，摩根大通(JPM)股价上涨3.42%，报收于41.12美元；美国银行(BAC)股价上涨2.95%，报收于13.95美元；富国银行(WFC)股价上涨2.91%，报收于26.50美元；花旗集团(C)股价上涨2.05%，报收于3.99美元。
　　自全球金融危机在2008年爆发以来，美国各银行已经筹集了大量的新资金，有时候它们转向美国政府寻求帮助。卡西迪称，现在这一行业中的许多公司可能已经处于资金过量的状态。
　　哈戈尔曼也指出，巴塞尔银行监管委员会所要求的普通股股本在资产总额中所占比例不低于7%对美国最大型银行来说不是问题，原因是这些银行当前的一级普通股权益资本比率(Tier 1 Common Ratio)的平均值就已经达到了8.79%。他同时还指出，该委员会对银行股本的定义比美国当局所制定的指导方针更加具有限制性。(金良)

