金融危机两周年：雷曼走后这两年 世界是否改变
　　两年前的9月15日，雷曼倒闭，金融危机风暴席卷全球。时至今日，金融危机最艰难的时刻是否已经结束？在这场危机中，世界的金融体系发生了哪些变化？中国又发生了哪些变化？为什么中国的金融业受危机的影响很小？引领世界经济走出金融危机的新革命性力量又在哪里？在这两年，普通人的生活发生了什么样的变化？
　　“兄弟”走后的这两年   
　　2008年9月15日，远在美国的雷曼兄弟宣布破产。
　　雷曼兄弟创立于1850年，曾是美国第四大投行。雷曼兄弟破产被视为引发全球金融危机的导火索。
　　但事实上，早在2007年，在我们还沉浸于沪指冲破6000点时，危机苗头已经显现：2007年4月，全美第二大次级抵押贷款机构——新世纪金融申请破产保护；英国北岩银行遭遇储户挤兑；美国第五大投行贝尔斯登旗下两只基金倒闭；法国第一大银行巴黎银行旗下三只基金宣布冻结；日、韩等国银行相继宣布因投资美国次贷产生损失。只不过，当时这场危机被解读为“流动性危机”或“次贷危机”。不少人已经预感到大事不妙，当时美联储、欧洲央行、日本央行和澳大利亚央行等向市场注入资金以防止危机蔓延。
　　但没有人想到，竟然会严重到如此地步。
　　如多米诺骨牌，一张倒下，满盘崩溃。2008年，美国国家金融服务公司、贝尔斯登、房利美和房地美相继倒下，雷曼兄弟破产之后，美国国际集团、美林证券、华盛顿互惠银行、摩根士丹利、高盛证券均受到冲击。
　　危机仅限于华尔街吗？绝非如此。雷曼兄弟破产时，纽约第七大道上那些西服革履的白领抱着纸箱子走出公司成为失业族，不久之后，同样的场景几乎在各个地方重演。危机迅速由金融机构蔓延至实体经济，由于实体经济受挫，市场环境整体不良，大批公司宣布裁减计划。部分公司宣布申请破产保护，其中包括不乏老牌公司，如美国“百年老店”通用汽车公司。
　　危机仅限于美国吗？绝非如此。2007年美国GDP占全球比重四分之一，此前更高，约占全球GDP的30%以上。此外，美国还是进口大国，带动不少国家(包括中国)GDP的增长。因此，美国经济一旦陷入衰落，影响遍及全球。关于这点我们也感同身受，中国部分出口企业倒闭，东南沿海地带由用工荒迅速变为返乡潮。同其他国家情况类似，中国亦有大批企业进行裁员、降薪。翻阅当时的上市公司财报可知，“受金融危机影响”几乎是所有公司业绩大降的主要原因。而冰岛、迪拜甚至举国陷入破产危机而难以自拔。
　　最危险时刻已经远去？ 
　　两年前的9月15日，美国投行巨头雷曼兄弟宣布破产，标志着自上世纪三十年代“大萧条”以来最严重的金融危机爆发。此后，危机从发源地和重灾区美国蔓延到欧元区以及全球。两年过去，民众很难判断，危机是否已经过去。
　　今年春季，美国经济呈现出加快复苏的迹象，但是二季度，复苏不仅没有继续，衰退迹象再现。美国的失业率8月再度反弹至9.6%，忧虑情绪与日俱增。
　　纵观全球几大经济体，复苏前景变数犹存。日本经济毫无生气，经济地位被中国赶超；欧洲债务危机阴霾未散。刺激政策成为抵御危机的法宝。2008年，世界各国拿出了总计高达10万亿美元的救市计划，“G20”取代“7国集团”，大国协商“同舟共济”。
　　政府提供的信贷取代了金融机构的信贷。但结果是，政府信贷本身也遇到了问题，造成了另一轮主权债务的信誉危机。这不仅发生在欧元区，在全世界范围内，各国政府都面临财政紧缩的压力。
　　诺贝尔经济学奖得主克鲁格曼警示，害怕的不是通胀而是通缩，“大萧条”期间，是否继续推行经济刺激方案的争论也十分激烈，他坚称，过早退出财政刺激只会重蹈历史覆辙，拖累美国经济复苏进程，甚至将重蹈“大萧条”的覆辙。
　　专家观点
　　中国社科院国际金融研究中心秘书长张明：实体经济前景仍堪忧
　　从金融市场来看，当前再发生大危机的可能性不大，但是从实体经济来看，前景堪忧，复苏的势头并不强劲，发达国家在今年下半年和明年上半年，经济形势可能都比较黯淡，要防止实体经济危机进一步深化，进而再次转移到金融市场上来。
　　北京大学经济学教授夏业良：美国经济急需新引擎
　　美国是世界经济的引擎，目前美国经济存在两大问题。一是由于美国经济增长动能不足，员工难以重返就业市场，高失业率仍在继续；二是在经历金融危机的逐步修正后，美国经济尚未找到新的引擎和支撑点。
　　中国社科院经济评价中心主任刘煜辉：经济筑底时间会很长
　　造成此次危机的根本原因在于长期财政货币扩张和高福利化导致过度负债。通过进一步印钞票、国家信用贬值的方式来刺激经济，天量的货币为全球性的通货膨胀埋下隐患，很可能引发货币危机。
　　目前，多数新兴市场国家在国际游资的作用下，形成巨大的通胀压力和资产价格泡沫，一旦商品、能源、贵金属价格再度飙升或失控，将引发欧美国家的被迫性加息，全球的跨境资本将从新兴市场国家撤回，引发新兴市场国家的危机。新兴市场将成为货币危机的爆发点。
欢迎发表评论  我要评论

