午后：消费板块拖累美股涨幅收窄
　　新浪财经讯 北京时间9月14日凌晨消息，受消费板块下跌影响，美国股市周一午后涨幅收窄，但美股仍在延续前两周上涨势头。监管机构允许全球银行业界实行更严格资本金要求的最后期限时间比预期的更晚，使金融板块普遍上扬。
　　美东时间9月13日13:17(北京时间9月14日01:17)，道琼斯工业平均指数上涨37.04点，报10,499.81点，涨幅0.35%；纳斯达克综合指数上涨30.68点，报2,273.16点，涨幅1.37%；标准普尔500指数上涨7.94点，报1,117.49点，涨幅0.72%。
　　今天盘中道指最高曾上涨近105点，但目前涨幅已经收窄。金融板块成为道指中表现最好的板块，其中摩根大通(JPM)上涨了3.5%，美国银行(BAC)上涨了2.6%，美国运通(AXP)上涨了2.2%。
　　标普500指数也已收复年内失地并有所上涨，目前已经升至200日移动均线之上。但必需消费品、医疗保健以及电信等板块表现不佳，令大盘受到拖累。
　　全球各国的银行监管机构高管周日在瑞士巴塞尔达成协议，准备在未来8年多的时间内逐渐提高银行资本金要求。这个期限比原先预期的要长，因此不会对银行业的盈利或者贷款业务立即产生影响。受此推动，金融板块普遍上涨。
　　投资机构USAA Investment Management股票投资部门副总裁瓦希夫-拉蒂夫(Wasif Latif)表示，“8年的时间框架，使银行业界有足够多的时间整顿内务、提高资金水平。它为银行业界赢得了一些时间，并且鉴于目前银行业界所面临的困境，它可能有助于银行业界。”
　　将来要求银行业界拨备亏损准备金的资本金要求将比目前严格许多。
　　投资机构Fogel Neale Partners投资策略师拉尔夫-福格尔(Ralph Fogel)评价道，“这个要求并不像本该有的那么繁重。”他指出，协议允许的逐步实行资本金限制条件的时间比预想的要长，对于金融股而言是个利好消息。他表示，“执行这个协议的时间越长，银行业发生变革的可能性就越大。”
　　工业与原材料股也大幅上扬，原因是中国8月份的主要经济数据上扬，意味着着中国经济的意外反弹使得全球经济的增长前景好转。中国8月份的工业产值增长13.9%，增幅超出预期；零售额也大幅增长；8月份通货膨胀率为3.5%，与市场预期相符。
　　美东时间周一下午2点(北京时间9月14日凌晨2点)，美国将公布联邦预算数据。
　　周一欧洲委员会调升了欧盟及欧元区16国2010年经济增长预期，称称工业出口强劲增长推动该地区经济复苏的速度超出原先的估测。
　　美元对欧元及日元汇率走低。欧元兑美元汇率升至1.2869。美元指数下降1.1%。中国央行制定的人民币兑美元利率连续第二个交易日攀升并创下近期新高。
　　原油期货价格升至每桶78美元以上，创一个月以来最高水平，原因从加拿大油田通向美国石油精炼厂的一条主要输油管道继续关闭。
　　个股方面，惠普(HPQ)下跌了0.2%，此前该公司宣布已同意以大约15亿美元的价格收购安全软件开发商Arc Sight(ARST)。Arc Sight股价上涨了25%。
　　苹果公司(AAPL)股价攀升1.4%，这家公司宣布准备开始在中国销售iPad。
　　受中国及全球经济增长前景好转推动，周一欧洲股市收高。(张俊)
欢迎发表评论  我要评论

