IMF称希腊财政紧缩开局良好
　　国际货币基金组织(IMF)9月14日发布报告称，希腊在执行经济改革与财政紧缩计划中取得了良好开端，但整顿财政、维持金融市场稳定以及提高经济竞争能力仍是该国面临的主要挑战。其中，推进税收工作是其当务之急。
　　IMF对希腊政府为加强银行业所做的努力感到满意，该机构表示，希腊金融体系的流动资金状况“略微紧张，但仍在可操控的范畴之内”。
　　IMF预计，如果希腊的整套财政紧缩政策得以严格落实，该国公共债务占国内生产总值(GDP)的比重将于2013年见顶，至114%左右；有分析人士则认为，如果希腊不能执行紧缩计划，则公债占GDP的比重将于2020年攀升至181%。
　　鉴于目前希腊政府整顿财政总体表现积极，IMF执行委员会于14日划拨了对该国的第二笔援助性贷款。
　　希腊政府14日宣布，截至目前，希腊已获得欧盟和IMF联合提供的援助性贷款共计265亿欧元。今年5月，欧盟和IMF批准，在未来三年内向希腊提供1100亿欧元贷款。作为条件，希腊必须改革经济结构，将2010年财政预算赤字占GDP的比重从2009年的13.6%大幅削减至8.1%，并争取在2014年前将该比值降低至欧盟规定的3%以内。
　　希腊政府13日公布的最新数据显示，与上年同期相比，该国2010年1月到8月的现金赤字已削减了28%，但由于债务偿还成本激增，削减幅度较1月到6月的41.8%显著放缓。
　　在IMF与欧盟代表的陪同下，从15日开始，希腊财政部长帕帕康斯坦丁努将在欧洲为该国债券进行推介。此前，希腊官员透露，该国有意于2011年重返国际市场融资，而2010年将仅按月发行短期国债。(陈听雨)

