传友邦保险已任命CFO 下个月在香港IPO上市
　　新浪财经讯 北京时间9月15日凌晨消息，据熟知内情的消息人士周二称，美国国际集团(AIG)已经任命保险行业资深人士Marc de Cure为友邦保险(American International Assurance)首席财务官，这是友邦保险在香港IPO(首次公开募股)上市以前的一项重大任命。
　　据路透社报道，友邦保险正计划于下个月在香港IPO上市，预计将可通过这项IPO交易筹集到大约150亿美元资金，从而从母公司美国国际集团中拆分出来，该集团将利用这项交易的收入来偿还来自美国纳税人的援助资金。在最近一次的金融危机中，美国国际集团接受了总额1823亿美元的联邦政府援助资金。
　　对友邦保险来说，任命Marc de Cure为首席财务官是该公司IPO上市以前一个至关重要的步骤。英国保诚集团(Prudential Plc)前首席执行官马克-图克尔(Mark Tucker)已在今年7月份加盟友邦保险，出任该公司首席执行官，负责领导友邦保险的IPO交易。据预计，友邦保险IPO将成为香港市场上有史以来规模最大的IPO交易。
　　另据一位熟知内情的消息人士透露，Marc de Cure在澳大利亚、亚洲和欧洲的金融服务市场上有着大约30年的从业经验。他曾担任咨询公司贝恩(Bain & Co)驻澳大利亚的首席顾问，此前还曾担任澳大利亚财富管理集团AMP的首席财务官。
　　美国国际集团尚未就此消息置评。目前，该集团股份有80%被美国政府所持有。
　　本月早些时候曾有消息人士称，美国国际集团计划于9月21日向香港监管机构申请批准其将友邦保险IPO上市。在此以前，美国国际集团曾试图以355亿美元的价格将友邦保险出售给保诚集团，但这项资产出售交易最终未能取得成功。
　　花旗集团(C)、德意志银行(DB)、高盛集团(GS)和摩根士丹利(MS)是友邦保险的联席全球协调人，所有这4家银行还均曾得益于来自美国纳税人的援助资金。
　　当日早些时候还曾有一位消息人士称，美国国际集团与美国财政部之间有关偿还纳税人援助资金的谈判已经取得了进展，双方已经通过了初步探讨。消息人士透露，美国国际集团和财政部正在讨论的一种选择可能是将财政部所持该集团490亿美元的优先股转换为普通股。(文武)

