矿业及银行股领涨 英股创4个半月新高
　　新浪财经讯 北京时间9月14日凌晨消息，英股周一大幅高收，原因是来自中国的强劲经济数据推动矿业股走高，加上新的资本要求规定支撑银行股上扬。
　　富时100指数上涨1.2%，报收5565.53点，创下自4月29日以来的收盘新高。
　　欧洲其它股市也普遍上涨。全球监管机构周日就新的资本要求达成协议，要求银行业将一级资本比率提高逾两倍至7%，但它们将有一段较长的过渡期来达到这一新要求。
　　新规定旨在防止另一次全球金融危机。
　　劳埃德银行集团(LYG)股价上涨2.2%，苏格兰皇家银行(RBS)上涨2.5%。汇丰控股(HBC)上涨2.6%。
　　金融业再次出现并购消息，这一次是保险商保诚集团(Prudential Plc)，其股价上涨3.2%。据《星期日泰晤士报》报道，一个中国投资财团正考虑收购保诚。
　　矿业股也为富时100指数的上涨做出了较大贡献，主要是受到中国强劲经济数据的推动。
　　数据显示，中国8月份工业产值超预期增长13.9%，社会消费品零售总额增长18.4%，通胀率符合预期。
　　Kazakhmys PLC股价上涨5.1%，Vedanta Resources上涨3.4%，斯特拉塔(Xstrata)上涨3.1%。
　　英美资源集团股价上涨3.2%，必和必拓(BHP)上涨2.5%。
　　建筑材料供应商Wolseley PLC股价上涨4.1%。受负面宏观经济消息影响，摩根士丹利下调了Wolseley与Travis Perkins的盈利预期及目标股价，但将它们的评级维持在“增持”(overweight)不变。
　　该券商表示：“即便在低增长环境下，我们也预计Wolseley明年的盈利能力将改善。”
　　Travis Perkins股价上涨1.8%。摩根士丹利表示，该公司收购BSS Group的交易仍是一个具有吸引力的投资点，因为此项交易有可能产生更早和规模更大的成本削减。
　　经济方面，欧委会上调了对英国经济增长的预期，目前预计英国2010年GDP增长1.7%，高于此前预期的1.2%。(愚见)
欢迎发表评论  我要评论

