世界银行行长佐利克：人民币升值不是万能药
　　记者李雨谦9月15日讯世界银行行长佐利克今天下午在世行驻华代表处举行的中外记者会上表示，人民币升值是合适的，但不是一剂万能良药。
　　佐利克认为人民币汇率改革根本问题是结构性问题，是怎样提高中国的消费，减少储蓄，以及怎样将经济增长的动力由出口转变为内需。他说，这些转变都需要一些结构性调整。“汇率问题是一个价格信号，因为它反映了一个货币的相对价格。人民币升值将会发出一种价格信号，进一步加强在这方面调整改革的信息。”
　　佐利克表示，现在中国需要积极应对可能发生的下一场危机，这包括信贷规模快速扩张带来的负面影响。他说，由于此前中国在危机期间出台非常规的措施使其经济结构调整即经济再平衡进程暂时被搁置。而今中国经济的核心问题是提高消费以及减少储蓄，同时改变出口依赖型的经济增长模式，转而依靠国内需求来拉动经济。
　　他认为，这些转变都需要进行经济结构性调整，而中国政府以及相关部门已经注意到这些问题。国际金融危机爆发以来，中国政府积极应对，在全球率先实现经济复苏，发展中国家和发达国家都从中获益。世界银行将与中国合作，帮助中国在内需主导与出口导向型增长、消费与投资、城乡发展以及内陆与沿海经济增长之间实现再平衡。
欢迎发表评论  我要评论

