雷曼垮塌整两年 美股复兴未有期
　　证券时报记者 吴家明
　　2008年9月15日，雷曼兄弟轰然倒地，这桩美国金融史上最大的破产案，引爆了蔓延全球的金融危机。两年时间过去了，各国政府联手救市、新兴市场取代发达国家成为全球经济增长的火车头，巴塞尔委员会成员就全球银行业资本新规达成一致……仅两年时间，世界经济和金融形势的变化令人瞠目。
　　与此同时，在全球经济经历了从刺激、逐步“退出”到再进场，各国股市也再次来到了十字路口。然而，作为危机的源头，美国金融市场要想恢复元气尚需时日。
　　与2008年9月15日的收盘点位相比，美国道指目前仍有400多点的距离，其中美国金融股依然较其两年前的水平低近1/3，只有高盛和摩根大通的股价接近两年前的水平。辛辛那提资产管理公司资深投资经理索伦蒂诺表示，雷曼的破产促使美国当局出台了新的金融监管法案，加上刚刚通过的《巴塞尔协议III》协议，美国银行业的盈利能力将大打折扣。有分析人士表示，尽管近期美国经济数据有所起色，但新屋销售、就业等核心数据仍不理想，加上股市资金持续流出并流入债市，美股年底或难有起色。
　　根据资金追踪机构EPFR Global的数据，自2008年8月以来，全球投资者从发达国家市场的股票基金中撤出了2030亿美元。而在上周，全球股票基金净流入84.3亿美元的资金，单周净流入量为近六周以来的最高值，美国市场却黯然失色，新兴市场股市成为最吸金的市场。
　　不过，上述数据表明，投资者开始小心谨慎地重回股市。股神巴菲特表示，旗下伯克希尔哈撒韦所拥有的业务都在增长，美国经济不可能陷入第二次衰退。
　　但有分析人士指出，在雷曼破产后的这两年里，美国经济出现的复苏被认为是政府撒钱的结果。而在目前，美国当局又准备采取经济刺激措施，一旦刺激政策退场，民间投资不足以支持经济增长，美国经济又将出现新的危机。与此同时，经济实体中被注入大量流动性又将推高通胀。

