英国8月通胀率意外超出3%目标水平
　　新浪财经讯 北京时间9月14日晚间消息，英国国家统计局今天公布报告称，8月份英国通胀率意外地连续第六个月超出政府规定的3%上限，原因是从航空运费到食品的价格均有所上涨，从而加大了英国经济所面临的物价压力。
　　报告显示，8月份英国消费者物价比去年同期上涨3.1%，这一同比涨幅与7月份持平。彭博社调查显示，接受调查的30名经济学家平均预期8月份英国消费者物价比去年同期上涨3%。与7月份相比，8月份英国消费者物价上涨0.5%。自今年3月份以来，英国通胀率一直维持在3%以上，原因是英镑走软，且商品价格有所上涨。
　　报告公布后，英镑兑美元汇率上涨0.2%以上，截至伦敦时间9:37(北京时间16:37)为止报每英镑1.5439美元。债券市场上，两年期英国国债收益率下跌3个基点，至0.684%。
　　通胀率持续超出政府目标水平可能导致英国央行货币政策委员会委员之间的分歧愈发加大。该委员会委员安德鲁-森泰斯(Andrew Sentance)已经提出需要上调基准利率来抑制通胀压力，其他委员则认为需要采取更多的经济刺激措施。英国经济正面临着二战以来最大规模的公共支出削减计划的影响。
　　法国兴业银行(Societe Generale SA)(GLE)驻伦敦的经济研究部门首席经济学家、曾在央行任职的布莱恩-西里亚德(Brian Hilliard)称：“这一数据令人感到十分失望。”他指出：“这对森泰斯的观点形成了支撑，对市场信心而言是一个坏消息。”(文武)
欢迎发表评论  我要评论

