瑞士罗氏制药陷入眼药门
　　■见习记者张焱
　　瑞士罗氏制药生产的安维汀(通用名贝伐珠单抗)用于眼科治疗导致患者引发不良反应，出现眼部红肿、视力模糊等症状，其中部分患者几乎失明。上海市卫生局确认，接受注射治疗的患者共116人，其中61人发生不良反应。而该药并没有在国内上市。
　　药源存疑：无意流向市场，还是蓄意使用？
　　13日，中国经济时报记者致电上海市卫生局负责外宣的科室，工作人员告诉记者“所有关于安维汀的新闻稿都在网站上，请密切关注上海市卫生局网站，”之后便匆匆挂断电话。
　　13日，记者致电上海市第一人民医院宣传科，工作人员告诉记者“目前患者总体病情稳定，大部分病例好转，无病情加重及失明患者，已有10名患者痊愈出院。最新结果一切以上海市卫生局公布的公告为准。”对于记者进一步的问题，该工作人员拒绝回答，随即便挂断电话。
　　一位不愿具名的医药人士透露，安维汀虽然没有正式在国内上市销售，但是一些城市的某些医院已经开始使用安维汀，“但是临床使用的安维汀到底来自何种渠道？谁也说不清楚。”
　　中国经济时报记者9月13日致电上海罗氏制药有限公司企业传播部高级经理曹涌，曹涌告诉记者安维汀目前的使用症仅限于转移性直肠癌，在国内并没有上市销售，国内任何正规医院和正规销售渠道是买不到的。曹涌同时告诉记者本次事件不会影响到安维汀10月份作为直肠癌治疗药物的上市进程。
　　当记者追问为什么这些患者在上海市第一医院注射一款名为“阿瓦斯汀”的注射液后出现眼部红肿、视力模糊等不良反映，以及这些赔偿问题该如何处理时，曹涌告诉中国经济时报记者，“我现在海外开会，现在卫生部和国家食品药品监督管理局等部门已经成立专案组进行调查，一切要等候专案组的最终结果。”
　　关于安维汀如何流向临床似乎成为难解之谜。9月14日，中国经济时报记者登录环球医药信息网，在搜索药品一览输入“安维汀”，可以轻易找到安维汀的详细价格、联系人及支付方法。当记者拨打上述售药电话，对于记者询问其进货渠道，该人士告诉记者进货渠道保密，并挂断了电话。
　　追问适用范围：治癌，还是治眼？
　　中国经济时报记者9月13日在国家食品药品管理监督局网站上查到安维汀的注册证号为S20100023，规格是100mg(4ml)／瓶，2010年2月26日通过国家药监局进口审批，用于治疗转移性结直肠癌适应症。
　　中国经济时报接触的一些眼科专家表示，近年来有业内眼科专家发现，安维汀在治疗眼部新生血管性以及渗出性病变中疗效明显，因此，在一些临床实践中，一些医院将安维汀用于眼科治疗。
　　业内人士也指出，“安维汀”在国家药监部门的审批使用范围目前是用于转移性结肠癌的治疗，并未提及用于眼科。
　　有不愿具名的专家指出，安维汀虽然没有被批准用于眼科治疗，但是在实践中确实用相对低廉的价格治疗好一些患者的眼病。
　　其实关于对安维汀的风险在一些文件中已经有所涉及，中国经济时报记者9月14日在国家食品药品管理监督局网站的“站内文章检索”一览输入“Avastin”，相关结果显示药物警戒快讯 2010年第9期 有“英国警告贝伐珠单抗的过敏反应和注射部位反应”的风险提示。

