万事达预计本财年盈利增长至少20%
　　新浪财经讯 北京时间9月15日晚间消息，万事达公司(MA)表示，预计2010财年净盈利将增长至少20%，得益于有利的汇率变动，以及支出的小幅下降。
　　这意味着该公司本财年净盈利大约17.6亿美元，略低于接受汤森路透调查的分析师平均预期的177亿美元。
　　就长期而言，万事达表示，预计未来3年营收将增长12-14%，每股盈利增长20%。
　　这一预测是在万事达年度股东大会上发布的，在这次会议期间，该公司管理层阐述了他们未来几年的增长战略。
　　该公司表示，这些增长将来自信用卡及电子支付系统在全球范围的扩大使用。万事达指出，目前全球有85%的交易仍是以现金形式进行的，对于贷记卡和借记卡、预付卡、移动支付及其它支付技术来说，这代表着巨大的增长机会。
　　万事达表示，最近出台的限制向接受借记卡的商户收费的金融监管法规不会对其业务产生“实质性影响”，实际上还代表了增长机会。
　　该公司核心产品部门总裁蒂姆-墨菲(Tim Murphy)表示，受这项立法直接影响的美国借记卡业务占公司总营收的大约15%。
　　2009财年，万事达营收51亿美元，这意味着美国借记卡业务营收大约7.65亿美元。
　　该公司认为与借记卡收费相关的监管不会波及到贷记卡业务，部分原因是目前的消费信贷环境已十分困难。(愚见)
欢迎发表评论  我要评论

