Momentive与Hexion同意合并
　　新浪财经讯 北京时间9月14日凌晨消息，私人控股的化学品公司Momentive Performance Materials Holdings Inc与Hexion LLC宣布，双方已同意合并，以创建世界最大的特种化学品及材料公司之一。
　　此项交易的财务条款未予透露。
　　Hexion为木材及工业市场生产树脂。Momentive生产硅及其它特种材料。
　　此项交易已获得两公司董事会的批准，预计将于10月1日完成。
　　合并后的公司将使用Momentive Performance Materials的名称，但双方表示，它们的资本结构将保持独立。新公司的总部将设在Hexion位于俄亥俄州哥伦布市的总部所在地，但将保留硅业务在Momentive位于纽约州Albany的总部。
　　交易完成后，Hexion董事长兼首席执行官克雷格-莫里森(Craig O. Morrison)将继续担任新公司的这两个最高职位。Momentive总裁兼首席执行官乔纳森-里奇(Jonathan Rich)博士将加入新公司董事会。
　　两公司表示，此项交易无需更多融资。(愚见)
欢迎发表评论  我要评论

