创益太阳能下周在港路演IPO价值2.34亿美元
　　新浪财经讯 北京时间9月14日下午消息，据外电报道，中国太阳能光伏组件生产商创益太阳能控股有限公司(Trony Solar Holdings Co Ltd)将于下周启动香港市场的IPO活动，最高将筹集2.34亿美元资金。报道还称，这一消息来自知晓内情的匿名人士。
　　创益的总部位于深圳，是中国最大的薄膜光伏组件生产商。消息人士透露，创益计划发售3.8亿股，初定招股价在每股4-4.8港元之间，而最终区间将在下周确定，本次IPO将包括10-15%的超额配售。相关人士还称：“路演将于下周一开始，9月30日将确定最终价格。”
　　本周二创益在一份声明中指出，曾联手中国华电新能源发展有限公司开发全球太阳能光伏市场。据国际太阳能研究公司Solarbuzz提供的数据，2005至2009年这一市场的复合年增长率接近50%。
　　华电新能源由中国华电集团创立，华电集团是在港上市的华电国际电力股份有限公司的母公司。2007年华电新能源的下属部门开始投资并发展了公司的新能源业务，其中包括风电、太阳能和其他可再生能源项目。
　　为与尚德电力和天合光能的主要对手进行竞争，创益曾于去年12月谋求在纽交所上市，但后来因市况欠佳而搁置了上市计划。JP摩根大通为创益本次IPO的全球协调人，里昂证券和工银国际为联席账簿管理人。
　　中国是世界最大的太阳能板供应国之一。欧洲太阳能行业协会(EPIA)的资料显示，随着产能超过120亿瓦的大型项目投产，中国可能快速成为主要的太阳能产品市场。
欢迎发表评论  我要评论

