经合组织判断 全球经济复苏放缓迹象明显
　　总部设在巴黎的经济合作和发展组织(OECD)9月13日公布的综合经济先行指数显示，全球经济复苏力度放缓的迹象比上个月更加明显，主要发达经济体和主要亚洲经济体的经济增长可能在近期已达到峰值。
　　近5个月来，法国、意大利、英国、中国和印度等国的先行指数开始出现负增长，经济增速放缓的信号比预期更加明显；日本、美国和巴西经济也在近2个月来开始出现增长乏力的征象。此外，德国和俄罗斯的指数虽然仍在增长，但增幅已减缓，也很可能在近期出现达到峰值的信号。
　　截至今年7月，经合组织整体先行指数已经连续4个月停止上行，7月指数环比下降0.1点。7月欧元区整体先行指数停留在101.6；而七国集团(加拿大、美国、法国、英国、意大利、德国和日本)当月指数停留在101.3，均比两个月前下降0.1个点。
　　经合组织当天还发布了亚洲商业周期季度指标。指标显示，东盟国家经济增长前景比包括中国和印度在内的亚洲新兴经济体强劲，但也显示出减缓的信号。
　　本月9日，经合组织发布的中期经济展望报告指出，一些不确定因素导致世界经济复苏减速超出预期，造成全球经济增长的不平衡进一步拉大。(李明)
欢迎发表评论  我要评论

