传奥巴马或本周任命消费者金融保护局过渡局长
　　新浪财经讯 北京时间9月15日凌晨消息，据一位熟知内情的消息人士周二称，美国总统巴拉克-奥巴马(Barack Obama)可能最早于本周晚些时候宣布任命哈佛大学法律教授伊丽莎白-沃伦(Elizabeth Warren)为新成立的个人消费者金融保护局(Consumer Financial Protection Bureau)过渡局长。
　　这位匿名消息人士透露，奥巴马可能会在明天或后天宣布这项决定。另一位消息人士则透露，奥巴马尚未就任命沃伦为个人消费者金融保护局过渡局长的问题作出最终决定。昨天，《美国银行家》(American Banker)杂志也曾报道称，沃伦可能将获得这一任命。沃伦的发言人丹-戈尔登(Dan Geldon)尚未就此消息置评。
　　业界人士指出，如果沃伦能被任命为该局过渡局长，那么她就能避开参议院的确认程序。在此以前，参议院共和党议员已经对她可能获得这一任命提出了反对意见。参议院下属银行委员会主席、康涅狄格州民主党议员克里斯多夫·多德(Christopher Dodd)曾在7月份表示，沃伦可能难以在参议院的投票中获得足够的支持票。
　　奥巴马在9月10日于白宫召开的新闻发布会上表示：“我对这些日子以来参议院所进行的所有任命程序都感到担心。在参议院中，我们尝试确认任命的每个人都必须获得60票以上的支持票，而当参议院中的少数反对派能造成决定性影响的情况下，一切都变得非常艰难。”
　　成立个人消费者金融保护局是奥巴马在7月份签署为正式立法的金融监管体系全面整改法案重要的组成部分，该局将拥有4亿美元的预算，有权对抵押贷款、信用卡、分期积累预付购货计划及其他个人消费者信用产品实施联邦规定。
　　沃伦现为负责监管财政部7000亿美元不良资产救助计划(TARP)的国会委员会的主席，她一直对花旗集团(C)和美国国际集团等华尔街公司持批评态度，因而赢得了激进主义消费者的好评，但同时也促使企业游说者和共和党议员质疑她是否能成为个人消费者金融保护局这样一家拥有广泛权力的监管机构的不带偏见的负责人。
　　奥巴马在上周的新闻发布会上表示，他很快就将为个人消费者金融保护局任命一位负责人，并表示他已经就这一职位与沃伦进行了讨论。奥巴马当时拒绝透露他是否倾向于任命沃伦出任该局局长。(文武)

