GFMS：黄金价格将在年底前突破1300美元
　　新浪财经讯 北京时间周三凌晨消息 咨询公司GFMS Ltd周二表示，受惠于投资需求、全球经济成长前景不确定性、低利率以及通货膨胀恐惧等因素，黄金价格将在今年突破每盎司1300美元关口。
　　GFMS董事长Philip Klapwijk在一项声明中表示，“我认为金价在年底前可以轻松站在1300美元之上。”
　　他表示，“黄金市场在年底前可能会受到获利回吐卖盘打压，但这并不意味着黄金的上涨趋势已经结束，金价在2011年仍有可能继续上涨。”
　　总部位于伦敦的GFMS主要向世界黄金理事会提供数据。Klapwijk在4月份预报中便表示“预计黄金有可能进一步上涨”，当时金价仅为每盎司1160美元。
　　纽约商业交易所黄金期货在上周创下每盎司1259.30美元收盘新高。
　　金价今年迄今已上涨13.7%，道指同期仅上涨1.1%，标准普尔500指数与纳指今年迄今的涨幅甚至更小。
　　因避险需求旺盛，国债收益率已逼近2009年低点甚至历史低点，这便降低了国债吸引力。
　　GFMS表示，金价上涨通常由美元疲软所致，但今年并非如此。美元指数今年迄今上涨了5.1%。
　　GFMS表示，其它因素，如对经济陷入双底的恐惧心理、工业化国家所采取的“特别”货币与财政政策以及高失业率将对金价提供有力支撑。(明煜)
欢迎发表评论  我要评论

