世贸组织就波音补助金案作出临时判决
　　新浪财经讯 北京时间9月16日凌晨消息，世界贸易组织(WTO)周三就欧盟在2006年提出的一桩长久以来争论不休的案件作出了临时判决，这桩案件的内容是波音是否受到来自美国联邦及地方政府的不公平支持，从而在与欧盟同业公司空中客车(Airbus)的竞争中取得了优势。
　　美国贸易代表办公室(Office of the US Trade Representative)确认称，该办公室已经收到了这项保密的临时判决，但拒绝透露判决的内容。贸易代表办公室在一封电子邮件中称：“这项争端已被证明是国际贸易组织处理的最复杂和最冗长的争端之一。”
　　国际贸易组织可能需要几个月时间才能对外公布最终判决，但市场广泛预计该组织将在核心问题上作出不利于美国方面的判决。业界人士指出，最终双方可能通过谈判达成一项和解协议，这些协议将改变全球航空航天行业的本质。目前，这一领域由波音和空中客车主导，但巴西、加拿大和中国的一些公司正在进入这一市场。
　　美国知名航空咨询公司蒂尔集团(Teal Group)分析师理查德-阿伯拉菲亚(Richard Aboulafia)称：“我确信，在波音正在受到(美国政府)间接支持的问题上，国际贸易组织将会找到该组织不喜欢的某些东西。”
　　欧盟指控美国联邦和各州政府向波音提供了至少240亿美元的补助金，方式是对其实施了减税措施，并与其订立了抬高价格的军事合同，从而为该公司的民用飞机业务提供了融资。欧盟在这份5年以前提出的指控中称：“这些补助金一直都被波音用于民用飞机的开发、生产和销售。”
　　美国方面也已经对此作出了回应，称空中客车及其母公司欧洲航空防务航天公司(European Aeronautic Defence & Space Co)(EADSY)也从军事合同中受益，尤其是在与A400军事运输机开发相关的领域。
　　波音此前发表声明称：“我们盼望着看到世界贸易组织对美国政府(提供补助金)的行为如何作出判决，这些行为没有象‘启动援助’那样造成扭曲市场的影响，其规模甚至没有达到欧盟补助金的同等水平。”所谓“启动援助”(launch aid)，是指产品开发补助金，波音称这种补助金“对美国航空航天业的利益和美国工人造成了损害”。
　　在今年6月份，国际贸易组织指责欧盟为空中客车提供“启动援助”，方式是向其提供廉价贷款、基础设施拨款以及研发拨款等。(金良)

