德国9月投资者信心指数降至19个月低点
　　新浪财经讯 北京时间9月14日晚间消息，总部位于德国曼海姆的欧洲经济研究中心(The ZEW Center for European Economic Research)今天公布报告称，德国9月份投资者信心指数下跌至19个月以来的最低水平，跌幅超出经济学家预期，原因是欧元区各国削减预算的措施和全球增长的放缓导致德国经济前景变得黯淡。
　　报告显示，9月份ZEW投资者和分析师预期指数从8月份的14点下跌至-4.3点，至2009年2月份以来的最低水平，这是该指数连续五个月下滑。彭博社调查显示，接受调查的36名经济学家平均预期，9月份ZEW投资者和分析师预期指数将为10点。该指数用于对未来6个月时间里的经济发展前景作出预测。
　　报告还显示，9月份ZEW当前状况指数从8月份的44.3点大幅上升至59.9点，创下自2007年12月份以来的最高水平。报告公布后，欧元兑美元汇率下跌，截至法兰克福时间11:19(北京时间18:19)为止报每欧元1.2854美元。
　　投资者对于全球经济从去年衰退周期中回弹力度正在减弱的担忧情绪正在增强，原因是经济刺激措施的效果正在逐渐消失，且各国政府正计划采取措施削减财政赤字。在美国，第二季度经济下滑速度超出经济学家此前预期；在欧洲，在今年截至目前为止的交易中，欧元兑美元汇率已经下跌了10%，原因是投资者对从葡萄牙到爱尔兰等国家的财政实力感到担心。
　　德国央行曾在8月19日预测称，德国经济增长速度将在下半年“正常化”。此前，第二季度德国经济增长速度为2.2%，创下自东、西德20年以前重新统一以来的最高水平。(金良)
欢迎发表评论  我要评论

