《巴伦周刊》封面文章：老企业 新成就
　　新浪财经讯 最新一期的美国《巴伦周刊》杂志于2010年9月13日正式出刊，本期封面文章标题为“老企业，新成就”。文章介绍了该刊记者采访百年老店施乐公司(Xerox)CEO厄休拉·伯恩斯(Ursula Burns)的情况。
　　复印机生产巨头，施乐开始涉足交通违法监控系统业务就是它今后发展方向的新标志。安装在十字路口，并监控摄像机的施乐系统，有着与机动车管理部门交换违章者信息，处理罚款和建议改善交通安全的功能。
　　施乐有着生产复印机的悠久历史，开发新业务也表明它进入数据服务业在冒着多大的风险。与IBM和惠普等其他大型科技巨头一样，施乐一直在努力重塑自己服务型企业的形象。1年多前担任公司CEO的伯恩斯促使了公司业务调整进入高速期。她最激进的决策是去年以64亿美元收购实力强劲的数据服务企业，联盟计算机服务公司(Affiliated Computer  Services，ACS)。
　　施乐目前近50%的营业收入来自数据服务业务，而非硬件制造。此比例较上年的23%大幅增长。部份是因数据服务业利润利高的原因，公司公告的盈利稳定增加，连续超过华尔街的预测。尽管面临衰退，但公司剔除资本开支后的经营现金流(freecash flow)，从2008年的12亿美元增至去年的15亿美元。
　　然而，伯恩斯未因此而自我陶醉。她在接受采访时称，自己在几年前就想要施乐成为全球该行业中最好的企业。若达此目标，不光让消费者喜欢，而且股东也因公司能带来可预见的盈利增长而热爱它。
　　华尔街显然低估了施乐包含了内容广泛的新业务所带来的价值。而这些创新价值现仅体现为预计明年每股利润的8倍，最新股价为9.14美元。
　　有专业投资科技业的金融人士把施乐比作收藏的宝物。但他们也承认，因投资者对施乐的看法不乐观，所以其股价也处在荒诞的低位上。他们预计业务重新调整后的施乐，能把经营利润率从收购ACS之前的10%提升至两位数的低端。若公司股票市盈率可达12倍，略低于其5年来的平均值13倍，其股价明年能轻松达每股14-15美元。这是近50%的增幅。
　　还有投资界人士称，金融投资界许多人仍把施乐想象为30多年前的状况，当时倍受追捧的"漂亮50(NiftyFifty)家企业"之一。但也有细心的专业人士注意到了施乐的变化，并开始在二季度追加对其的投资，持股增至1350万股。
　　更有人认为施乐的股价未来3年能翻番。他们指出，公司很大一部分收入会来自ACS的商业管理(business-process)和信息加工外包(information-processing  outsourcing)业务。它们让施乐的收入具有稳定、可靠和可预见性(recurring  revenue)。这意味着公司已锁定了今后数年的合同，让投资者有享受公司盈利潜力的好机会。并购ACS后有助于提升施乐的稳定、可靠和可预见性收入比重，把公司的每股剔除资本开支后的经营现金流与每股市值之比(freecash flow yield)，从此前的8%-9%提升至14%。
　　伯恩斯称业务重组后的施乐为提款机，并预计公司今年来自经营的现金可达26亿美元，高于去年的22亿美元。同时公司在明年年中之前仍需偿还用于收购ACS的20亿美元贷款。伯恩斯还表示，董事会将考虑提高年度分红，前期的分红为每股17美分。董事会曾探讨明年回购价值10亿美元的股票，以此来支撑股价的设想。
　　伯恩斯的讲话绝非空谈。施乐每年要在R&D上投资15亿美元，希望公司在新领域的研发上取得突破性进展。截至目前，施乐在办公管理领域已有两款有助于节省时间和开支的，叫得响的服务产品进入了市场。其几十年的创新史，让施乐的名字用作为动词的经历远比谷歌早上几十年。
　　伯恩斯对近期的业务重组充满信心。原有的，由传统的打印机、复印机、多功能打印机和复印机、扫描仪和传真机、图形通信打印设备(graphic-communicationsprinting)和文件外包(document outsourcing)业务，再加上新增服务业务，将有助于公司在近年的盈利实现10%-15%的增长。公司股票每股盈利已增长50%，达每股24美分，超出了华尔街预测的21美分。
　　更进一步的是，一向以保守闻名的伯恩斯在采访中调高了今年的盈利水平，在对收购ACS后的账面调整和减去特别项后，每股盈利可达88-92美分，超出数月前披露的75-85美分。公司本季度的新增业务增长达23%。
　　预计公司在明年中期能具备用于回购股份、提高分红和进行收购的10亿美元。公司还可轻松地减少债务负担，预计从二季度初的96亿美元，降至年底的87亿美元。
　　从地域上看，施乐还有继续在现有客户中扩展新增信息处理业务的机会。因ACS的市场绝大部份在美国，公司打算开始向欧洲市场出售ACS相关服务产品。施乐目前从美国市场获得的收入占54%，来自欧洲和其他市场占46%。公司预计本期至少可增加5.75亿美元的年度税前利润，并预计在收购ACS五年后，两者合并的年度税前利润达8亿美元。
　　最乐观地看，施乐有着利用自身数据分析的优质潜能。它帮助更好地提高公司销售和管理客户服务档案。除了帮助客户提高效率为外，公司还能利用其汇集的数据来帮助自己搞营销和其他用途。
　　因具备如此突出的能力，任何竞争者，想要在短期内复制施乐的经营模式都是不可能的。(皖东)

