美国人口局：09年无医保人口比08年增长近10%
　　新浪财经讯 北京时间9月17日凌晨消息，美国人口局周四公布报告称，2009年拥有医疗保险的美国人口自政府从1987年开始追踪这一数据以来首次出现下滑。
　　报告显示，2009年大约共有2.536亿美国人拥有公共或私人医疗保险项目，少于2008年的2.551亿人，这一下滑是在美国国会就医疗保健体系全面整改法案进行讨论时出现的，这项法案预计将从2012年开始把医疗保险项目拓展至将3200万没有医保的美国人覆盖在内。
　　报告还显示，2009年大约有5070万美国人缺少医疗保险，比2008年的4630万人增加近10%。人口局称，2009年拥有私人医疗保险项目的美国人比2008年下滑大约3.2%，至1.945亿人；拥有医疗补助(Medicaid)等公共保险项目的美国人比2008年增加大约6.6%，至9320万人。
　　人口局还称，针对贫困人口的医疗补助项目去年的登记申领人数大约为4780万人，在美国人口总数中所占比例为15.7%，创下自政府开始统计这一数据以来的最高水平。
　　美国总统巴拉克-奥巴马(Barack Obama)已经在今年3月份将医疗保健体系全面整改法案签署为正式立法，但该立法所制定的大多数计划要到2014年才会开始实施。
　　非营利组织美国家庭联盟(Families USA)的执行理事罗恩-波拉克(Ron Pollack)称，最近一次的经济衰退已经导致私人保险项目遭到侵蚀，原因是数百万美国人在这次衰退周期中丢掉了工作。波拉克在接受电话采访时表示：“当人们丢掉工作时，预料到没有医疗保险的人数将会增加是有很大意义的一件事情。”(文武)
欢迎发表评论  我要评论

