德国煤机将进一步扩大中国市场
　　新华网太原9月17日专电(记者 郝王乐)煤炭资源整合以来，我国一大批产能低、技术装备落后的小煤矿被关闭，矿井通过技术改造升级，将全部实现大型机械化开采，由此形成巨大的煤机市场。一些国外客商瞄准商机，欲扩大在中国市场份额。
　　16日在山西太原举行的第三届国际能源产业博览会上，就有来自德国北威州的十七个煤机制造相关企业参展。德国制造业协会(VDMA)矿机产业负责人克劳斯·施提克曼(Klaus　Stockmann)告诉记者，2009年，中国已经超过美国成为德国矿山机械第二大出口市场，达到2.33亿欧元，仅次于俄罗斯的2.74亿欧元。
　　“我们注意到中国实行了煤炭资源整合政策，这对我们来说是一个机遇，我们希望在中国的市场能有更大的作为。”施提克曼说，鲁尔区所在的北威州是德国的重工业中心，其煤炭、钢铁产业曾支撑起德国长达150年的发展，煤机制造历史悠久，技术成熟。
　　施提克曼还告诉记者，“我们希望能用我们的先进理念和先进的技术设备，来帮助中国地区，达到双赢的目的”。
　　随着中国煤机市场日益扩大，原来单纯的出口模式已经不能适应需要，许多德国煤机制造企业选择在中国建厂，实现本土生产，本土销售。VDMA成员，海塞机械制造公司是一家具有百年传统的制造企业，拥有先进的输送设备生产技术。进入中国市场五年来，销售一路攀升。为了满足日益增长的市场需求，海塞公司决定将在中国挑选合作伙伴建立工厂。其驻中国首席代表尤希(Ulrich　Goddinger)表示将在一年内选择好合作伙伴，考虑到靠近原料产地和市场，山西和内蒙古将是首选。

