乐观业绩目标推动家乐福大涨5%
　　新浪财经讯 北京时间周五晚间消息 全球第二大零售商家乐福(FR:CA)周五大涨，该公司在周四邀请投资者参观了其新概念巨型超市并发布了乐观业绩目标。
　　家乐福在巴黎股市上涨了5%以上。该公司于昨日在法国里昂召开投资者大会，公布了详细的超市装修计划与目标。家乐福在2009年6月便开始对一些超市重新翻新，并将此做为其七大战略规划之一。
　　该公司首席执行官Lars Olofsson在一项声明中表示，“家乐福预计在未来5年里营收与赢利能力将显著增强，这主要受惠于翻新超市带来的额外营收、大力进军主要成长市场以及提高效率带来的成本大幅下降。”
　　家乐福表示，新超市规划以及另外6个战略规划将使集团运营利润在2013年达到52亿欧元(68亿美元)，在2015年达到64亿欧元，利润率在2013年达到4.9%，并在2015年进一步上升至5.3%。
　　家乐福声称自己是第一家提出大型超市概念的零售商，该公司在上世纪60年代便推出大型超市。因消费者习惯于在本地零售店购物，家乐福巨型超市近几年销售额出现下降。
　　Olofsson在8月份公布半年报时便透露，名为家乐福星球的翻新后超市将提供更多空间与用户友好店铺，将包括一个托儿所、烹饪培训以及快餐区域。家乐福还承诺将继续在商品售价上保持竞争力，促销活动次数减少，但规模更大。
　　投资者参观了位于Ecully与Venissieux两家新型超市样本，家乐福在过去几个月在法国、西班牙与比利时共翻新了5家巨型超市。该公司计划在2013年初之前重塑500家超市。
　　家乐福承诺通过“集中采购、精简组织结构以及更有效的供应链模式”来提高运营效率，这一计划的成本大约为15亿欧元。
　　该公司预计新概念巨型超市将使2010年至2015年间销售额环比增长18%，并使公司运营利润在扣除贬值与摊销前在2013年增加3.15亿欧元，在2015年增加6.5亿欧元。
　　该公司称，预计新概念超市将使现金流在2013年提高1.5亿欧元，在2015年提高5.5亿欧元。
　　家乐福表示，总体翻新计划正如期进行，运营模式的转变将使成本下降45亿至31亿欧元，使商品库存时间减少7天，这也使成本减少14亿欧元。
　　Jefferies International分析师表示，“新巨型超市概念引人入胜，并可能改变整个游戏，它可能将对利润率的改善带来巨大影响。”分析师给予家乐福“买进”评级并认为它是欧洲最值得投资的零售商。
　　参加了参观活动的分析师称新概念巨型超市给他们留下了深刻印象。他们表示，“最为关键的是，新型超市大幅提升了食品价值，并在运营方式上发生巨大改变，在提供更多服务的同时，减少了总成本。”
　　他们表示，2013年52亿欧元的运营利润目标要较他们自身的预期高20%。
　　Grupo Santander分析师Jaime Vazquez将家乐福目标价从41欧元提高至48欧元并维持对该股“买进”评级不变。他将家乐福2011年每股收益预期上调了6%，将2012年每股收益预期上调12%。但他表示，如果根据家乐福提供的预期数据进行计算，该公司2013年每股收益仍较他们的预期高65欧分。他们认为家乐福销售额目标过于乐观。
　　他在给客户的一封短信中表示，“家乐福对于未来相当乐观，而该公司的计划使食品类商品利润率低于非食品类商品。如果考虑到成本大幅下降，这意味着食品价格也将大幅下降，当然降价将逐步进行，以避免发生价格战。”(明煜)

