波音获俄罗斯37亿美元飞机订单
　　新浪财经讯 北京时间9月17日晚间消息，俄罗斯国家技术集团(Russian Technologies)宣布，将从波音公司(BA)购买50架新一代737飞机，目录价格总计达37.3亿美元。
　　该合同项下的交货将于2013年开始，至2017年结束。供应的包括波音737飞机的三个机型：737 NG-700、800和900。
　　俄罗斯国家技术集团管理着俄政府在12家支线航空公司的股份。该公司周五在一份声明中表示，此项交易还包括购买另外35家喷气式客机的选择权。
　　该公司总裁谢尔盖-切米佐夫(Sergei Chemezov)在一份声明中表示，此次采购将有助于加强俄罗斯航空业及航空公司在全球市场上的竞争力。
　　俄罗斯国家技术集团的一位高管表示，这些飞机将被租赁给俄罗斯最大的航空公司Aeroflot，后者有51.2%的股份掌握在政府手中。
　　这些中程客机将帮助Aeroflot升级其日渐老化的机群。
　　俄罗斯技术集团计划将其飞机资产转让给Aeroflot，以换取后者的股份。
　　俄罗斯媒体周五援引切米佐夫的话称，俄罗斯技术集团希望在Aeroflot董事会获得一个席位。(愚见)
欢迎发表评论  我要评论

