传亿万富翁伊坎买进百视达债券 以掌控其破产重组
　　新浪财经讯 北京时间9月17日上午消息，据外电报道，知情人士透露，亿万富翁卡尔-伊坎(Carl Icahn)买进影音产品租赁连锁商百视达(Blockbuster)的三分之一债券，以试图改变该公司申请破产后的命运。
　　据不愿具名的知情人士称，百视达可能将于本月底或甚至更早些时候根据《美国破产法》的第11章申请破产保护。伊坎将需与其他债权人合作重组该公司。
　　记者无法立即联络到伊坎，百视达CEO凯伊斯(James Keyes)也拒绝就此置评。
　　现年74岁的伊坎曾于2005年发起董事会代理权争夺战，使之成为百视达董事会的成员。伊坎于1月从该公司董事会辞职，并于3月减持1320万股A股和120万股B股，将其所持的百视达股份由16.87%减少至3.5%。
　　伊坎离开董事会后仍与凯伊斯保持密切联系。凯伊斯于2007年加入百视达，在此之前，时任百视达CEO约翰-安蒂奥科(John Antioco)与伊坎就薪酬问题发生矛盾，导致安蒂奥科最终离开公司。
　　百视达目前的债务高达9亿美元。此前，该公司与债权人再次达成一项债务偿还期延展协议，该协议将于9月30日到期。该公司已表示可能将申请破产保护，以试图进行业务及财务重组，目前它正在寻求战略合作伙伴。(金月)
欢迎发表评论  我要评论

