人民币连创5日新高 日元干预加剧复杂性
　　肖妍茹
　　两大亚洲货币搅动市场神经
　　人民币汇率前景被置于更大幅升值的压力之下，而日本财务省为了阻止日元涨势在时隔6年之后单独采取行动干预汇市，目前，金融市场上投资者的神经无疑被这两个亚洲货币所牵动。
　　人民币连续5日创新高
　　本周四，人民币对美元中间价第5个交易日创2005年汇改以来新高，6.7181的报价比前一交易日上涨69个基点，不过就涨幅来说，昨日的表现稍小于前几个交易日每日100个基点以上的涨幅。
　　人民币在本周的升势令国内的交易员们感到惊叹，尽管有专家表示人民币此时升值有防范国内通胀的需要，但投资者仍无法忽视美国给人民币施加的外压对汇率前景的影响。美国当地时间16日，为期两天的美国国会对人民币估值的听证会就将结束，许多国会议员企图通过此次听证会对人民币升值施加压力或对中国进口产品实施惩罚性关税。
　　不过，中国外交部昨日强调，施压不能解决人民币汇率问题，甚至可能产生反作用，外交部发言人称，应当通过平等磋商的方式来解决问题。
　　尽管面临外界的压力，市场人士相信，不论是从防范热钱的角度，还是体现二次汇改的双向波动特征，中间价不会以目前的速度继续上涨，而极有可能迎来一波回调。
　　失助的日元
　　除了人民币之外，日本财务省周三通过大规模抛售日元对日元涨势进行干预也是市场焦点。日本当局称，日元涨势已严重冲击日本出口商，并开始威胁日本经济复苏，此次干预是为抚平外汇市场的过度单向波动。
　　昨日，日本财务省官员强调，日本政府会在必要时再次干预汇市。不过美元兑日元昨日保持在85上方震荡，交易员们认为，可能美元兑日元跌至85之下，才会引发日本政府的再度干预。
　　日本货币市场的数据显示，周三官方抛售的日元总额达1.76万亿~1.86万亿日元左右。这是自2004年以来，日本首次干预汇市，大规模的抛售在当日取得了比以前更显著的效果，日元周三自15年低点82.56重回85以上，日内跌幅达3%。
　　日本首相菅直人昨日在日本工商业联合会上发表声明称，不能容忍日元过度波动，必要时针对日元涨势采取果断措施。分析人士预计，日本可能还有进一步的干预行动。亚洲外汇网的分析师章大卫对《第一财经日报》记者指出，从日本政府官员表态看，日本政府打压日元的决心很坚定，干预可能会持续时间较长且频率较高。
　　不过，对于日本的单独行动，目前有一些不同的意见。美国白宫、财政部以及美联储官员都拒绝就日本的干预行为发表评论，但日本或许很难获得支持。此外，正在访问瑞士的欧元集团主席容克在被问及对日本干预汇市的看法时，他说，类似日本抛售日元的单边行动，不是处理全球失衡问题的正确方式。分析人士强调，美国对日本当局行动的态度很关键，因为过去的经验表明，日本单独行动往往收效甚微。

