开盘：联邦快递财测欠佳美股走软
　　新浪财经讯 北京时间9月16日晚间消息，周四美国股市开盘小幅下滑。尽管美国首次申请失业救济人数下滑，但跨国公司联邦快递预计今年业绩将低于预期的消息仍然使市场情绪低迷。
　　美东时间9月16日09:33(北京时间9月16日21:33)，道琼斯工业平均指数下跌13.85点，报10,558.88点，跌幅0.13%；纳斯达克综合指数下跌1.37点，报2,299.95点，跌幅0.06%；标准普尔500指数下跌2.58点，报1,122.49点，跌幅0.23%。
　　联邦快递公司(FDX)下跌了3.2%，该公司宣布第一财季净盈利增长一倍有余，同时调升了财测，但预计第二财季与2010年盈利将低于市场预期。
　　美国劳工部在盘前宣布，上周首次申请失业救济人数下降了3000人，四周平均人数下降了1.35万人，至46.475万人。另一份数据表明8月份批发价格上涨0.4%。
　　费城联储9月份制造业指数将于美东时间上午10点(北京时间晚10点)公布。德意志银行分析师表示，“费城制造业自6月份以来便开始恶化，随后维持下行趋势，市场期待费城制造业指数能有所反弹。”
　　交易员还在急切等待财政部部长盖特纳即将在股市开盘后在国会发表的证词，盖特纳将谈论外汇政策。
　　大宗商品市场方面，Globex电子交易系统中12月交割的黄金期货盘中上涨至每盎司1278.60美元，突破了周二创下的每盎司1271.70美元的收盘历史高点，也高于盘中创下的1274.50美元的高点。
　　黄金期货突破了周四创下的收盘历史新高。投资者买进黄金是由于黄金能满足安全投资需求。
　　日本政府周三入市干预了汇市，试图阻止日元的升值，日元兑美元汇率随即创下15年新高。
　　印度央行周四决定加息。亚洲股市周四低收，中国上证综合指数(2602.465,-50.04,-1.89%)下跌了近2%。
　　欧洲股市有所下跌，泛欧道琼斯Stoxx 600指数下跌了0.8%。德国西门子公司(SI)在Xetra交易平台逆市上扬了3.7%，有两位券商发表了有关该公司的利好评论。
　　英国8月零售额意外下降0.5%，导致英镑兑美元汇率一度下跌至1.5537美元。追踪美元兑其它6种主要货币汇率的美元指数下跌了0.25%，至81.29点。
　　个股消息面，甲骨文(ORCL)与Research in Motion(RIMM)将于今日收盘后公布财报。福特汽车(F)股价攀升，巴克莱资本将该股评级从“标配”调升至“高配”。(张俊)
欢迎发表评论  我要评论

