人民币汇率再遇寒潮
　　熊敏
　　当地时间9月15日，美国中期选举前的首场人民币汇率听证会如期举行。在美国众议院筹款委员会主持的这场听证会上，四名美国国会议员和六名产学界代表就美国政府是否需要采取其它手段迫使人民币升值展开辩论。
　　这场听证会标志着，华盛顿启动了年内最后一波施压人民币升值运动。16日，该委员会还将举行第二场人民币汇率听证，美国财政部长盖特纳将出席听证会并作证。
　　15日出席听证会的议员和证人普遍不满人民币6月以来的升值幅度，但在加速人民币升值途径选择上的分歧较大。
　　这波升值运动的发起者——美国钢铁工人协会主张国会应迅速审议并通过《货币改革与公平贸易法案》，以迫使人民币升值。
　　该法案由俄亥俄州民主党众议员瑞恩(Tim Ryan)于2009年5月引入国会。法案计划授权商务部在调查涉华贸易救济案时，将人民币汇率“低估”部分纳入反补贴税率计算。这可能使涉案中国输美产品增加15%-45%的关税负担。
　　美国钢铁工人协会主席杰拉德认为，只要国会启动该法案审议程序，就足以施压奥巴马政府加大其对华汇率工作的力度。
　　代表美国跨国企业利益的美中贸易全国委员会反对这一主张。
　　筹款委员会领导层虽然没有完全否定立法的可行性，但态度消极。“我们如果启动立法程序，得到的不过是奥巴马总统再组织一些人去中国访问一圈。我们已经尝试过了类似做法，没有看到效果。”筹款委员会高级成员之一、纽约州议员兰格尔(Charles Rangle)说。
　　法案能否进入审议程序关键要看委员会主席列文的态度。列文15日的发言显示，立法并非他最中意的途径。
　　历史经验也表明在汇率问题上立法不如对话有用。2005年，当态度强硬的“舒默法案”在国会发酵时，人民币对美元汇率在前后17个月内升值4.6%；而当舒默法案暂停，时任美国财政部长的保尔森以对话方式接触中国后，人民币对美元汇率在此后的22个月内升值13.4%。
　　此外，立法本身是否符合WTO原则尚存在争议。美国法律界和政界均发出质疑声：将人民币汇率低估与反补贴挂钩是否符合WTO原则？
　　更重要的是，立法也未必能达到国会增加就业的目标。美国限制中国出口的结果不是刺激本国生产，而是增加从第三国进口。以去年被执行“特保”条款的轮胎制造业为例，“特保”执行6个月以来，来自中国的同类产品下降了26%，但填补这个空白的是日本、韩国、中国台湾等其他国家和地区的产品，并非美国货。
　　意识到立法的缺陷，列文对多边磋商机制表现出更大兴趣，“我相信多边手段是最有可能得到全面效果的途径。”
　　如今，美国舆论开始酝酿将人民币汇率营造为G20首尔峰会主题。IMF和WTO也是美国国会中意的多边平台，列文表示“美国政府应该将中国操纵汇率告上WTO”。
　　面对美国方面与日俱增的压力，9月14日，中国商务部发言人姚坚表示：“不希望看到少数政客为了一时的选举需要，指责中国的贸易和汇率政策。”
　　9月16日，中国人民银行授权中国外汇交易中心公布，当天银行间外汇市场美元对人民币汇率的中间价为——1美元兑对人民币6.7181元，再创新高。

