新闻分析：钾肥竞购考验中国智慧
　　新华网北京9月17日电(记者姚润丰)自从8月18日澳大利亚矿业巨头必和必拓宣布有意收购加拿大化肥商Potash　Corp开始，对这场涉及全球最大钾肥公司控制权、进而直接影响世界钾肥资源集中度的重大事件，舆论纷纷关注其将对中国钾肥市场产生何种影响。
　　钾肥是提高农作物产量所需的关键元素。钾矿作为农业生产的重要战略性资源，在全世界的资源分布很不均衡，根据美国地质调查局2009年的一项统计显示，在目前已探明的基础储量中，加拿大一个国家的储量就占世界的60%以上，加上俄罗斯、白俄罗斯和德国，四国拥有全球钾矿资源的84%，而中国拥有的钾矿资源仅占世界的2%。但中国又是一个人多地少的农业大国，匮乏的资源加上巨大的消费量，使中国成为全球钾肥最大的消费国和净进口国。
　　近年来，全球钾肥价格上涨带动了国内钾肥产能投资的热情，中国钾肥产能迅速扩张，加之部分小厂资源转化效率低、浪费严重，国内钾矿资源正在被加速消耗。根据从国内已经开工和正在分期建设的钾肥项目产能计算，中国钾资源开发在30年后将不得不面临枯竭局面。虽然有专家根据一些地区农民使用钾肥较为随意、价格上涨就少用的行为断定中国不必忧虑钾资源匮乏，但农业种植专家的共识是，中国土壤中的钾元素在迅速减少，缺钾已成为许多地区农作物增产的主要制约因素。
　　业内专家表示，必和必拓此次收购加拿大钾肥生产商，也正是看中了未来中国、印度等农业大国对钾肥资源需求程度不断提高的大趋势。宣布收购消息发布之后，必和必拓首席执行官高瑞思就直接表明对中国等发展中国家市场的看好：随着发展中国家的人口不断增长、城市化进程的加快，耕地面积将不断减少，要求每亩产出必须提高。
　　令人担忧的是，此次必和必拓收购加拿大钾肥公司，目的非常明确，就是要企图控制全球钾肥市场的话语权和主导权。加拿大化肥商Potash　Corp作为全球最大的钾肥公司，直接和间接控制全球钾肥总产能的30%以上。而且，加钾控股54%的加拿大钾肥联合销售公司占全球钾肥销售量的1／3以上。一旦必和必拓收购成功加拿大钾肥，必将成为钾肥行业最大的垄断者，类似于铁矿石垄断的格局将在钾肥行业重演，而必和必拓将继续扮演其“领导者”角色。
　　对于在铁矿石进口中饱受必和必拓提价之痛的中国来说，必和必拓在这次钾肥资源争夺战中的路径何其清晰和熟悉：先抢夺资源，垄断之后再谋取全球定价权，从而获得长期超额暴利。面对必和必拓收购带来的严峻挑战，对中国这个全球第一大钾肥进口国来说无疑是一个考验智慧的时刻。是坐等必和必拓收购、进而在中国重蹈铁矿石的局面，还是采取行动？
　　早在多年前，专家就指出，作为钾资源匮乏的国家，如果在钾肥资源方面没有长远打算，等到国内钾矿资源消耗完毕、完全需要进口的那一天，农业安全问题必将受到严峻挑战。虽然目前已经有一些中国企业走出去，进行海外钾肥资源的开发，但漫长的开发时间和不菲的基础设施投入，以及可开采资源的不确定性等因素，制约了这种绿地投资项目的规模，难以成为可依赖的主要来源。
　　在这场钾肥竞购的争夺战争中，如果中国企业再一味静观其变，只能被动挨打，在遵循国际惯例、秉持商业原则的前提下参与此事，未尝不是一个好的策略。

