波音37亿美元向俄罗斯出售50架737飞机
　　新浪财经讯 北京时间9月18日早间消息，波音(BA)周五称，该公司已经同意基于平均标价向俄罗斯国有公司Russian Technologies出售50架737飞机，这项交易的总价值为37亿美元。
　　波音今天发表声明称，这项交易包含另外35架737飞机的购买权在内，只差一步即可完成。声明表示，Russian Technologies的监理董事会将在10月份考虑批准这项交易。
　　波音昨天宣布，该公司计划提高2013年的飞机产量，原因是市场对喷气式飞机的需求量正在复苏。此前，俄罗斯总统德米特里-梅德韦杰夫(Dmitry Medvedev)已经在6月份访问华盛顿期间为这50架飞机签署了一份“同意书”。
　　波音发言人维奇-雷(Vicki Ray)在接受电话采访时称，Russian Technologies将把其购买的这50架737飞机租借给俄罗斯的6家地区性航空运营商。他还表示，截至8月底为止，737飞机的未交货订单为2064架，但俄罗斯订购的这50家不包含在这一数据中。
　　当日，波音股价在纽约证券交易所的常规交易中上涨37美分，报收于62.95美元，涨幅为0.59%。。今年截至目前为止，波音股价已经上涨了16%。(文武)
欢迎发表评论  我要评论

