花旗集团出售学生贷款业务
　　新浪财经讯 北京时间9月17日晚间消息，花旗集团(C)宣布，将把其学生贷款业务以及大约320亿美元的相关资产出售给Discover Financial Services(DFS)，以及学生贷款供应商Sallie Mae(SLM)。这是花旗为专注于其核心的消费者银行业务而采取的最新举措。
　　一段时期以来，花旗一直在为其在学生贷款公司(Student Loan Corp)(STU)的80%股份寻找买家。该集团是受经济衰退和信贷危机打击最严重的银行之一。
　　花旗周五表示，将因此项交易而计入大约5亿美元的亏损。
　　Discover已同意以6亿美元，合每股30美元的价格收购花旗在学生贷款公司的股份，并将收购42亿美元的私人学生贷款。该公司表示，此项交易将使其2011财年每股盈利增加9美分。
　　Sallie Mae在此项交易中将收购学生贷款公司价值280亿美元的资产，从而增加130万个新客户。
　　此项复杂的交易正值美国学生贷款市场发生巨变之际，今年早些时候，联邦政府出台一项新的法律，合并了联邦学生贷款计划，并在很大程度上将私人贷款公司排除在这一进程之外。通过直接发放贷款，并停止为私人学生贷款提供担保，政府希望能够节约资金。这一情况迫使私人贷款商寻求其它选择以发放贷款，并试图通过为政府发放的贷款提供收回服务来维持它们的业务。
　　与此同时，花旗一直在拆散其上世纪90年代末创建的一站式金融服务市场模式。该公司将其非核心资产从主要业务中分拆，并且正在出售这些资产。
　　去年，花旗将公司分拆为两个部分，其一是花旗公司(Citicorp)，专注于传统银行业务，其二为花旗控股(Citi Holdings)，持有风险较高的资产。
　　花旗CEO潘伟迪周五表示，到今年年底，涉及学生贷款公司的这项交易将使花旗控股的总资产在母公司资产负债表中的比例降至20%以下。
　　此项交易尚须获得监管机构以及学生贷款公司股东的批准，并满足其它成交条件，预计交易将于2010年底前完成。(愚见)

