Spirit Airlines拟IPO融资3亿美元
　　新浪财经讯 北京时间9月20日晚间消息，封闭式控股的Spirit Airlines Inc表示，计划通过一次首次公开募股(IPO)筹资至多3亿美元，从而成为近4年来美国首家公开上市的航空公司。
　　该公司在上周五向监管部门提交的一份报告中表示，此次发行收益中的1.50亿美元将被用于一般经营目的，包括现金储备及运营资本。
　　剩余收益将被用于向Indigo Florida LP支付160万美元，以终止一项服务协议；向3位独立股东支付45万美元的费用；支付任何拖欠Indigo与Oaktree Capital Management的承诺费；以及偿还Indigo与Oaktree所持有的债务。
　　Indigo与Oaktree是Spirit Airlines的主要股东，并已向该公司提供了至多1180万美元的信用担保。
　　这家总部位于佛罗里达州Miramar的公司未透露计划发行的普通股数量、发行日期以及股票代码。
　　Spirit将是自2006年12月8日以来首家公开上市的美国航空公司，在它之前上市的是支线航空公司Allegiant Travel Co(ALGT)，后者的IPO价格为18美元，高于预估的15-16美元。
　　在将近10年的运能过剩之后，航空业的未来似乎已变得光明起来。2008年，由于燃料价格的大幅上涨，运营商们被迫让它们的很多老飞机退役，而在随后的全球性衰退中，由于商务旅行需求的下降，这些公司又被迫再次削减运能。
　　不过，美国航空业已缓慢恢复，今年夏季的客流量实现双位数增长。虽然由于经济复苏的冷却，航空业的增长已进一步减速，但仍持续强劲。
　　国际航空运输协会(IATA)预计，2010年全球航空业将盈利25亿美元，营收将增长13%，至5450亿美元。
　　Spirit占美国航空业年度客流量的不到1%，并且主要在东海岸、加勒比海沿岸以及中美洲提供服务。
　　去年，该公司净盈利8370万美元，合每股3.18美元，高于2008年的3330万美元，合每股1.29美元。该公司最后一次出现年度亏损是在2006年。
　　不过，由于燃料成本的大幅上升，该公司今年上半年的业绩陷入亏损。
　　该公司上半年的乘客营收下降4.3%，非机票营收增长23.5%。
　　今年4月份，Spirit成为首家对乘客的随身行李收费的航空公司，在乘客当中引起了强烈不满。
　　该公司最近还解决了与飞行员的一场旷日持久的劳动争端。　今年6月，在与管理层达成一项临时的新合同协议之前，该公司的飞行员们进行了一次为期5天的罢工。
　　此次IPO的承销商包括花旗集团、巴克莱资本、Raymond James与Dahlman Rose & Co。(愚见)

