综述：美股周线三连阳 纳指周涨3.3%
　　新浪财经讯 北京时间9月18日凌晨消息，受RIMM与甲骨文等科技企业利好财报推动，周五美国股市小幅收高。至此，美股已经连续第三周上涨。
　　LanczGlobal.com网站研究部门负责人艾伦-朗斯(Alan Lancz)表示，“甲骨文和Research In Motion两家公司在昨天盘后公布了好于预期的财报与财测，而科技板块更是成为本周大盘上涨的主力。”
　　道指本周上涨了1.4%，纳指本周大涨3.3%，标准普尔500指数本周上涨1.5%。
　　美东时间9月17日16:00(北京时间9月18日04:00)，道琼斯工业平均指数上涨13.10点，收于10,607.93点，涨幅0.12%；纳斯达克综合指数上涨12.36点，收于2,315.61点，涨幅0.54%；标准普尔500指数上涨0.93点，收于1,125.59点，涨幅0.08%
　　黄金与国债等避险资产继续受到投资者大力追捧。
　　投资机构Palantir Investments的常务理事汤姆-塞缪尔斯(Tom Samuels)表示，“市场基本上在原地踏步。我认为现在信心不足，它使得大盘难以大幅攀升。这就是为何最近数日以来股市窄幅震荡而且成交量低迷的原因。”
　　投资者们一方面不想错过近来市场的上涨行情，另一方面却在怀疑股市涨势能否持续下去。美股在9月份已经大幅上涨，道指从月初至今已经上涨了近6%，标普500指数上涨了7.2%。然而投资者们也不愿意离开国债等避险投资市场，10年期国债价格走高，收益率降至2.75%。
　　周五黄金期货价格再创收盘新高与盘中历史新高，部分原因另一项避险资产——日元在本周日本央行干预汇市之后已相对变得昂贵。与此同时，经济数据也使市场对二次衰退的担心情绪减轻，只不过让投资者无法确定何时经济复苏动力才能增强。
　　黑莓手机生产商Research in Motion(RIMM)收高0.5%，该公司宣布第二财季盈利与营收大幅攀升，但同时表示新增用户数量少于预期。
　　商业软件巨头甲骨文(ORCL)股价收高8.4%，该公司宣布第一财季盈利增长20%，原因是收购Sun Microsystems公司获得了额外的营收，以及软件授权需求强劲增长。
　　能源板块表现逊于大盘。能源企业Massey Energy(MEE)收跌7.5%，此前该公司表示预计2010年运营利润率将只能达到预期值的下限。该公司首席执行官表示，自4月初旗下煤矿发生了40年来最严重的爆炸事故导致多名矿工死亡之后，公司运营步履维艰。
　　金融板块走低。摩根大通公司(JPM)收跌2.3%，该公司网上银行网站的问题仍在对其股价施加负面影响。美国银行(BAC)收跌1.1%，摩根士丹利(MS)收跌1.2%。
　　德州仪器(TXN)收高3%，此前该公司宣布将回购75亿美元股票，并将季度股息提高8%。
　　经济数据方面，美国劳工部在周五盘前宣布，经过季节性因素调整之后的8月消费者价格指数(CPI)环比上涨0.3%，符合市场预期。核心CPI与上月持平，市场预期为增长0.1%。
　　美股开盘之后，路透社/密歇根大学联合公布的消费者信心指数低于预期。经济数据表明，9月中旬的消费者信心指数从上个月的68.9下降至66.6，市场平均预期为70.3。
　　自9月初以来，一系列经济数据都表明美国经济状况缓慢改善、对二次衰退的恐惧情绪得到缓解，投资者因此变得更为乐观。但今天公布的消费者信心数据使近来情绪逐渐乐观的投资者倍感意外。
　　美元兑日元走强，兑日元下滑。欧元兑美元汇率报1.3051。
　　周五欧洲股市收低。纽约黄金期货价格上涨3.70美元，收于每盎司1277.5美元，创历史最高收盘价；盘中一度甚至每盎司1284.4美元，为历史最高盘中价。原油期货价格下跌91美分，跌幅1.2%，收于每桶73.66美元。
　　美国8月CPI增0.3%核心CPI持平
　　北京时间9月17日下午消息，美国政府发布的经济数据显示，8月份的消费者价格指数(CPI)环比增长0.3%，但如果不计波动较大的汽油价格的大幅增长，核心CPI环比持平。
　　美国劳工部宣布，8月CPI的环比增幅与7月持平，而不计食品和能源价格的核心CPI环比无变化。2007-2009年的经济衰退和随后的疲软复苏基本消除了通胀立即对经济产生威胁的可能性。需求的低迷不振正妨碍多数企业提高产品价格，而高失业率也限制了薪酬通胀压力的增长。过去12个月中，核心CPI仅增长0.9%，同比增幅创下44年来新低，整体CPI的同比增幅为1.1%，涨势也相当温和。
　　没有通胀压力给予了美联储更多空间，使其能够在近两年时间内将利率维持在历史超低水平，以更好地刺激经济增长。下周二联储政策制订者将再次集会，预计他们将把联邦基金利率维持在0-0.25%的水平。2008年12月以来，美国的基准利率一直维持在这一区间。
　　美9月消费者信心指数降至66.6
　　北京时间周五晚间消息 路透社与密歇根大学联合进行的一项调查显示，美国消费者信心在9月份有所减弱。9月份密歇根大学消费者信心指数从8月份的68.9下降至66.6，创自2009年8月以来新低。MarketWatch调查的经济学家此前预期为上升至70。
　　就业市场的低迷已在相当长时期里打击了消费者信心，在美国陷入经济衰退之前，消费者信心指数平均保持在88的水平。
　　原油跌破74美元 创两周新低
　　北京时间周六凌晨消息 因消费者信心指数报告令人失望，原油期货周五低收并创两周新低，Enbridge Energyr 一条漏油运输管道周五重新启用。
　　纽约商业交易所10月份交割的原油期货下跌了91美分，收报每桶73.66美元，创自9月1日以来新低，跌幅为1.2%。原油期货本周总计下跌3.7%。
　　10月份天然气期货下跌了0.9%，收报每百万英国热量单位4.02美元。天然气价格本周总计下跌3.5%，今年迄今下跌约30%。10月份交割的新配方汽油期货上涨了1美分，收报每加仑1.92美元，汽油期货本周下跌了2.7%，今年迄今下跌8.2%。
　　黄金收高 银价创30年新高
　　北京时间周六凌晨消息 黄金期货周五再创历史新高，而白银期货也收于30年高点。纽约商业交易所COMEX部门12月交割的黄金期货上涨了3.70美元，收报每盎司1277.50美元，再创历史新高，突破了周二与周四创下的历史高点。
　　该合约盘中一度上涨至每盎司1284.40美元，因消费者信心指数报告令人失望，金价出现回落。金价本周上涨了2.5%，在过去6周里，金价有5周上涨。
　　白银期货盘中波动较大，但收盘时创30年新高。12月交割的白银合约上涨了4美分，收报每盎司20.82美元。(张俊)
　　相关报道：
　　收盘：市场情绪谨慎 美股小幅收高 
　　纽约市场美元兑欧元汇率上涨
　　原油跌破74美元 创两周新低
　　黄金收高 银价创30年新高
　　爱尔兰前景堪忧 欧股低收
　　RIM第二季业绩超预期盘前涨5.4%
　　甲骨文股价周五创9年来新高
　　美国8月CPI增0.3%核心CPI持平
　　美9月消费者信心指数降至66.6

