日央行干预致美元兑日元大涨3%
　　新浪财经讯 北京时间周四凌晨消息 美元兑日元汇率周三大涨3%，创自1995年以来单日最大涨幅。日本央行周三在外汇市场进行干预，试图阻止日元升值。
　　美元兑日元汇率从15年来低点82.85日元上涨至85.57日元。美元兑日元汇率在周二尾盘时为83.13日元。
　　追踪美元兑其它6种主要货币汇率的美元指数从周二的81.064点上涨至81.429点。
　　汇丰银行全球外汇战略研究部全球主管David Bloom表示，“日本政府当前需要采取又快又很的大力措施，因为随时间流失，干预效果将会消退。”
　　据报道，日本财务省省长野田佳彦证实对外汇市场进行了干预，但他没有披露动用了多少资金进行干预。
　　分析师估计日本使用了20亿至170亿日元的资金。
　　巴克莱资本认为日本财务省在10月初公布储备数据时，干预所用资金数量才会曝光。
　　巴克莱分析师Aroop Chatterjee在一份研究报告中表示，日本通过卖出日元并买进美元进行干预，干预行为可能将会继续，日本政府将依据美国经济复苏情况来决定是否继续干预。
　　他表示，“鉴于可能会受到国际社会的批评，日本不会让美元兑日元汇率上涨至90日元。但如果美元兑日元汇率跌回83日元，那么日本将会再次进行干预以阻止日元的进一步升值。”
　　截至周二，日元在今年已经上涨了10.7%。
　　菅直人周二赢得了日本民主党党首的选举，许多分析师曾以为菅直人的继任降低了日本入市干预的风险。
　　美国周三公布的进口价格、工业产值以及纽约地区制造业数据对外汇市场的影响十分有限。
　　欧元兑美元汇率从周二的1.3024美元下跌至1.3007美元，全天大部分时间均在1.30美元下方波动。
　　数据显示欧元区通货膨胀压力依然温和，但这一数据对欧元几乎没有影响。
　　英镑兑美元汇率从周二的1.5531美元下跌至1.5529美元。
　　英格兰银行行长金恩重申支持政府的削减财政赤字计划，称货币政策是近期调整经济的“最佳工具”。
　　英国国家统计办公室表示，8月份英国申请失业救济人数自1月份以来首次出现上升，而总失业率小幅下降。
　　法国农业信贷银行外汇战略部主管Mitul Kotecha表示，入市干预使日本央行加入了其它人为使本国货币贬值的亚洲央行行列，日本可能会不达目的，绝不罢休。
　　他表示，“亚洲其它货币对美元兑日元汇率的敏感性在近几个月有所降低，但对于马来西亚林吉特、新加坡元、菲律宾比索以及泰国铢来说，仍显重要。”
　　美元兑林吉特汇率从周二的3.1040林吉特上涨至3.1191林吉特。美元兑新元汇率从周二的1.3328新元上涨至1.3382新元。
　　美元兑比索汇率从周二的44.030比索上涨至44.20比索。美元兑铢汇率从周二的30.74铢上涨至30.84铢。  (明煜)

