法庭判决或使冰岛银行业免受40亿美元汇兑损失
　　新浪财经讯 北京时间9月17日晚间消息，冰岛各银行可能将免于遭受最多40亿美元的汇兑损失，原因是根据冰岛最高法庭作出的判决，银行可对受到外汇借贷禁令影响的贷款收取更高的利息。
　　冰岛财政部长斯泰因格里米尔-西格富松(Steingrimur J. Sigfusson)曾在7月7日表示，如果不能选择收取更高的贷款利息，则冰岛各银行可能会因冰岛克朗汇率下滑而面临最多43亿美元的汇兑损失。冰岛金融监管局(Financial Supervisory Authority)局长Gunnar Andersen则表示，冰岛最高法庭作出的这项判决将把这种损失限制在3.7亿美元左右。
　　根据冰岛最高法庭的判决，该国银行将可收取追踪央行基准利率的贷款利息，而不是与原本随瑞士法郎或日元等外汇汇率而进行调整的贷款有关的利息。
　　穆迪投资者服务机构(Moody’s Investors Service)曾在7月29日表示，该机构正考虑将冰岛的主权债务评级下调至“垃圾级”，原因是其认为外汇贷款禁令将导致冰岛政府必须对该国银行实施援救。
　　根据冰岛央行此前作出的估测，随外汇汇率而进行调整的个人贷款债务总额最高为3500亿冰岛克朗(约合27.5亿美元)，公司贷款债务则最高为3.2万亿冰岛克朗(约合163.5亿美元)。冰岛金融监管局拒绝透露因冰岛克朗汇率下滑而造成了多少损失。
　　另据冰岛经济部的估测，目前随外汇汇率而进行调整的公司债总额为8410亿冰岛克朗(约合72亿美元)；与此相比，冰岛2009年全年的经济产出仅为120亿美元。
　　雷克雅未克投资管理公司GAM Management的经济学家瓦尔迪摩-阿曼(Valdimar Armann)在接受采访时称：“这一事件对冰岛经济所造成的影响已经超过了其他任何一种因素的影响。在冰岛最高法庭作出判决后，有关此事的不确定性在某种程度上已经有所上升。”
　　2008年10月份，冰岛三家最大型银行均宣告破产，此后的一年半时间里，冰岛一直都在努力试图重建本国的金融行业。通过削减已倒闭银行规模以及让债权人成为重组后银行股东的方式，冰岛正希望修复与国际投资者之间的关系。(文武)

