花旗：中海油或102亿美元收购BP阿根廷资产
　　新浪财经讯 北京时间9月16日凌晨消息，花旗集团(C)称，中国海洋石油总公司(0883.HK)(以下简称“中海油”)可能会以102亿美元的价格对英国石油(BP)所持阿根廷能源公司Pan American Energy LLC的60%股份发起收购要约，且很可能在这项收购交易中寻找一家合作伙伴。
　　花旗集团分析师格拉汉姆-康宁汉(Graham Cunningham)和图沙-巴格拉(Tushar Bagla)公布报告称，预计中海油为Pan American Energy60%股份开出的报价将比今年早些时候收购该公司20%股份时的报价高出10%，原因是收购英国石油所持有的这些股份将使中海油获得Pan American Energy的控股权。
　　英国石油需要在未来18个月时间里完成销售最多300亿美元资产的交易，以便开始为美国历史上规模最大的原油泄漏事件作出赔偿性支付。
　　花旗集团分析师指出，美国西方石油公司(Occidental Petroleum Corp)(OXY)、法国道达尔公司(Total SA)(TOT)和阿帕奇公司(Apache Corp)(APA)等在阿根廷拥有业务运营的公司可能有意与中海油结成合作伙伴关系，来对英国石油所持Pan American Energ股份发起收购要约。
　　中国各大石油公司目前都正寻求在海外市场上获得原油供应，来满足中国市场上的需求。去年，中国石油化工集团公司(0386-OL.HK)(以下简称“中石化”)以83亿加元(约合80亿美元)的价格收购了加拿大油气公司Addax Petroleum Corp(AXC)以增加原油储备。中国公司在自然资源行业中进行的并购交易总额已经达到了创记录的320亿美元。
　　中海油在今年3月份以31亿美元的价格从阿根廷Bulgheroni家族那里收购了阿根廷油气公司Bridas Corp50%的股份，从而获得了Pan American Energy20%的股份。
　　上周曾有两位熟知内情的消息人士称，中海油和中石化可能会以至少70亿美元的价格对巴西油气公司OGX Petroleo & Gas Participacoes SA(以下简称“OGX”)的资产发起收购要约。巴西亿万富翁、OGX的控股者埃克-巴蒂斯塔(Eike Batista)在9月13日证实，中海油和中石化已经对这项资产发起了竞标。OGX计划出售在巴西Campos Basin油田中所持最多30%的股份。
　　Pan American Energ是阿根廷最大的原油出口商和第二大原油生产商，其产量在阿根廷原油总产量中所占比例大约为17%，仅次于雷普索尔(Repsol YPF SA)(REP)。(文武)

