美SEC将针对大银行财务粉饰提出新规则
　　新浪财经讯 北京时间9月16日下午消息，据国外媒体报道，美国联邦监管机构准备提出针对财务粉饰的新的披露规则。财务粉饰是一些大银行在向公众报告财务前采取的临时降低债务水平的做法。
　　证券和交易委员会(SEC)将在周五的会议上讨论该问题，预计会公布建议供公众讨论。此前有媒体对这种财务粉饰做法进行了调查，该做法并不是非法，但掩盖了银行真实的借款和风险水平。
　　对18家大银行金融数据进行的分析显示，作为一个整体，这些银行在过去六个季度中每个季度末都会降低债务水平，由季度峰值平均降低了42%。
　　该做法暗示这些银行比显现给投资者或消费者的状况承担了更多的风险。投资者只能从公司的季度资产负债表中看到债务水平。
　　SEC的关注是在金融恐慌高峰过去两年之后，自金融恐慌之后，监管机构和投资者加强监视，这促使银行对于显示出较高债务水平更加敏感。
　　预计SEC会提出要求银行和其他公司公布更多短期借款内容的规则。SEC官员一直考虑是否要求银行更频繁地披露平均借款水平，这将更好地检查银行整个季度的债务水平。
　　SEC一位发言人拒绝置评。   (娟子)
欢迎发表评论  我要评论

