上汽有意入股通用汽车10%以下股份
　　已与通用汽车接触，最大障碍或是美政府反对。
　　美国最大的汽车公司——通用汽车(GM)即将于今年秋季启动IPO(首次公开发行)，作为通用汽车的重要盟友，上海汽车集团股份有限公司(600104，下称上汽)正式表态有意入股。昨日，路透社引用知情人士的话称，上汽已与通用汽车接触，上汽有意持有通用汽车“个位数”的股份。
　　对此，上海汽车向早报记者表示：上汽密切关注通用IPO的进展。作为通用的战略合作伙伴，上汽祝愿通用成功完成IPO。
　　业内人士认为，在通用汽车IPO即将进行预演之际，上汽“不明确”的表态正让事态朝着微妙的方向发展。
　　此前，上汽董事长胡茂元在接受记者采访时表示，“只要能够双赢，为什么不参加呢？”
　　有分析指出，从出让上海通用1%的股权，到共同进军印度市场，再到近期的共同开发小排量发动机，通用一步步向上汽示好。而参与通用的IPO，显示上汽对通用的信心，从而帮助通用受到更多投资者的关注成功IPO，或是上汽对通用种种示好的最好回报。
　　不过，上汽入股的最大障碍可能来自美国政府。近期中资企业在美国的几起重大收购均未成功，而通用作为美国最重要的汽车企业，引入中方合作伙伴入股将会在美国本土引发更大担忧。
　　英国金融时报此前的报道称，通用目前按照美国特拉华州的法律运营。该公司IPO募股书包含了许多限制性条款，以防范可能想要获取公司控制权的主权财富基金或美国以外的战略投资者。
　　通用募股书中的许多条款规定，通用可以“推迟、延期或阻止股东的要约收购或收购企图”。
　　通用的S－1文件还包含对向美国以外投资者出售通用股份的各种限制。美国法律规定，购买上市公司5%以上股份的战略投资者，必须向美国证交会(SEC)提交13D文件。
　　据路透社报道，美国财政部上周五发表公告称，此次IPO将面向更广泛的投资者，包括海外基金及美国散户。

