人民币升值并非是推进美国复苏的良药
　　新浪财经讯 美国东部时间9月16日(北京时间9月17日早间)消息，美国财长盖特纳在国会作证时再次就人民币升值进行施压，并誓言在11月G20会议上联合贸易伙伴推动人民币快速升值。多名议员和经济学家认为，人民币升值并非推进美国经济复苏的良药，仍需有序进行。
　　9月16日，美国财长盖特纳在国会作证时呼吁中国加快人民币大幅且持续升值，并誓言将团结其他世界大国，推动贸易和货币改革。盖特纳说，美国将利用11月在韩国首尔召开的20国集团首脑会议动员贸易伙伴，要求北京让人民币升值更快。
　　盖特纳认为人民币被低估有助于中国增加出口，同时鼓励了美国公司将制造业务外包至中国。他表示，人民币被低估是因为“大力干预”，虽然中国官员已表示将允许人民币的估值更多地由市场力量来决定。
　　盖特纳在发言中指出：“我们将探寻可能有助于推动中国政府更快速行动的工具组合的重要问题，这些工具既包括美国可单独使用的，也包括多边途径的。”与此同时，美国国会正在考虑一项新的法律对中国采取惩罚措施，其中包括通过新法对中国进口商品课以较重的贸易关税。
　　然而美国一些议员和多名经济学家则表示，就人民币汇率问题对中国出口产品征收惩罚性关税只会破坏美中经贸关系，进而损害美国在中国的其他重要经济利益。
　　来自堪萨斯州众议员林恩-詹金斯说：美国应更多考虑削减本国赤字，而不应只盯着人民币汇率问题。不考虑联邦赤字问题的提案到头来只会牺牲美国的出口市场，进而影响到美国的就业。
　　美中贸易全国委员会、美国大豆协会等36家美国行业组织14日联名致信美国国会表示，一味纠缠人民币汇率问题，到头来只会让美国损失中国这一增长最快的出口市场。
　　美国互联网公司Comscore主席吉安-福格尔尼表示他支持开放贸易，反对因施压汇率而造成贸易限制，因为这无助于解决美国迫在眉睫的就业问题。
　　野村证券国际全球首席经济学家Paul Sheard指出：人民币升值确实会让美国更容易出口商品到中国，对中国而言也可刺激内需。因此美国将人民币升值视作贸易再平衡的手段，但是人民币升值对美国就业的影响将是有限的。
　　临危受命的奥巴马推出的一揽子刺激政策至今收效甚微、未能受到民众的好评，尤其是持续高居不下的9.5%失业率。9月10日，奥巴马再次宣布二轮经济刺激政策：500亿美元交通基础设施更新及扩建计划；1,000亿美元企业研发税收优惠计划；以及一项总额2,000亿美元的企业减税提议。
　　与此同时，11月中期选举迫在眉睫的，除了美国对内的刺激政策，对外贸易和货币政策也是奥巴马政府不容忽视的重要环节。
　　英国金融时报副总编马丁-沃尔夫对此则毫不客气地指出，美国对人民币升值进行的听证会不会有任何重要结果出来，这完全是美国大选临近前的政治把戏。(皎宇 发自美国洛杉矶)

