加拿大钾肥收购案 中化求援＄400亿-600亿
　　经济观察报 记者 张向东 中国中化集团对加入加钾 (加拿大钾肥公司，Potashcorp)收购战到底有多大的兴趣？
　　本报获悉，中化集团近日向政府相关机构递交了一份书面材料表示，钾肥资源事关国内粮食安全，希望能够得到有关方面的支持。
　　不过，中化化肥(HK:00297)的人士对此仅表示，“不知情”。该人士称，“有关参与收购加钾的事情，已经由集团高层负责，中化化肥决定不了这一事件的走向。但可以明确的是，包括中化在内的众多企业和金融机构都还在关注事情的下一步走向。”
　　9月16日，知情人士向本报透露，中化集团目前已经对参与收购加拿大钾肥公司(Potashcorp)做出了一个初步评估，这一评估认为中化要想从必和必拓手中抢到加钾的控股权，需要大约400亿至600亿美元的资金。目前，必和必拓对加钾的收购报价为430亿美元。
　　该人士同时透露，中化集团的确在和新加坡财团淡马锡接触，但是双方还没有拿出具体方案，也没有涉及融资方式和资金来源。“目前仅仅是对参与收购并且击败必和必拓公司可能需要的资金规模进行考察，对于下一步的变化，还在等待必和必拓以及来自其他国家的买家可能采取的动作”。
　　事实上，中国官方也开始对此事公开表示关注。9月15日，商务部新闻发言人姚坚表示，商务部正在对加钾收购案关注，如果交易申报，将会依据反垄断法进行审查。但姚坚同时称，目前商务部还没有收到中国企业有关参与收购的申请材料。
　　绕不过的“卡特尔”
　　据悉，中化集团关注的“下一步”包括，必和必拓在此番收购交易中，会如何处置加拿大钾肥出口联盟Canpo－tex与加钾的关系，以及对加钾所持有的中化化肥22.05%的股份的进一步打算。
　　Canpotex是由加拿大最大的三家钾肥公司联合组建的钾肥出口 “卡特尔”，采取的是三家公司平均控股33.3%的股份方式。加拿大国内生产的钾肥绝大部分都由该联盟公司负责销售，其控制的销售量占到了全球钾肥贸易的近30%，它为加拿大萨斯喀彻温省带来了丰厚的财税收入。
　　加拿大钾肥出口联盟不仅决定了中化化肥每年从加拿大进口的钾肥价格，而且通过钾肥联盟的销售渠道进口。
　　中国磷肥协会会长武希彦说，必和必拓若成功收购加钾，得到的不仅是加钾丰富的资源储量，还有可能会进一步改变整个加拿大钾肥销售的方式和渠道。世界钾肥资源不仅会进一步垄断，而且定价权和定价方式也会发生改变。这对于对外依存度超过50%的中国钾肥行业来说，是明显不利的。
　　必和必拓在向加钾提出的收购要约中，并没有提及Canpotex，以及收购成功后在销售方式和渠道上会采取的措施。必和必拓总裁高瑞斯称，该项交易将充分利用必和必拓在采矿作业建设、运营与扩产方面的全球实力和经验，同时还将进一步促进公司在大宗商品、地域和客户方面的多元化。
　　必和必拓一直都希望能够实现铁矿石、煤炭、钾肥等大宗原材料产品直接按照市场价格来销售，从而改变“已经僵硬的”长协价格体系。这一设想，明显与加拿大钾肥出口联盟近几年来采取的年度定价体系相背离。
　　全球钾肥走向垄断
　　中化集团与加钾的渊源始于2005年，当年中化化肥赴港上市，加钾作为战略投资者被引入，中化化肥以9700万美元向其出售9.99%的股份。至今，加钾通过不断增持，已经持有中化化肥22.05%的股份，是中化化肥的第二大股东。
　　此外，由于中化集团持有盐湖集团(SH.000578)22.74%的股权，而中化化肥又持有盐湖钾肥(SH.000792)18.49%的股份，目前亦是盐湖钾肥的第二大股东。加钾由此曲线持股亚洲最大、国内唯一的钾肥大型生产基地。业内人士认为，必和必拓一旦成功收购加钾，同时会直接渗透到中国两大钾肥生产和贸易企业中来。
　　业内均认为中化不可能单独完成此次收购。申银万国的分析说，中化集团和中化化肥2009财年的总资产分别为251.3亿美元和37.9亿美元，如果任何一方收购加钾，收购价将是他们总资产的1.51倍和10.16倍，我们认为为这样一笔庞大的交易融资将是难以完成的。基于中化集团和中化化肥的财务状况，他们可能会收购加钾一小部分股权。
　　但中国磷肥协会会长武希彦说，无论是从俄罗斯钾肥联合体，还是从加拿大来看，全球钾肥资源都在进一步走向垄断。因此中国必须在收购加钾的事情上，做出自己的反应。否则，未来的局面只会越来越被动。

