汇丰将在巴西设立拉美地区中国公司业务部
　　汇丰银行(中国)有限公司16日宣布，将于近期在巴西设立“拉美地区中国公司业务部”，由汇丰中国外派中国籍员工，为中国企业提供及时高效的金融服务和支持。
　　据介绍，“拉美地区中国公司业务部”是汇丰在新兴市场中强化服务中国企业的举措之一，旨在更好利用其在新兴市场的广泛网络，进一步协助中国企业在拉美拓展业务，避免因文化差异、语言问题、市场环境不同等因素造成的障碍。该业务部隶属于汇丰巴西，将由汇丰中国派驻对拉美投资环境熟悉、深入了解内地企业财务运作、熟练运用双语的资深客户经理，在当地提供包括外汇、融资、贸易、汇款和现金管理等全面的国际银行服务。
　　汇丰中国环球银行常务总监林伟中表示，通过该业务部的设立，汇丰希望能在海外市场为中资企业提供最直接的咨询及金融支持，推动中拉经贸发展。随着此类部门在拉美地区的设立，汇丰将在欧美、亚洲、中东，非洲和拉美等各主要市场都有专人在当地服务中国企业。
　　今年2月，汇丰在中国成立了“拉美企业服务团队”，由来自汇丰巴西的资深银行家常驻中国，为投资中国的拉美企业服务，同时也为有意开拓拉美市场的中国企业提供咨询与贸易服务。
　　林伟中表示，2009年中拉双边贸易量约为2000年的10倍，增速超过中国与其他海外市场的贸易增幅。根据汇丰的预测，这种趋势将得以推进，中拉双边贸易将进一步扩大。
　　在拉美地区，汇丰是第三大国际性金融机构，目前在拉美18个国家和地区设有3200家分支机构。今年上半年，汇丰集团在拉美的税前利润同比增长达52%，其中巴西和墨西哥为主要的利润来源地，而汇丰拉美地区所服务的中国企业的数量在今年上半年也有强劲增长。(记者 王文帅)

