金伯利-斯特拉塞尔：减税政策延长或终止的是与非
　　导读：《华尔街日报》专栏作家金伯利-斯特拉塞尔(KIMBERLEY A. STRASSEL)9月17日发表专栏文章，针对即将于今年年底到期的布什减税政策引起的国会民主党和共和党之间激烈的争论进行了分析，列举了摆在政治领袖面前的选择，并指出了其中的是非利弊。以下为文章摘译：
　　近来，参议院多数党领袖哈里-里德(Harry Reid)和议长南希-佩洛西(Nancy Pelosi)的言论中都表达出了民主党人士对由布什减税政策延长或终止引发的争论感到很气愤。共和党手握中产阶级作为“人质”坚持要求全面延长布什减税政策，而民主党领袖则表示他们已没有耐心再等下去，计划在今年秋季对此进行投票。
　　当失利的一方除了欺骗已没有其它选择空间的时候，华盛顿的辩论中总是会出现一个关键点。本次就是一个很好的例子。民主党了解但并不会表达出来的是他们在这场有关税收的斗争中已经陷入了从一个失败走向另一个失败的尴尬境地，而他们现在面临的也不过是在不太好、更糟糕或是存在问题中做出选择。
　　民主党之所以陷入这一窘境是因为当前的税收争论并没有按照他们的计划发展。8000亿美元的刺激计划被期望能使美国经济强势反弹并将失业率控制在8%以下，因此奥巴马政府曾计划能够因其在立法方面的成就而高枕无忧，公众对他们的支持与感激也会与日俱增。而到时，手握经济与投票，奥巴马总统将会以赤字问题为支点，称现在是为一个再次繁荣的国家负责、令一些减税政策期满终止的时候了。
　　现在，大多数人仍坚持要实现这一构想。在某种意义上，民主党本应该拥有优先权解决税收问题，或许既能够帮助经济又能为其赢得赞誉。然而他们并没有这样做。而现在，加税迫在眉睫，他们不得不在失业率已达9.6%、经济疲弱、企业不满而共和党底气十足的背景下面对税收争论。这也使我们需要重新审视一下可能的选择。
　　首先，国会领袖面临的第一个选择是再次陷入立法违规，威胁或贿赂成员从而使奥巴马的计划获得通过，即只为那些年收入在25万美元以下的人群延长减税政策。当然，这是一个艰难的选择，其中部分原因是现在已很难找到某个民主党人士真正支持奥巴马的计划。
　　共和党已将民主党对维持部分减税政策的支持解释为是在经济困难时期、对面向小型企业加税7000亿美元计划的支持。而对于逾75名众议院民主党人士来说，当前他们的位置正处在危险之中，所以保卫针对税收的投票是十分可怕的。随着中期选举的临近，民主党发现他们不得不利用有限的现金为更多的席位提供保卫，党派融资人士也担忧这样的投票会疏远企业并且会进一步打击竞选捐款。另外，参议院方面也还有一个小问题，即少数党领袖米奇-麦康奈尔(Mitch McConnell)正在进行潜在的阻挠。
　　选择之二是什么也不做，将这一问题拖至11月中期选举之后。这一方法能使领导者们免于遭遇选择一带来的头痛，或许这也解释了为什么里德和佩洛西均没有被要求提出税收提案。
　　但是，这一选择并不会受到普通民主党人士的欢迎。或许，唯一比被指责为7000亿美元的增税计划投票更糟糕的事就是被指责什么也没有做而使4万亿美元的增税获得了通过，而所有的这一切代价都将由美国纳税人来承担。无疑民主党会谴责共和党，但那将变得十分困难，因为民主党可能甚至无法完成投票提议。
　　选择之三是国会领袖们屈服于不断增长的压力，允许一些成员加入共和党阵营投票延长于2001年和2003年通过的减税政策。这种压力已十分显著，目前已有至少31名共和党人士在联名信上签字要求延长减税政策，5名参议院民主党也明确表示了支持的立场。民主党领袖们很明显在担心这一数字还会继续上升，这也是为什么佩洛西女士昨天拒绝排除全面延长减税政策的可能性。
　　这一选择不仅能够帮助敏感的民主党，并且对美国经济与纳税人来说也是有利的。民主党面临的政治问题是其自己创造的。奥巴马总统选择规划出一个思想路线，通过反对面向富人的减税激励他的自由派联盟，民主党现在担心，如果他们选择屈服那么将会使这一联盟士气低沉，并在中期选举中为他们增加进一步的阻碍。
　　当然，欺骗手段也是一样的。但共和党不应该低估它。民主党最大的优势就是拥有程序安排权力，如果只进行一次针对延长仅仅面向中产阶级的减税政策的投票，相信共和党会敢于投反对票。那么之后民主党便会以此来降低共和党赢得的支持而使自身在秋季的选举中获得更多席位。上周末少数党领袖约翰-伯纳(John Boehner)曾暗示他并不敢那么做，如果多数党感觉到这种来自少数党的恐惧，那么他们便会利用这一优势。
　　如果奥巴马先生已拥有了在税收争论中获胜的姿态，那么为什么他的领袖们要躲避提出税收提案、而他的成员们在竞选席位就变得很难理解。而如果共和党没能在今年全面延长布什减税政策，那么达到这一目标的那一天便遥遥无期了。(李婧)

