银行股拖累英股低收0.6%
　　新浪财经讯 北京时间9月18日凌晨消息，受银行股拖累，英股周五小幅低收，原因是爱尔兰的经济状况再次引发投资者担心。
　　巴克莱银行(BCS)股价下跌3.2%，苏格兰皇家银行(RBS)下跌1.2%，劳埃德银行集团(LYG)下跌1.3%。
　　导致下跌的原因是爱尔兰国债保险成本的大幅上升。
　　Dolmen Stockbrokers的策略师史蒂芬-泰勒(Stephen Taylor)表示，最大的担忧是该国可能面临的来自国有银行Anglo Irish Bank的亏损的程度。
　　富时100指数下跌0.6%，报收5514.13点。
　　银行股以外，石油与天然气股也普遍走低，英国石油公司(BP)股价下跌1.1%，Tullow Oil下跌0.6%。
　　金价再次冲高帮助提振了部分矿业公司的股价。周四，纽约商品期货交易所黄金期货收报每盎司1273.80美元，再创历史新高。
　　IG Markets的研究分析师本-波特(Ben Potter)在一份报告中表示，黄金需求旺盛意味着“市场仍存在一定程度的紧张。”他表示，随着期货与期权合约的到期，进一步的波动可能出现。
　　Kazakhmys PLC股价上涨1.8%，Vedanta Resources PLC上涨1.1%，Antofagasta PLC上涨0.9%。
　　其它上涨股票中，Invensys PLC上涨3.2%，该公司表示，其Invensys Rail部门已与中国南车股份有限公司(CSR Corporation Ltd)的一个部门签署了“重要协议。”
　　在美国甲骨文公司(ORCL)与Research In Motion(RIMM)发布强劲业绩之后，英国芯片制造商ARM Holdings PLC股价上涨0.3%，软件制造商Autonomy Corp股价上涨1.1%。(愚见)
欢迎发表评论  我要评论

