瑞银前客户因隐瞒银行账户而被判入狱一年
　　新浪财经讯 北京时间9月18日凌晨消息，瑞士银行(UBS AG)一位前客户在经过为期6个月的家居隔离后被判入狱服刑一年，原因是他此前在一项诉讼案中认罪，承认曾向美国税务当局隐瞒其持有瑞士银行账户的事实，这些账户的价值一度曾达到880万美元。
　　在美国当局打击海外银行客户避税的行动中，现年44岁的瑞士银行前客户费德里克-赫南德斯(Federico Hernandez)在4月5日承认了联邦检察官对其发起的避税相关指控。与此前被判刑的其他9名瑞士银行前客户相比，赫南德斯的刑期是最长的，其他那些客户被判入狱时间最长的也只有10个月，其中有些人还获得了缓刑。
　　据法庭文件显示，联邦检察官本来希望将赫南德斯的刑期定为18到24个月，并表示这项判决对制止未申报离岸银行账户“猖獗的问题”来说是“非常重要的”。身为金融顾问的赫南德斯则表示，希望法庭将其刑期定为3个月，原因是他的妻子患有中风病，而他还有两个子女。
　　所谓“离岸账户”，是指在境外银行开立的账户，客户可以从离岸账户上自由调拨资金，而不受本国的外汇管制。
　　美国曼哈顿联邦地区华裔法官陈卓光(Denny Chin)在判决中称：“这是一桩令人感到为难的案件。赫南德斯确实面临着许多问题，否则他会过着一种守法的生活；但在另一方面，他的违法行为是十分严重的。”
　　陈卓光还判决赫南德斯需支付4000美元的罚款，并责令他向美国国内税务署(IRS)支付84423美元的赔偿金。此外，赫南德斯还同意支付440万美元的罚金，也就是相当于其瑞士银行账户最高价值的一半。赫南德斯在陈卓光作出判决以前表示：“我对自己的行为感到深深的抱歉。我恳请法官能对我作出宽大处理，作出尽可能短的量刑。”(文武)

