奥巴马指定沃伦为消费者金融保护局挑选局长
　　新浪财经讯 北京时间9月18日凌晨消息，美国总统巴拉克-奥巴马(Barack Obama)周五召开新闻发布会称，他决定任命哈佛大学法律教授伊丽莎白-沃伦(Elizabeth Warren)为财政部下属一家筹划指导委员会的负责人，其职责是为个人消费者金融保护局挑选局长。
　　奥巴马宣布，沃伦已经被任命为总统助理兼奥巴马及美国财政部长蒂莫西-盖特纳(Timothy F-Geithner)的特别顾问。
　　在几年以前，沃伦提出了建立个人消费者金融保护局(Bureau of Consumer Financial Protection)的想法。今年早些时候，奥巴马将金融监管体系全面整改法案签署为正式立法，而成立个人消费者金融保护局是这项法案的重要组成部分，该局将拥有4亿美元的预算，有权对抵押贷款、信用卡、分期积累预付购货计划及其他个人消费者信用产品实施联邦规定。
　　在此次新闻发布会上，奥巴马并未透露任命沃伦担任上述职务是不是为了避免国会参议院的一项确认程序。
　　目前还不清楚沃伦是否将成为人消费者金融保护局局长的候选人之一。参议院银行委员会主席、康涅狄格州民主党议员克里斯多夫-多德(Christopher Dodd)对沃伦表示赞赏，但曾质疑她是否能在参议院的确认程序中获得必需的60票赞成票。(金良)
欢迎发表评论  我要评论

