午后：美股小幅攀升 成交清淡
　　新浪财经讯 北京时间9月16日凌晨消息，美国股市周三午后努力维持小幅上涨态势，成交量清淡。制造业数据令人失望，日本自2004年以来首次干预汇市，导致在小幅涨跌之间反复波动。
　　美东时间9月15日13:05(北京时间9月16日01:05)，道琼斯工业平均指数上涨32.70点，报10,559.19点，涨幅0.31%；纳斯达克综合指数上涨8.55点，报2,298.32点，涨幅0.37%；标准普尔500指数上涨1.78点，报1,122.88点，涨幅0.16%。
　　MF Global机构资深副总裁约翰-布雷迪(John Brady)表示，“从技术角度来看，市场仍然是反复震荡中带有上涨倾向。”他指出，“鉴于68家公司的股息收益率高于3.8%，30年期国债和股市仍然具有较大吸引力。”
　　道指30种成分股当中有18只股票上涨，保险商Travelers Companies(TRV)以2.3%的涨幅领先。在思科(CSCO)宣布首次派息之后，惠普(HPQ)上涨了0.9%。思科上涨了1.6%。
　　标普500指数当中的能源与原材料板块跌幅较大。
　　投资机构Dearborn Partners的常务理事保罗-诺尔特(Paul Nolte)表示，“我们可能将看到标普500指数再度升至1125点。”
　　诺尔特指出，即使劳工节早已过去，今天的成交量仍然很清淡。他表示，“萎靡不振的状况从夏季延续到秋季，所有的投资者们对市场都没有什么热情。”
　　在昨天日元兑美元汇率升至15年新高之后，日本对外汇市场采取了干预措施，以保护该国的经济复苏。
　　美元兑日元汇率攀升3.1%，报85.59。美元指数上涨了0.6%。
　　周三美国股市低开，盘前公布的纽约地区制造业指数令人稍感失望。
　　美股开盘之后公布的数据表明，美国8月工业产值增长了0.2%，增幅较7月份的0.6%有所回落。(张俊)
欢迎发表评论  我要评论

