尾盘：主要股指维持小幅上扬
　　新浪财经讯 北京时间9月16日凌晨消息，美国股市周三尾盘继续维持小幅攀升态势，延续了昨日中断的、7月中旬以来最长的连续上涨势头。投资者大多忽视了令人失望的制造业数据以及日本自2004年以来首次干预汇市等利空消息。
　　美东时间9月15日15:20(北京时间9月16日03:20)，道琼斯工业平均指数上涨28.16点，报10,554.65点，涨幅0.27%；纳斯达克综合指数上涨8.10点，报2,297.87点，涨幅0.35%；标准普尔500指数上涨1.78点，报1,122.88点，涨幅0.16%。
　　MF Global机构资深副总裁约翰-布雷迪(John Brady)表示，“从技术角度来看，市场仍然是反复震荡中呈现出上涨倾向。”他指出，“鉴于68家公司的股息收益率高于3.8%，30年期国债和股市仍然具有较大吸引力。”
　　周三美国股市低开，早盘之后市场呈震荡格局，主要股指在小幅涨跌之间波动，午后普遍小幅攀升。
　　道指30种成分股当中有大约20只股票上涨，保险商Travelers Companies(TRV)以2.7%的涨幅领先。在思科(CSCO)宣布首次派息之后，惠普(HPQ)上涨了1%。思科上涨了0.8%。
　　标普500指数当中的公用事业与能源板块表现落后。
　　投资机构Dearborn Partners的常务理事保罗-诺尔特(Paul Nolte)表示，“我们可能将看到标普500指数再度上攻1125点。”
　　诺尔特指出，即使劳工节早已过去，今天的成交量仍然很清淡。他表示，“萎靡不振的状况从夏季延续到秋季，所有的投资者们对市场都没有什么热情。”
　　在昨天日元兑美元汇率升至15年新高之后，日本对外汇市场采取了干预措施，以保护该国的经济复苏。
　　美元兑日元汇率攀升3.1%，报85.57。美元指数上涨了0.4%。
　　美国经济数据方面，纽约地区制造业指数令人失望。纽约地区美联储公布的制造业调查指数表明，今年9月份纽约地区制造业活动正在扩张，但速度比8月份慢，同时纽约地区的经济活动预期指数继续恶化。9月报告中的预期指数降至2009年3月以来最低水平。
　　另一份报告表明，美国8月工业产值连续第二个月增长，但增幅不及预期。产能利用率有所提高，但开工率仍然低于1972年至2009年的平均水平。
　　与此同时，受能源与食品价格上涨的影响，美国8月进口物价指数增幅高于预期。这份数据将有助于减缓市场对美国经济陷入通货紧缩的担心。
　　周三欧洲股市收低。纽约黄金期货价格下跌3美元，跌幅0.2%，收于每盎司1268.70美元。原油期货价格下跌78美分，收于每桶76.02美元。(张俊)
欢迎发表评论  我要评论

