雷曼两周年祭 欧委会发两道严令
　　严婷
　　就在雷曼兄弟倒闭两周年之际，欧盟委员会本周三公布了两项旨在保护金融市场的草案：要求更多场外衍生品交易通过票据交换所进行，并增加产品标准化程度；限制股票和政府债券的卖空交易。
　　这两项提案将给予欧洲明年初即将启动的全新监管机构——欧洲证券及市场局广泛的监管金融服务行业的职权。
　　场外衍生品交易受监控 
　　根据当天的提案，在欧盟市场上频繁进行某些场外市场衍生品交易的交易商将被迫使用中央票据交换所来完成衍生品合约的出售交易。与此同时，今后所有的场外市场衍生品交易合约也要呈报“交易资讯存储中心”，以供监管机关监测。
　　欧盟委员会内部市场与服务委员巴尼耶周三表示：“正是场外衍生品监管框架的匮乏导致了此次金融危机及其严重后果。今天，我们提出的这些规定将加大衍生品市场的透明度和责任感，因为这样我们可以知道谁在做什么。”
　　“场外市场交易”，又称“柜台交易”，是指证券公司之间、证券公司与顾客之间在证券交易所外某一固定场所进行的股票交易，其交易对象包括注册股票与不上市的股票。衍生品则是与股票、债券、贷款、货币和商品相关，或是与利率或天气变化等特殊事件相关的不受监管的金融工具，其功能是降低潜在资产的损失风险。
　　卖空投机将受限 
　　周三公布的卖空交易案中提出，一旦投资者的净空头头寸达到公司已发行股本的0.2%，就必须向监管机构报告；达到0.5%以上，就必须向市场披露。
　　而从事“裸卖空”的交易商则将被要求提交证据表明其有能力获得潜在证券，在价格下跌后进行结算。
　　巴尼耶当天在声明中称：“在失序市场上，裸卖空交易可能会放大价格下跌的趋势，导致出现无秩序的市场和系统性风险。”
　　“裸卖空”是指投资者没有借入股票而直接在市场上卖出根本不存在的股票，在股价进一步下跌时再买回股票获得利润的投资手法。进行“裸卖空”的交易者只要在交割日期前买入股票，交易即获成功。由于“裸卖空”卖出的是不存在的股票，其交易量可能非常大，因此会对股价造成剧烈冲击。
　　但上述两项提案还须获得代表欧盟各国政府的欧洲议会与欧洲理事会的批准才能成为法律。若欧洲议会与欧盟27个成员国通过法案，明年初设立并启用的上述市场监管机构将获得禁止卖空等极大的权力。

