德银等重申联邦快递买入评级
　　新浪财经讯 北京时间9月17日晚间消息，华尔街几位分析师对联邦快递集团(FDX)强劲的国际增长以及重整美国货运业务的举措表示称赞，并重申了该股的“买入”评级。
　　联邦快递周四表示，虽然国际业务推动其第一财季盈利增长，但将在美国货运业务部门裁员1700人，以抵消那里的亏损。
　　券商Stifel Nicolaus的分析师大卫-罗斯(David G. Ross)建议投资者买入该股，并且指出，该公司合并其货运部门的举措对整个行业有利。他还表示，明年1月30日开始的这次重组的时机正逢季节性低点。
　　他认为该公司股价未来一年可能达到104美元。
　　德意志银行分析师贾斯汀-雅格曼(Justin Yagerman)表示，联邦快递对本财季和全年业绩的预期可能被证明是保守的，因为该公司将因货运业务的重组而节省开支。
　　BB&T Capital Markets的分析师凯文-斯特林(Kevin W. Sterling)在一份研究报告中表示，联邦快递预计空运市场可能反弹，因为其这正在增加其机队的飞机数量，以应对持续的国际需求。斯特林认为，该公司股价未来一年将达到100美元。(愚见)
欢迎发表评论  我要评论

