美30年期国债收益率升至一个月高点
　　新浪财经讯 北京时间9月17日凌晨消息，美国长期国债价格周四下跌，将30年期国债收益率推升至一个月高点，原因是费城制造业和美国初次申请失业救济金报告缓和了投资者有关美国经济复苏进程正在陷入停滞状态的担忧情绪。
　　当日，两年期美国国债的收益率较此前创下的历史低点仅差3个基点，原因是美联储收购了13.79亿美元的美国国债，这些国债的到期时间为2012年12月份到2013年2月份。据美国财政部公布的报告显示，7月份中国增持了美国国债和国库券。此前，中国在6月份减持了美国国债和国库券，是15个月以来的首次减持。
　　据债券经纪商BGCantor Market Data称，截至美国东部时间13:01(北京时间17日1:01)为止，30年期美国国债收益率上升5个基点，至3.92%，创下自8月13日以来的最高水平；2040年8月份到期的、票面利率为3.875%的30年期国债价格下跌7/8，即每1000美元面值8.75美元，至99 1/8。
　　同一时间，10年期国债的收益率上升4个基点，至2.76%；两年期国债收益率基本维持不变，为0.48%，略高于在8月24日创下的0.45%的历史低点。
　　瑞士信贷集团(Credit Suisse Group)(SC)驻纽约的利率策略师卡尔-兰茨(Carl Lantz)称：“国债市场没能继续获得来自于不及预期的经济数据的支撑，费城联储公布的数据推动国债收益率走高。”瑞士信贷集团是与美联储直接进行交易的18家一级交易商之一。
　　自8月17日以来，美联储已经收购了总额229.12亿美元的美国国债，目的是将借债成本维持在较低水平。
　　费城联储今天早些时候公布报告称，用于衡量宾夕法尼亚州西部、新泽西州南部和特拉华州制造业活动的一项指数从8月份的-7.7点上升至-0.7点，该指数高于0即表明该地区的制造业活动有所增长。
　　美国劳工部公布的数据则显示，截至9月11日当周美国初次申请失业救济金人数从此前一周经修正后的45.3万人意外减少至45万人。彭博社调查显示，接受调查的42名经济学家平均预期，9月份初次申请失业救济金人数将从6月份初步报告的45.1万人增加至45.9万人。(金良)

