爱尔兰前景堪忧 欧股低收
　　新浪财经讯 北京时间周六凌晨消息 因投资者对爱尔兰经济前景感到担忧，欧洲股市周五低收，银行股领跌，零售与科技股有所反弹。
　　泛欧道琼斯Stoxx 600指数下跌了0.2%，收报262.86点，该指数盘中一度上涨至1.1%。该指数本周累计下跌0.7%。
　　法国CAC 40指数下跌了0.4%，收报3722.02点；英国富时100指数下跌了0.6%，收报5508.45点。
　　德国DAX 30指数下跌了0.6%，收报6209.76点。
　　爱尔兰ISEQ股指下跌了2.7%。
　　为爱尔兰国债提供保险的成本创历史新高。巴克莱资本警告，如果金融行业出现意外损失，爱尔兰政府可能将需求“外部援助”。
　　爱尔兰5的期信贷违约掉期息差从周四的387个基点扩大至433个基点。
　　位于都柏林的券商Dolmen Stockbrokers分析师Stephen Taylor表示，“这里的国债利率在爆炸式上升。”
　　他表示，市场对爱尔兰下周国债发行前景感到不安，国有化贷款银行盎格鲁爱尔兰银行可能遭受进一步损失。
　　Taylor指出，“市场目前不喜欢不确定性因素，不确定性给市场带来伤害。”
　　爱尔兰联合银行暴跌11%，爱尔兰银行(IRE)下跌了7%。
　　其它银行股也受到牵连，巴克莱银行(BCS)在伦敦下跌了3.2%，法国兴业银行在巴黎下跌了2.9%。
　　北美科技股的利好业绩推动了欧洲同行的上涨，意法半导体上涨了2.3%，英飞凌科技上涨了2.7%。
　　荷兰生物制药公司Crucell暴涨56%，该公司表示正在强生谈判购并事宜，强生(JNJ)或将以17.5亿欧元(22.9亿美元)现金收购这家公司。
　　丹麦电讯集团TDC A/S上涨了3.4%，该公司将其在瑞士的Sunrise通讯公司以33亿瑞士法郎出让给一家私募股权公司CVC Capital。
　　零售额表现强势
　　全球第二大零售商家乐福在巴黎上涨了4.6%。该公司在周四邀请投资者参观了其新概念巨型超市并发布了乐观业绩目标。
　　该公司预计新概念巨型超市将使2010年至2015年间销售额环比增长18%，并使公司运营利润在扣除贬值与摊销前在2013年增加3.15亿欧元，在2015年增加6.5亿欧元。该公司称，预计新概念超市将使现金流在2013年提高1.5亿欧元，在2015年提高5.5亿欧元。
　　Jefferies International分析师表示，“新巨型超市概念引人入胜，并可能改变整个游戏，它可能将对利润率的改善带来巨大影响。”分析师给予家乐福“买进”评级并认为它是欧洲最值得投资的零售商。
　　其它零售商也有不俗表现，德国的Metro AG在法兰克福上涨了3%。
　　矿业股大多走强，Vedanta Resources上涨了1.1%，Antofagasta上涨了0.9%。
　　金属价格延续了近期的上涨趋势。
　　纽约商业交易所12月交割的黄金期货在周四创历史新高后，周五上涨了4.3%，至每盎司1278.30美元。
　　澳大利亚能源部部长Martin Ferguson表示，希望能很快将政府的矿业税确定下来。
　　工程公司Invensys PLC在伦敦上涨了3.2%，该公司表示，已签署协议向中国公司CRS提供火车信号技术。(明煜)
欢迎发表评论  我要评论

