盘前：首申救济人数下降 美期指小幅下跌
　　新浪财经讯 北京时间周四晚间消息 美国股指期货周四盘前小幅下跌，政府数据显示上周首次申请失业救济人数下降了3000人，四周平均人数下降了1.35万人，至46.475万人。八月份批发价格上涨0.4%。
　　道琼斯工业平均指数期货下跌了37点，至10539点；标准普尔500指数期货下跌了4.5点，至1116.20点；纳斯达克100指数期货下跌了5.5点，至1934点。
　　Miller Tabak证券分析师Peter Boockvar表示，“首次申请失业救济人数明显低于7月底至8月份的人数，但从历史角度上仍处于高水平。”
　　黄金期货突破了周四创下的收盘历史新高。投资者买进黄金是由于黄金能满足安全投资需求。
　　联邦快递(FDX)第一财季净利润翻了一番，但该公司调升后的第二财季与2010财年业绩目标仍令华尔街失望。
　　美股周三小幅上扬，道指上涨了0.4%。
　　甲骨文(ORCL)与Research in Motion(RIMM)将于今日收盘后公布财报。
　　福特汽车(F)盘前上涨了2%，巴克莱资本将该股评级从“标配”调升至“高配”。
　　费城联储9月份制造业指数将于美东时间上午10点(北京时间晚10点)公布。
　　德意志银行分析师表示，“费城制造业自6月份以来便开始恶化，随后维持下行趋势，市场期待费城制造业指数能有所反弹。”
　　交易员还在急切等待财政部部长盖特纳即将在股市开盘后在国会发表的证词，盖特纳将谈论外汇政策。
　　日本政府周三入市干预了汇市，试图阻止日元的升值，日元兑美元汇率随即创下15年新高。
　　大宗商品市场方面，Globex电子交易系统中12月交割的黄金期货盘中上涨至每盎司1278.60美元，突破了周二创下的每盎司1271.70美元的收盘历史高点，也高于盘中创下的1274.50美元的高点。
　　印度央行周四决定加息。亚洲股市周四低收，中国上证综合指数下跌了近2%。
　　市场预计瑞士国家银行将维持其扩张性的货币政策不变，并将同业拆借利率保持在0.25%的水平。
　　欧洲股市有所下跌，泛欧道琼斯Stoxx 600指数下跌了0.8%。
　　德国西门子公司(SI)在Xetra交易平台逆市上扬了3.7%，有两位券商发表了有关该公司的利好评论。
　　英国8月零售额意外下降0.5%，导致英镑兑美元汇率一度下跌至1.5537美元。追踪美元兑其它6种主要货币汇率的美元指数下跌了0.25%，至81.29点。(明煜)

