早盘：经济数据欠佳美股走软
　　新浪财经讯 北京时间9月17日晚间消息，受消费者信心指数下滑影响，美国股市周五早盘走软。
　　美东时间9月17日10:10(北京时间9月17日22:10)，道琼斯工业平均指数下跌12.03点，报10,582.80点，跌幅0.11%；纳斯达克综合指数上涨2.05点，报2,305.30点，涨幅0.09%；标准普尔500指数下跌0.78点，报1,123.88点，跌幅0.07%。
　　今天早间美股开盘上扬，道指一度上涨超过55点。但在路透社/密歇根大学联合公布的消费者信心指数低于预期之后，美股走软。9月中旬的消费者信心指数从上个月的68.9下降至66.6，市场平均预期为70.3。
　　在利好财报推动下，科技板块普遍上扬。黑莓手机生产商Research in Motion(RIMM)上涨1.6，该公司宣布第二财季盈利与营收大幅攀升，但同时表示新增用户数量少于预期。
　　商业软件巨头甲骨文(ORCL)股价攀升6.3%，该公司宣布第一财季盈利增长20%，原因是收购Sun Microsystems公司获得了额外的营收，以及软件授权需求强劲增长。
　　其他经济数据方面，周五盘前，美国劳工部宣布，经过季节性因素调整之后的8月消费者价格指数(CPI)环比上涨0.3%，符合市场预期。核心CPI与上月持平，市场预期为增长0.1%。(张俊)
欢迎发表评论  我要评论

