Potash设法促成以中国为首财团参与竞购 
　　新浪财经讯 北京时间9月17日上午消息，据外电报道，加拿大钾肥商Potash Corp正在设法促成一个以中国为首的财团，以发起竞购要约，阻击必和必拓(BHP Billiton)提出的386亿美元敌意收购。
　　据加拿大《环球邮报》(The Globe and Mail)周四报道，Potash Corp正试图邀请主权财富基金及加拿大养老基金等联合组成一个以中国为首的财团，从而发起竞购要约。
　　自一个月前必和必拓发起敌意收购以来，Potash一直在积极寻找“白衣骑士”。由于中国方面对必和必拓将掌控钾肥市场表示担忧，关于中国将出手阻击必和必拓收购Potash的猜测甚嚣尘上。
　　必和必拓一旦收购成功，将成为今年最大规模的收购案，必和必拓也将掌握全球钾肥价格的大部分话语权。
　　《环球邮报》援引不具名的消息人士话称，竞购要约的大部分资金可能将来自一家中国资源公司或投资基金，小部分资金将来自其他投资者。
　　一位未参与该收购案的银行家称，“我认为这样的安排并不过分。”“既然中方无法收购整个Potash，较为明智的做法是将在收购团体中加入加拿大元素，再加上中方的支持，即有望拿下该收购案。”
　　一位熟知内情的人士对此持谨慎态度，不过他称，这样的安排并非不可思议。
　　加拿大农业部长盖瑞-瑞茨(Gerry Ritz)称，以中国为首的财团发起竞购，也将面临着与其他收购要约一样的监管部门调查。
　　安大略教师退休金计划(Ontario Teachers' Pension Plan)以及管理着1300亿加元资产的加拿大退休金计划投资局(Canada Pension Plan Investment Board)等机构多年以来在海外积极开展投资，主要在欧洲、南美、亚洲各地与主权财富基金合作或独立投资。
　　这些机构对Potash收购案不予置评。
　　该报道还称，另一家钾肥厂商Mosaic Co也可能参与这个收购财团。(金月) 

