希腊财长否认将被迫重组债务
　　新浪财经讯 北京时间9月16日上午消息，据国外媒体报道，希腊财长已强势否决了关于雅典将被迫重组债务的观点，称违约将破坏欧元区稳定。
　　财长乔治·帕帕康斯坦丁努(George Papaconstantinou)在对伦敦、巴黎和法兰克福进行为期两天的访问，令投资者相信雅典长达一年的经济危机已有好转。帕帕康斯坦丁努表示，希腊违约将引发葡萄牙和爱尔兰其他所谓周边债市的抛售。
　　他表示：“希腊并未进行重组。若希腊必须重组债务将对欧元区有更为广阔的含义。人们未能看到重组对希腊和欧元区带来的成本：对公民、市场准入的成本。若希腊重组，人们究竟为何会向其他周边经济体投资？这将对欧元区的团结带来重大破坏。”
　　帕帕康斯坦丁努的言论被国际货币基金组织(IMF)、欧盟和欧央行的官员所加强。一位IMF高级官员表示“没人会从希腊违约中受益”。
　　但有经济学家警告称，希腊令市场确信不会被迫重组债权，这仍有很长的路要走。
　　联合信贷(UniCredit)首席经济学家Marco Annunziata表示：“很多投资者并不确信希腊能够避免违约。雅典必须削减成本，很多人认为唯一能做的就是重组贷款。”
　　这对于债券持有者来说将意味着较大的损失，这些债券持有者包括法国和德国的银行以及欧央行。
　　帕帕康斯坦丁努表示：“我们有两年的时间来理顺事情。希腊面对的较大问题是增长，但已采取的改革增强了增长潜力。”
　　希腊重塑投资者信心的机会取决于是否能符合今明两年的预算赤字削减目标。希腊也必须提供可信的经济数据。
　　为达到这个目标，希腊统计局Elstat目前已成为一个独立的部门，由IMF前高级官员领导。(娟子)

