午盘：经济数据好坏参半 美股继续下跌
　　新浪财经讯 北京时间9月16日晚间消息，美国股市周四午盘小幅走低。上周首次申请失业救济人数下降，但费城地区的一项经济状况指数下跌以及联邦快递的财测均令投资者感到失望。
　　美东时间9月16日11:36(北京时间9月16日23:36)，道琼斯工业平均指数下跌19.82点，报10,552.91点，跌幅0.19%；纳斯达克综合指数下跌7.52点，报2,293.80点，跌幅0.33%；标准普尔500指数下跌4.74点，报1,120.33点，跌幅0.42%。
　　道指30成分股当中有21只股票下跌。标普500指数的10大板块当中，金融板块跌幅领先。
　　本月主要股指均已大涨。随着市场对二次衰退的担心情绪消退，道指从9月初至今已上涨近5.6%，同期内标普500指数上涨了7.2%。但最近的糟糕经济数据使投资者怀疑股市上涨能否持续。此外，市场对中美紧张关系的担心情绪也正在升级。
　　美国财政部长盖特纳(Timothy Geithner)将在周四向国会发表讲话，他在事先准备的讲话稿中表示中国向实行更灵活汇率机制前进的步伐“太过缓慢”。
　　经济数据面，美国劳动力市场数据成为今日亮点。劳工部宣布上周首次申请失业救济人数减少了3000、总数降至45万，创两个月以来新低。但此前一周的首次申请失业救济人数从原来公布的45.1万上修至45.3万。
　　美国劳工部另外报告称，经过季节性因素调整之后的美国8月生产者价格指数(PPI)环比增长0.4%，符合市场预期。
　　商务部报告称，美国第二季度经常帐赤字扩大，标志着该数字已经连续一年攀升。美国第二季度的经常帐赤字已攀升至1233亿美元。
　　美股开盘之后，费城联储宣布9月费城联储制造业活动指数为-0.7点，低于市场所平均预期的2.0点。
　　投资机构MFC Global Investment Management的资深投资经理诺曼-阿里(Noman Ali)表示，“首次申请失业救济数据好一些，费城联储指数要糟糕得多。但是我们事先已经预料到经济数据会好坏不一。”他指出，“在不到两个月的时间内，我们已经从股市底部上涨了8%，因此现在应该出现一些回调了。”
　　个股方面，物流行业巨头联邦快递公司(FDX)下跌了4.5%，该公司宣布第一财季净盈利增长一倍有余，但预计第二财季与2010年盈利将低于分析师平均预期。(张俊)
欢迎发表评论  我要评论

