《时代周刊》封面文章：美国政局新动向
　　新浪财经讯 最新的176卷第13期的美国《时代周刊》杂志于2010年9月27日正式出刊，本期封面文章标题为“美国政局新动向”。文章分析了近期共和党在全美各州的内乱现象，并认为，以右翼民粹思潮为主流的茶叶党运动(TeaParty movement)虽对共和党的迂腐习气形成的冲击能兴盛一时，但一个没有纲领和明确目标的松散联盟未必能延续一世。
　　保守派活跃人物和赞同茶叶党观点的克里斯·奥东内尔(ChristineO'Donnell)极具号召力的讲话，让她看起来更像是统领一支造反队伍的领袖。这位最新被提名为共和党参议员竞选者的奥东内尔，周二在庆祝获胜的聚会上宣称，"当人民对政府恐惧时，那一定存在着专制。当政府害怕人民时，那一定有自由。"
　　她称这两句话来自美国第三任总统托马斯·杰弗逊，这种曲解正式成为到处散发的竞选广告。按照奥东内尔的说法，杰弗逊对大英帝国君主看法已被新的威胁所替代，即威名顿和华盛顿的大多数共和党领袖们都有着奥巴马总统的管理习惯。她还宣称，她和支持者是一批想要让自己的想法能再次被华盛顿政治人物听到的人群。
　　奥东内尔的言论直接来自把自己推向胜利的这场政治运动，且震撼了她所代表的阵营，一个由狂怒和挫折，并称自己为茶叶党的松散聚合体。它没有章程、没有公开宣言，甚至没有管理委员会。然而，这项运动今年却在全美各地掀倒了众多的共和党精英，并将自己的目光定位于国会，还打算在2012年竞选总统。奥东内尔告诉支持者们，这项运动不只是一项竞选，而是一项事业，是重建美国的事业。
　　然而，这项事业也让共和党引发动荡。并不只从巴里•戈德华特(BarryGoldwater)1964年起开始从内部低看共和党，由此引发的反叛运动制造了共和党内正统性的危机。与此反叛运动相同的是，此次可能会在共和党内产生一次延续一代人的革命性变革。
　　回顾今年4月，当佛州曾很受欢迎的州长CharlieCrist因遭州内保守派人士的攻击而落荒出逃共和党时，有政治评论家仅将其视为孤立事件，是一个州内思想分裂和候选人诡诈的征兆。当犹他州参议员BobBennett在5月的州共和党大会上丧失被再提名而伤心落泪时，也没有多少人会认为除了个别激进州之外，这股反叛势头会扩散到其他州。然而，如此颠覆已从微不足道的震颤变为了地震。仅竞选参议员一项，内华达、科罗拉多、犹他、阿拉斯加、肯塔基、特拉华和佛州的茶叶党候选人都获胜，而他们的竞争一些对手有的都是华盛顿共和党领袖们亲自挑选的人物。
　　在历史性的经济不稳定期内，茶叶党运动已盗空了保守派人物的思维大脑。这一阵营现有机会向国会派去多达7位的参议员。他们的梦想是激进地推进小政府、无拘无束的金融市场、削弱监管锐气和缩减联邦福利规模。民主党人以庆贺方式对此做出反应，引述民调结果称，新议员的政策观点和个人历史在公众中毫无吸引力。领导参议院民主党行动的参议员BobMenendez在奥东内尔获胜后数小时表示，"共和党选择了极端主义者，而不是主流候选人为被任命者。这使得少数几个州更显现出竞争性"。
　　但事实上民主党在得知特拉华州竞选结果出来之前就已忐忑不安。今年参加基层活动的共和党人在数量上远超民主党，如同民主党在2008年远胜共和党一样。民主党人更为担心的是，今夏令共和党官员晕厥的抛弃废物狂潮(throw-the-bums-out)，今秋也可能会让民主党官员下台，由此最终会让奥巴马难以要求共和党的投票表决代表了它回到被彻底击败和修整之前。据克林顿政府政治顾问WilliamGalston的看法，奥巴马政府议政的能力已被共和党内发生巨变的高调变革所削弱。
　　至今，由像奥东内尔这类茶叶党基层候选获胜现象揭开了美国政治的最大公开秘密。有左右国家前程力量的两大主要政党似乎对保留各自权力都非常在意。非大选年份的基层选举趋向于带来选民的分裂，让政党候选人易于被小规模受欢迎的运动所击溃。
　　各州和全国性的政党在处理这样的党内反叛事件时，总是把捐助和承诺转给那些有能力在大选中获胜的候选人。但与像银行、媒体和企业领导层等其他各种权威形式一样，全国性政治领导人也会卷入正统性代表的危机之中。以往曾用来阻止外部候选人的有效手段，让遭反对的党内权威受到更多抨击。
　　目前就断定这一代新保守派改革者会找到一条完全不同的道路还为时过早。但这场运动可能会给共和党2012年竞争总统候选人带来重大影响，而竞选实际上于今年11月3日就开始。共和党人MittRomney的高级顾问Kevin Madden认为，"许多基层投票结果会作为共和党向选民表明要改革华盛顿迂腐政治的一个提示，以及在当前政治环境下控制开支是积极重要的"。
　　共和党领导层似乎领略此信息传达的内容。在奥东内尔获胜的当晚，共和党全国参议院委员会发表了一份简短在线声明，祝贺奥东内尔在经过激烈基层竞选争夺后胜出。同时，整个华盛顿的共和党政治老手们都对奥东内尔的获胜彼此相互，也同时向各路记者倾诉怨恨和伤感。这给早前认为共和党今年会很平稳的想法带来风险。
　　但是，即使是在事情最终明朗化之前，如此逆向而动难以为继是很清楚的。一些共和党领导人是在借民粹性的反抗情绪之手来反对该党与其领导人，正像前白宫高级政治顾问KarlRove的所作所为。
　　在当前环境下，只有局外人才值得信任。站在奥东内尔阵营对立派的领袖，共和党参议员JohnCornyn扭转了局势。他称，共和党的政策很清楚，共和党全国参议员委员会和作为该委员会主席的他本人，坚定地支持所有党内被提名者。他同时还迅速地撤销了为奥东内尔竞选的4.2万美元赞助资金。
　　奥东内尔在选举获胜聚会上的言论可能是正确的，"她和她的支持者"要让当权者听清楚他们的想法。(皖东)

