尾盘：美股窄幅震荡 金价再创新高
　　新浪财经讯 北京时间9月18日凌晨消息，美国股市周五继续维持窄幅震荡，主要股指尾盘涨跌不一。谨慎的投资者对股票与避险资产都显示出兴趣。
　　美东时间9月17日15:12(北京时间9月18日03:12)，道琼斯工业平均指数下跌1.21点，报10,593.62点，跌幅0.01%；纳斯达克综合指数上涨10.26点，报2,313.51点，涨幅0.45%；标准普尔500指数下跌0.03点，报1,124.63点，跌幅0.00%。
　　投资者继续追捧黄金与国债等避险资产。
　　投资机构Palantir Investments的常务理事汤姆-塞缪尔斯(Tom Samuels)表示，“市场基本上在原地踏步。我认为现在信心不足，它使得大盘难以大幅攀升。这就是为何最近数日以来股市窄幅震荡而且成交量低迷的原因。”
　　在利好财报推动下，科技板块普遍上扬。
　　投资者们一方面不想错过近来市场的上涨行情，另一方面却在怀疑股市涨势能否持续下去。美股在9月份已经大幅上涨，道指从月初至今已经上涨了近6%，标普500指数上涨了7.2%。然而投资者们也不愿意离开国债等避险投资市场，10年期国债价格走高，收益率降至2.75%。
　　周五黄金期货价格再创收盘新高与盘中历史新高，部分原因另一项避险资产——日元在本周日本央行干预汇市之后已相对变得昂贵。与此同时，经济数据也使市场对二次衰退的担心情绪减轻，只不过让投资者无法确定何时经济复苏动力才能增强。
　　个股消息面，黑莓手机生产商Research in Motion(RIMM)上涨1.7%，该公司宣布第二财季盈利与营收大幅攀升，但同时表示新增用户数量少于预期。
　　商业软件巨头甲骨文(ORCL)股价攀升8.1%，该公司宣布第一财季盈利增长20%，原因是收购Sun Microsystems公司获得了额外的营收，以及软件授权需求强劲增长。
　　能源与金融板块表现逊于大盘。能源企业Massey Energy(MEE)下跌7.8%，此前该公司表示预计2010年运营利润率将只能达到预期值的下限。该公司首席执行官表示，自4月初旗下煤矿发生了40年来最严重的爆炸事故导致多名矿工死亡之后，公司运营步履维艰。
　　摩根大通公司(JPM)下跌了1.9%，该公司网上银行网站的问题仍在对其股价施加负面影响。美国银行(BAC)下跌了1.2%，摩根士丹利(MS)下跌了1.1%。
　　德州仪器(TI)上涨了2.7%，此前该公司宣布将回购75亿美元股票，并将季度股息提高8%。
　　经济数据方面，周五盘前，美国劳工部宣布，经过季节性因素调整之后的8月消费者价格指数(CPI)环比上涨0.3%，符合市场预期。核心CPI与上月持平，市场预期为增长0.1%。
　　美股开盘之后，路透社/密歇根大学联合公布的消费者信心指数低于预期。经济数据表明，9月中旬的消费者信心指数从上个月的68.9下降至66.6，市场平均预期为70.3。
　　自9月初以来，一系列经济数据都表明美国经济状况缓慢改善、对二次衰退的恐惧情绪得到缓解，投资者因此变得更为乐观。但今天公布的消费者信心数据使近来情绪逐渐乐观的投资者倍感意外。
　　美元兑日元走强，兑日元下滑。欧元兑美元汇率报1.3051。
　　周五欧洲股市收低。纽约黄金期货价格上涨3.70美元，收于每盎司1277.5美元，创历史最高收盘价；盘中一度甚至每盎司1284.4美元，为历史最高盘中价。原油期货价格下跌91美分，跌幅1.2%，收于每桶73.66美元。(张俊)
欢迎发表评论  我要评论

