渲染出口业绩 造势中期选举
　　李艳霞
　　当地时间9月16日，美国“出口促进内阁”公布了一份有关“国家出口振兴计划”(National Export Initiative，简称NEI)的报告。报告中说，年内美国将组织“数量超前的”贸易访问团，并将制定新兴出口市场计划，促进新的就业机会，以及加速建设“自由与公平准入的世界市场”。
　　报告数据显示，截至6月，今年美国的出口增长比去年同期增加18%，出口增长速度超过了2014年出口达到3.2万亿美元所需要的15%的年增长速度。
　　上述报告为美国民主党中选造势的意思很明显。“美国国内经济情况依然不是很好，很多选民都在问奥巴马总统：‘你们做了什么’？我想，这是总统的其中一个回答。” 美国驻广州总领事馆商务领事黄德昌(Gregory M.Wong)说。
　　当本报记者问，这是否是“出口促进内阁”成立以来的第一份答卷，或者是美国商务部的“年中工作总结”，黄德昌笑答，“也许是吧。”
　　“这是奥巴马内阁经济工作的阶段性总结和下一步的行动纲领。”中国现代国际关系研究院美国研究所所长袁鹏9月17日在接受本报记者采访时说，对出口促进计划的总结和展望可以解答美国国内对经济状况的疑惑，“为中期选举造势”。
　　美国“出口促进内阁”正式成立于今年3月11日。成立“出口促进内阁”的目的，是为了解决美国严峻的就业问题。
　　今年1月27日，美国总统奥巴马发表国情咨文，提出未来五年使出口量增长一倍，为美国增加200万个就业岗位的目标(出口倍增计划)。2月4日，美国商务部长骆家辉公布“国家出口计划”(NEI)细节。3月11日，“出口促进内阁”由奥巴马总统签署行政法令成立，成员由美国财政部部长、农业部部长、商务部部长、劳工部部长、能源部部长、交通部部长、预算和管理办公室主任、总统经济政策顾问、国家安全审查委员会、美国国家进出口银行行长等十几位相关内阁成员组成。
　　这份长达7页的报告阐述了美国出口促进内阁存在的价值，回顾了其过去半年的工作，还描述了下一步的8个优先工作的重点。
　　NEI报告中指出，迄今为止，“出口促进内阁”在几个方面取得了进展：首先是改进了针对美国出口商的宣传工作，今年1月以来，美国商务部组织了20个由超过250家企业参加的商务代表团去25个国家访问，参加企业预计可增加20亿美元的出口。此外，出口内阁的宣传中心也已经帮助美国公司参与竞争获得出口机会，估计支持118亿美元出口，由此而预计创造大约7万个工作机会。另外，“出口促进内阁”还撮合了更多的美国卖家和国外买家，促进小企业成功出口，减少贸易壁垒，推动出口信贷，消除贸易壁垒，敦促执行贸易规则以确保贸易的自由和公平，等等。
　　在消除贸易壁垒方面，美国商务部长骆家辉在接受本报记者采访时曾承诺说，会努力消除对高科技产品出口的限制。
　　9月17日，身在东京的美国国务院商贸事务特别代表Lorraine Hariton在回答本报记者的连线提问时说，美国的出口内阁已经协同做出决定，已对一些高科技产品解禁，把它们从出口禁止名单中“拿下”，使它们可以“向中国等新兴市场国家出口”。但具体是哪些，Lorraine Hariton语焉不详。
　　“以前，美国对高管科技行业的审查时间很长，往往需要几周甚至几个月，现在，审查时间只需要24小时。”黄德昌在回答本报记者提问时说。
　　美国驻广州总领事馆商务副领事葛安(Andrew Gately)认为，美国对华出口最有竞争力是5个行业：可再生能源、医疗器械、绿色建筑、教育和交通。

