美证交会拟出台银行债务水平披露新规
　　新浪财经讯 北京时间9月17日下午消息，据外电报道，美国联邦监管机构拟出台有关银行债务水平的披露新规，这将增加银行掩饰自身债务水平的难度。
　　这些扩充后的披露规则适用于银行季末暂时降低债务以增强财报表现的做法。虽然这一行为合法，但监管部门认为这可能令投资者误读银行的债务及风险水平。
　　雷曼兄弟(Lehman Brothers)在其破产数月前就曾利用回购协议会计造假来粉饰报表。之后雷曼的轰然倒闭引发全球金融市场的恐慌。
　　雷曼曾将不少复杂交易糅合在一起，如公司在季末出售数十亿美元的抵押贷款证券，以在监管部门和股东审查资产负债表前将这些证券移出表外，随后迅速回购。这些回购协议被命名为Repo 105。
　　美国证券交易委员会(SEC)料将在本周五会议上提出这些新规并公开征求意见。新规可能要过段时间才能正式获批，并且内容可能会有所变动。
　　业内人士有时会用“门面粉饰”(“window dressing”)一词来描述大型银行与金融机构季末将债务移出表外，随后在新季回购资产并积累债务的这一做法。
　　目前银行每年只需披露一次短期借款情况。对此，SEC可能将提议要求增加银行报告的频率。
　　去年春季，SEC致信19家大型金融机构询问其回购协议使用情况。
　　SEC的公司财务部首席会计师卡纳尔(Wayne Carnall)周三表示，SEC调查发现“使用回购协议相当普遍”，季末使用量显著上升。但SEC“未发现银行使用回购协议明显违反会计准则”。在少数案例中，银行承认曾经犯错但所涉及金额并不大。
欢迎发表评论  我要评论

