欧股低收 银行与石油股领跌
　　新浪财经讯 北京时间周四凌晨消息 因美国经济数据令人失望，欧洲股市周三低收，银行、石油与医药股领跌。
　　泛欧道琼斯Stoxx 600指数下跌了0.3%，于265.54点。该指数周二下跌0.02%。
　　在纽约州制造业指数公布后，欧股加速下滑。纽约州9月份制造业指数下降至4.1，创自2009年7月以来新低，市场预期为上升至7.5%。
　　投资者还十分关注央行对市场的干预。日本周三对外汇市场进行干预，试图阻止日元升值，部分市场人士认为干预效果将十分有限。
　　高盛预计美联储将不得不购买1万亿美元的国债来支撑美国经济。
　　欧洲央行在上周购买了2.37亿欧元希腊、葡萄牙与爱尔兰政府国债。
　　法国巴黎银行富通全球市场研究部主管Philippe Gijsels表示，欧洲市场周三从本周初的高点回落，投资者对央行的举措感到不安。
　　他表示，“在我们的投资组合中，股票配置较低，我们对股市也不怎么看好，因为市场风险很大。如果美国经济陷入二次衰退，股市下滑，那么我们也不要过于悲观。我们不要与美联储与欧洲央行作对。”
　　Gijsels指出，“美联储与欧洲央行希望推高资产价值来对抗通货膨胀与经济衰退。你可以有两种方式供选择，一是做一个长线投资者，对市场短期的波动不过分在意；二是踏准市场节拍，但在今年做到这一点非常难。这是一个非常危险的市场，风险很大。”
　　银行、医药、石油与矿业股下滑
　　德国DAX 30指数下跌了0.2%，收报6261.87点。
　　德意志银行(DB)下跌了1.5%。
　　法国CAC-40指数下跌了0.5%，收报3755.64点。法国农业信贷银行下跌了1.4%，法国巴黎银行下跌了0.8%。
　　媒体股中，维旺迪下跌了1.5%。
　　汽车股在巴黎股市走强。标致上涨了3.9%，雷诺上涨了1.8%。摩根士丹利将标致评级从“低配”调升至“高配”，并将其2011年每股收益上调76%。
　　在伦敦，医药、矿业与石油股领跌。阿斯利康(AZN)下跌了1.1%，据报道美国食品和药物管理局需要更多时间来完成对其防血凝药物ticagrelor的评估。
　　因大宗商品价格下滑，矿业股跌幅扩大。
　　英国石油(BP)在伦敦下跌了2.7%。据《金融时报》报道，英国石油2009年在北海(North Sea)便存在安全方面的失误。彭博社称，英国可能会降低墨西哥湾石油泄露受害者索赔的标准。负责赔偿的官员Kenneth Feinberg在佛罗里达召开的一次会议上表示，饭店与酒店业主无论与海岸线远近都应该向英国石油索赔。
　　英国富时100指数下跌了0.2%，收报5555.56点。零售商Next PLC上涨了6.7%，该公司报告利润有所增长，并提高了每股分红。
　　风能公司Gamesa Corporacion Tecnologica SA在马德里股市下跌了2.8%，花旗集团将该股评级从“持有”调降至“卖出”，该券商认为高利润市场的出货量的回升将会延迟。花旗指出，虽然拉美、中国与印度出货量将会增长，这些市场的利润很低。(明煜)
欢迎发表评论  我要评论

