海辉软件上演中国双城记
　　张京科
　　那是最好的时代，那是最糟的时代。金融危机使得欧美企业缩减开支，但是中国IT外包企业反倒从中受益。中国第一家纳斯达克上市的服务外包企业海辉软件，于昨天宣布在海辉软件中国区总部无锡推出吸引全球高端外包人才的“凤还巢”计划。
　　麦肯锡的一份研究报告称，由于金融危机的爆发，全球金融服务外包业在2008年前九个月缩水39%，合同金额仅为110亿美元。不过原中国惠普总裁、海辉软件执行董事长孙振耀告诉《第一财经日报》：“金融行业是我们的主要客户，其实我们的上市，也标志着金融危机已经过去。”
　　麦肯锡提出，随着全球企业设法降低成本，外包行业将从中受益，而中国政府和企业的强大财力支持，能够进一步推动IT服务行业发展。已经度过金融危机的海辉软件，也把中国作为其全球发展的重要基地。但是起家于大连的海辉软件为何会选择将中国总部定在无锡呢？
　　海辉软件按照客户所在国来划分区域总部。孙振耀表示，海辉软件将一线城市定义为与客户交流和接触的部门，而二线城市则定义为交付部门，所以大连和北京，上海和无锡都是上演的“双城记”，上海和北京都可以和客户直接交流，而大连作为海辉软件的日本区总部，已经是成熟的IT服务外包基地，可以吸引各界成熟的服务外包人才进入。
　　而海辉软件在中国的众多客户多在南方，所以规划和建设都比较好的无锡才成为海辉软件中国区的总部，也将成为海辉软件的战略交付中心之一，同时作为海辉软件的“人才培养基地”。谈起吸引无锡本土海归人才，海辉软件业务运营部副总裁周锋表示，对于中高端人才来说，可以拿着和北京、上海一样的薪资，生活在发展迅速的无锡，生活压力要小得多，而且除了经济条件外，地缘因素和家庭才是吸纳人才留下的重要因素。
　　海辉软件于今年6月30日在美国纳斯达克上市，上市后开始进行新一轮扩张计划，所谓“凤还巢”是指海辉软件和无锡(国家)软件园以及江南大学共同推出的吸引全球各地人才的计划。
　　无锡市新区管委会副主任朱晓红介绍，无锡市政府有一套完整的吸引海内外高端人才的计划，最高可以为人才提供100万元的安家费以及上百平方米的住房和办公场所，不同类型的人才也会给予不同程度的税收以及安家优惠政策。
　　目前包括中讯软件(00299.HK)、中软集团(00354.HK)、文思创新(VIT.NYSE)、东软集团(600718.SH)等企业已经先后在国内外上市，而整个中国的外包企业也达到六七千家。

