奥巴马明天或任命沃伦组建消费者金融保护局
　　新浪财经讯 北京时间9月17日早间消息，据美国政府的一名官员周四称，美国总统巴拉克-奥巴马(Barack Obama)将在明天宣布任命哈佛大学法律教授伊丽莎白-沃伦(Elizabeth Warren)为财政部下属一家筹划指导委员会的负责人，该委员会的职责是创建个人消费者金融保护局。
　　这位匿名的政府官员透露，奥巴马将在美国东部时间周五下午(北京时间周六凌晨)召开新闻发布会来公布这项任命，并透露沃伦的头衔将是总统助理兼奥巴马及美国财政部长蒂莫西-盖特纳(Timothy F. Geithner)的特别顾问。盖特纳也将出席此次会议。
　　这名官员表示，白宫希望沃伦马上开始着手组建个人消费者金融保护局。成立个人消费者金融保护局是奥巴马在7月份签署为正式立法的金融监管体系全面整改法案重要的组成部分，该局将拥有4亿美元的预算，有权对抵押贷款、信用卡、分期积累预付购货计划及其他个人消费者信用产品实施联邦规定。
　　在决定谁将成为人消费者金融保护局第一任局长的问题上，沃伦将扮演一个重要的角色，该局将成为内置于美联储当中的一家独立机构。这位官员称，有关谁将出任该局局长的决定预计不会在几个月内作出，可能要到2010年才会作出。
　　目前还不清楚沃伦是否将成为人消费者金融保护局局长的候选人之一。参议院银行委员会主席、康涅狄格州民主党议员克里斯多夫-多德(Christopher Dodd)对沃伦表示赞赏，但曾质疑她是否能在参议院的确认程序中获得必需的60票赞成票。(金良)
欢迎发表评论  我要评论

