7月美国长期国债门庭若市
　　严婷
　　中国增持30亿美国国债，仍为美国最大债主
　　不少经济学家曾担忧美国国债会受中国外汇储备多元化需求而“门可罗雀”，然而美国财政部公布的最新数据却并非如此。
　　9月16日美国财政部公布的数据显示：今年7月的美国长期国债可谓“门庭若市”，受主要海外投资者增持。
　　总体而言，7月主要海外投资者持有的美国国债总额高达40658亿美元，比6月的40092亿美元增加了566亿美元。当月购买美国股票、债券和其他中长期金融资产的外国及国际组织资金达到612亿美元，较6月份的444亿大幅增长。
　　数据显示，在继今年5~6月连续两个月减持美国国债后，中国在今年7月增大了对美国国债的持有比例。
　　7月中国持有的美国国债总计8467亿美元，依然位列首位，相比6月的8437亿美元增加了30亿美元。这是中国近三个月来首次增持美国债。
　　当月除了中国以外，日本、英国同样增持了美国国债。
　　面临日元升值压力，日本加大购买美国国债的力度。当天的数据显示，日本持有美国国债总量增加2.2%至 8210亿美元，比6月时的8036亿美元足足增加了174亿。
　　韩国也不例外，购买美元以避免韩元上升太快。当天数据显示，韩国持有的美国国债也达到了今年3月以来的最高点393亿美元，较6月时增持了6亿美元。
　　有观点认为，为了多元化外汇储备，中国会购买主要贸易伙伴国的债券，这些国家则以购买美元债券的方式保持该国货币处于较低水平，以保持本币稳定而不削弱竞争力。
　　中国已经成为日元的主要购买者，根据日本财务省的数据，中国今年迄今为止已购买了约合270亿美元的日元。
　　今年1~7月，中国共减持美国国债481亿美元。其中以今年5月为减持高峰，达325亿美元。

