《经济学人》封面文章：漫漫复苏路
　　新浪财经讯 最新一期的英国《经济学人》于2010年9月16日正式出刊，本期封面文章标题为“漫漫复苏路”。文章认为美国经济复苏速度远较以往大多数的复苏要慢得多。联邦政府在此应能有更多作为。
　　半个世纪前，美国垮掉一代(Beat generation)文人中的典型人物，杰克-克鲁亚克(JackKerouac)代表这批人提出了"你究竟向何处去，美国？('Whither goest thou, America?')"的这句问话，现在反映了当今世界经济中最大的不确定性。将于11月2日对中期国会选举进行投票，而又面临失业率顽固地停留在近每10人中就有1人失业的境况中，美国选民由此表现出最大担忧。他们需做好度过长期困难时期的精神准备。
　　这次自上世纪30年代以来最具毁灭性的衰退虽在1年前结束，但随后有气无力的复苏从今年初起就大幅放缓。折为年率的二季度GDP增速仅1.6%，复苏似乎在某些方面受阻。在以减免税来刺激购房的临时措施结束后，房市大幅下跌。故私人业吸纳的就业数量微乎其微，失业情况看起来更可能是先略有改善，后又恶化的局面。若复苏减缓态势继续下去，美国经济可能会倒退至衰退，让人们在整个夏季的担忧持续增加。
　　幸运的是以上担忧似乎被夸大。二季度GDP疲软可能是因从中国进口临时猛增。据最新统计显示，8月零售结果不错，领取失业救济人数下降，尽管经济仍疲软，但未继续滑落。历史经验表明，早期复苏的波动虽常会延续1-2个季度，但罕见地会再次跌回衰退。至少现在可预见的是美国经济可能会以高于僵局式的2.5%年率增长，但距改变糟糕的失业情形还是显得速度太慢。
　　现在的问题是按照以往美国走出衰退的历史经验看，为何此次衰退后的前景如此糟糕。因美国过去的大多数衰退都是由紧缩货币政策所至。当货币政策宽松时，需求就回弹。而此次衰退是因金融危机所至，金融危机后的复苏，因金融系统修复和资产结构调整而通常显得疲软和缓慢。有代表性的情形是减债时期会延续约7年，这意味着经济可能到2014年时才会再次兴旺。另外，家庭债务负担降低的非常迅速，但即使乐观的预测者也不会认为此过程能在短期内结束。
　　美国最大的问题是其政治人物一直不承认经济会经历如此长且缓慢的修复期，更不用说他们对此严重后果有所准备。仅有若干勇敢的官员放出了失业率仍可能停留在高位的警告。但更多的政治争论是究竟谁应对衰退负责，而不是为复苏想象一些有提振力的方法。
　　共和党人认为，是奥巴马转向大政府的政策导致经济疲软，而高失业率证明了财政刺激方法是馊主意。事实上，政府至今大多数扩大行为都是临时性和无可避免的，政府更远期扩大规模也很有节制，这反映了奥巴马和前任总统的既定政策。而高失业率证明财政刺激失败的说法也是错误的。造成金融危机的原因让人想到，若无财政刺激，衰退情形会更糟。
　　民主党人指责奢华的华尔街是导致衰退的原因，并提出对高收入者加税的措施。这也就是奥巴马总统为何要在国会中期选举之前，确保布什政府减税政策在年底前对年入25万美元以上的高收入者结束，而对其他收入人群继续延长的优先立法。
　　但是，这在短期内会造成不必要的风险。美国1937年和日本1997年的经验都是很有说服力的例子，两国不合时宜的加税政策让疲软的经济再次跌回衰退。在刺激政策逐步淡出和各州财政紧缩阶段，对高收入者加税无异于让依旧疲软的增长维持在疲软状态。奥巴马的财政计划中对中产阶级长期减税的做法，会让中期预算变得更糟的情形尚未引起多少人关注。
　　在理想情况下，美国可能会着手中期税收和削减开支的改革，以解决预算问题，并给财政政策继续维持一段宽松时间留有余地。但这在党派激烈争论的形势下简直是白日梦。当下制定的目标只能更低，即谨慎维持现状，把不确定性降至更低，以及为今后讨论财政问题做准备。国会最终应面向所有人把布什政府的减税政策延长至2013年。到那时再让这项减税政策彻底退出，在经济相对变强时再推进严肃的财政调整。
　　还有更多的政策有助于尽快消除影响复苏的因素。首先应优先考虑鼓励更大程度地注销按揭贷款债务。几乎近25%美国人所欠的按揭贷款债务已超过了他们当前的房屋价值。除非不断增加的丧失抵押房屋赎回权案子和房价下跌局势有改观。此外，还有一些想法可以考虑，即从修改破产法，让法官来重构按揭贷款债务，到授权社会托管机构来注销贷款。这些措施虽都有不足，但总比一大堆像日本当年的大量劣质贷款的按揭债务继续侵蚀金融系统，伤害复苏要强得多。
　　清理房市，让欠债者能自由迅速地流向有工作的地方将有助于降低美国的失业率。但要阻止高失业率成为顽疾，美国还需要做更多努力。可降低用工成本的削减所得税和信贷会有作用。但医疗保健改革却适得其反，至少对中小企业如此。政治人物还需要更多地考虑培训问题，因不少人都缺少胜任现有工作的技能。
　　美国人习惯于与众不同。包括政治人物在内的美国人，接受复苏是条长期道路的观念越早，他们实现目标的时间就会越短。(皖东)

