波音拟再次提高737生产速度
　　新浪财经讯 北京时间周五晚间消息 波音决定再次提高737单通道飞机生产速度，这反映出波音认为航空公司将继续把老飞机更换为更省油的飞机。
　　Gleacher & Co分析师Peter Arment表示，“我们认为波音(BA)提高737产量的决定充分证明全球需求的强劲。”
　　波音周四晚宣布将把737产量从2012年初的每月35架在2013年二季度提高到每月38架，该公司当前每月生产31.5架737飞机。
　　此次公布的增产计划不会影响波音2010年业绩。
　　该股当前上涨了42美分，至63.00美元，涨幅为0.67%。该股在过去52周里上涨了18%，但在过去三个月里下跌了7.5%，下跌原因是投资者担心经济复苏放缓将对其民用与军用业务造成负面影响。
　　波音当前737订单数量为2000架以上，如果根据目录报价计算，订单总值达到1430亿美元，占其总民用订单额的60%以上。
　　大陆航空(CAL)近期订购了7架飞机，一位未透露姓名客户订购了31架。波音今年迄今订单净增250架，客户取消了11架订单。
　　如果按照当前的生产速度计算，波音需求5年以上的时间才能满足所有订单需求。
　　波音预计未来20年单通道飞机需求将增长10倍，市场总值达到3.6万亿美元。
　　Bernstein Research分析师Douglas Harned在一份研究报告中表示，“由于燃料价格上涨，部分国家禁止引进老型飞机，新型飞机需求十分强劲。”
　　许多航空公司在2008年飞机燃料价格大涨时开始停用老型飞机，随后的2009年经济衰退使乘客需求大大减弱。
　　Harned指出，停用的飞机中仅有极少数服役时间少于10年，服役时间在10至20年间的飞机数量“远远高于”正常水平，说明航空公司更需求燃油效率更高的飞机。
　　Harned表示，“我们预计波音将在较长时期内维持每月38架到期更高的生产速度。” (明煜)

