华尔街早餐：周一美股盘前必读
　　今日美国经济数据
　　·美东时间10:00 NAHB房地产市场指数
　　·美东时间2:15 PM 联邦公开市场委员会(FOMC)会议(第一天)
　　今日重要财报
　　·周一盘前重要财报：DFS, LEN
　　今日盘前重要新闻
　　Safran收购L-1。法国国防科技公司Safran表示，将以11亿美元的价格收购L-1 Identity Solutions，折合每股12美元，较后者上周五收盘溢价24%。
　　垃圾债券价格超过危机前高点。受强劲需求的推动，垃圾债券的价格攀升至2007年6月以来的最高水平，而2007年6月为信贷泡沫的峰值。
　　英国石油公司永久封堵漏油油井。英国石油公司股价在盘前交易中小幅上涨(1%左右)，原因是公司确认它已经通过打减压井的方法完成了对Macondo漏油油井的永久封堵。
　　通用磨坊拟收购Yoplait。据消息人士透露，通用磨坊(General Mills)正在考虑以10亿英镑的价格收购Yoplait，此前这家法国公司试图终止与通用磨坊的经销协议。
　　英国拟将所有薪水支票交由政府扣税。英国税务机构今天提议，所有薪水支票首先交由政府处理，扣完税之后再将剩余资金转移给雇员。
　　希腊银行压力测试后延。由于上周希腊国债拍卖获得积极认购，欧洲监管者和国际货币基金组织(IMF)同意将对希腊银行的压力测试后延一个月。
　　沃尔玛计划在大城市开小型便利店。商业地产经纪人表示，沃尔玛(Wal-Mart)准备在芝加哥和洛杉矶等大城市开设小型便利店，以激活萎靡不振的国内业务。
　　日产计划将中国产能翻倍。日产汽车(Nissan)计划将中国产能在2012年之前翻一倍，希望在这一全球最大汽车市场的占有率能够达到10%。
　　苹果意图打造报纸杂志在线商店。据消息人士透露，苹果公司(Apple)正在倾力游说出版商，试图联手创建一个购买报纸和订阅杂志的枢纽中心。
　　中国汽车制造商欲入股通用。据消息人士透露，中国最大的汽车制造商上海汽车集团(SAIC)已经与通用汽车(GM)进行接触，有意在通用今秋首次公开募股时认购“一位数”的股权。
　　法国重罚11家银行不当收费。法国反垄断监管机构向包括汇丰、法兴和法巴银行在内的11家银行罚款3.85亿欧元，原因是这些银行在支票和其他银行服务方面收取高额费用。
　　私募股权机构觊觎本田摩托车业务。包括KKR和Bain Capital在内的多家私募股权机构正在竞购本田旗下Hero Honda Motors的15%股权，这家公司是印度最大的摩托车制造商。
　　Verizon任命新总裁兼COO。据消息人士透露，Verizon将任命无线主管洛威尔-麦克亚当(Lowell McAdam)为总裁兼首席运营官(COO)。(诚之)

