尾盘：美股创4个月新高
　　新浪财经讯 北京时间9月21日凌晨消息，美国股市周一尾盘继续攀升，主要股指升至4个多月以来新高。金融与房地产建筑商的财报令人振奋，增强了投资者对美国经济逐步复苏的信心。
　　美东时间9月20日15:00(北京时间9月21日03:00)，道琼斯工业平均指数上涨143.38点，报10,751.23点，涨幅1.35%；纳斯达克综合指数上涨33.69点，报2,349.30点，涨幅1.45%；标准普尔500指数上涨15.68点，报1,141.27点，涨幅1.39%。
　　道指延续了此前三周连续上涨的势头，攀升至5月13日以来新高。本月至今道指已经上涨了7.2%，为1954年以来表现最佳的9月。
　　标普500指数突破了近期交易范围的上限1130点，并有可能创造5月中旬以来最高点位。
　　投资机构Citizens Trust的首席投资官西恩-克劳斯(Sean Kraus)表示，“我们现在开始有了点头绪，即美国经济是在缓慢前行，但不会陷入二次衰退。市场已经受到了那么多利空消息的影响，因此任何正面消息都对它利好。”
　　在判断经济衰退起止点的非官方机构——美国国家经济研究局(National Bureau of Economic Research,NBER)宣称本次美国经济衰退始于2007年12月、止于2009年6月之后，周一美股加速上扬。NBER报告同时指出，未来发生的经济下滑将是新的衰退，而不是市场所担心的“二次衰退”。
　　此外一些投资者指出，共和党人将在11月份的中期选举中重新控制国会的迹象越来越明显，这个因素也是使市场情绪变得乐观的原因之一。
　　投资机构Per Stirling Capital Management董事罗伯特-菲利普斯(Robert Phipps)表示，“市场向来都欢迎由两党皆强的政府。现在市场已经开始反映出国会权力嬗变的预期了。”
　　周一非必需消费品板块涨幅领先大盘，原因是投资者更加确信美国经济将能避免陷入二次衰退。
　　房产开发商Lennar(LEN)股价攀升8.9%，该公司报告第三财季扭亏为盈，实现每股收益16美分，远远好于分析师的每股收益4美分平均预期。
　　道指30种工业成分股当中，家得宝(HD)上涨了2.2%。本周后期，美国政府将公布新屋开建、建筑许可、二手房及新屋销售等房地产市场数据。
　　在信用卡发行商的推动下，金融板块也普遍上扬。
　　信用卡发行商Discover Financial Services(DFS)上涨了2.4%，此前该公司宣布第三财季盈利2.606亿美元。信用卡行业巨头美国运通(AXP)以3.6%的涨幅领涨道指成分股。摩根大通公司(JPM)上涨了2.1%。
　　科技行业的并购交易消息推动纳指攀升。IBM宣布已同意收购Netezza，交易价值17.8亿美元。
　　法国宇航与国防公司赛峰集团(SAF.NX)宣布将收购专门从事指纹及虹膜身份识别专利及系统的L-1 Identity Solutions公司。
　　在穆迪投资者服务机构宣布维持英国前景“稳定”的评级不变之后，市场对全球经济复苏的信心也有所提高。该机构表示，如果英国政府从6月份开始实行的金融整顿计划能达成预定目标，该国的“AAA”评级仍是安全的。
　　美元对欧元及日元走软。10年期国债价格上涨，收益率降至2.71%。
　　周一黄金期货价格继续创造历史新高，原因是市场猜测美联储将在周二的货币政策会议上实行更多的定量放松政策。周一盘中黄金期货价格一度甚至每盎司1283美元，收盘上涨3.3美元，涨幅0.3%，收于每盎司1280.8美元。
　　纽约原油期货价格收高1.20美元，涨幅1.6%，收于每桶74.86美元。
　　周一欧洲股市大幅收高。(张俊)
欢迎发表评论  我要评论

