传汇丰CEO威胁不出任董事长将离职
　　新浪财经讯 北京时间9月22日晚间消息，据外电报道，汇丰控股的CEO纪勤(Michael Geoghegan)已发出威胁，如果不被提拔为董事长他将选择离职。这可能意味着这家欧洲顶级银行的高层人事将迎来一场剧变。
　　预计汇丰将于下周在上海召开一个董事局会议，确定董事长葛霖(Stephen Green)的继任人选。明年1月葛霖将离开汇丰出任英国的贸易和投资部长。
　　《金融时报》的报道称，上周纪勤在一次会议上被告之，董事会并不准备提拔他为董事长，纪勤为此感到不高兴。该报指出，这一消息源自一位知晓汇丰董事长更替计划的匿名人士。《金融时报》还称，有接近纪勤的人士透露，如果纪勤最终未出任董事长，他也有可能不兑现离职的威胁。
　　汇丰曾表示，预计将在今年底前批准董事长的继任人选。汇丰拒绝在此事上发表进一步的评论。周三伦敦股市的早盘交易中，汇丰的股票下跌约1%。
　　汇丰拥有将CEO提拔为董事长的传统，但五年前葛霖从CEO位置迈上董事长宝座却激怒了许多投资者，这些投资者认为这样做不利于企业保持最优化运作。批评家认为，前任CEO出任董事长后他很难对自己曾采取的战略决策保持客观判断。
　　周三汇丰的10位最大股东联合表示：“我们更倾向于由一位独立的非经理人出任董事长。但是，我们也认为此事应留有更大灵活性。从我们的角度来说，如果董事会决定由CEO出任董事长是为我们着想，我们将倾听他们的意见，我们也乐于接受这样的决定。”(立悟)
欢迎发表评论  我要评论

