美通用磨坊食品拒绝就其将购法优诺报道置评 
　　新浪财经讯 北京时间9月20日上午消息，据外电报道，美国通用磨坊食品公司(General Mills)拒绝就其考虑收购法国酸奶生产商优诺公司(Yoplait)的报道予以置评。
　　《星期日泰晤士报》早前报道称，美国通用磨坊食品可能将以10亿英镑(合15.6亿美元)收购未上市的优诺公司。
　　通用磨坊的发言人福斯特(Kirstie Foster)称：“我们对市场的这些传言不予回应。”
　　上周，通用磨坊称正在寻求解决与法国酸奶生产商的纠纷，并反对法国方面有关终止30年期的酸奶经销协议的要求。
　　优诺公司目前由法国最大的乳制品企业索迪雅集团(Sodiaal)和私人股权公司PAI Partners共同所有。
　　法国方面曾于7月表示，其对收购持开放态度。
　　如果美国通用磨坊向法国乳制品生产商提出收购要约，这可能将重新点燃5年前两国间的纷争。
　　2005年中旬，市场传言美国百事公司将向优诺竞争对手——法国达能发起收购，这一消息推高达能的股价，并引发有关外资收购法国本土乳制品生产商的讨论。
　　当时，由法国前总理德维尔潘(Dominique de Villepin)领导的保守派政府提出了“经济爱国主义”的口号，宣称乳制品行业属于战略性行业，公开阻止了美国百事公司收购达能。法国政府还由此颁布新规，将法国11个战略性行业列入保护名单之中，严格控制外国公司收购法国的战略性行业。(金月)
欢迎发表评论  我要评论

