日媒称IMF将提升中国地位
　　【《财经》综合报道】近日，日媒撰文称，国际货币基金组织(IMF)预计将大幅提高中国出资比率，由目前排第六位的3.9%升至与排列第二位的日本持平的6%左右。并称，这反映出中国国内生产总值(GDP)赶上日本，并随着出资比率的上升，“中国在IMF中发言权也将提升”。
　　据《日本经济新闻》报道，除上述信息外，IMF还准备提高中国以外的新兴国家出资比率，以发达国家为中心的世界经济版图可能将被改写。今年11月前召开的IMF董事会旨在就中国等国家的具体出资比率达成大体协议，2011年将实际上调出资比率。
　　对IMF出资比率将根据GDP和外汇储备等四项指标算出，目前出资排名第三至第五的分别是德国、法国和英国。
　　日媒认为，相对中国等新兴国家经济快速的增长势头，“出资比率与经济实力相比有些过低”。并称，日美欧等主要国家已经开始就上调新兴国家出资额进行协商。新兴国家合计比率将由约40%上升至45%。一部分欧洲发达国家的出资比率预计将下调。
　　报道指出，IMF一般根据出资比率分配做出重要决策的投票权，而且出资最多的5个国家还可以获得董事席位。提高中国等国的出资比率“可进一步提升亚洲新兴国家在世界经济中的影响力”，但与此同时，“发达国家或将在维持发言权的问题上与新兴国家展开一番较量”。
　　另据美国《洛杉矶时报》以“中国因害怕贫困而奋斗”为题报道称，中国在其GDP超过老对手日本后“没有洋洋自得”。报道指出，中国人仍希望被当做一个贫穷的发展中国家而不是一个成功的全球竞争者并从中获益。中国人指出，根据IMF公布的数据，2009年中国人均GDP不足4000美元，只有美国的十二分之一。
　　(《财经》记者 方璐)

