IATA大幅上调今年全球航空业盈利预期
　　新华网日内瓦9月21日电 随着经济衰退的影响日趋减弱，国际航空运输协会(IATA)在21日发布的报告中大幅上调了今年全球航空业的盈利预期。
　　总部设在日内瓦的国际航空运输协会在报告中说，得益于亚洲地区货物运输超出预期的大幅增长，预计今年全球航空业净利润将达到89亿美元，远远高于6月份预期的25亿美元。而在2009年，受金融危机和经济衰退冲击，全球航空业蒙受了近100亿美元的损失。
　　国际航空运输协会说，收益增长超过预期是危机后行业反弹和危机中各大航空公司大幅削减运力的结果。其中，亚太地区是这轮反弹最大的受益者。国际航空运输协会因此将亚太地区航空业今年的盈利预期由此前的22亿美元上调至52亿美元。
　　但国际航空运输协会警告，由于危机后各大航空公司开始重新增加运力，这将导致2011年全球航空业竞争激烈，从而令整个行业增长速度放缓，收益减少。国际航空运输协会预计，2011年全球航空业净利润将减少至53亿美元。
　　国际航空运输协会同时指出，目前行业的这种上升势头在北美和欧洲能否持续还有待观察，因为欧美两地的经济复苏前景还存在很多不确定性。
欢迎发表评论  我要评论

