Rite Aid第二财季亏损扩大
　　新浪财经讯 北京时间9月23日晚间消息，药店连锁运营商Rite Aid Corp(RAD)宣布，第二财季亏损扩大，营收下降2.5%，并且对部分债务进行了再融资。
　　这家总部位于宾夕法尼亚州Camp Hill的公司表示，虽然部分销售趋势有所改善，但预计将出现比此前预期的更大的亏损，并下调了本财年营收预期。
　　Rite Aid是美国第三大药店连锁运营商，远远落后于竞争对手沃尔格林(WAG)和CVS Caremark(CVS)。
　　截至8月31日的财季，该公司净亏损从上年同期的1.20亿美元，合每股14美分，扩大至1.99亿美元，合每股23美分。
　　Rite Aid将业绩下滑归咎于销售额下降、增长计划相关开支，以及再融资成本的影响。
　　该公司表示，再融资开支导致每股亏损增加了5美分。扣除此项开支后，该公司当季每股亏损18美分，大于接受汤森路透调查的分析师平均预期的16美分。
　　导致亏损的原因还包括与该公司4月份推出的“wellness-plus”顾客回报计划相关的开支。Rite Aid表示，有2200万名购物者目前正在参与这一计划。过去3个月，这一计划的会员数增加了大约1000万人。该公司还表示，流感疫苗接种的需求较上年同期增加。
　　营收下降2.5%，从上年同期的63.2亿美元降至61.6亿美元，低于分析师平均预期的61.9亿美元。
　　同店销售额、即开业至少一年的店面的销售额下降1.5%。Rite Aid表示，部分销售趋势在第二财季有所改善，9月份更进一步好转。该公司预计9月份同店销售额将下降0.5-0.8%。
　　该公司还正试图通过将部分店面转型为“价值店面”(value store)来提振业绩，这些店面以较低的价格销售较少的产品。该公司目前拥有37家此类店面。通过与Supervalu Inc(SVU)的一项合作，该公司还准备在南加州的10家店面增加食品杂货区。如果这一计划取得成功，该公司可能在更多店面增加食品杂货区。
　　第二财季，Rite Aid关闭了20家店面，改建5家并搬迁了一家。该公司目前在美国31个州运营着4747家店面。
　　沃尔格林与CVS分别拥有大约7560家和7100家店面。
　　对于截至明年2月26日的2011财年，Rite Aid目前预计每股亏损46-67美分，大于此前预期的41-65美分。该公司还将全年营收预期从此前的252亿-256亿美元下调至250亿-254亿美元。
　　分析师平均预期该公司全年每股亏损50美分，营收253亿美元。
　　Rite Aid还下调了2011财年同店销售额预期。该公司表示，目前预计本财年同店销售额最多将下降1.5%，即便在最好的情况下，也只能与2010财年持平。该公司此前曾表示，本财年同店销售额将增长1%至下降1%。(愚见)

