香港二季度GDP同比实质上升6.5%
　　新华网香港9月20日电 香港特区政府统计处20日公布，2010年第二季度，香港本地生产总值同比实质上升6.5%，而第一季度的同比升幅为8%。
　　按不同组成的行业分析，所有服务行业合计的净产值在2010年第二季度同比实质上升6.3%，而第一季度的升幅为8.4%。
　　批发、零售、进口与出口贸易、饮食及酒店业的净产值第二季度同比实质上升16.3%，第一季度的升幅为19.8%。贸易活动表现持续畅旺带动了该行业的强劲增长。
　　运输、仓库及通讯业第二季度的净产值同比实质上升10.8%，较第一季度5%的升幅为快。该行业的升幅加快是由于在经济持续复苏下，客运及货运齐升所致。
　　金融、保险、地产及商用服务业第二季度的净产值同比实质上升1.2%，而第一季度的升幅为6.1%。升幅放缓主要是由于股票市场出现整固以及集资活动转趋淡静所致。
　　社区、社会及个人服务业第二季度的净产值同比实质上升3.5%，而第一季度则上升4.5%。
　　本地制造业第二季度的净产值同比实质上升2.4%，而第一季度的升幅为1%。
　　电力、燃气及水务业的净产值第二季度同比录得0.3%的实质升幅，而第一季度则上升2.4%。
　　建造业净产值第二季度同比实质上升16.3%，第一季度则录得0.6%的跌幅。建造活动显著增加，是受到公营部门工程提速所带动。
欢迎发表评论  我要评论

