澳航无意与英航恢复合并谈判
　　新浪财经讯 北京时间9月22日下午消息，据外电报道，澳洲航空公司(Qantas Airways Ltd)首席执行官阿兰-乔伊斯(Alan Joyce)周三表示，澳航并不热衷于与英航(British Airways)恢复合并谈判，而是侧重发展澳航的亚洲业务。
　　据称，英航首席行政官威利-沃尔什(Willie Walsh) 本月表示，若澳航有合并意向，英航将恢复与该运营商的合并谈判。
　　但乔伊斯向记者表示：“我们对此不感兴趣，我们将立足于亚洲的内生增长，重点发展该地区市场。”
　　2008年，英航曾与澳航进行过合并谈判，但澳航因双方在公司估值方面产生分歧而终止了谈判。
　　乔伊斯目前希望澳航利用雄厚的财务实力，在亚太地区开展强强联合。他表示，澳航目前未进行合并谈判，但旗下廉价航空公司捷星航空(Jetstar)积极拓展亚洲市场，目前正与该地区多家公司进行商洽。
　　由于亚洲国家存在外资所有权限制，捷星航空将不得不寻求组建合资企业。如总部位于新加坡的捷星亚洲51%的股权由新加坡商人Dennis Choo持有，澳航拥有其余的49%。
　　乔伊斯拒绝就澳航的盈利前景置评，不过指出本周国际航空运输协会上调今年全球航空业盈利至89亿美元。
　　他还指出，南美市场对澳航而言也存在巨大商机。
　　澳航股价在美东时间上午12：46上涨0.8%至2.69澳元，基本与澳洲指数AXJO持平。(金月)
欢迎发表评论  我要评论

