成飞公司成为空客A350XWB最新供应商
　　新华网北京9月20日电(记者钱春弦)根据中航工业成都飞机工业集团有限公司与空中客车公司签署的工作包合同，成飞成为空客A350XWB宽体飞机的最新供应商。
　　记者20日从空中客车中国公司获悉，2007年11月，空中客车公司与国家发改委签署关于双方就A350XWB宽体飞机项目加强工业合作的谅解备忘录，正式确认中国参与空中客车A350XWB宽体飞机机体结构百分之五的工作份额。随着中航工业成都飞机工业集团有限公司与空中客车公司签署空客A350XWB宽体飞机扰流板及下垂板工作包合同，此工作份额已全部落实。
　　根据合同，成飞民机将在空客公司的传统合作伙伴奥地利FACC公司的帮助之下进行工业化，并最终成为空客A350XWB宽体飞机扰流板及下垂板工作包的全球独家供应商。空客北京工程技术中心将参与这一工作包的相关设计工作，其中下垂板的设计和应力分析工作将全部由该工程技术中心承担。
　　空客A350XWB宽体飞机扰流板和下垂板将大量采用碳纤维增强型塑料，同时采用创新工艺，比如在连接扰流板和机翼结构的中央连接件上使用先进的树脂转移成型技术。中航工业成飞集团公司董事长王广亚表示：“空客A350XWB宽体飞机扰流板和下垂板工作包合同的签署，是我们融入世界航空产业链的重要一步。成飞与空客的合作由来已久。我们有信心按时交付高质量的产品。”
　　空中客车公司采购事务执行副总裁克劳斯表示：“随着这一新的工作包合同的签署，空中客车公司圆满完成了空客A350XWB宽体飞机在华百分之五工作份额的落实工作，实现了我们的郑重承诺。同时，这也是空中客车公司通过全球化发展来充分利用全球资源，降低成本，增强竞争力的重要一步。”
　　扰流板和下垂板都是机翼动操纵面。扰流板通常在飞行着陆后使用，以增加阻力，使刹车更快。下垂板用于在低速飞行过程中提高升力。空客A350XWB宽体飞机是全新中型宽体客机系列，计划于2013年投入运营。A350XWB宽体飞机将大大提高中远程航空运营的效率、应对油价波动所带来的挑战、满足不断提高的乘客期望并解决日益引起关注的环境问题。截至目前，全球33家客户总共订购了528架A350XWB宽体飞机。

