汉莎航空任命弗朗兹为新CEO
　　新浪财经讯 北京时间9月22日晚间消息，德国汉莎航空公司(Deutsche Lufthansa AG)宣布，已任命克里斯托弗-弗朗兹(Christoph Franz)为新的首席执行官。
　　弗朗兹现年50岁，此前担任该公司客运航空业务的负责人。
　　汉莎表示，弗朗兹将于明年1月1日就任新职，任期到2014年5月31日结束。
　　弗朗兹将接替沃尔夫冈-麦亚胡伯(Wolfgang Mayrhuber)，后者自2003年以来领导该公司。弗朗兹现在是麦亚胡伯的副手。
　　弗朗兹的任命已被广泛预期。他曾领导重组瑞士国际航空公司(Swiss International Airlines)，而且自2009年6月以来一直是汉莎执行委员会的成员之一。
　　麦亚胡伯在一份声明中表示：“克里斯托弗-弗朗兹掌舵之后，凭借他的丰富经验、远见卓识和变革决心，我们的公司将继续保持必要的速度和弹性，以应对未来挑战。”
　　弗朗兹表示，他“期待着与一支由11.6万余名员工组成的强大队伍一道面对行业挑战。”
　　汉莎集团还包括汉莎航空的货运部门、瑞士国际航空、奥地利航空、Germanwings以及英国的BMI。该集团还持有布鲁塞尔航空公司与美国捷蓝航空公司(JBLU)的股份。
　　今年第二季，由于机票销售和货运业务的恢复，汉莎净盈利增长一倍以上。(愚见)
欢迎发表评论  我要评论

