权威报告称美国经济衰退于09年6月正式结束
　　新浪财经讯 北京时间周一晚间消息 美国国家经济研究局(NBER)表示，于2007年12月开始的美国经济衰退已经于2009年6月结束，这是美国自二战以来所经历得最长的衰退。
　　美国国家经济研究局是一家非赢利组织，只有该机构有权决定经济衰退何时开始与结束。经济研究局称美国经济在2009年6月触底，随后开始缓慢增长。此次衰退期长达18个月，1973至1975年间以及1981至1982年间的经济衰退期均为16个月。
　　美国国家经济研究局还警告，这一发现与当前经济形势以及未来经济预测无关。如果美国经济再次滑坡，那么将构成另一场经济衰退。
　　美国国家经济研究局表示，“判定美国经济在2009年6月触底，并不代表我们认为美国经济从此转好，或者经济已恢复正常。更正确地说，我们认为美国经济衰退在那个月结束，经济复苏在那个月开始。”
　　美国国家经济研究局的结论可能不会让市场振奋。虽然美国经济在2009年第四季度强劲增长5.0%，但增速在今年第一季度放缓至3.7%，在第二季度进一步放缓至1.6%，引发投资者担心美国经济将再次陷入衰退。
　　美国失业率目前为9.6%，仍维持在27年来的高点。实际上，美国工作适龄人口中有16%的人没有工作，失业率统计没有包括放弃找工作或者兼职工作的人。
　　哈佛大学经济学家Lawrence Katz表示，“对于一个普通美国家庭来说，美国经济依然停滞不前，看不到任何全面复苏迹象。”
　　大多数经济学家认为美国经济不会陷入二次衰退，但也没有人认为美国经济会在高失业率以及消费者减少支出情况下加速复苏。因对未来感到担忧，许多美国人通过降低支出来减少债务或者提高储蓄。
　　企业也持谨慎态度。美联储上周五报告美国大公司仍继续持有创纪录的18.4万亿美元的现金或者其它投资。企业不愿投资也对美国经济产生不利影响。
　　美国国家经济研究局成立于1920年，部位设在马萨诸塞州，会员包括企业、院校与行业协会里最权威的经济学家。(明煜)

