盘前：金价大涨 美股期指走软
　　新浪财经讯 北京时间9月22日晚间消息，周三盘前美国股指期货下跌。美联储警告可能出现通货紧缩、经济复苏步伐缓慢之后，投资者追捧黄金等避险资产。
　　美东时间9月22日09:14(北京时间9月22日21:14)，道琼斯工业平均指数期货下跌4点，报10690.00点，跌幅0.04%；纳斯达克100指数期货下跌8点，报1977.50点，跌幅0.40%；标准普尔500指数期货下跌0.75点，报1134.00点，跌幅0.07%。
　　黄金期货价格突破每盎司1290美元，美元兑其他各主要货币汇率大幅下跌。
　　周二美股收盘涨跌不一，此前美联储宣称“将在必要时提供更多融通性措施，以支持经济复苏。”美联储同时警告称，在一段时间内通货膨胀压力仍将维持低迷。
　　投资机构Cantor Fitzgerald美国首席市场策略师马克-帕多(Marc Pado)表示，“联邦公开市场委员会昨天所说的一切，为将来继续实行定量宽松政策做好了铺垫。”
　　帕多表示，“美联储对就业问题无计可施，同时仍然担心包括股市与房地产等在内的资产价值问题。”
　　周三欧洲股市大幅走低，泛欧道琼斯斯托克600指数下跌了1.3%。周三亚洲股市收盘涨跌不一，日本出口商普遍下跌，令日经指数承压；香港恒生指数再创5个月新高，地产开发商板块领涨。
　　此同时，黄金期货价格继续刷新纪录。Globex电子交易盘中12月交割的黄金期货价格一度攀升至每盎司1296.5美元，目前上涨了20.50美元，报每盎司1294.8美元。
　　法国巴黎银行调升了金价预期，目前预计2010年平均金价将为每盎司1200美元，2011年平均金价将为每盎司1290美元。
　　该行在研究报告中表示，“我们调升金价预期，以反映黄金市场的牛市因素，尤其是美国实行定量放松政策的高度可能性以及美元比预期的更为疲软等。”
　　外汇市场中，欧元兑美元汇率上涨了0.9%，报1.3384。英镑兑美元汇率升至1.5678。美元指数下跌了0.8%，报79.765。
　　周三经济数据较少，美股开盘之后将公布联邦住房金融局(FHFA)房价指数报告。
　　企业消息面，通用磨坊公司(GIS)宣布第一财季每股收益从去年同期的62美分增至70美分。
　　Adobe Systems(ADBE)股价重挫，此前该公司宣布第四财季盈利及营收目标均低于市场预期。
　　科技行业当中，微软(MSFT)周二盘后宣布将其季度派息从每股13美分调升至16美分。
　　瑞士制药行业巨头诺华制药公司(NVS)宣布，美国食品与药物管理局(FDA)已批准了该公司的多发性硬化症药物Gilenya。(张俊)

