消息称友邦保险10月29日在香港IPO上市
　　新浪财经讯 北京时间9月20日晚间消息，据熟知内情的消息人士周一称，美国国际集团(AIG)计划于10月29日将旗下亚洲人寿保险部门友邦保险(AIA Group Ltd)在香港IPO(首次公开募股)上市，目标是通过这项交易筹集大约150亿美元资金。
　　消息人士透露，友邦保险计划在9月21日寻求香港上市委员会批准其IPO上市计划；如果上市委员会批准这项交易，则预计友邦保险股票将于10月29日开始交易。美国国际集团有将近80%股份由美国政府持有，目前正计划通过剥离资产的方式来偿还在最近一次金融危机期间所接受的总额1823亿美元政府援助资金。
　　大多数分析师都预计，友邦保险将轻松跨过香港证券交易所上市委员会的审批障碍。预计友邦保险的这项交易将成为香港市场上有史以来规模最大的IPO上市交易，同时也将是保险行业中有史以来规模最大的此类交易。
　　美国国际集团尚未决定将在友邦保险中保留多少股份，但银行家指出，该集团明显希望尽可能地地出售股份。总体来说，根据香港证券交易所的规定，公司可出售最多70%股份；但消息人士透露，美国国际集团很可能出售接近50%的友邦保险股份。
　　另一名消息人士透露，友邦保险的管理层正在与潜在基石投资者(cornerstone investor)展开高级谈判，其中包括新加坡国有投资公司淡马锡控股(Temasek)和中东各国的主权财富基金等。在通常情况下，基石投资者有6到12个月之间的“锁定期”，期间不得出售购入的股份。
　　消息人士透露，基石投资者很可能将在友邦保险的IPO交易中占有15%到20%的份额；与此相比，中国农业银行(601288.SS)在此前的IPO上市交易中向基石投资者出售了30%的股份。消息人士还称，有关友邦保险基石投资者的决定很可能将在未来两个星期内作出。
　　消息人士还补充称，友邦保险IPO交易的最高价值可能为304亿美元左右，与美国国际集团从英国保险公司保诚集团(Prudential plc)(PUK)那里收到的要约价格大致相当。消息人士称，友邦保险计划在9月27日开始进行预路演，从10月6日开始进行路演，10月21日确定IPO定价。
　　所谓“预路演”(pre-marketing)，是指由主承销商的销售人员和分析员去拜访一些特定的投资者，通常为大型的专业机构投资者，对他们进行广泛的市场调查，听取投资者对于发行价格的意见及看法，了解市场的整体需求，并据此确定一个价格区间的过程。
　　花旗集团(C)、德意志银行(DB)、高盛集团(GS)和摩根士丹利(MS)是友邦保险IPO交易的联合全球协调人。
　　友邦保险尚未就此消息置评。(金良)

