荷兰政府拟削减明年支出以缩减财政赤字
　　新浪财经讯 北京时间9月22日凌晨消息，荷兰看守政府周二称，计划通过削减2011年政府支出的方式来帮助缩减财政赤字。目前，荷兰政治领导人正在如何组建一个新的联合内阁的问题上争论不休。
　　荷兰政府在2011年预算计划中称，削减2011年政府支出将有助于把荷兰明年财政赤字在GDP总额中所占比例从荷兰经济政策分析局(CPB)6月份预期的4.7%下降至4%。今年，荷兰政府财政赤字在GDP总额中所占比例将为5.8%，连续第二年超出欧盟要求的不高于3%。
　　荷兰女王贝娅特丽克丝(Queen Beatrix)今天发表讲话称：“在很长一段时间里，经济危机在全球范围内所造成的影响都将继续被感觉到。现在而言，为了在长期内改善我们国家的财政状况，制定一项广泛的节省支出计划是很有必要的。”
　　据荷兰财政部公布的数据显示，预计财政赤字将把2011年的荷兰政府债务推升至4060亿欧元(约合5333亿美元)，在GDP总额中所占比例为66%；今年政府债务预计为3820亿欧元(约合5018亿美元)，在GDP总额中所占比例为64%。
　　上周，荷兰自由党和基督教民主党重新开始就组建联盟政府的问题展开谈判，由基尔特-威尔德斯(Geert Wilders)领导下的反伊斯兰的自由党将会支持这一联盟政府。各党派可能寻求将2011年的政府支出削减最多180亿欧元(约合237亿美元)。荷兰政府计划在明年上调烟草税，同时削减儿童保健、移民和公务员等方面的支出。
　　荷兰国际集团(ING Groep NV)(ING)驻阿姆斯特丹的经济学家马藤-里恩(Maarten Leen)称：“在2011年预算计划出台以后，看起来政府财政重组程序中最简单的部分已经完成。爱尔兰政府需要在未来几年时间里进一步削减赤字，其难度就要大得多了。”
　　与此同时，爱尔兰政府今天还将其对2011年经济增长速度的预期下调至1.5%，低于此前预期的增长1.75%。荷兰经济政策分析局预计，今年爱尔兰经济增长速度将为1.75%。爱尔兰目前是欧元区第五大经济体。
　　另据ANP新闻社报道，荷兰两家最大的工会称该国经济正在复苏，因此希望将明年的工人工资提高最多3%。(文武)

