尾盘：联储声明后美股转涨
　　新浪财经讯 北京时间9月22日凌晨消息，美国股市周二尾盘转涨。美联储决定维持基准利率不变，表示对通货紧缩感到担心，准备在必要时采取更多措施以刺激经济增长。
　　美东时间9月21日15:09(北京时间9月22日03:09)，道琼斯工业平均指数上涨47.07点，报10,800.69点，涨幅0.44%；纳斯达克综合指数上涨2.49点，报2,358.32点，涨幅0.11%；标准普尔500指数上涨1.53点，报1,144.24点，涨幅0.13%。
　　投资机构Miller Tabak股市策略师皮特-布克瓦(Peter Boockvar)表示，“美国政府的政策仍然是通过多印钞票、增加开支、鼓励借贷并以通货膨胀来促使我们走出高负债状况。”
　　周二美股低开，此后持续窄幅震荡，在午后美联储公布会议纪要之后主要股指转涨。
　　北京时间9月22日凌晨2:15，美联储在结束为期仅一天的利率会议后宣布，维持0-0.25%的基准利率区间不变。此举符合市场的普遍预期。
　　联邦公开市场委员会(FOMC)会后发表的政策声明显示，美联储更加担心出现通货紧缩状况，准备在必要时继续实行放松性货币政策。但这次会议并未采取定量放松措施，并延用了上次会议声明中的“在相当长时间内保持低利率政策”措辞不变。美联储理事霍尼格(Hoenig)又一次投了反对票。
　　布克瓦(Peter Boockvar)表示，“联储的意思是，如果不得不做的话，我们会印刷更多的钞票。”
　　在经历了凄凉的8月之后，一系列好于预期的经济数据推动9月美股连续攀升。周二美国商务部报告称，美国8月住宅建筑业达到了4月份以来的最佳水平。
　　美国商务部周二盘前宣布，8月新屋开建数字增长10.5%，超出市场预期，经过季节性因素调整之后的年化数字达到59.8万幢。市场平均预期该数字将减少0.2%、降至54.5万幢。8月的新屋开建数字表明，尽管为首次购房者提供的税项优惠政策已在4月30日结束，8月份房地产市场状况远好于上个月。
　　报告显示，8月单户式房屋的新屋开建数量环比增长了4.3%，经过季节性因素调整之后的年化数字升至43.8万幢。建筑许可数字环比增长了1.8%，经过季节性因素调整之后的年化数字升至56.9万幢。
　　但由于经济状况仍然不稳定，一些分析师认为美联储至少将会暗示继续实行收购国债及抵押贷款债券计划，以压低借贷成本。
　　在美联储周二召开会议之前，周一美国国家经济研究局(NBER)表示大萧条之后为期最长的经济衰退已在去年6月份结束。
　　周二欧洲股市收低。纽约原油期货价格收低1.8%，收于每桶73.52美元。在联储发表声明之后，电子交易盘中的黄金期货价格走高。最近几个交易日以来金价一再刷新历史新高。(张俊)
欢迎发表评论  我要评论

