法反垄断监管机构对11家银行罚款5.04亿美元
　　新浪财经讯 北京时间9月20日晚间消息，法国反垄断监管机构竞争事务监察总署(Autorite de la Concurrence)周一称，该署已经对11家法国银行处以3.849亿欧元(5.04亿美元)的罚款，原因是这些银行共谋操纵为支票处理业务所收取的费用。
　　竞争事务监察总署称，从2002年1月份到2007年7月份之间，这些银行对法国市场上流通的80%支票收取4.3欧分(约合5.6美分)的服务费，这种服务费是不正当的。该署还补充称，这些银行仍在为“相关服务”收取两种额外的费用，而这些费用与其成本是不成比例的。
　　这11家银行分别是法国巴黎银行(BNP Paribas)(BNP)、汇丰控股(HBC)、法兰西银行(Banque de France)、BPCE集团、法国邮政银行(Banque Postale)、Confederation Nationale du Credit Mutual、法国农业信贷银行(Credit Agricole)(ACA)、法国兴业银行(GLE)旗下零售银行部门Credit du Nord、法国工商信贷银行(Credit Industriel & Commercial)、法国里昂信贷银行(LCL)和法国兴业银行。
　　竞争事务监察总署表示，这11家银行在支票处理方式向最新的数据系统过渡期间提高了服务费。这些银行则极力声称，它们不得不弥补在利息支付方面亏损的收入，原因是基于新的数据系统，它们不得不更早地释放支票资金。
　　但竞争事务监察总署指出，没有证据表明向最新数据系统的过渡导致这些银行蒙受了净损失。该署表示：“当最新的处理和结算银行间支票的数据系统建立起来时，法国主要的银行曾碰头和共谋，以共同定义最新系统的功能性细节。”
　　竞争事务监察总署还指出，这些银行在2007年停止收取4.3欧分的佣金，原因是其“面临着正在进行的审查程序的压力”。(金良)

