IATA上调2010年航空业盈利预期至89亿美元
　　新浪财经讯 北京时间9月21日晚间消息，国际航空运输协会(IATA)再度上调了2010年全球航空业盈利预期，并且表示，航空业从衰退中反弹的速度比预期更快。
　　IATA表示，目前预计航空业2010年盈利89亿美元，营收5600亿美元，高于其6月份预期的盈利25亿美元，营收5450亿美元。
　　这是IATA第二次修正2010年全球航空业盈利预期。3月份，IATA曾预计全球航空业今年亏损28亿美元。
　　IATA总干事兼首席执行官乔万尼-比西尼亚尼(Giovanni Bisignani)表示：“这是一次大幅改善，但还不值得大肆庆祝。”
　　在亚洲的带动下，全球经济以快于IATA预期的速度从去年的衰退中复苏，从而帮助提振了航空客流量和货运量。IATA表示，2010年全球航空客运需求将可能扩大11%，而运能——或座位数——将增长7%。
　　2009年，全球航空业亏损99亿美元，2008年亏损160亿美元。IATA代表大约230家航空公司，占国际航空客流量的93%。
　　IATA表示，亚洲将带动今年的增长，盈利达到52亿美元；而欧洲仍将是唯一亏损的地区。北美航空业今年将盈利35亿美元，因为美国的运营商们对运能进行了限制。
　　不过，由于政府刺激性支出的减速、部分国家实施财政紧缩措施，加上发达国家失业率的居高不下，IATA预计2011年全球航空业盈利将降至53亿美元。
　　比西尼亚尼(Giovanni Bisignani)表示：“行业复苏比任何人预期的都更快更强劲。但关于这一周期性上升将持续多久尚存在疑问。”
　　他表示：“第四季很明显将出现减速。2010年将是此次周期的高峰。2011年的情况将会严峻得多。”
　　IATA预计今明两年原油平均价格为每桶79美元，但预计燃料油价格将从每桶90美元升至93美元，从而导致航空业2011年总开支从2010年的5390亿美元增至5750亿美元。(愚见)

