德意志银行将增发新股筹资133亿美元
　　新浪财经讯 北京时间9月21日凌晨消息，德意志银行(DB)周一称，该行将通过公司历史上规模最大的增发新股交易筹集大约102亿欧元(约合133亿美元)资金。
　　德意志银行今天发表声明称，该行计划以每股33欧元(约合43.04美元)的价格发售3.086亿股新股，较该行股票当日在法兰克福市场上的收盘价低30%。德意志银行股东所持每两股股票都可购买1股新股。
　　在此以前，德意志银行曾在9月12日公布初步计划称，基于每股31.80欧元(约合41.48美元)的初步认购价，该行将利用这项发售新股的交易筹集至少98亿欧元(约合128亿美元)资金。德意志银行计划于明天公布一份有关此次增发新股交易的募股章程。
　　德意志银行当时表示，瑞士银行(UBS)、桑坦德银行(STD)、美国银行美林公司(Bank of America Merrill Lynch)、德国商业银行(CBK)、汇丰集团(HBC)旗下部门HSBC Trinkaus & Burkhardt AG、荷兰国际集团(ING Groep NV)(ING)、摩根士丹利(MS)和法国兴业银行(Societe Generale SA)(GLE)将完全承销此次增发新股交易。
　　德意志银行首席执行官约瑟夫-阿克曼(Josef Ackermann)正计划进行今年欧元区市场上规模最大的配股交易，目的是为其收购德国邮政银行(Deutsche Postbank AG)(DEUPF)的交易融资，这项交易将使德意志银行在德国市场上的零售客户人数增加至2400万人。
　　阿克曼曾在此前表示，来自于这项增发新股交易的资金还将被用于帮助该行在2013年底以前达到最新的监管要求。
　　现年62岁的阿克曼今天发表声明称：“德意志银行计划取得收购德国邮政银行所需要的股权资本。通过这项增资计划，我们正在加强德意志银行的股权资本，以满足监管改革和商业增长的要求。”
　　今年截至目前为止，德意志银行股价在法兰克福市场的交易中已经下跌了5%，至46.88欧元(约合61.15美元)，公司市值因此缩水至291亿欧元(约合380亿美元)。同期，德国邮政银行股价已经上涨了8.9%，至24.91欧元(约合32.49美元)，该行市值因此增加至54.5亿欧元(约合71.08亿美元)。
　　德意志银行计划以每股24欧元到25欧元(约合每股31美元到33美元)的现金价格来收购德国邮政银行股份。德意志银行目前持有德国邮政银行29.95%股份，如果后者少数股东接受收购要约，则德意志银行将很可能将其所持股份提高至60%左右。(金良)

