《大西洋》封面文章：婴儿潮一代应做的贡献
　　　新浪财经讯 最新一期的美国《大西洋》月刊杂志2010年10月刊封面文章标题为“婴儿潮一代应做的贡献”。文章由美国著名新闻记者、政治评论员Michael Kinsley撰写。作为婴儿潮一员，Kinsley在文中对这代人做了可观地评价。
　　Michael Kinsley认为，自我欣赏、任性而又自我怨恨的婴儿潮一代最终有了步出美国最伟大一代人的历史阴影的机会。他们虽再可能像父辈那样拯救世界，但他们仍可以拯救于财政乱局之中的美国经济的方式而有所作为。这乱局是他们和他们的父辈所抛在身后。他号召同代人要像父辈在二战中英勇报国那样，为拯救美国的经济困境做出应有的贡献。
　　在婴儿潮一代准备退出历史舞台时，他们自己也不得不承认结局与以往的想象不尽相同。起始于二战后的1946年，到1964年生育高峰出生的一代，即婴儿潮一代在人们视野中很独特。这一代人在1960年代生命最旺盛期的所作所为虽已过去几十年，但他们给美国带来的影响至今犹存，让今人回味和揣摩。
　　更为重要的是，在数目远超前后两代人的婴儿潮一代中，许多人有自我审视的意识，且也有着被他人作为一代人所关注的特点。人们熟知对婴儿潮一代的指责，但这些指责过于简单，只有部份算是公平。
　　实际上，婴儿潮的父辈才是真正最伟大的一代。他们在大萧条时代中成长，并把自己磨练的无比坚强。他们响应了时代的召唤，在二战中拯救了世界。他们战后返回家园，着手创建了繁荣的社会。他们的子女，婴儿潮一代是在最舒适的环境下成长。
　　但是，年轻一代回避了挑战程度远不及父辈面对残酷程度的越战。他们让以往生疏的东西成为了时尚，把在性、毒品、摇滚乐、不动产等方面的放纵变为宗教。他们从最初始对五角大楼和约翰逊和尼克松总统的猜疑，扩展为对像国会、教会和媒体等所有各类组织机构的嘲弄和懈怠。这种玩世不恭的风气现仍在美国政坛发酵。他们多年前快速累积的巨大公共和私人债务所造成的严重后果今日开始显现。在他们即将抛给子女的世界中，美国被人蔑视，更多的人只能把繁荣看成海市蜃楼，整个社会也坠入了地狱。
　　尽管无人说过要婴儿潮一代统统死去，但许多人不介意让他们尽早退休。从肯尼迪总统说权力已交给下一代人之日起，到小布什任职期满，共有7位二战前后的一代人做了32年的白宫主人。婴儿潮一代有两位总统，克林顿和小布什，两人共在任16年。
　　生于1961年的奥巴马实际上也属婴儿潮一代，但他却有意识地反抗这一代人中的一些价值观，且赢得众多自我憎恶的婴儿潮一代的支持。
　　去年已有一些婴儿潮中的社会名流为自己在以往的所作所为公开向社会致歉，包括印第安纳州州长MitchDaniels、《纽约时报》著名专栏作家 Tom Friedman等。他们称自己过往的行为很自私，像蝗虫一般吞噬着遇到的所有食物。他们还称，自己毁灭了参与二战的父辈所传承下来的精神。无论这些自我评价是否公允，但这只是他们的口头表述，除非整个这一代人拿出改变自己形象的行动。
　　然而，同样的事情可以有不同的说法。二战后归来的婴儿潮的父辈们建成了一个温柔，令人丧失意志，但未平等共享的繁荣，随后又陷入一场本不应该发生的越战。但正是婴儿潮一代，而非其父辈，迫使美国解决了民权问题；而其父辈，而不是婴儿潮一代让整个社会靠借债维生成瘾。父辈们一厢情愿的盲目追求，让政府，甚至也让众多私人企业变为从劳动者身上赚钱，再以远超应缴纳份额的数量向年长者转移养老开支的局面。
　　上一代是把美国社会拖入越战者，而婴儿潮一代是促使结束越战的终结者。他们让社会上大多数人相信这场战争是个错误。他们厌恶为一场错误去屠杀和死亡的表现肯定不是懦弱和胆小。
　　即使进入了中产阶级的悠闲生活，但他们还向往更好。他们把环保主义、女权运动和主张同性恋权力的思想深深地植入了中产阶级的文化。他们创造了席卷全球的美国流行音乐，创造了让资本主义得以复兴的科技革命。
　　他们也承担过必要的牺牲。他们是进入成年后，肩负高额债务，但仍以学生贷款完成学业的第一代人。他们还是为父辈的丰厚养老付出很高代价的一代，而如此丰厚程度恐怕他们自己也无法期盼。现在虽然还有人在谈论他们的自私自利，但他们之中有许多人仍在供养已步入20岁以上的子女。
　　至于婴儿潮一代是否能应对二战的严酷挑战不得而知，但若仅以越战进行对比却是误导。要赢得一场世界大战必须动员全社会力量，而参与越战者只是数量极有限的适龄从军青年，且都是婴儿潮一代。尽管社会上已达成越战是一场错误战争的共识，但有着优越背景，大多数人又避免参战的实事，让婴儿潮一代在人们心目中留下了他们经历考验后失败的含混印象。
　　即使婴儿潮一代的批评者的看法不公，但前者或多或少感觉到自己像失败的一代，因为这一代中不少人都曾有自己的希望。但他们进入成年后的经历，却让他们面对影响一生的扫兴和失望：美国参与了全球的杀戮和死亡，就在他们退休后，美国还在做着与几十年前同样的事情。
　　人们尽管有各种负面看法，但婴儿潮一代仍生机勃勃，为自己烙下了像父辈在二战中那样战斗，并赢得胜利的特征性印记的时机还不晚。他们的慷慨和牺牲行为足以让下一代汗颜，如同父辈激发了婴儿潮一代中的许多人，也让其中不少人汗颜一样。
　　这一代人中已有人在思考退出历史舞台前的最后一次救赎行动。全美著名新闻人、《时代周刊》等多个杂志和媒体专栏作家，自称为婴儿潮一代人的自我鞭挞者，JoeKlein早在1年前就公开表示要寻找一条退出历史舞台的高尚途径。
　　Klein提议的高尚举动是一种对国家和民族都有深远意义的举动。婴儿潮一代因年龄所限不会再像父辈那样以服兵役方式报效国家，各式夸夸其谈的"崇高理想"也不是解决美国当前面临的最紧迫问题的方案。美国当前面临的最大困难，不是来自希特勒这样的危险，而是维持生存方式的能力受到削弱(inabilityto live within our means)。因此，最好的办法是给自己的祖国以智慧和阻止债台高筑的自我约束力。这是婴儿潮一代人应努力做的事情。
　　尽管他们了解这一代人全部退出历史舞台的时间仅剩不足20年，在如此短的时间内要重塑一个国家的特征虽毫无可能，但要刻不容缓去尝试新开端。这一代要给下一代人留下一个没有债务负担的国家。对现实视而不见、无休止地争论这究竟是谁的错误，以及哪些人应对此承担责任都无意义，婴儿潮一代应勇于承担责任，为此付出代价。
　　如此举动对婴儿潮一代显然不公平。问题的关键是，若这是一件公平的事，那麽体现一代人的特征就没有意义。这一代人本不应对美国的高负债负责，他们的父辈应对此负责。后者阻止了政府对政府主办医保制度(Medcare)进行改革，而前者在为后者支付医疗开支。同时，他们还在为自己和子女的医疗服务提供开支。
　　已有的各种分析报告都指出，国家糟糕的负债情形再难以为继，要对政府的开支进行制约。但还是有不少人在牢牢地抓住政府，要它制定各种公共开支计划，为人们的各种社会活动承担责任。他们甚至要政府防止任何霉运和事故不再出现，若出现还要政府来补偿，政府甚至还要对房价下跌负责。
　　虽然目前还存在像是否继续延长布什政府减税政策等若干不确定因素的影响，但据国会预算办公室(Congressional Budget Office，CBO)6月公布的最新年度"长期预算展望('Long-Term BudgetOutlook')"报告的合理推测，现约占GDP 62%的国家债务，在2020年前会增加至87%；2025年前109%；2035年前185%。在此以后，不断扩大的财政收入和非利息开支的不平衡，外加支付的利息，将使债务达到无法持续的程度。
　　另据CBO称，以上估算还低估了长期债务问题的严重性，因为估算未包括持续累积的大量新增联邦债务对未来经济的负面影响。未来要面对的负面因素将包括利率上行、来自海外的更多借款、国内投资下降、收入下降，以及市场因对联邦政府偿还债务能力丧失信心而出现危机的机会增加。
　　几乎人人现在都了解财政状况的严重程度，但是人人对此无动于衷。
　　除了国家债务问题外，州和地方政府的财政形势也相当严峻，除美联邦政府以外的政府机构的亏空预计总共高达1400亿美元。一些州的法律还禁止政府财政有赤字。除了不能发行钞票外，地方当局所能做的就是公共机构裁员、削减各种公共服务项目和关闭图书馆。
　　从目前看，无人能准确弄清今后新增债务负担有多沉重，但规模肯定是以万亿美元计算。若相当于美国一年的GDP，那就是天文数字的14万亿美元。但若再以直接对各种收入加税的方式来解决偿债资金，提议加税者今生恐怕再难有政治上的出头之日。
　　但是，人们不是没有解决问题的办法。10年前曾有研究报告估计，全美在1998－2050年间将有价值高达41万亿美元的遗产要从上一辈转移至下一代。其中半数以上的遗产会在这段时期的后半段，由婴儿潮一代转移给子女。在前半段时期内，主要还是由婴儿潮一代的父辈向前者转移遗产，让他们有幸不劳而获地得到一笔横财。
　　美国当前遗产税仅面向价值高昂的遗产，征税面很窄。这种针对富人的高税率税收虽解决了社会再分配问题，但因税收数量很有限，难以解决国家巨额债务的问题。现在应考虑降低应税遗产价值的门槛，以更低税率来扩大征收对像的办法解决偿债资金的来源。
　　以粗略估算，这种低税率、征税面广的做法能够筹集到大量偿债资金。若以20%遗产税计，价值41万亿美元遗产能带来8万亿美元的税收。尽管有批评遗产税人士称这是生前死后的双重征税，但如此批评有误，因为留下遗产者死后是不可能再有工资收入，因此双重征税文不对题。另外，遗产价值只反映”未实现的资本利得(‘unrealized  capital 
　　gains’)”，只要不出售遗产，也就无所得税问题。这种可称之为"婴儿潮遗产税(BoomerTax)"的税种，对遗产受益者的平时薪资不会带来影响。若有人坚称这是生前死后的双重搜刮，那麽它也确是因后人为不必参加严酷的二战的付出。
　　婴儿潮一代人应该共同参与这场拯救国家经济的行动。在民主政体下，选民若想做，政府就必定要做下去。这是婴儿潮一代人应尽的最后努力。(皖东)

