综述：美股创4个月新高 道指收高1.4%
　　新浪财经讯 北京时间9月21日凌晨消息，美国股市周一尾盘大幅攀升，主要股指收于4个多月以来新高。金融服务业与房地产建筑行业的财报令人振奋，美国国家经济研究局宣称经济衰退已于去年6月结束，增强了投资者信心。
　　美东时间9月20日16:00(北京时间9月21日04:00)，道琼斯工业平均指数上涨145.77点，收于10,753.62点，涨幅1.37%；纳斯达克综合指数上涨40.22点，收于2,355.83点，涨幅1.74%；标准普尔500指数上涨17.12点，收于1,142.71点，涨幅1.52%。
　　道指延续了此前三周连续上涨的势头，攀升至5月13日以来新高。道指30种工业股当中有29只股票收高。标普500指数突破了近期交易范围的上限1130点，并创下5月中旬以来最高点位。
　　投资机构Citizens Trust的首席投资官西恩-克劳斯(Sean Kraus)表示，“我们现在开始有了点头绪，即美国经济是在缓慢前行，但不会陷入二次衰退。市场已经受到了那么多利空消息的影响，因此任何正面消息都对它利好。”
　　　在判断经济衰退起止点的非官方机构——美国国家经济研究局(National Bureau of Economic Research,NBER)宣称本次美国经济衰退始于2007年12月、止于2009年6月之后，周一美股加速上扬。NBER报告同时指出，未来发生的经济下滑将是新的衰退，而不是市场所担心的“二次衰退”。
　　此外一些投资者指出，共和党人将在11月份的中期选举中重新控制国会的迹象越来越明显，这个因素也是使市场情绪变得乐观的原因之一。
　　投资机构Per Stirling Capital Management董事罗伯特-菲利普斯(Robert Phipps)表示，“市场向来都欢迎两党分治的政府。现在市场已经开始反映出国会权力嬗变的预期了。”
　　周一非必需消费品板块涨幅领先大盘，原因是投资者更加确信美国经济将能避免陷入二次衰退。
　　房产开发商Lennar(LEN)股价收高8.2%，该公司报告第三财季扭亏为盈，实现每股收益16美分，远远好于分析师的每股收益4美分平均预期。
　　道指30种工业成分股当中，家得宝(HD)收涨2.5%。本周后期，美国政府将公布新屋开建、建筑许可、二手房及新屋销售等房地产市场数据。
　　在信用卡发行商的推动下，金融板块也普遍上扬。信用卡发行商Discover Financial Services(DFS)收高3.8%，此前该公司宣布第三财季盈利2.606亿美元。信用卡行业巨头美国运通(AXP)以4.2%的涨幅领涨道指成分股。摩根大通公司(JPM)收高2.8%。
　　科技行业的并购交易消息推动纳指攀升。IBM宣布已同意收购Netezza，交易价值17.8亿美元。
　　　法国宇航与国防公司赛峰集团(SAF.NX)宣布将收购专门从事指纹及虹膜身份识别专利及系统的L-1 Identity Solutions公司。
　　在穆迪投资者服务机构宣布维持英国前景“稳定”的评级不变之后，市场对全球经济复苏的信心也有所提高。该机构表示，如果英国政府从6月份开始实行的金融整顿计划能达成预定目标，该国的“AAA”评级仍是安全的。
　　美元对欧元及日元走软。10年期国债价格上涨，收益率降至2.71%。
　　周一黄金期货价格继续创造历史新高，原因是市场猜测美联储将在周二的货币政策会议上实行更多的定量放松政策。周一盘中黄金期货价格一度甚至每盎司1283美元，收盘上涨3.3美元，涨幅0.3%，收于每盎司1280.8美元。
　　　纽约原油期货价格收高1.20美元，涨幅1.6%，收于每桶74.86美元。
　　周一欧洲股市大幅收高。
　　NBER：美经济衰退已于09年6月结束
　　北京时间周一晚间消息 美国国家经济研究局(NBER)表示，于2007年12月开始的美国经济衰退已经于2009年6月结束，这是美国自二战以来所经历得最长的衰退。
　　美国国家经济研究局是一家非赢利组织，只有该机构有权决定经济衰退何时开始与结束。经济研究局称美国经济在2009年6月触底，随后开始缓慢增长。此次衰退期长达18个月，1973至1975年间以及1981至1982年间的经济衰退期均为16个月。
　　美国国家经济研究局还警告，这一发现与当前经济形势以及未来经济预测无关。如果美国经济再次滑坡，那么将构成另一场经济衰退。
　　美国9月住房市场指数仍处于18个月低点
　　北京时间周一晚间消息 根据美国住房开发商协会进行的一项调查，9月住房开发商信心仍处于数月低点。上月美国住房开发商协会/富国银行房产市场指数与8月份持平，仍维持在13不变，处于自2009年3月以来低点，低于MarketWatch调查的经济学家的14点的预期。
　　该指数远低于50点，则说明认为形势坏的住房开发商数量要超过认为形势好开发商数量。自2006年4月以来该指数便一直没有超过50点，该指数在2009年1月创下8点的历史低点。
　　穆迪将英国主权信用评级维持在AAA不变
　　北京时间9月20日晚间消息，穆迪投资者服务机构(Moody's Investors Service)周一称，该机构决定将英国的主权信用评级维持在“AAA”不变，原因是该国政府采取了修补本国公共财政漏洞的措施，这对英国财政大臣乔治 -奥斯本(George Osborne)形成了支持。
　　穆迪投资者服务机构强调指出，英国的主权信用评级仍旧面临着降级风险；但同时表示，该机构相信英国经济的回弹足以对奥斯本所采取的财政紧缩措施作出妥善应对。
　　穆迪投资者服务机构驻英国的首席分析师肯尼斯-奥查德(Kenneth Orchard)称：“2008到2009年的全球金融危机对英国政府的资产负债表造成了眼中的长期损害。此外，私营部门的去杠杆化、金融行业的不确定状况以及英国主要交易伙伴经济增长的放缓无益于允许英国GDP增长速度重返危机以前的水平，这也令该国经济前景面临更大挑战。”
　　原油期货收高 天然气期货暴跌
　　北京时间周二凌晨消息 原油期货周一与股市一道走强，结束了连续4个交易日下跌势头，但天然气期货则创自4月底以来最大单日跌幅。
　　纽约商业交易所10月份交割的原油期货上涨了1.20美元，至每桶74.86美元，涨幅为1.6%。该合约将于周二到期。交投最为活跃的11月原油合约收报每桶76.19美元。10月交割天然气合约下跌了20美分，至每百万英国热量单位3.82美元，跌幅为5%，创自4月29日(当日跌8.5%)以来最大单日跌幅。
　　金价继续创出新高 银价小幅回落
　　北京时间周二凌晨消息 因贵金属投资需求没有减弱迹象，黄金期货周一收盘再创历史新高。但白银期货周一从上周五创下的30年高点小幅回落。期铜在短暂上涨后也出现回落。
　　纽约商业交易所COMEX部门12月交割的黄金期货上涨了3.30美元，收报每盎司1280.80美元。金价在尾盘时小幅回落，盘中最高点为1285.20美元。尽管回落，但金价收盘仍创下历史新高，从上周开始，金价已连续创出历史新高。
　　欧洲股市周一强劲攀升
　　北京时间周二凌晨消息 欧洲股市周一强劲攀升，一家研究机构宣布美国经济衰退已经结束，此外，投资者对欧元区债务问题担忧有所减轻。泛欧道琼斯Stoxx 600指数上涨了1.3%，收报266.22点。
　　都柏林ISEQ指数上涨了0.9%，爱尔兰财长Brian Lenihan否认爱尔兰将需要外部援助的传言。爱尔兰将于周二发行新国债，这对该国来说将是一个考验。
　　葡萄牙PSI 20指数下跌了0.2%，葡萄牙将于周三发行7.5亿至10亿欧元国债。希腊ASE综合指数下跌了2.1%，希腊银行确实将把原定于秋季进行的银行压力测试时间推迟至年底。
　　德国DAX 30指数上涨了1.4%。英国富时100指数上涨了1.7%，收报5602.54点。法国CAC-40指数上涨1.8%，至3788.01点。(张俊)
　　相关报道：
　　收盘：市场信心增强 美股创4个月新高 
　　市场关注美联储 美元汇率走弱
　　原油期货收高 天然气期货暴跌
　　金价继续创出新高 银价小幅回落
　　NBER：美经济衰退已于09年6月结束
　　IBM宣布以17亿美元收购数据分析公司Netezaa
　　法国赛峰将10.9亿美元收购美国L-1 Identity 
　　穆迪将英国主权信用评级维持在AAA不变
　　欧洲股市周一强劲攀升
　　美国9月住房市场指数仍处于18个月低点
　　DFS第三财季盈利下降但超预期

