穆迪：美公司违约风险降至两年最低水平
　　新浪财经讯 北京时间9月22日晚间消息，穆迪投资者服务机构(Moody’s Investors Service)周三公布报告称，面临最大违约风险的美国公司数量减少至两年以来的最低水平，原因是美联储采取了旨在为美国经济提供支持的各项措施。
　　报告显示，截至9月1日为止，信用评级等于或低于“B3”且评级前景为“负面”的公司数量为195家，低于2009年6月份的288家。“B3”评级较穆迪投资者服务机构的投资级评级低6个等级。
　　在上述195家违约风险最大的公司中，规模最大的上榜公司包括清晰频道通信播公司(Clear Channel Communications)(CCU)和电力供应公司Energy Future Holdings Corp(原名为TXU Corp)等。
　　在截至8月5日的12个月时间里，穆迪投资者服务机构所追踪的投机级债券违约率为5%，远低于去年同期的12.3%；在截至8月31日的3个月时间里，该机构将13家公司加入其“B3负面和较低公司评级名单”，去年同期该机构将35家公司加入这份名单
　　穆迪投资者服务机构驻纽约的高级副总裁大卫-里斯曼(David Reisman)在接受电话采访时称，流动性的增强正有助于改善信贷质量及缓和违约风险。
　　美国联邦公开市场委员会(FOMC)在昨天公布的利率政策声明中称，该委员会“准备在必要时候提供额外的融通性来支持经济复苏”。该委员会还决定继续维持现有政策不变，也就是将来自于所持债券资产的本金付款用于进行再投资。
　　本月早些时候公布的数据显示，美国失业救济金申请人数有所减少，且降幅超出经济学家此前，这一数据帮助缓和了市场有关美国经济正在冷却的担忧情绪。
　　据彭博社编纂的数据显示，今年截至目前为止投机级债券在美国市场上的销售量大幅上升至1842亿美元，远高于去年同期的1001亿美元；今年上半年投机级债券的美国销售量为1190亿美元，创下自彭博社从1999年开始编纂这一数据以来的同期最高水平。
　　另据美国银行美林公司(Bank of America Merrill Lynch)编纂的指数显示，投资者为持有美国高收益债券而非可比美国国债所要求获得的额外收益率在本季度中下跌85个基点，至632个基点。今年截至目前为止，投机级债券的回报率为8.5%。(文武)

