美国9月住房市场指数仍处于18个月低点
　　新浪财经讯 北京时间周一晚间消息 根据美国住房开发商协会进行的一项调查，9月住房开发商信心仍处于数月低点。
　　上月美国住房开发商协会/富国银行房产市场指数与8月份持平，仍维持在13不变，处于自2009年3月以来低点，低于MarketWatch调查的经济学家的14点的预期。
　　该指数远低于50点，则说明认为形势坏的住房开发商数量要超过认为形势好开发商数量。自2006年4月以来该指数便一直没有超过50点，该指数在2009年1月创下8点的历史低点。
　　美国住房开发商协会主席Bob Jones表示，“从总体上看，开发商在过去一个月里看不到任何能够增强信心的理由。”
　　美国住房开发商协会首席经济学家David Crowe指出，消费者不愿意增加支出以及止赎住房数量居高不下是影响新屋销量的两大障碍。Crowe表示，就业市场形势的温和改善将促使新屋销售形势在第四季度有所改善。
　　从地区上看，位于西部的开发商是最悲观的，西部地区次级指数仅为8点，东北部开发商相对乐观，HMI指数为16。
　　美国住房开发商协会在9月份共调查了447位开发商。
　　全美第三大开发商Lennar Corp(LEN)周一表示，居高不下的失业人数以及止赎住宅数量使其截至8月31日季度订单下降了15%。该股当前上涨了6.86%，至14.95美元。分析师此前预计该公司订单下降幅度更高。(明煜)
欢迎发表评论  我要评论

