IBM称其并购战略或受衍生品市场监管影响
　　新浪财经讯 北京时间9月23日凌晨消息，IBM(IBM)警告称，该公司积极的并购战略和有机增长可能会受到衍生品市场监管力度加大的影响。
　　据《金融时报》报道，IBM全球融资负责人塔米-埃文斯(Tammy Evans)已经对IBM可能被加入一份大型衍生品用户名单表示担心。
　　最近通过的“多德-弗兰克华尔街改革和个人消费者保护法案”(Dodd-Frank Wall Street Reform and Consumer Protection Act)可能已经对IBM造成了重大影响，尤其是如果IBM被分类为“大型掉期交易参与者”就更是如此，原因是这意味着IBM将需拿出更多的法定保证金。
　　所谓“掉期交易”(Swap Transaction)，是指交易双方约定在未来某一时期相互交换某种资产的交易形式，较为常见的是货币掉期交易和利率掉期交易。更为准确地说，掉期交易是当事人之间约定在未来某一期间内相互交换他们认为具有等价经济价值的现金流的交易。
　　埃文斯称：“我们可能需要拿出50亿美元的资金来满足法庭保证金要求，这相当于一年的并购交易价值，因此我们进行并购交易或实现有机增长的能力将遭到损害。”
　　《金融时报》报道称，由于IBM的衍生品组合价值高达400亿美元到450亿美元的缘故，埃文斯还对衍生品市场监管力度加大可能对就业市场造成的影响感到担心。
　　美国总统巴拉克-奥巴马(President Obama)在今年7月份将“多德-弗兰克华尔街改革和个人消费者保护法案”签署为正式立法，这项立法已经被称为大萧条时期以来最彻底的金融监管改革法案。
　　IBM周一以17亿美元的价格收购了数据仓库和分析设备提供商Netezza。过去5年时间里，IBM已经收购了23家公司，交易总价值超过120亿美元。(金良)

