上汽意欲购买通用汽车股份
　　新浪财经讯 美国东部时间9月21日(北京时间9月22日凌晨)消息，据美媒报道，作为美国通用汽车(GM)在中国的长期合作伙伴，上海汽车工业公司宣布有意在其重新上市之后收购其部分股份，但此举尚未受到美国政府的认可。
　　本周一，中国第三大汽车制造商上海汽车工业总公司董事长胡茂元表示：如果“条件是有利的”，上汽正在考虑购买美国汽车制造商通用汽车公司(GM)的股份。
　　他说：“通用汽车是我们的重要战略伙伴。我们还清楚不了解它的首次公开招股详情。一旦我们知道细节，我们会作出正确的决定。”
　　基于上汽和通用汽车长期的战略伙伴关系，这项投资看起来并不令人意外，但这将是两者关系逆转的开始。在此之前，上汽和通用汽车建立了两个合资企业：1997年建立上海通用汽车公司；2002年建立上汽通用五菱汽车公司。其中上汽通用汽车成功地帮助通用汽车成为在中国市场销售名列第二的国外汽车制造商，其销量仅仅低于大众汽车。
　　今年早些时候，上汽集团收购了上海通用汽车1%的额外股权，顺理成章地成为该公司主要业务的大股东。
　　对于拥有全球业务的国际化大公司来讲，美国已经不再是最重要的市场，而中国凭借其对汽车、铁矿石、石油的大量需求，已经成为全球最重要的市场。今年年底，举世将见证通用汽车的重新上市，在此之后，重新布局国际市场将是通用汽车将要进行的下一重要课题。上汽与其建立的伙伴关系看起来未尝不使得之成为一项好的投资。
　　尽管如此，美国财政部和民众并不认可上汽对通用汽车的收购。据华尔街日报报道，美国财政部认为一旦允许中国企业购买具有美国行业标志的公司的股份，将无法避免受到来自各方舆论的抨击，特别是动用了庞大数额的美国纳税人的钱救助而使其起死回生的通用汽车公司。
　　一位新闻评论员则在网络上呼吁：“美国政府应该阻止这项交易的发生。像通用汽车这样的美国重要企业，应该由美国投资人所拥有。”(皎宇 发自美国洛杉矶)

