美联储今议息 中期选举临近或致低息政策不变
　　美联储今天议息
　　由于市场预期美联储保持低利率不变，盘前美股期货上涨。截至北京时间昨日20时50分，道指期货涨28点，报10566点，涨幅为0.27%；标普500指数期货升3点，报1122.75点，涨幅0.27%；纳指100期货升5点，报1957.75点，涨幅为0.26%。
　　美股最新动态
　　·储局料不加息 美联储北京时间周三凌晨公布议息结果，预计议息声明与上次变化不大。
　　·美股有望上冲 市场期望有利好消息带动，美股本周冲破在上周五收报的接近8个月高位。
　　本报讯 美联储北京时间周二召开议息会议，并将于周三凌晨公布议息结果，市埸普遍相信储局会静观其变。不过，因上月底储局主席伯南克曾经提及有助明年经济增长的先决条件仍然存在，令市埸揣测本次议息声明，会否改变对明年经济预测。
　　因11月2日美国中期选举日是储局11月议息会议的首日，为免外界以为储局是因政治生态改变而更改政策，故外界预期近两次会议的声明，无论在息率、措词或卖债规模等内容，均变化不大。储局6月时预测，明年经济有3.5%至4.2%的增长，失业率回落至8.3%至8.7%之间。
　　失业高企 仍需考虑刺激方案
　　调查显示，约94%分析师认为，储局不会在本次会议增加购买美国国债；另约86%分析师认为，储局不会改变“高失业率及低通胀，使储局需要在一段长时间内维持低息率”的声明内容。调查反映即使经济增长连续两季放缓，失业率去年维持在95%或以上，伯南克仍需时间决定是否加大对市场的刺激经济措施。
　　新闻观察
　　市场关注欧元能否延续上周强势，关键看本周英国央行和美联储政策会议。
　　美元和欧元走势呈负相关性，若美联储扩大量化宽松规模，那么本国货币将贬值，占美元指数编制最大权重的欧元(近60%)将上涨。
　　尽管英国来年通胀预期遭上调，仍有人认为，在该时期内，英国央行不会调升利率。英国央行货币政策委员会委员迈尔斯表示，他对英国通胀压力尤为关切，因当前通胀高于目标水平，令人不安。迈尔斯还提到，闲置产能应有助于维持通胀受挫。
　　欧元涨势能否持续 且看英美央行政策会议

