评论：欧盟财政紧缩措施或破坏经济复苏
　　新浪财经讯 北京时间9月21日晚间消息，诺贝尔经济学奖得主、纽约哥伦比亚大学教授约瑟夫-斯蒂格利兹(Joseph Stiglitz)周二称，欧盟各国政府为压低预算赤字而采取的措施正在造成破坏欧元区经济复苏进程和损害投资者信心的威胁。
　　斯蒂格利兹在今天于苏黎世接受采访时称：“如果欧洲继续沿着当前的道路走下去，也就是采取紧缩财政措施的道路，那么其结果将是增长速度放缓，那将意味着税收收入将会下滑，人们此前预期的令人失望的那些事情都将发生。当出现这种情况时，市场将会作出回应。这种紧缩财政的道路带来了大量的市场失望风险。”
　　根据欧盟上周作出的预测，下半年欧元区的经济增长速度将会更加“温和”，原因是从爱尔兰到西班牙等各国政府都采取了提高税收和削减支出的措施。在今天的交易中，欧元区债务负担最沉重国家的国债利差上升，原因是有关这些国家可能无力对本国赤字进行融资的担忧情绪重新浮出水面，以及由于斯蒂格利兹称欧元区主权债务危机的最坏时期可能仍未过去。
　　欧盟委员会在9月13日预测称，欧元区的经济增长速度可能会在当前季度减缓至0.5%，到截至12月份为止的第四季度则将进一步放缓至0.3%。该委员会表示，欧元区的经济复苏进程仍很“脆弱”，金融市场与5月份相比仅仅只是“部分复苏”，当时欧盟各国领导人被迫公布了一项援救计划，目的是阻止希腊的主权债务危机蔓延到整个欧元区。
　　在爱尔兰，该国财政部长布赖恩-勒尼汉(Brian Lenihan)曾在9月17日表示，有关爱尔兰可能从欧盟申请财务援助的说法只是“传言而非事实”。但在今天的交易中，投资者为持有爱尔兰国债而非可比德国国债所要求获得的额外收益率大幅上升至历史最高水平。
　　斯蒂格利兹指出，虽然市场“经常是无理性的”，而且爱尔兰面临着请求获得外部援助的“极高风险”，但他认为该国危机不会蔓延至整个欧元区。他表示：“泡沫在爱尔兰最为严重这一事实明显不会对其他国家银行系统和财务政策的管理造成直接影响。我们必须将每个国家的问题分开来看，但市场经常不是这样做的。”(金良)

