穆迪将英国主权信用评级维持在AAA不变
　　新浪财经讯 北京时间9月20日晚间消息，穆迪投资者服务机构(Moody's Investors Service)周一称，该机构决定将英国的主权信用评级维持在“AAA”不变，原因是该国政府采取了修补本国公共财政漏洞的措施，这对英国财政大臣乔治-奥斯本(George Osborne)形成了支持。
　　穆迪投资者服务机构强调指出，英国的主权信用评级仍旧面临着降级风险；但同时表示，该机构相信英国经济的回弹足以对奥斯本所采取的财政紧缩措施作出妥善应对。
　　穆迪投资者服务机构驻英国的首席分析师肯尼斯-奥查德(Kenneth Orchard)称：“2008到2009年的全球金融危机对英国政府的资产负债表造成了眼中的长期损害。此外，私营部门的去杠杆化、金融行业的不确定状况以及英国主要交易伙伴经济增长的放缓无益于允许英国GDP增长速度重返危机以前的水平，这也令该国经济前景面临更大挑战。”
　　奥查德同时指出：“但是，穆迪投资者服务机构相信，英国拥有必要的手段和能力来应对这些挑战，同时保住该国的‘AAA’主权信用评级。”
　　与此同时，穆迪投资者服务机构决定将其对英国“AAA”主权信用评级的前景维持在“稳定”不变，这表明该机构不会在近期内下调其评级。
　　穆迪投资者服务机构表示，该机构之所以对英国信用评级前景抱有信心，很大一部分原因是由于政府承诺将“稳定并最终扭转财务实力恶化的趋势”。该机构还补充称，英国政府债券的结构良好，且银行经济看起来具有足够的灵活性和回弹性，即使是在“严厉的财政整顿”环境下也可实现稳健的增长。
　　穆迪投资者服务机构称，该机构将英国主权信用评级维持在“AAA”不变的基础是一种中心情境，即英国经济将在中期内维持稳健的增长速度、政府为恢复公共财政健康而采取的大量工作都将在2014年以前结束、以及政府只需为重组银行业而付出很少的额外成本等。
　　自5月份出任英国财政大臣以来，奥斯本一直都在反复表示，采取措施来解决英国创下历史记录的和平时期财政赤字对于避免该国评级被下调来说是至关重要的一件事情。与此同时，他的政敌则警告称，削减支出和提高税收将起到阻碍经济增长的后果。(文武)

