欧元区7月工业订单环比下滑2.4%
　　新浪财经讯 北京时间9月22日晚间消息，欧盟统计局周三公布报告称，欧元区7月份工业订单下滑，且跌幅超出经济学家此前预期，主要由于工厂机械等资本货物的订单下跌。
　　报告显示，欧元区7月份工业订单比6月份下滑2.4%，6月份为环比增长2.4%。彭博社调查显示，接受调查的17名经济学家平均预期7月份欧元区工业订单环比下滑1.4%。与去年同期相比，7月份欧元区工业订单增长11%，6月份为同比增长23%。
　　报告还显示，7月份欧元区资本货物订单与6月份相比下滑5.1%；中间货物订单比6月份下滑0.1%，耐用消费品订单则比6月份下滑3.2%。不计入船和火车等交通设备，7月份欧元区工业订单环比下滑0.6%。所谓“资本货物”，是指光学、技术装备、金属货物、造船、车辆、化学制品和部分重工业(即生铁和粗钢)产品。
　　欧元区制造商可能会限制产量和新聘员工的活动，原因是冷却中的全球经济造成了破坏出口的威胁，且欧元区各国政府正在采取更多措施来削减支出。欧盟委员会在9月13日预测称，欧元区的经济复苏进程将在今年下半年显示出更加“温和的”步伐。在美国市场上，8月份的工业产出也有所下降。
　　德国德卡银行(DekaBank)驻法兰克福的高级经济学家安德烈亚斯-施伊尔勒(Andreas Scheuerle)称：“全球经济动量已经度过了顶峰。我们将会看到下半年经济复苏进程有所冷却，产量的增长速度也将有所下降，但距离所谓的‘双底衰退’还很遥远。”
　　欧盟委员会上周预测称，第三季度欧元区经济增长速度可能为0.5%，低于第二季度的1%。诺贝尔经济学奖得主、纽约哥伦比亚大学教授约瑟夫-斯蒂格利兹(Joseph Stiglitz)则在9月20日称，他预计欧元区仅将实现“非常有限的增长”。
　　今年截至目前为止，欧元兑美元汇率已经下跌了7.1%，这可能有助于保护欧元区出口商免受全球经济增长速度放缓的损害，原因是其出口产品在国际市场上的竞争力将因此有所增强。全球最大的豪华车制造商宝马(BMW)曾在9月9日表示，该公司8月份的销售量增长了13%。(文武)

