午盘：联储声明在即 美股小幅下滑
　　新浪财经讯 北京时间9月21日晚间消息，美国股市周二午盘小幅下滑。美联储即将公布货币会议政策结果，在此之前投资者保持谨慎。
　　美东时间9月21日11:32(北京时间9月21日23:32)，道琼斯工业平均指数下跌16.58点，报10,737.04点，跌幅0.15%；纳斯达克综合指数下跌7.92点，报2,347.91点，跌幅0.34%；标准普尔500指数下跌3.66点，报1,139.05点，跌幅0.32%。
　　道指成分股美国银行(BAC)上涨了1.5%，卡特彼勒(CAT)上涨了1%，家得宝(HD)上涨了0.6%。过去14个交易日中道指有12个交易日上涨，9月至今该指数已经上涨了7.3%，可望获得1939年以来最佳的9月份表现。
　　投资者仍在关注焦点转移到美东时间周二14:15(北京时间周三凌晨2:15)的联储会议声明，他们最关心的问题是美联储会不会出台更多刺激经济增长措施。市场预计为期一天的联邦公开市场委员会(FOMC)会议不会出台新的购买国债措施。
　　美联储官员可能会强调会在必要时采取措施，但他们很可能会倾向观望，只有在见到更多关于经济疲软的迹象之后才会采取新的措施以促进经济增长。
　　投资机构Stewart Capital Advisors总裁兼首席投资官马尔科姆-波利(Malcolm Polley)表示，“投资者们在等待美联储将要说什么，但我认为他们的措辞与往常相比会不会出现戏剧性的变化。”
　　波利表示，“一些人认为美联储将实行新的定量放松政策，但倘若果真如此，我会感到意外。事实仍然是美联储在刺激消费者开支方面的确无计可施。现行利率不可能降得更低，定量放松政策对公众认识的影响也没有那么大。”
　　经济数据方面，美国商务部周二盘前宣布，8月新屋开建数字增长10.5%，超出市场预期，经过季节性因素调整之后的年化数字达到59.8万幢。市场平均预期该数字将减少0.2%、降至54.5万幢。
　　8月的新屋开建数字表明，尽管为首次购房者提供的税项优惠政策已在4月30日结束，8月份房地产市场状况远好于上个月。
　　报告显示，8月单户式房屋的新屋开建数量环比增长了4.3%，经过季节性因素调整之后的年化数字升至43.8万幢。建筑许可数字环比增长了1.8%，经过季节性因素调整之后的年化数字升至56.9万幢。
　　周二黄金期货价格小幅走低，最近几个交易日以来金价一再刷新历史新高。
　　爱尔兰、西班牙以及希腊等国政府成功拍卖国债，表明这些国家能较为轻易的以相对有竞争力的价格获得融资。受此推动，欧元汇率走强。
　　美元对欧元及日元汇率走软，但在新屋开建数字公布之后，美元兑日元汇率跌幅收窄。欧元兑美元汇率升至1.3135。
　　国债市场需求攀升，10年期国债收益率降至2.68%。原油期货价格走低。
　　个股消息面，移动电话生产商诺基亚(NOK)股价下跌3.9%，此前该公司宣布将其N8智能电话上市时间再推迟数周。
　　惠普(HPQ)股价上涨了1.3%，甲骨文(ORCL)下跌了1.7%，这两家公司以同意就后者雇佣惠普前CEO马克-赫德(Mark Hurd)引发的纠纷达成和解。(张俊)
欢迎发表评论  我要评论

