新鸿基地产2010财年营业利润增12% 至18亿美元
　　新浪财经讯 北京时间9月20日晚间消息，按市值计算的全球最大地产开发商新鸿基地产集团(SUHJY)今天公布了2010财年全年财报。报告显示，新鸿基地产集团全年营业利润增长12%，主要是由于来自旗下办公楼和购物商厦的租金收入增长。
　　新鸿基地产集团在今天向香港证交所提交的报告中称，在截至6月30日的这一财年，该集团不计入物业重估的净利润为139亿港币(约合18亿美元)，比去年同期的124亿港币(约合16亿美元)增长12%，但不及分析师此前预期。彭博社调查显示，接受调查的17名分析师平均预期新鸿基地产集团2010财年营业利润为141亿港币(约合18亿美元)。
　　新鸿基地产集团2010财年租金利润为83.1亿港币(约合11亿美元)，比去年同期的72.7亿港币(约合9亿美元)增长14%，原因是“租赁需求一直都在上升”。新鸿基地产集团2010财年来自于公寓销售的利润为66.2亿港币(约合8.5亿美元)，主要来自于香港Yoho Midtown和Greenview以及新加坡Orchard Residence等楼盘项目。
　　据高力国际(Colliers International)公布的数据显示，过去一年时间里，香港优质办公楼价格已经大幅增长了16%，原因是在经济复苏的形势下，金融机公司重新开始拓展业务。
　　法国巴黎银行(BNP Paribas)(BNP)驻香港的分析师Trevor Cheung在财报公布以前称，新鸿基地产集团的租赁产品组合“应该会降低利润波动性以及为公司提供承担更多风险的资本”。
　　今年截至目前为止，新鸿基地产集团股价已经上涨了5%，与恒生地产分类指数(Hang Seng Property Index)的同期涨幅持平。在香港证券交易所今天的交易中，新鸿基地产集团股价上涨1.4%，报收于122.10港币(约合15.73美元)。
　　据中原地产代理有限公司公布的数据显示，新鸿基地产集团在今年上半年总共售出了大约3200幢住房，总价值接近300亿港币(约合38.64亿美元)，在香港各大房屋开发商中排名最高。同期，住房价格大幅上涨13%，主要由于抵押贷款利率创下历史最低水平。
　　新鸿基地产集团旗下房地产代理部门的执行董事Victor Lui称，该集团在本财年中计划出售价值260亿港币(约合33.49亿美元)的房产；在过去两个月时间里，该集团已经售出了价值80亿港币(约合10.30亿美元)的房产。(文武)

