日产汽车计划将中国产能翻一番
　　新浪财经讯 北京时间9月20日晚间消息，日本日产汽车公司(Nissan Motor)打算到2012年将中国产能翻一番，成为最近采取类似举动攫取世界最大汽车市场较大份额的厂商之一。
　　日产的新计划是年产能增至120万台汽车，这超出日产之前目标的20%，突出了日产在中国稳固的利益。
　　日产是日本第三大汽车制造商，其44%的股份由法国雷诺汽车公司(Renault SA of France)拥有，他们也避开了通用汽车公司(General Motors)旗下GM.UL即将到来的IPO，将不申购其股票。
　　日产CEO卡洛斯·高恩(Carlos Ghosn)表示，日产最终可能会占领中国10%的市场，几乎是目前约6%市场份额的两倍。
　　他说：“在日本汽车制造商中，日产在中国占有第一的位置。不过，我们相信，通过与东风和郑州日产的合作，我们有潜力赢得更高的市场份额。”
　　这是海外汽车制造商最近公布类似计划来拓展中国产量充分利用中国快速发展的市场的最新计划。
　　通用汽车的GM.UL上周表示，预计需要继续增加中国合资企业的产能。
　　韩国的现代汽车公司(Hyundai Motor)在建设在中国的第三个工厂，能将总产能提升2/3至100万台。
　　另外，高恩表示不会申购通用即将到来的IPO。   (娟子)
欢迎发表评论  我要评论

