盘前：美国股指期货周一走高
　　新浪财经讯 北京时间周一晚间消息 美国股指期货周一盘前上涨，投资者在等待住房数据以及美联储有关货币政策决议。
　　道琼斯工业平均指数期货上涨了44点，至1582点；标准普尔500指数期货上涨了5.50点，至1125.20点。纳斯达克100指数期货上涨了9点，至1961.75点。
　　美股上周五小幅收高，连续第三周上涨。
　　欧洲股市强劲攀升，英国富时100指数上涨了1.1%，德国DAX 30指数上涨了0.5%。
　　美国住房开发商协会将于美东时间上午10点(北京时间晚10点)公布9月份住房市场指数，本周还将陆续公布其它住房市场数据。
　　美联储将于周二宣布最新的利率决定。经济学家认为货币政策不会有大的改变，但他们将会寻找任何未来是否采取更多定量宽松货币政策的蛛丝马迹。
　　Miller Tabak首席经济分析师Dan Greenhaus认为美联储本周不会实施更多的刺激措施，但如果美联储实施措施的话，最有可能的措施是购买期限更长的国债。
　　他表示，历史数据显示股市在9月份下半月的表现通常要远远弱于上半月。
　　Greenhaus在给客户的一封短信中表示，“历史规律在今年是否会继续生效还有待观察，许多其它规律与模式已经没有起作用。从历史上看，股市在9月份下半月的表现非常具有挑战性。”
　　黄金期货在美联储宣布利率决定前继续上涨，12月交割的黄金合约上涨了1.80美元，至每盎司1279.30美元。
　　美元汇率小幅下跌，美元兑日元汇率下跌了0.2%，至85.710日元。欧元兑美元汇率上涨了0.1%，至1.3039美元。
　　英国石油(BP)周末宣布，在墨西哥湾漏油数周的Macondo油井已被确认封堵成功。该股在伦敦股票交易所上涨了1.5%。
　　购并方面，L-1 Identity Solutions(ID)盘前暴涨20%，该公司接受了法国航天与国防集团赛峰集团的10.9亿美元，合每股12美元的收购出价。这一出价较该股上周五9.70美元的收盘价溢价24%。
　　房产开发商Lennar Corp。(LEN)上涨了5.3%，该公司报告第三财季扭亏为盈，实现每股收益16美分，远远好于分析师的每股收益4美分平均预期。
　　Discover Financial Services上涨了2.1%，该公司也公布的第三财季业绩。(明煜)

