爱尔兰央行行长：政府需以更快速度削减赤字
　　新浪财经讯 北京时间9月21日凌晨消息，爱尔兰央行行长帕特里克-霍诺翰(Patrick Honohan)周一称，政府需要以更快的速度来削减财政赤字，原因是爱尔兰国债的信用违约掉期价格已经上升至历史最高水平。
　　霍诺翰今天发表讲话称：“对未来几年时间里的财政计划进行某种明确的重新编排明显是在近期内必须去做的一件事情。”霍诺翰表示，他希望政府财政计划能具备“更高的透明度”和更多“细节”。
　　投资者为持有10年期爱尔兰国债而非可比德国国债所要求获得的额外收益率今天首次超过了400个基点，原因是爱尔兰政府正在说服投资者相信其有能力拯救本国银行系统的问题上面临困境。与此同时，葡萄牙国债与可比德国国债之间的收益率差距也在今天触及历史新高，这引发了市场有关两国可能不得不象希腊那样请求欧盟和国际货币基金组织(IMF)对其进行援救的担忧情绪。
　　高盛集团(GS)驻伦敦的首席欧洲经济学家埃里克-尼尔森(Erik Nielsen)在昨天公布的一份报告中称：“我们认为，在不得不向欧盟和国际货币基金组织申请援救的问题上，爱尔兰和葡萄牙面临着一种可以测量的风险，但这种风险很可能只会在明年初才会发生。”
　　尼尔森指出，爱尔兰和葡萄牙仍将在未来几个月时间里拥有良好的资金状况，但明天计划进行的爱尔兰国债发售活动可能将是一种“测试”。
　　据数据提供商CMA称，用于保护爱尔兰国债免于违约的信用违约掉期价格在今天的交易中从421个基点上涨至450个基点的历史最高水平。在信用违约掉期中，1个基点的价格相当于每年1000美元，可保护1000万美元的债券在五年时间里免于违约。
　　信用违约掉期是由信用卡贷款所衍生出来的一种金融衍生产品，可以被看作是一种金融资产的违约保险，债权人通过这种合同将债务风险出售，合同价格就是保费。购买信用违约保险的一方被称为买家，承担风险的一方被称为卖家。双方约定如果金融资产没有出现违约情况，则买家向卖家定期支付“保险费”，而一旦发生违约，则卖方承担买方的资产损失。
　　爱尔兰政府定于明天发售10亿欧元(约合13亿美元)到15亿欧元(约合20亿美元)的4年期和8年期国债。(文武)

