瑞银：中国股市半年内将进入牛市
　　新浪财经讯 北京时间9月21日晚间消息，瑞士银行(UBS)分析师称，中国股市将在未来3到6个月时间里进入“牛市”，主要由于中国政府正在起草下一个五年经济计划的细节，且房产销售量将有所增长。
　　瑞士银行驻香港的股票策略分析师约翰-汤(John Tang)今天公布报告称，跨境投资活动监管规定的撤销、向浪费现象严重的行业暂停供应电力的措施、以及私营部门投资活动的自由化也将起到推升中国股市的作用。
　　瑞士银行将其对中国房地产类股的股票评级从“中性”(Neutral)上调至“跑赢大盘”(Overweight)，同时还重申了对个人消费者、互联网、机械、水泥/建筑、以及原油和天然气类股的“跑赢大盘”评级。
　　约翰-汤在报告中指出：“投资者在部门定位的问题上应该会变得更加激进，并将任何市场下滑趋势视为从现在起加入更多周期性部门的机会。我们预计，未来3到6个月时间里中国股市将从盘整阶段转入牛市阶段。”
　　与5月25日创下的今年低点相比，主要用于追踪香港上市中国公司的摩根士丹利中国指数(MSCI China Index)已经回弹了16%，原因是有迹象表明中国的经济状况正在稳定下来，且投资者猜测中国政府将不会颁布新措施来抑制房地产市场。
　　瑞士银行报告显示，摩根士丹利中国指数的远期股息收益率为2.86%，高于10年期美国国债的2.75%。报告指出，该指数的远期股息收益率上一次超过10年期美国国债收益率是在2008年第四季度，当时中国股市“见底”，3个月以后就开始回弹。
　　与此同时，法国巴黎银行(BNP)分析师弗兰克-陈(Frank Chen)也将其对中国房地产类股的评级从“中性”上调至“看涨”(Positive)，称监管机构很可能不会采取进一步措施来限制房地产市场。
　　截至目前为止，今年沪市综合指数已经大幅下跌了21%，原因是政府实施了限制购买多套住房等措施。此外，政府还已经承诺将提高土地供应量和建设低成本的公用住房。(文武)

