美国8月36个州就业人数减少
　　新浪财经讯 北京时间9月21日晚间消息，美国劳工部周二公布报告称，8月份美国有36个州的就业人数减少，其中以密歇根州的跌幅最高，表明美国就业市场将需更多时间才能从20世纪30年代以来最严重的衰退周期中回弹。
　　报告显示，密歇根州雇主在8月份裁减了5.03万个工作岗位，这一裁员幅度创下自2009年1月份以来的最高水平；得克萨斯州雇主8月份裁减了3.42万个工作岗位，加利福尼亚州裁减了3.36万个工作岗位，裁员幅度分列第二、三名。共有14个州8月份的就业人数有所增加，其中北卡罗来纳州增加1.86万人，密苏里州则增加3600人。
　　按行业类别划分，所有8种行业类别中有6种类别的就业人数有所减少，其中以政府机构以及贸易和交通行业的降幅最高。政府机构在8月份总共裁减了15.8名工人，其部分原因是政府解聘了为进行人口普查工作而聘用的临时工。
　　报告还显示，8月份有27个州的失业率上升，其中内华达州的失业率从7月份的14.3%上升至14.4%，创下历史新高，在美国各州中的排名也是最高。从增幅来看，佛罗里达州和马里兰州8月份失业率的环比增幅最高。与此同时，有13个州8月份的失业率有所下降，其中密西西比州下降了0.8个百分点，阿拉巴马州则下降了0.5个百分点。
　　加利福尼亚州政府在9月17日宣布，该州8月份的失业率上升至12.4%的三个月高点，略高于7月份的12.3%。劳工部曾在9月16日称，纽约市8月份的失业率维持在9.4%不变，此前该是失业率曾连续7个月下降。与此同时，纽约州失业率则上升0.1个百分点，至8.3%。
　　从全美范围来看，失业率已经连续13个月保持在9.5%或以上的水平，与1982年中期到1983年中期的高失业率阶段持平，创下自劳工部从1948年开始追踪这一数据以来的最高水平。
　　据劳工部在9月3日公布的数据显示，8月份美国非农就业人数增加6.7万人，这一增幅不及7月份；失业率则上升至9.6%。调查显示，经济学家预计美国失业率直到明年的平均值都将超过9%，这也是促使美联储理事在本周召开的政策制定会议上考虑采取新措施来刺激经济增长的原因之一。
　　苏格兰皇家银行集团证券公司(RBS Securities)驻康涅狄格州斯坦福德的经济学家奥玛-沙里夫(Omar Sharif)在报告公布以前称：“就业状况仍旧相当萧条，失业率正处于令人无法接受的高水平。我们需要推动消费者需求实现增长，才能看到更多的投资和聘用活动。”(金良)

