英9月住房要价连续第三个月下滑
　　新浪财经讯 北京时间9月20日晚间消息，英国最大的房地产网站Rightmove Plc周一称，英国房屋出售者在9月份连续第三个月下调了要价，抹平了2010年初以来要价涨幅的一半。
　　Rightmove今天公布报告称，9月份英国和威尔士住房的平均要价为229767英镑(约合358551美元)，比8月份下跌1.1%。报告显示，在过去3个月时间里，英国住房价值已经下跌了3.4%。
　　Rightmove指出，待售住房供应量的上升正在给房价带来下行压力，而银行限制贷款活动则令住房市场需求受挫。英国央行行长金恩(Mervyn King)曾在上周表示，银行资产负债表“没有处于十分健全的形态”，这可能会对银行贷款活动形成限制。
　　Rightmove商业主管迈尔斯-史普赛德(Miles Shipside)在报告中指出：“额外库存的大幅增加已经导致住房市场上的供应量过剩。在今年早些时候，房屋出售者为了维持房价上涨趋势而作出了许多努力，但这种努力一直都因待售住房不断增加而受挫。”
　　Rightmove报告显示，本月每家房产中介机构未售出住房数量的平均值为79幢，维持在历史高点不变。在Rightmove所追踪的10个地区中，有7个地区的房屋要价显示出下跌的趋势，其中以中东部地区的要价跌幅最高，为环比下跌4.4%。伦敦9月份的住房价值环比下跌1.5%，其中哈默史密斯(Hammersmith)和富勒姆(Fulham)的跌幅最高，为环比下跌8.3%。
　　Rightmove称，9月份挂牌出售房产的周度平均值为2.6万幢，创下自4月份以来的最低水平。在6、7两个月份，这一平均值均超出3万幢，自3月份以来一直维持在2.5万幢以上。
　　报告还显示，9月份英国银行共批准了48772笔抵押贷款，与8月份相比基本维持不变，与2007年初时的水平相比则减少了一半以上。金恩在上周参加英国工会联盟(Trades Union Congress)主持召开的会议时称，贷款商仍需更多时间才能改善危机后的财务状况。(金良)

