美MBA抵押贷款申请指数连续第三周下滑
　　新浪财经讯 北京时间9月22日晚间消息，美国抵押贷款银行家协会(Mortgage Bankers Association，以下简称“MBA”)周三公布报告称，上周美国抵押贷款申请指数连续第三个星期下跌，原因是住房购买和再融资活动均有所下滑。
　　报告显示，截至9月17日当周用于衡量房屋购买或贷款再融资的MBA抵押贷款申请指数比此前一周下跌1.4%，至6个星期以来的最低水平。其中，再融资指数比此前一周下跌0.9%，购买指数则下跌3.3%。
　　报告表明，在上周所有抵押贷款申请者中，寻求再融资贷款的申请者人数所占比例为81.3%，高于此前一周的80.5%。
　　报告还指出，截至9月17日当周30年期固息抵押贷款的平均利率为4.44%，低于此前一周的4.47%；此前这一平均利率曾在8月份最后一周触及4.43%，创下自1990年以来的最低水平。按照当前的30年期固息抵押贷款率利率，每10万美元抵押贷款的月还款额为503美元左右，较去年同期少32美元，当时的利率水平为4.97%。
　　15年期固息抵押贷款上周的平均利率为3.88%，低于此前一周的3.96%；1年期可调整利率抵押贷款的平均利率为6.96%，高于此前一周的6.89%。
　　接近于26年高点的失业率和受损的美国家庭财务状况很可能将对住房市场形成限制，但创下历史低点的抵押贷款利率和下滑中的住房价格则使购房者的购买能力有所增强。与此同时，由于美国政府的购房者抵税计划已经在4月30日到期的缘故，住房销售量一直都处于下滑趋势中。
　　马萨诸塞州市场研究公司IHS Global Insight资深经济学家克里斯-克里斯托弗(Chris Christopher)在MBA报告公布以前称：“住房市场的复苏进程仍将维持十分缓慢的速度。”
　　据美国商务部昨天公布的报告显示，8月份房屋营建许可连续第五个月下滑；整体而言，新屋开工率的升幅超出经济学家此前预期。
　　美国联邦公开市场委员会(FOMC)在昨天公布的利率政策声明中称，“非居住建筑物方面的投资继续表现疲弱”，“新屋开工率仍旧保持在受抑制的水平”。该委员会同时表示，将“准备在必要时候提供额外的融通性来支持经济复苏”，并继续将基准利率维持在0到0.25%的目标区间不变。(金良)

