嘉年华第三财季盈利增长 上调全年预期
　　新浪财经讯 北京时间9月21日晚间消息，全球最大邮轮运营商嘉年华公司(CCL)表示，第三财季净盈利增长22%，原因是夏日旺季需求的改善推动船票价格上升。
　　该公司还将全年盈利目标上调至大大高于市场预期的水平。
　　截至8月31日的财季，嘉年华净盈利从上年同期的10.7亿美元，合每股1.33美元，增至13亿美元，合每股1.62美元，大大高于接受汤森路透调查的分析师平均预期的1.47美元。
　　嘉年华董事长兼首席执行官米奇-阿里森(Micky Arison)表示，传统夏日旺季期间强劲的票价和稳健的需求对季度业绩起到了帮助作用。
　　营收增长7%，至44.3亿美元，为连续第三个季度增长，并且超过市场预期。
　　燃料价格上涨17%，至每公吨473美元，但仍低于嘉年华6月份预期的每公吨493美元。
　　嘉年华目前预计2010财年每股盈利2.48-2.52美元，高于此前预期的2.25-2.35美元，也高于分析师平均预期的2.36美元。
　　该公司表示，2010年剩余时间与2011年上半年的订票量超过2009年，票价与一年前相似。
　　在当前的经济不确定时期，虽然消费者并未停止渡假，但很多人已选择采取较短的旅游线路，或选择较便宜的地点，如加勒比地区，以节省开支。
　　对于第四财季，嘉年华预计每股盈利32-36美分。分析师平均预期为36美分。
　　嘉年华目前拥有97艘邮轮，还有11艘新船预计将于2014年5月之前交货。(愚见)
欢迎发表评论  我要评论

