调查称多数美国投资者认为奥巴马反商业
　　新浪财经讯 北京时间9月22日晚间消息，据周三公布的一份调查报告显示，超过四分之三的美国投资者认为美国总统巴拉克-奥巴马(Barack Obama)是反商业的；而与此同时，多数海外投资者对奥巴马的观感则要更好一些。
　　据彭博社在9月16日到17日之间进行的这份季度调查显示，在接受调查的分析师和投资者中，有三分之二的美国被调查者称，如果共和党在11月份大选中赢得国会的控制权，则投资活动将会有所改善。此外，有50%的美国被调查者称，共和党接管国会将使美国经济有所改善，36%称共和党接管不会有很大区别，13%称将对美国经济有害。
　　与此相比，奥巴马在海外投资者中的口碑要更好一些，有53%的海外被调查者称其在商业问题上大致提供了合适的平衡性。此外，海外投资者对于奥巴马政策所创造出来的投资气候的悲观情绪也相对较弱。从全球范围来看，有50%的被调查者认为奥巴马是反商业的，高于1月份调查中所显示的42%；在美国被调查者中，这一比例为77%，与1月份调查持平。
　　亚特兰大投资顾问公司Aurora Investment Counse总裁、参与了此次季度调查的大卫-鲁修斯(David Yucius)称：“奥巴马政府日常工作事项的范围过于雄心勃勃，提议作出的改革程度过高，因此带来了很多不确定性。”
　　根据美国国家经济研究局(National Bureau of Economic Research)的说法，奥巴马上任后所面临的是自大萧条时期以来最严重的美国经济衰退周期。即使是在去年实施了总额8140亿美元的经济刺激计划以及采取了其他政府行动以后，目前美国的失业率仍旧高达9.6%。
　　分析师指出，鉴于欧洲和亚洲市场上股票指数今年的表现一直不及美国股指的事实，海外投资者对奥巴马的支持率较高并不令人感到惊奇。今年截至目前为止，标普500指数已经上涨了2.2%；同期，日本的日经225指数已经下跌了9%，沪市综合指数则已经下跌了21%。此外，意大利、西班牙、法国和瑞士等国家的股指也均告下滑。
　　整体而言，49%的全球被调查者称标普500指数未来6个月时间里很可能会有所上涨；与此相比，仅有38%被调查者称Euro Stoxx 50指数将会上涨，37%称FTSE 100指数将会上涨。
　　今年截至昨天为止，洲际交易所(ICE)用于追踪美元兑欧元、日元、英镑、加元、瑞典克朗及瑞士法郎六种货币汇率的美元指数(Dollar Index)已经上涨了3.3%。(文武)

