必和必拓CEO称若要价过高将放弃收购Potash
　　新浪财经讯 北京时间9月22日上午消息，据外电报道，澳洲矿业巨擘必和必拓(BHP Billiton Ltd)首席执行官高瑞思(Marius Kloppers)周二表示，必和必拓宁可放弃收购加拿大钾肥商Potash Corp，也不愿提高目前的390亿美元报价。
　　尽管越来越多的报道称中国有意阻击必和必拓的收购要约，高瑞思坚称对此并不担忧。
　　他表示，必和必拓目前仍侧重于争取获得加拿大官员的支持和监管部门的批准。
　　当加拿大商业新闻网络电视台(Business News Network)问及若要价过高时必和必拓是否会放弃收购Potash时，高瑞思回应道“绝对会(放弃)”。
　　高瑞思称，如果有竞购方提出的收购价高于必和必拓股东所认为的合理价格，他们可能将放弃该收购案。
　　他在接受加拿大环球邮报(Globe and Mail newspaper)采访时指出，如果收购成功，必和必拓会坚持其退出加拿大钾肥出口联盟Canpotex的计划。
　　为消除加拿大政府对必和必拓的战略将损害Potash所在地萨斯喀彻温省利益的担忧，高瑞斯表示，当地所有的低成本生产商将受益于市场定价。这反过来将为该省份创造更多收入，而不是更少。
　　不过，消息人士向路透社透露，必和必拓将不会迅速采取行动拆分该钾肥出口联盟组织。
　　消息人士称，Canpotex的许多业务涉及共享物流，而必和必拓认为这对维护萨斯喀彻温省的竞争力至关重要。因此，必和必拓将会寻求方式保护该组织。必和必拓可能会花数年时间逐渐将Canpotex转变为一个基础设施共享的机构。
　　Potash Corp早前以报价过低为由拒绝了必和必拓的要约。媒体报道称，由中资机构牵头的财团可能会向Potash发起竞价。
　　Potash股价周二下跌95美分，收于147.52美元，但远高于130美元的出价，预示着投资者预测将会出现更高的报价。(金月)

