华尔街早餐：周二美股盘前必读
　　今日美国经济数据
　　·美东时间7:45 ICSC零售店销售
　　·美东时间8:30 新屋开建
　　·美东时间8:55 红皮书连锁店销售
　　·美东时间10:00 听证会：“创造就业与促进增长”
　　·美东时间2:15 PM 联邦公开市场委员会(FOMC)声明
　　·美东时间5:00 PM ABC消费者信心指数
　　今日重要财报
　　·周二盘前重要财报：CAG, CCL
　　·周二盘后重要财报：ADBE, CTAS, DRI
　　今日盘前重要新闻
　　惠普与赫德达成和解。看起来惠普(Hewlett-Packard)与被驱逐首席执行官马克-赫德(Mark Hurd)之间的战争已经宣告结束，昨天双方发表了一份联合声明，称赫德同意在履行对甲骨文义务的同时保护惠普的商业机密。
　　官方宣布美国衰退结束于2009年6月。裁定衰退起始点和终结点的官方机构国家经济研究局(National Bureau of Economic Research)作出判定，“大衰退”(The Great Recession)结束于2009年6月。这场衰退始于2007年12月，为二战以来历时最长的经济滑坡。
　　德银打算增发130亿美元股份。德意志银行(Deutsche Bank)打算募集资金130亿美元，有望成为今年欧洲规模最大的股份出售。这家德国银行业老大打算在德国和美国出售超过3.08亿股新股，定价较昨日收盘价折价30%。
　　Capital IQ欲收购竞争对手TheMarkets.com。标准普尔旗下子公司Capital IQ打算以3亿美元的价格收购TheMarkets.com，后者为包括高盛和摩根大通在内的多家华尔街银行组建的合资公司。
　　微软在欧洲扩充Zune服务。微软正在推出一款新软件，该软件将扩充欧洲市场Zune的音乐和电影下载服务。微软希望Zune能够抓住那些Xbox游戏系统和即将推出的智能手机操作系统Windows Phone 7的用户，与苹果公司的iTunes服务展开竞争。
　　诺基亚N8智能手机再次延迟交付。移动设备制造商诺基亚(Nokia)宣布，它将推迟市场热盼的智能手机N8的上市时间。
　　意大利联合信贷银行总裁可能去职。意大利联合信贷银行(UniCredit)首席执行官亚历山德-普罗弗莫(Alessandro Profumo)由于失去部分重要投资者的支持，可能会辞去首席执行官的职务。
　　丰田和解内容可能不被公开。一名联邦法官表示，他倾向于让丰田与因一辆雷克萨斯刹车失灵而遇难的4人的家属所达成的和解内容保持机密。
　　Imax大举进入中国。影院运营商Imax与韩国CJ CGV Co的一家子公司签署一项协议，将在中国安装15套Imax系统。(诚之)

