《巴伦周刊》封面文章：如何在海外投资
　　新浪财经讯 最新一期的美国《巴伦周刊》杂志于2010年9月20日正式出刊，本期封面文章标题为“如何在海外投资”。文章介绍了美国投资界当前对在投资新兴市场的不同看法，以及如何进行海外投资。
　　在摩根斯坦利-美邦(Morgan Stanley SmithBarney)首席投资官杰夫·阿普尔盖特(Jeff Applegate)看来，再没有比向新兴市场投资更有力的投资策略了。他认为，中、印和巴西，以及常被忽略，但增长也非常强劲的智利等国，今年的增长可能占全球GDP增长的70%。他还认为，这就是公司为何在提出资产配置建议时，逐年加大新兴市场份额的原因。
　　但问题是并非所有该公司的富裕投资客认同此看法。该公司直接与高端客户打交道的理财经理BrianPfeifler称，"总有一小部分客户摆脱不了新兴市场在1990年代末的危机，特别是俄罗斯逃废债务，以及一些亚洲国家货币和市场崩溃的痛苦经历。他们对以上乐观看法疑虑重重"。一些客户还称，投资新兴市场可能会给他们带来高回报，但他们不稀罕。他们不想吞咽播下粮种，却只能收获野草的苦果。这就是新兴市场的高风险。
　　有关如何主动和以何种方式在新兴市场投资的争论在整个理财界越来越多。华尔街的各类金融机构一直在大力推荐增加在新兴市场的投资份额，有些甚至从去年起就把投资比重翻倍。但许多客户却持有反对意见，担心让家族财富过度承受这类市场的高风险。他们特别担心的是这些国家的政治动荡，担心企业财务信息披露不充分，以及声名狼藉的市场暴跌暴涨。
　　在具体落实到投资新兴市场，或采纳相对较新的投资策略时，富人们的谨慎是有充分理由的。富裕家庭想要把财富完整地留给下一代，甚至此后的数代人。当以此为行动原则时，他们采取保守态度很自然。更重要的是，华尔街今年在投资推荐策略上屡屡犯错已不是什么秘密，没准这次鼓噪在新兴市场投资可能就是最新的一个馊主意。
　　但也有热衷于新兴市场的投资者表示，不进入此类市场可能是鲁莽的失误。美国银行美林证券(Bankof America Merrill Lynch)麾下U.S. Trust的首席投资官Chris Hyzy表示，接受家族财富的年轻一代最终还是需要让这笔财富增值，而整个家族未充分讨论后就把投资机会下传不是个好主意。当今世界的变化日新月异，投资组合的构成应反映这种变化。
　　Hyzy建议富有家庭在投资组合中把新兴市场的投资比重至少增至20%，甚至可达35%。这只是负责高端客户理财经理们推荐的比重，但大多数经理建议客户从数年前通常在5%以下的比重至少增至10%-15%。
　　这些经理们向保守型的客户解释增加新兴市场投资比重的理由，是世界经济格局正处在一个长期调整过程中。在本世纪第二个10年内，在新兴市场投资不仅只是对这些地区充沛增长动力的博弈，而且也是对过度投资于似乎陷入僵局的美国市场的补充，美国经济今年充其量也仅有几个百分点的增长，以及美元似乎因政府巨额负债而注定要下跌。
　　想要补回金融危机中的亏损，以及想尝试新鲜事务的众多个人和机构投资者都已对投资新兴市场跃跃欲试。但他们对是否总能赶上证券市场的大涨期也抱有很大疑虑。
　　例如，中国经济今年可能增长9%-10%，其股市仅在短短数月内就飙升70%，而随后因投机潮消退又暴跌。这也就是富裕投资者提出质疑，为何要他们为这类剧烈波动的市场埋单。特别是在发达国家金融市场危机期间，新兴经济体的金融市场与前者一样，有的甚至比前者更糟，且跌速异常快。
　　但也有像巴克莱财富管理公司(Barclays WealthManagement)投资策略负责人Kevin Gardiner这类并不建议投资者匆忙行事的投资界人士。他称，有些投资者以前曾乘兴而来，结果是败兴而归。他确信肯定还会出现如此情形。
　　Gardiner给出的建议是，大多数投资者总资产中不应持有超过13%的新兴市场投资比重。随着时间的验证，投资者可逐步将比重增至15%-20%，但这还要取决市场收益和波动情形。
　　按Gardiner的说法，他并非对新兴市场持熊市观点，而他是担心一头热的形势会让这类市场估值达到远高于发达国家股市的程度。他指出，发达国家股市的典型市盈率通常在10-20倍以下，而新兴市场则通常都超过前者。
　　与10多年前相比，由于有了上市交易指数型开放基金(ETF)和其他投资产品，今天考虑在新兴市场进行大量配制资产的策略就容易的多。此外，以前上市交易的企业数量很有限，大多为大型电信和银行类企业股票。
　　但今天有更多的企业上市，并达到了可延续自我生存的成熟期。此外，价格不高，且容易交易的ETF可使得投资者能把风险分散开。一些像SPDR标普新兴市场基金(SPDRS&P Emerging Markets Index)提供了可介入整个新兴市场的功能，而其他像摩根斯坦利国际资本印尼市场指数(MSCIIndonesia Investable Market Index)的投资则重面较为集中。
　　债券市场也应在投资考虑范围内。已有更多的新兴经济体政府，以本地货币对外发行政府债券。这给外国投资者提供了更高收益和避免美元贬值的投资机会。
　　但投资新兴市场最最保险的做法，是投资那些在发展中国家有大量业务的美国上市企业。例如YumBrands公司麾下的肯德基快餐店已很符合中国中产阶级的胃口。但如此投资策略带来的问题是难以多元化方式降低风险。
　　无论采取何种投资手段，最应值得注意的是寻求以地域多元化组合分散风险。中、印并不是最优市场。摩根大通高级投资分析师RebeccaPatterson认为，印尼的中产阶级不断增长，国际收支经常项下的盈余很足，是一个可满足全球大宗商品需求的经济体。同时，投资者应避免在一些非洲的市场未成熟的经济体内投资。(皖东)

