美国家出口战略给外贸打强心剂
　　冯迪凡
　　美国“国家出口战略”(NEI)于美国当地时间9月16日出台，力求打开以中国为代表的发展中国家市场，并以政府为主导，为美国公司的利益辩护。
　　在NEI公布之时(北京时间9月17日)，美国国务院商贸事务特别代表赫莉顿(Lorraine Hariton)在东京接受《第一财经日报》记者电话采访时表示，未来5年，将力求出口增长一倍并为美国增加200万个就业岗位，并改革出口管制。
　　增派商贸团
　　在NEI之中，美国政府提出要增加“商贸团”：增加美国高级官员率领商贸团出访国外的次数，以及增加外国采购团到美国进行商贸访问次数。
　　自今年1月以来，美国商务部已经组织了20次商务团体访问，访问国家达到25个，每次都有超过250家企业参加。
　　本报记者同时获悉，中国商务部副部长王超带领的中国贸易投资代表团本月17日访问美国新泽西州，并与当地政府签订合作备忘录。
　　此次中国贸易投资代表团中包括中国机电产品进出口商会，以及中国建设银行、中国进出口银行、中国长城工业总公司、中兴通讯等30多家中国企业，该代表团并将继续访问大西洋城以及波士顿等等。
　　此次中方贸易投资代表团的出访正处于美国国会听证人民币汇率议案的敏感时期，该议案指控中国通过操控汇率方式补贴贸易。
　　据彭博社报道，在新泽西出席一项午餐会时，王超特别强调：“我们已经准备好了同世界上各国以及企业分享开放的益处。”
　　“增加就业的唯一方式是让生意进来。”对此，美国共和党成员伽德根欧表示，“大小企业都明白这一点。”
　　2009年，美国出口了1.57万亿美元的产品和服务，创造了1000多万个就业机会，与出口相关的制造业工资支付比平均工资高15%。
　　白宫增强支持
　　除此之外，在NEI之中，还提出要进行“商业支持”：美国政府要通过政府出口促销项目，帮助在海外竞标项目的企业改善经商环境，并构筑通道，首次直接通过白宫以及白宫经济委员会的参与，来支持那些重要的贸易项目。
　　其中，美国政府部门将为美国公司提供有关出口机会，直接帮助他们与新客户、新伙伴和海外新的分销商牵线搭桥，以及为他们的利益辩护；并在未来两年，美国进出口银行融资项目将扩大100亿美元，重点扶持中小型企业，同时加强国际贸易法执法，为美国公司创造公平的交易市场。
　　美国政府机构将努力确保本国公司能够利用政府为支持出口提供的资源，包括出口信贷、技术支持、商业和政治风险保险及政府官员的支持，并将制定一个框架，促进占近三分之一美国总出口的服务业出口。
　　“我们需要将白宫的能量也包含在这些政府与政府间的谈判中。”美国商务部部长骆家辉表示，“出口在引导我们的经济复苏。”
　　此外，在出口管制方面，记者从美国使馆新闻发言人包日强处获悉，目前美国的出口控制政策涉及到控制名单、执照政策、出口执行以及信息科技系统等等，以求将出口控制政策变得更加透明和有效率。
　　在出口控制的新政之下，两个可以对敏感产品发执照的部委，美国国务院与美国商务部，会复审受控制的物品名单，并将其分成三种类型：高等级产品，即那些在军事或情报方面令美国享有优势，且只能从美国获得的产品；中级产品，那些在军事或情报方面令美国享有实际优势且只能从美国的多边合作伙伴方面获取；低级产品，那些在军事或情报方面令美国享有很大优势但是基本上在海外都能获得的产品。

