早盘：房市数据后美股继续上扬
　　新浪财经讯 北京时间9月20日晚间消息，美国股市周一早盘继续攀升，房地产建筑商板块领涨。周一投资者们迎来了一些令人振奋的财报；本周将有大量房地产市场经济数据公布。一项主要股指突破了重要的技术阻力位。
　　美东时间9月20日10:45(北京时间9月20日22:45)，道琼斯工业平均指数上涨91.65点，报10,699.50点，涨幅0.86%；纳斯达克综合指数上涨24.76点，报2,340.37点，涨幅1.07%；标准普尔500指数上涨9.74点，报1,135.33点，涨幅0.87%。
　　标普500指数突破了重要的1130点阻力位——即近期震荡范围的上限。
　　房产开发商Lennar(LEN)领涨非必需消费品板块。该公司报告第三财季扭亏为盈，实现每股收益16美分，远远好于分析师的每股收益4美分平均预期。
　　道指成分股当中，家得宝(HD)股价涨幅领先。本周后期，美国政府间公布新屋开建、建筑许可、二手房及新屋销售等房地产市场数据。
　　周一早间，全美房地产建筑商协会(NAHB)报告称，9月房地产建筑商信心指数仍为13，与8月份持平，同为2009年3月以来最低水平。市场平均预期该指数将为14。只有房地产建筑商信心指数高于50，才表明更多建筑商看好市场前景。自2006年4月份以来该指数一直低于50，2009年1月一度下降至8。
　　一些投资者仍然怀疑房地产市场的增长前景。
　　投资机构Tower Bridge Advisors的首席投资官吉姆-迈尔(Jim Meyer)表示，“在过剩的房屋库存被市场消化掉之前，我们将看到未来数月内美国房地产市场继续维持现状。目前我认为我们必须接受房地产市场难以增长的事实。”
　　受分析师乐观评论推动，电讯板块普遍上扬。AT&T(T)股价上涨了0.5%，此前瑞士信贷公司将其股票评级从“中立”调升至“超出市场表现”，称市场可能高估了iPhone不再独家使用AT&T网络对该公司的影响。瑞士信贷公司同时调升了AT&T与韦里孙通讯公司(VZ)的股价目标。
　　在穆迪投资者服务机构宣布维持英国前景“稳定”的评级不变之后，市场对全球经济复苏的信心也有所提高。该机构表示，如果英国政府从6月份开始实行的金融整顿计划能达成预定目标，该国的“AAA”评级仍是安全的。
　　周一黄金期货价格继续创造历史新高，原因是市场猜测美联储将在周二的货币政策会议上实行更多的定量放松政策。周一盘中黄金期货价格一度甚至每盎司1283美元，目前稍有回落。
　　美元对欧元及日元走软。国债市场涨跌不一，2年期国债价格下跌，收益率升至0.47%；10年期国债价格基本持平。原油期货价格上破每桶75美元。
　　科技行业继续创出一些迅速成交的整合交易。IBM宣布已同意收购Netezza，交易价值17.8亿美元。
　　法国宇航与国防公司赛峰集团(SAF.NX)宣布将收购专门从事指纹及虹膜身份识别专利及系统的L-1 Identity Solutions公司。(张俊)
欢迎发表评论  我要评论

