午盘：联储政策前景受关注 美股继续走低
　　新浪财经讯 北京时间9月22日晚间消息，美国股市周三午盘继续下滑。投资者正在衡量美联储出于通货膨胀率过低而继续实行宽松货币政策的前景。
　　美东时间9月22日11:44(北京时间9月22日23:44)，道琼斯工业平均指数下跌32.65点，报10,728.38点，跌幅0.30%；纳斯达克综合指数下跌19.45点，报2,329.90点，跌幅0.83%；标准普尔500指数下跌5.98点，报1,133.80点，跌幅0.52%。
　　黄金期货价格上涨至每盎司1296.90美元，再创历史新高。美元兑其他各主要货币汇率大幅下跌。
　　金价延续了昨天上涨行情。周二美联储宣称“将在必要时提供更多融通性措施，以支持经济复苏。”受此影响，周二国债与黄金期货价格大幅走高。当天美股收盘涨跌不一，道指勉强实现五连阳。
　　投资机构Third Wave Global Investors首席投资官拉里-史密斯(Larry Smith)表示，“我认为，市场担心美联储有可能令经济前景笼上阴云。美联储说经济复苏步伐已经放缓，但还不至于令人惊慌失措。”
　　周三美股继续窄幅震荡。科技板块走低，使纳指在本月上涨11%之后稍有回落。
　　道指成分股惠普(HPQ)下跌了2%，微软(MSFT)下跌了2.9%。微软在周二盘后宣布将其季度派息从每股13美分调升至16美分。
　　Adobe Systems(ADBE)股价重挫20.1%，此前该公司宣布第四财季盈利及营收目标均低于市场预期。
　　美国铝业(AA)上涨了3.8%，成为道指成分股当中涨幅最大的股票。
　　国债价格涨跌不一，2年期国债价格下跌，收益率升至0.42%。2年期国债收益率一度下降至历史最低的0.39%。基准的10年期国债价格上涨，收益率降至2.535%。
　　外汇市场中，欧元兑美元汇率上涨了1.1%，报1.3397。日元兑美元汇率升至84.46。美元指数下跌了0.9%。
　　投资机构Third Wave的史密斯表示，欧元兑美元的巨大涨幅令他感到困惑。他表示，“欧元的前景也不太好——信贷展期再度扩大，并且欧元区国家面临的麻烦也还没有结束。因此，欧元汇率如此强劲增长，实在令人惊讶。”
　　企业消息面，通用磨坊公司(GIS)上涨了2.3%，该公司宣布第一财季每股收益从去年同期的62美分增至70美分。
　　黑莓手机生产商Research in Motion(RIMM)上涨了2.4%，此前《华尔街日报》报告称该公司最快可能在下周推出与苹果公司(AAPL)的平板电脑iPad相竞争的产品。苹果公司股价上涨了0.6%。
　　周三欧洲股市大幅走低，泛欧道琼斯斯托克600指数下跌了1.3%。周三亚洲股市收盘涨跌不一，日本出口商普遍下跌，令日经指数承压；香港恒生指数再创5个月新高，地产开发商板块领涨。
　　美国经济数据面，美国联邦住房金融局(FHFA)在美股开盘之后宣布，7月份美国的独户房屋价格环比下跌0.5%，已连续两个月下滑。FHFA指出，7月FHFA房价指数的环比经季调跌幅为0.5%，此前6月房价指数的降幅上调至1.2%，明显高于早先公布的环比降0.3%。(张俊)
欢迎发表评论  我要评论

