数据显示美国公司股票回购活动正大幅增长
　　新浪财经讯 北京时间9月21日早间消息，美国著名投资专家拉斯洛-伯英伊(Laszlo Birinyi)麾下研究及货币管理公司Birinyi Associates Inc周一称，创下历史低点的利率正在推动美国公司回购股票的活动实现有史以来最大规模的增长。
　　据Birinyi Associates编纂的数据显示，自6月份至今，美国公司已经公布了总额559亿美元的股票回购计划。此前，第一季度中美国公司公布的股票回购计划总额为1083亿美元，第二季度则为935亿美元。与此相比，2009年美国公司公布的股票回购计划总额仅为1250亿美元。
　　另据巴克莱银行(BCS)公布的数据显示，在美国投资级债券的平均收益率上个月下跌至3.70%的历史低点以后，美国公司正在利用债务来支付股票回购活动所需要的资金。微软(MSFT)、百事可乐(PEP)和惠普(HPQ)等公司都在利用成本较低的融资来回购股票，从而在标普指数较1954年以来平均水平低26%的情况下提高每股收益。
　　与此同时，选择回购股票可能表明，这些公司的高管对于经济状况过于担心，因此不愿在新项目中进行投资或是进行并购交易。
　　波士顿投资管理公司MFS Investment Management的首席投资策略师詹姆斯-斯旺森(James Swanson)称：“目前在债券市场上做这件事情的成本如此低廉：发售债券、修复自身资本支出、然后再减少流通股数量。市场几乎是在邀请公司这样去做。”(文武)
欢迎发表评论  我要评论

