消息称M&T银行或向桑坦德银行交出多数股份
　　新浪财经讯 北京时间9月21日早间消息，据熟知内情的消息人士周一称，M&T Bank Corp银行(MTB)可能通过与西班牙桑坦德银行(Banco Santander SA)(STD)旗下美国部门进行合并的方式向后者交出多数股份，但同时可能保留某种意义上的控制权。
　　据匿名消息人士透露，桑坦德银行和M&T Bank正在与美联储进行非正式谈判，来就如何才能让这样一项交易可被接受的问题作出权衡，预计市场将在两个星期以内听到回音。消息人士还称，这项交易的许多具体条款尚未被确定，其中包括桑坦德银行将在何时获得M&T Bank的多数股份等。
　　消息人士称，如果双方最终能达成协议，则将允许桑坦德银行将旗下Sovereign Bank部门置于M&T Bank首席执行官罗伯托-威尔默斯(Robert Wilmers)及其团队的管理之下。在过去三年时间里，Sovereign Bank部门一直都在蒙受税前亏损。
　　M&T Bank总部位于纽约，其最大股东之一是亿万富翁投资者、“股神”沃伦-巴菲特(Warren Buffett)麾下的伯克希尔哈撒韦公司(Berkshire Hathaway Inc)(BRK)。M&T Bank安然渡过了最近一次的金融危机，而没有蒙受亏损。目前，M&T Bank银行的市值超过100亿美元。
　　Sovereign Bank部门的规模与M&T Bank银行大致相同，两家银行如果最终得以合并，则将成为按存款计算的美国第九大储蓄机构。
　　消息人士透露，M&T Bank和桑坦德银行在过去几个月时间里一直都在断断续续地进行合并谈判，其中桑坦德银行寻求接管M&T Bank，而M&T Bank则计划与Sovereign Bank部门进行合并，但不向后者交出控制权。一名消息人士称，这两家银行之间的合并交易计划最终转向联邦监管机构，这意味着双方达成了妥协。
　　桑坦德银行和M&T Bank发言人均拒绝就此消息置评，美联储发言人也同样拒绝置评。(金良)

