3G Capital收购汉堡王或面临30亿美元翻修成本
　　新浪财经讯 北京时间9月24日凌晨消息，分析师指出，一旦巴西私募股权投资公司3G Capital完成对美国快餐连锁店运营商汉堡王(Burger King Holdings Inc)(BKC)的并购交易，则可能在翻修后者老旧的美国连锁店方面面临着30亿美元的支出。
　　上个月，汉堡王董事长兼首席执行官约翰-钱德西(John Chidsey)向分析师表示，该公司在美国市场上共有7200多家连锁店，其中85%需要被改造。他曾在6月份表示，用“20/20”的新设计对连锁店进行现代化改造的成本大约将为每家店大约50万美元，其中有些连锁店将需最多110万美元，这将使翻修的总成本超过30亿美元。
　　汉堡王北美业务部门总裁查尔斯-法伦(Charles Fallon)在接受电话采访时称：“这些连锁店的形象已经有20年之久，我们正在努力提高翻修经济性。”
　　佐治亚州投资顾问公司Tound & Drowth LLC总裁乔丹-克罗里克(Jordan Krolick)称，3G Capital可能需要向汉堡王注入大量资金以推动连锁店改造工程。他指出：“这是在任何餐饮业并购交易中的隐含成本，应该作为初步投资的后续投资被列入并购计划中。”克罗里克曾负责过麦当劳(MCD)的并购交易。
　　汉堡王发言人苏珊-罗宾逊(Susan Robison)称，对没有免下车餐馆的连锁店进行改造的成本将会便宜一些，特许店的改造成本也不是很贵，但她拒绝对总翻修成本作出估测。
　　汉堡王在本月早些时候宣布，该公司已经接受了3G Capital每股24美元、总价值为32.6亿美元的收购要约；如果3G Capital负责承担汉堡王的债务，则这项交易的总价值将为40亿美元左右。在收购交易完成以后，汉堡王的总部仍将位于迈阿密。(文武)

