WTO公布美诉银联内容：差别对待国外供应商
　　【财新网】(记者  章涛)世界贸易组织(WTO)近日在网站上公布了美国贸易代表署投诉中国银联垄断一案的具体内容，该投诉称中国对希望在华提供电子支付服务的他国供应商设置了市场准入限制。
　　在呈递给世贸组织的文件中，美国贸易代表署认为，中国违背了其在《服务贸易总协定》中所做出的关于市场准入和国民待遇方面的承诺，因此美国按照《关于争端解决规则与程序的谅解》提起了这一投诉。
　　美方称，目前针对在中国境内以人民币进行交易的支付卡，只有中国银联被允许提供电子支付服务，而其他成员国的服务提供商则只能为以外币交易的支付卡提供服务。
　　投诉还认为，中国要求所有商家的支付卡处理设备需与中国银联的系统相一致，此举使得其他国家的支付服务提供商不得不和商家谈判以获取接入途径。
　　同时，中国要求包括双币卡在内的所有在中国境内发行的人民币支付卡必须具有银联标识，而美方认为以上这些要求实际上是对中国供应商和外国供应商实行差别对待。
　　广盛律师事务所高级合伙人闫海向财新记者表示，美国向WTO投诉，对中国来说未必是坏事，这说明美国试图通过多边机制解决这一问题，让中美两国有更多的谈判空间，而不用直接面对单边制裁及其可能带来的消极后果。
　　该投诉还列举了中国关于信用卡管理方面的各种政策和规定，美方认为正是基于这些规定，中方的实际行为和其在《服务贸易总协定》XVI  和XVII部分所做出的承诺并不一致。
　　本月16日，美国贸易代表柯克在一份声明中投诉有关中国的贸易壁垒，该壁垒使得想进入中国电子支付市场的美国信用卡和借记卡公司遭遇到不公平待遇。
　　目前，银联和中国人民银行相关部门对美方的这一投诉均未做出回应。
　　按照WTO的规定，针对美国提出的磋商请求，中国有10天的时间进行回应；磋商期为60天。磋商结束后，美国可以向WTO请求成立争端解决小组以对这一问题做出裁定。

