尾盘：联储声明仍受关注 美股继续下跌
　　新浪财经讯 北京时间9月23日凌晨消息，美国股市周三尾盘小幅走低。美联储周二发表的声明仍然受到市场关注。
　　美东时间9月22日15:25(北京时间9月23日03:25)，道琼斯工业平均指数下跌28.57点，报10,732.46点，跌幅0.27%；纳斯达克综合指数下跌18.78点，报2,330.57点，跌幅0.80%；标准普尔500指数下跌5.57点，报1,134.21点，跌幅0.49%。
　　黄金期货价格再创盘中历史新高，收于每盎司1292.1美元。投资者们权衡了美联储可能会再度采取措施以至此经济复苏的前景，美元兑其他各主要货币汇率大幅下跌。金价延续了昨天上涨行情。周二美联储宣称“将在必要时提供更多融通性措施，以支持经济复苏。”受此影响，周二国债与黄金期货价格大幅走高。当天美股收盘涨跌不一，道指勉强实现五连阳。
　　周三大盘持续窄幅震荡，道指波幅不超过100点，股市成交量清淡。
　　投资机构Jensen Investment Management联席投资组合经理兼投资委员会主席罗伯特-萨格尼斯(Robert Zagunis)表示，“我们预计股市将继续波动。房地产与就业市场仍有许多问题悬而未决。”
　　科技板块走低拖累大盘下跌，纳指在本月上涨11%之后稍有回落。
　　道指成分股微软(MSFT)下跌了2.7%，此前该公司在周二盘后宣布将其季度派息从每股13美分调升至16美分。洛杉矶投资机构RNC Genter Capital Management的首席执行官丹-根特(Dan Genter)认为，微软股价是在强劲增长之后的回调，并且此前市场早已预料到该公司将会调升股息。
　　Adobe Systems(ADBE)股价重挫19%，此前该公司宣布第四财季盈利及营收目标均低于市场预期。惠普(HPQ)下跌了1.2%。
　　金融板块也对大盘造成了重大压力。摩根大通银行(JPM)下跌了1.3%，美国银行(BAC)下跌了0.8%。花旗集团(C)和高盛集团(GS)均下跌了1.3%。
　　美国铝业(AA)上涨了4.9%，使道指跌幅受到限制。Potash(POT)股价下跌了0.5%，该公司采取了旨在阻止澳大利亚矿业巨头必和必拓(BHP)收购行动的措施。
　　周三经济数据稀少，美联储周二发表的声明因此继续成为市场关注焦点。一些投资者认为美联储声明措辞“空洞无物”，另一些人则从中看到了令人振奋的迹象。
　　投资机构Frost Dividend Value Equity Fund的联席经理泰德-哈珀(Ted Harper)认为，美联储声明令人感到安慰，它为经济下滑设定了官方再
　　度干预的底线。
　　哈珀表示，“美联储事实上至少在近期内为市场设定了底部。对比过去，我们现在更倾根据周期性的立场来重新布置仓位。”尽管如此，哈珀仍然承认市场上存在怀疑情绪。他表示，“经济继续处在复苏模式。现在还没有到很多投资者乐于积极入市的时候。”
　　国债价格涨跌不一，2年期国债价格下跌，收益率攀升。基准的10年期国债价格上涨，收益率降2.54%。
　　在美联储声明强调指出对美元升值的担心之后，美元汇率全面走低。周三欧元兑美元汇率上涨了0.9%，报1.3378。日元兑美元汇率升至84.55。美元指数下跌了0.7%。
　　企业消息面，通用磨坊公司(GIS)上涨了3.6%，该公司宣布第一财季每股收益从去年同期的62美分增至70美分。
　　黑莓手机生产商Research in Motion(RIMM)上涨了1.4%，此前《华尔街日报》报告称该公司最早可能在下周推出与苹果公司(AAPL)的平板电脑iPad相竞争的产品。
　　美国经济数据面，美国联邦住房金融局(FHFA)在美股开盘之后宣布，7月份美国的独户房屋价格环比下跌0.5%，已连续两个月下滑。FHFA指出，7月FHFA房价指数的环比经季调跌幅为0.5%，此前6月房价指数的降幅上调至1.2%，明显高于早先公布的环比降0.3%。
　　周三欧洲股市大幅；亚洲股市收盘涨跌不一，日本出口商普遍下跌，令日经指数承压；香港恒生指数再创5个月新高，地产开发商板块领涨。纽约黄金期货价格收高1.4%，收于每盎司1292.1美元，再创历史新高。原油期货价格小幅收低，收于每桶74.71美元。(张俊)
欢迎发表评论  我要评论

