美众议院批准小企业减税和放宽信贷法案
　　新浪财经讯 北京时间9月24日凌晨消息，美国国会众议院周四批准了民主党支持下的一项旨在为小企业削减税收和放宽信贷标准的法案。
　　在今天的投票中，众议院以237票赞成、187票反对的投票结果通过了这项法案。根据这项法案，美国政府将创建一个总额300亿美元的贷款项目，并向小企业提供120亿美元的减税，其中包括为小企业的设备购买活动提供更加慷慨的冲销等。
　　参议院已经在一周前以61票赞成、38票反对的投票结果通过了这项小企业援助法案，目前这项法案已被转呈白宫，预计美国总统巴拉克-奥巴马(Barack Obama)将在下周一将其签署为正式立法。
　　这项援助法案旨在放宽由小型企业管理局(Small Business Administration)提供担保之贷款的条款，为小企业提供120亿美元的减税，并授权美国各州向小企业提供贷款。此外，这项法案还将向资产不超过100亿美元的银行提供300亿美元的贷款，来鼓励这些银行面向小企业的贷款活动。
　　此前已经从财政部7000亿美元不良资产救助计划(TARP)中接受了应急援助资金的大约500家社区银行可转向使用上述法案获得援助，前提是这些银行从未拖欠股息付款。
　　据小型企业管理局此前公布的分析报告显示，这项小企业援助法案可能会起到刺激总额3000亿美元的贷款活动的作用。（金良）
欢迎发表评论  我要评论

