收盘：经济数据利好 美股大幅收高
　　新浪财经讯 北京时间9月25日凌晨消息，周五美国股市大幅收高，大盘连续第四周上涨。美国7月新屋销售数字被大幅上调、耐用品订单数字好于预期，增强了投资者信心。
　　美东时间9月24日16:00(北京时间9月25日04:00)，道琼斯工业平均指数上涨197.38点，收于10,859.80点，涨幅1.85%；纳斯达克综合指数上涨54.14点，收于2,381.22点，涨幅2.33%；标准普尔500指数上涨23.82点，收于1,148.65点，涨幅2.12%。
　　道指30成分股全都上涨，其中卡特彼勒(CAT)、美国铝业(AA)以及波音(BA)等涨幅领先。
　　本周至今道指已经上涨逾2%，延续了此前数周连续上涨势头。自今年4月份道指实现连续8周上涨以来，该指数还从未连续数周上涨。
　　9月至今道指已经上涨了8.2%，为1939年以来表现最佳的9月份，同时也将是道指历史上涨幅居第5位的9月份。目前道指已经上涨至5月以来的最高水平。
　　标普500指数中的10大板块全部攀升，工业与非必需消费品板块涨幅领先。
　　尽管美国8月耐用品订单与新屋销售数字不及预期，周五美股依旧大幅上扬，原因是7月份的这两个数据均被大幅上调并出现了越来越多的稳定迹象，令投资者感到振奋。
　　耐用品订单数据表明，机械、计算机以及粗加工金属产品订单增加，而衡量企业资本开支状况的指标增长了4.1%。与此同时，8月新屋销售数字与7月持平，该数字并未下跌，再加上本周先前公布的其他房地产经济数据超出预期，使十分担心高失业率将导致房地产市场状况继续恶化的投资者感到放松。
　　此外，美国众议院筹款委员会在召开听证会之后，于周五上午表决通过了针对中国汇率问题的法案。
　　欧洲经济消息面，9月份的德国Ifo企业信心指数出人意料地上涨。这份报告在短期内减缓了市场对欧洲最大经济体——德国经济增长可能放缓的担心情绪。
　　在德国商业信心指数公布之后，欧元兑美元汇率升至1.3466。美元指数下降了0.8%。市场风险偏好提高，推动黄金与石油期货价格上涨。国债价格走低，10年期国债收益率升至2.61%。
　　周五欧股收高。纽约黄金期货价格收于每盎司1298.1美元，盘中最高曾上涨至每盎司1301.6美元。原油期货价格上涨1.31美元，收于突破每桶76.49美元。(张俊)
欢迎发表评论  我要评论

