美国民众担心医改法案将大幅提高医疗支出
　　新浪财经讯 北京时间9月23日晚间消息，许多美国人本周终于开始尝试利用奥巴马政府今年早些时候通过的《患者保护与平价医疗法案》(Patient Protection and Affordable Care Act)，但多数美国人都对这项法案可能导致其医疗支出大幅增加感到担心。
　　在9月23日，终身付款上限政策和父母福利扩展至26岁以下青少年的政策宣告终结，保险公司也不再能在保单持有人生病时取消保险项目。普通民众和国会议员仍在仔细查看奥巴马总统3月份通过的这项法案的细节，而与此同时，有一个问题在大多数人的脑海中萦绕不去，那就是：这项法案将带来多少支出？而这个问题的答案并不简单。
　　首先，长期储蓄是人们担心的一个重要问题。到2019年以前，预计这项法案将把美国的无保险人口减少3200万人，这应该会导致未来可用的整体支出大幅减少。
　　据美国进步行动基金中心(Center for American Progress Action Fund)去年公布的一份研究报告显示，美国家庭需要每年平均额外支付最多1100美元才能填补那些无保险且无力支付医疗费用的病人的护理支出，这相当于每个家庭需要多支付最高8%的保险费用。
　　除了令无保险的美国公民受益以外，预计这项法案还将改善美国的财务健康程度。根据国会预算办公室(Congressional Budget Office)的预期，这项总额9400亿美元的法案可能在头10年时间里将政府赤字缩减1430亿美元，在第二个10年里则将缩减1万亿美元以上。
　　但是，对大多数人来说，这种得益不是马上就能看得见摸得着的。事实上，今年夏天公布的几份调查报告的结果显示，最多有五分之四的美国人担心这项医疗保健体系全面整改法案将大幅提高其医疗成本。而更加实在的事实是，大多数公司雇员今年的医疗成本正在大幅上升。
　　据恺撒家庭基金会(Kaiser Family Foundation)在今年9月份公布的一份调查报告显示，2010年美国公司雇员平均支付的家庭医疗保险项目支出接近4000美元，较去年增长了14%。此外，自2005年以来，公司雇员为保险项目所需支付的费用已经增长了47%，而同期保险费用的增长速度为27%，工资的增长速度则仅为18%。(文武)

