奥巴马经济顾问：银行愿意简化信息披露程序
　　新浪财经讯 北京时间9月23日晚间消息，奥巴马政府新任命的负责组建个人消费者金融保护局的特别顾问伊丽莎白-沃伦(Elizabeth Warren)周四称，对于她简化银行向个人消费者披露信息程序的计划，银行正显示出愿意接受这种变革的初步意向。
　　沃伦在今天接受CNN电视台采访时称，她相信金融服务公司希望在抵押贷款和信用卡协议等产品方面为消费者提供更好的服务。她表示：“我不得不说，与来自金融服务业的高管进行的谈判一直都进行得十分良好。我认为，这是因为多数高管都表示，当前这种状况是无法维持下去的，在长期内是无法运转下去的。”
　　美国总统巴拉克-奥巴马(Barack Obama)上周五决定任命伊丽莎白-沃伦(Elizabeth Warren)为财政部下属一家筹划指导委员会的负责人，其职责是为新成立的个人消费者金融保护局(Bureau of Consumer Financial Protection)挑选局长。他当时宣布，沃伦已经被任命为总统助理兼美国财政部长蒂莫西-盖特纳(Timothy F-Geithner)的特别顾问。
　　沃伦还表示，最近以来进行的调查已经向银行表明，个人消费者对复杂的协议感到不满，这些协议掩饰了信用卡和抵押贷款的真实价格。她指出：“我认为，现在有更多贷款商将站到客户一边。如果有一些贷款商肯这样做，那么监管措施将足以确保孤立那些不愿这样做的贷款商。”
　　沃伦重申，她的目标是将信用卡协议的长度压缩至标准的两页纸。她表示，许多信用卡发行商会以较低的名义利率来吸引客户，但在协议中却有条款允许发行商提高利率和收取隐含费用。
　　沃伦进一步指出：“如果我们能让这些产品变得更加简单，让其价格变得明确起来，那么信用卡发行商就不得不在实际上展开面对面的竞争；这样一来，那些收取最高费用的信用卡发行商就将发现它们的客户变得越来越少，这就是市场运转的方式。”
　　沃伦还补充称，在组建个人消费者金融保护局的问题上，不寻求完全的领导权是一种比较轻松的选择，原因是想要美国参议院进行全员投票来对该局局长进行确认可能需要花费最多一年时间。在此期间，她将无法开展工作，也无法公开谈及她希望作出何种改革。(金良)

