尾盘：经济数据利好 美股大幅攀升
　　新浪财经讯 北京时间9月25日凌晨消息，美国股市周五尾盘继续全面上扬，大盘即将实现连续第四周上涨。美国7月新屋销售数字被大幅上调、耐用品订单数字好于预期，增强了投资者信心。
　　美东时间9月24日15:18(北京时间9月25日03:18)，道琼斯工业平均指数上涨191.52点，报10,853.94点，涨幅1.80%；纳斯达克综合指数上涨50.47点，报2,377.55点，涨幅2.17%；标准普尔500指数上涨22.79点，报1,147.62点，涨幅2.03%。
　　道指最高曾上涨203点。道指30成分股全都上涨，其中卡特彼勒(CAT)上涨了4.4%，涨幅领先。美国铝业(AA)上涨了3.7%，波音(BA)上涨了2.5%。
　　本周至今道指已经上涨逾2%，延续了此前数周连续上涨势头。自今年4月份道指实现连续8周上涨以来，该指数还从未连续数周上涨。
　　除此之外，9月至今道指已经上涨了8.2%，即将获得1939年以来表现最佳的9月份，同时也将是道指历史上涨幅居第5位的9月份。目前道指已经上涨至5月以来的最高水平。
　　标普500指数中的10大板块全部攀升，工业与非必需消费品板块涨幅领先。
　　尽管美国8月耐用品订单与新屋销售数字不及预期，周五美股依旧大幅上扬，原因是7月份的这两个数据均被大幅上调并出现了越来越多的稳定迹象，令投资者感到振奋。
　　耐用品订单数据表明，机械、计算机以及粗加工金属产品订单增加，而衡量企业资本开支状况的指标增长了4.1%。与此同时，8月新屋销售数字与7月持平，该数字并未下跌，再加上本周先前公布的其他房地产经济数据超出预期，使十分担心高失业率将导致房地产市场状况继续恶化的投资者感到放松。
　　投资机构Hennessy Funds的联席投资经理小弗兰克-英加拉(Frank Ingarra Jr)表示，“美国经济并没有炫目的加速增长，但它仍在不错的缓慢攀升。”
　　此外，美国众议院筹款委员会在召开听证会之后，于周五上午表决通过了针对中国汇率问题的法案。
　　欧洲经济消息面，9月份的德国Ifo企业信心指数出人意料地上涨。这份报告在短期内减缓了市场对欧洲最大经济体——德国经济增长可能放缓的担心情绪。
　　在德国商业信心指数公布之后，欧元兑美元汇率升至1.3466。美元指数下降了0.8%。市场风险偏好提高，推动黄金与石油期货价格上涨。国债价格走低，10年期国债收益率升至2.61%。
　　个股方面，房地产建筑商KB Home(KBH)上涨3.3%，该公司宣布第三财季亏损显著缩小，原因是资产减计项目大幅减少。房屋交付量增加了3.6%，为连续第二个季度增长。此外，该公司还报告称平均房屋售价也有所提高。
　　周五欧股收高。纽约黄金期货价格收于每盎司1298.1美元，盘中最高曾上涨至每盎司1301.6美元。原油期货价格上涨1.31美元，收于突破每桶76.49美元。(张俊)
欢迎发表评论  我要评论

