爱尔兰经济萎缩引发欧洲主权债务担忧
　　摘要：爱尔兰经济在第二季度萎缩1.2%，使政府实现削减赤字目标变得更加困难，同时也引发投资者对爱尔兰偿债能力的担忧。这种负面影响还将波及整个欧洲及其它地区。
　　汇通网9月23日讯——爱尔兰经济在第二季度出现萎缩，使政府要在2014年实现削减赤字至GDP 3%的目标变得更加困难，同时引发外界对爱尔兰在没有外部援助情况下的偿债能力的担忧，这种负面影响还波及整个欧洲及其它地区。
　　爱尔兰中央统计局(Central Statistics Office)周四(23日)公布的数据显示，该国GDP第二季度萎缩1.2%，略低于同期希腊萎缩1.5%的水平。
　　爱尔兰与德国10年期国债的收益率差在GDP数据发布前，从4.27%扩大至4.32%的创纪录新高。收益率差是对爱尔兰国债投资风险的计量方式。
　　Bloxham Stockbrokers的首席经济学家Alan McQuaid说：“数据令人失望，同时将给国际市场的债券收益率差带来压力，因为投资者将怀疑爱尔兰是否可以创造满足预算要求的增长率。”
　　不过，在爱尔兰财政部拍卖债券并公布数据之后，用信贷违约互换(CDS)计量的爱尔兰主权债保险成本23日下滑至纪录新高500点之下。5年期主权CDS立即收窄至490个基点。
　　爱尔兰经济在第一季度表现得好像要走出长期衰退一样，相比2009年第四季度增长2.2%。经济学家曾预测，第二季度也将实现温和增长。
　　但是国际货币基金组织(IMF)预测，爱尔兰经济在2010年将收缩0.5%。IMF还预测爱尔兰经济在2011和2012年将分别增长2.3%和2.5%，低于爱尔兰政府3.3%和4.5%的预测值。
　　第二季度经济萎缩表明，IMF的预测要比爱尔兰政府更加现实，同时还引发了对爱尔兰按计划削减赤字能力的怀疑。
　　更低的增长率意味着税收收入将低于政府预期，同时在失业救济和其它项目的开支会更高。
　　对于2011年预算中存款将超过计划中的30亿欧元实施情况的宣布，现在爱尔兰政府会感到压力倍增，那将在12月7日正式公布。
　　爱尔兰财长勒尼汉(Brian Lenihan)9月20日当周在接受媒体采访时表示，正在对政府2011年GDP增长3.25%的预测重新进行审查，同时还在等待未来几月经济和财政数据的结果。
　　爱尔兰央行行长霍诺翰(Patrick Honohan)在20日曾建议“对预算方案作出一些明确调整”，以实现政府的预算赤字目标。
　　国民生产总值的情况则要稍好一些。在第一季度下跌1.2%之后，第二季度GNP只下降0.3%。
　　GNP下降主要是由于政府支出的减少，出口增长的快速下滑同时进口却出现增长，另外消费者支出也减少0.1%。
　　不过也有积极的一面：投资支出相比第一季度增长13.9%，为2007年第四季度以来最大增幅。

