西班牙Iberia批准英航养老金赤字解决方案
　　新浪财经讯 北京时间9月23日下午消息，据外电报道，西班牙Iberia 航空公司周三批准英国航空公司(British Airways Plc)的几十亿英镑养老金赤字解决方案，为两大公司在年底前实现合并扫清最后的关键障碍。
　　英航与其养老金计划委托人曾于今年6月达成养老金赤字解决协议。Iberia 航空若不认可该计划，就有权放弃与英航的合并计划。
　　Iberia 航空在一份声明中称，“这一决定预示着我们朝着合并进程又迈进了一步。”
　　英航方面也发表声明称，Iberia董事会已证实将不会终止双方的合并协议。
　　这两大航空公司计划今年秋季与AMR Corp旗下美国航空公司(American Airlines)结盟，成立一家合资公司，拓展跨大西洋航线业务。它们还指出在完成合并后将亚洲作为主要扩张市场。
　　今年4月，英航与Iberia达成合并协议，并已获得欧盟委员会的批准。其合并方案料将于11月获得两家公司股东的批准。
　　一旦英航与Iberia航空完成合并，英航股东将持有整合后新公司国际航空集团(International Airlines Group)的56%股权，Iberia股东将持有其余的44%。
　　周三，英航股价在伦敦下滑1.15%，收于240.02便士，而Iberia股价在马德里下滑2.26%，收于2.82欧元。(金月)
欢迎发表评论  我要评论

