美元兑欧元跌至5个月最低水平
　　新浪财经讯 北京时间9月23日凌晨消息，美元兑欧元汇率周三下跌至5个月以来的最低水平，原因是投资者猜测美联储进一步放宽货币政策的意愿将导致美国资产的需求受挫。
　　当日，美元兑16种主要交易对手中13种的汇率均有所下滑，原因是美国联邦公开市场委员会(FOMC)在昨天发表的利率政策声明中称，该委员会将“准备在必要时候提供额外的融通性来支持经济复苏”。日元汇率连续第三个交易日上涨，可能会涨至导致日本政府卖出更多日元的水平。欧元兑美元汇率上涨至4月21日以来的最高水平，促使纽约黄金期货价格触及历史最高水平。
　　截至美国东部时间15:39(北京时间23日3:39)为止，美元兑欧元汇率从昨天的每欧元1.3264美元下跌至每欧元1.3390美元，跌幅为1%，此前曾触及每欧元1.3440美元的5个月低点。美元兑日元汇率从每美元85.09日元下跌至每美元84.55日元，跌幅为0.6%。欧元兑日元汇率从每欧元112.87日元上涨至每欧元113.23日元，涨幅为0.3%。
　　美国联邦公开市场委员会(FOMC)在昨天发表的利率政策声明中称，该委员会将“准备在必要时候提供额外的融通性来支持经济复苏”。
　　新泽西州在线外汇交易公司Gain Capital旗下FOREX.com的首席外汇策略分析师布莱恩-多兰(Brian Dolan)称：“欧元是正在卖出英镑和美元的投资者的主要选择。股市正在下滑，原因是有关美国经济增长放缓的市场担忧情绪正在增强，且黄金期货价格触及历史新高，这意味着美元汇率将会下跌。”
　　在今天的交易中，标普500指数下跌了0.4%。洲际交易所(ICE)用于追踪美元兑欧元、日元、英镑、加元、瑞典克朗及瑞士法郎六种货币汇率的美元指数(Dollar Index)今天下跌0.8%，自3月18日以来首次跌至80点以下。
　　其他货币中，美元兑瑞士法郎汇率触及每美元98.39瑞士法郎，至2008年3月份以来的最低水平；英镑兑欧元汇率下跌0.7%，至每欧元85.48便士，创下自5月26日以来的最低水平；南非兰特兑美元汇率从每美元7.0535兰特上涨最多1.1%，至每美元6.9815兰特，创下自2008年1月份以来的最高水平。(金良)

