Dollar Thrifty董事会仍支持赫兹收购要约
　　新浪财经讯 北京时间9月27日晚间消息，Dollar Thrifty Automotive Group Inc(DTG)表示，相对于Avis Budget(CAR)提出的更高的收购报价而言，仍然更加愿意接受来自赫兹全球控股公司(HTZ)的大约13.6亿美元的收购要约。
　　上周五，赫兹表示不会上调其每股50.25美元的收购报价。此前Avis已将其对Dollar Thrifty的报价提高至每股53美元，总计大约15.2亿美元。
　　不过，Dollar Thrifty周一表示，其董事会已对Avis的最新要约进行了评估，并且对两个问题感到担心，一是交易能否及时完成，二是如果Avis未获得必要的监管批准，其股东的利益能否得到充分保护。
　　赫兹表示，已为此项交易在加拿大获得了反垄断批准，并在美国监管机构方面取得了进展。
　　汽车租赁行业的两大竞争对手正在为争夺Dollar Thrifty展开激战。该行业已因为商务租车业务的大幅下滑而受到损害，因此迫切希望吸引休闲旅行者，以及其它仍在花钱旅行的人士。
　　Dollar Thrifty将于9月30日召开一次特别股东大会，就Hertz的收购要约进行表决。如果获得股东批准，赫兹表示，希望在今年年底前完成收购。(愚见)
欢迎发表评论  我要评论

