高盛：爱尔兰不会陷入类似希腊的财务危机
　　新浪财经讯 北京时间9月24日晚间消息，高盛集团(GS)周五称，爱尔兰“极不可能”经历一场象希腊那样的财务危机，后者因陷入财务危机而被迫在今年早些时候向欧盟和国际货币基金组织(IMF)寻求了援助。
　　高盛集团驻伦敦的高级固定收益策略分析师迈克尔-瓦克宁(Michael Vaknin)发表电子邮件报告称：“希腊债务危机极不可能会在爱尔兰重演。在爱尔兰国债利差已经处于历史高点的形势下，我们强烈认为爱尔兰债券市场上的再融资风险已经被市场计入在内。”
　　投资者为持有爱尔兰国债而非可比德国国债所要求获得的额外收益率已经大幅上升至历史最高水平，原因是投资者对该国限制援助银行业成本和削减财政赤字的能力感到担心。在今天的交易中，这一利差上升了12个基点，至430个基点；过去一个月时间里，这一利差已经上升了112个基点。
　　在第二季度中，爱尔兰经济比第一季度下滑1.2%。爱尔兰股票经纪公司Goodbody Stockbrokers今天表示，该国政府可能需要在12月份的预算中扩大财政紧缩措施。
　　爱尔兰财长布莱恩-勒尼汉(Brian Lenihan)则表示，现在就判定明年需要采取更加紧缩的预算计划还为时过早。在此之前，他已经承诺将在2013年以前把爱尔兰财政赤字在GDP总额中所占比例从去年的14%削减至3%，从而使其符合欧盟要求的目标水平。
　　高盛集团称，爱尔兰各银行可转向利用欧洲央行的应急贷款项目来避免陷入流动资金短缺的局面。该集团还指出，对于爱尔兰来说，另一个有利的因素是欧洲央行现正准备收购欧元区国家的主权债券，而在4月和5月份中希腊财务危机达到高峰的时期，欧洲央行并未采取这种措施。
　　高盛集团还指出，爱尔兰政府还能在必要时请求欧盟提供援助。此外，爱尔兰政府还拥有“相当大的”现金基础，相当于该国GDP总额的10%。
　　投资者最近一直都在抛售爱尔兰国债，其部分原因是担心该国政府国有化盎格鲁爱尔兰银行(Anglo Irish Bank Corp)(AGCPF)的成本将会加大。虽然爱尔兰政府已经向盎格鲁爱尔兰银行注入了220亿欧元(约合290亿美元)的资金，但根据标准普尔的预测，最终注入的资金总额可能会达到350亿欧元(约合472亿美元)，相当爱尔兰GDP的20%。(文武)

