巴西石油公司跃居世界第四大公司
　　新浪财经讯 美国东部时间9月24日(北京时间9月25日)消息，根据彭博社(Bloomberg)最新统计数据，巴西国家石油公司(Petroleo Brasileiro SA)在成功完成全球最大规模的700亿美元新股增发之后，市值达到2140亿美元，一跃成为世界上第四大公司。
　　9月23日，巴西国家石油公司通过增发新股筹资1204亿里拉(合700亿美元)，成为全球有史以来最大规模的新股增发。此举使得巴西国家石油公司市值达到2140亿美元，超过微软和沃尔玛，跃居成为全球第四大公司，仅次于埃克森美孚石油(Exxon Mobil)、苹果公司(Apple Inc。)和中石油公司(PetroChina Co。)。
　　巴西国家石油公司将利用增发所筹资金开发新兴市场的资产，包括收购巴西图皮(Tupi)油田等资产，并维持其投资级信用评级。图皮油田是三十多年来美洲所发现的最大深水油田。据专家分析，巴西石油拥有的巴西图皮油田和Libra油田资产，预计每个资产将可开采多达800亿桶石油。
　　在过去10年里，巴西石油公司产量已经增加一倍；如果该公司在2015年达到预定的目标，将实现超过埃克森美孚石油公司目前产量的目标。
　　今年，巴西石油计划将产量提升7.8%；埃克森美孚石油公司的目标是将原有的3%目标提升到4%，而雪佛龙公司则计划在未来5年每年增产1%。
　　投资人普遍看好巴西石油未来的勘探前景。汉斯贝格全球投资公司首席执行官罗恩-霍尔特(Ron Holt)表示：“其他的全球巨头正面临挑战，因为很多的储备正在枯竭。巴西石油则在未来几年规划了非常重要的潜在的勘探项目。”
　　日前，美国能源资料协会(EIA)在国际能源展望的报告中表示：在未来25年，巴西将超过委内瑞拉和墨西哥成为美洲第二大石油生产国，仅次于美国。(皎宇 发自美国旧金山)

