消息称通用将在北美市场IPO发售多数股票
　　新浪财经讯 北京时间9月23日晚间消息，据五位熟知内情的消息人士周五称，通用汽车将在其IPO(首次公开募股)上市交易中将大多数股票分配给美国投资者，并计划设定足够低的IPO定价来吸引零售投资者。
　　这五位要求不被具名的消息人士透露，通用汽车很可能会在北美市场上发售大约80%的普通股和90%以上的优先股。消息人士还称，通用汽车将进行股票分割，并在此后将IPO定价区间定为20美元到25美元左右，这一价格足以吸引零售投资者，而零售投资者买入的股票可能在通用汽车IPO交易中占到最高25%的比例。
　　大多数公司在公开发售股票以前都会进行股票分割，从而将每股定价区间降低至10美元到20美元之间，目的是其提高股票流动性和吸引零售投资者。
　　据美国财政部7000亿美元不良资产救助计划(TARP)的特别监察长尼尔-巴罗夫斯基(Neil Barofsky)估测，在进行股票分割以前，通用汽车必须将其股票的每股定价设定在133.78美元，才能让纳税人拿回向该公司普通股投资的400亿美元资金。
　　消息人士透露，通用汽车尚未就整个公司的估值或每股定价区间作出最后决定。通用汽车和美国财政部此前已多次拒绝就此次IPO交易发表言论，称证券监管规定不允许其对此置评。
　　在最近一次的经济危机中，美国政府动用了500亿美元的纳税人资金帮助通用汽车渡过了政府援助下的破产期，此后通用汽车已经偿还了67亿美元。作为政府援助的一部分内容，财政部获得了60.8%的通用汽车股份，目前则正计划在该公司的IPO交易中开始出售这些股份。
　　数据显示，如果想让财政部目前仍旧持有的通用汽车普通股对美国纳税人来说实现收支平衡，则通用汽车的市值需要达到670亿美元左右，其中还不包括财政部所持通用汽车的21亿美元优先股。
　　对于通用汽车来说，每股20美元的IPO定价将意味着该公司的股票分割率大约为7:1。消息人士透露，通用汽车IPO交易的最终定价不会在几个星期内出台，但预计这项交易将成为全球范围内有史以来规模最大的IPO交易之一，其预估的交易总价值最高达200亿美元。
　　此前曾有消息人士透露，通用汽车的初步计划是出售120亿美元到160亿美元的普通股，以及30亿美元到40亿美元的优先股，这些优先股可根据一项强制规定来转换为普通股。另有消息人士透露，目前持有通用汽车17.5%股份的全美汽车工人联合会(UAW)和持有11.7%股份的加拿大政府尚未决定是否参与此次IPO。(文武)

