美SEC总监察长：证交会不够关注投资者保护问题
　　新浪财经讯 北京时间9月23日凌晨消息，美国证券交易委员会(SEC)内部监督部门的总监察长大卫-科茨(David Kotz)称，在罗伯特-艾伦-斯坦福(Robert Allen Stanford)80亿美元欺诈案的问题上，该委员会仍过于关注已经提出的案件数量，但在有多少投资者受到保护的方面则做得不够。
　　科茨在国会参议院下属银行委员会就斯坦福欺诈案召开的听证会上表示，证券交易委员会“必须对诉讼风险可能对投资者造成的损害进行评估”。他表示：“证券交易委员会已经作出了一些改变，但我们希望该委员会更加明确自身程序，把有多少投资者受到损害的问题作为最先考虑的事情。”
　　最近几年以来，证券交易委员会一直面临着很大的压力，原因是该委员会未能及时发现金融巨骗伯纳德-麦道夫(Bernard Madoff)所操纵的650亿美元“?氏骗局”。
　　证券交易委员会在2009年对斯坦福及其麾下的斯坦福金融集团(Stanford Financial Group)和其他两家公司提出指控，称其在一项与存款凭证有关的欺诈案中诈骗了80亿美元的投资者资金。
　　科茨指出，证券交易委员会的华盛顿职员曾在2007年发现了强有力的欺诈证据，但却没有采取任何行动。此外，该委员会下属位于得克萨斯州的一个办事处自1997年以来就已发现斯坦福很可能正在操纵“?氏骗局”，但直到12年以后该委员会才采取了行动。(文武)
欢迎发表评论  我要评论

