房地美就抵押贷款债券保险合约对Ambac提起上诉 
　　新浪财经讯 北京时间9月24日上午消息，据外电报道，美房地产抵押贷款巨头房地美公司对美国债券保险商Ambac Financial Group Inc提起上诉，反对Ambac与花旗等大型银行达成的赔偿协议，并要求其赔偿抵押贷款证券相关损失。
　　房地美曾向Ambac Financial旗下Ambac 保险公司投保约45亿美元的抵押贷款支持证券。
　　今年早些时候，Ambac与包括花旗集团、德意志银行在内的大型银行就达成一项赔偿协议，以从债务抵押债券(CDO)的担保中脱身。本周早些时候，房地美也加入King Street Capital基金等对冲基金，一同反对此项协议。
　　据房地美律师托马斯-阿姆斯特朗(Thomas Armstrong)9月20日向威斯康星州上诉法院递交的文件显示，房地美也像Eaton Vance等资产管理公司一样对Ambac发起诉讼。
　　法院将对Ambac如何解决600多亿美元抵押贷款相关证券的保险合约作出裁决。原告还指责Ambac违反保险业的基本原则，区别对待保单持有人。
　　Ambac曾出售几十亿美元的抵押贷款支持证券及CDO。由于房产市场崩溃，这些证券变成不良资产，致使Ambac蒙受巨额损失。
　　今年3月，威斯康星州保险监管会曾接管Ambac最困难的业务，以保护数千亿美元的市政债券担保。
　　6月，Ambac同意向花旗等大型银行支付26亿美元现金，并发行20亿美元票据，以解决这些银行的索赔请求。而作为交换，这些银行同意撕毁向其购买的164亿美元CDO担保合约。(金月)
欢迎发表评论  我要评论

