《新闻周刊》封面文章：基地组织内情
　　新浪财经讯 最新一期的美国《新闻周刊》于2010年9月13日正式出刊，本期封面文章标题为“基地组织内情”。文章披露了一位生长在巴基斯坦境内的少年Hafiz  Hanif，在巴境内的基地组织内的所见、所闻和所做。
　　家住卡拉奇北部，年仅16岁的少年HafizHanif是一个天资聪明的孩子。他在校学习时数学、英文和阿拉伯文都很好，当然，他也能流利地用当地的乌尔都和普什图语与人交流。但意外的是Hafiz Hanif未经父母同意，私自进入了巴基斯坦西部，毗邻阿富汗的瓦齐里斯坦部落地区。他在那里停留了18个月。期间，他参加了基地组织的招募和培训，并为其工作。当Hanif于去年2月失踪后，父亲和担任塔利班高官叔父两次进入该地区寻找他，并在后一次搜寻中找到了他。但Hanif不愿离开基地组织的阿拉伯朋友，直到他母亲绝望地哭求他离开。
　　Hanif以下向《新闻周刊》披露的亲身经历，既经过了该刊亲自核实，也经过Hanif叔父的证实，因为这位塔利班高官一直在向《新闻周刊》提供一些外界尚不可知的情况。
　　奥巴马总统虽上周宣布结束美军在伊拉克使命，但美国在9/11事件的9年后仍在阿富汗驻军10万。表面上看，军队的使命是打击基地组织，但大多数士兵对敌手的概念仍很模糊。在大多数人看来，拉登只是个影子。今年3月出现的拉登讲话录像，只是想证明他还活着。据中情局估计，拉登的恐怖力量可能仅为在阿富汗境内的约百十名骨干分子。当前，实际针对基地组织的战争主要是靠掠食者无人机(Predatordrone)对巴国境内部落地区的攻击，而且外界只能靠极有限，很缓慢披露出来的信息了解战争局势。
　　今天，人们仍很少能了解基地组织内部情况，直到Hanif向外界亲口披露了他在基地组织内的所见、所闻和所做。人们此前可能想象这是一群落荒而逃、被无人机四处追逐、人数日渐萎缩的游兵散勇。然而，它对一些人的吸引确非常大。这也解释了Hanif为何不参加叔父的阿富汗塔利班，而选择参加基地组织，因为后者具有圣战精英的气质。
　　Hanif虽多次目睹同伴战死，但他也目睹了来自中东和其他地方圣战者很快填补了死者留下空位的情形。他还目睹了为数不多的圣战精英是如何形成巨大战斗力，让其他反美组织发挥更大的致命效果。Hanif还称，去年12月，在阿富汗美军的查普曼前线作战基地”(ForwardOperating Base Chapman)炸死7名中情局特工死亡的自杀式袭击中，自己还发挥了一些作用。
　　Hanif在今年3月参与一次基地组织的行动中，还目睹了美军无人机在瓦齐里斯坦的DattaKhel镇附近袭击基地组织车队，炸死除Hanif之外的所有成员的血腥一幕。来自叙利亚和埃及的基地组织高官在袭击中丧命，而一位受重伤的成员死在Hanif的怀中。
　　这些活动看起来都是Hanif的一次极重要的冒险，他有幸无意淡忘了圣战者组织的野蛮和残酷：对被怀疑是间谍的投奔者的无情杀戮，用硫酸袭击年轻女子，在控制区内以恐怖手段统治。Hanif讲述的经历很直接、很简单，但表明基地组织带来的挑战确是恶魔般的复杂。
　　自从Hanif能记事起，他就梦寐以求地期盼加入圣战。当他7岁那年，美国入侵阿富汗时，塔利班武装人员和支持者很快就成为了靠近Hanif在卡拉奇家乡的常客。在他成长的岁月中，几乎每日都浸泡在反对苏联人，奥马尔推翻腐败的阿富汗军阀，塔利班执政，该政权又被美国炸弹掀翻，以及为恢复奥马尔开创的阿富汗伊斯兰酋长国而进行的反美起义一类圣战的故事中。Hanif告诉人们，自己一生的目标就是成为殉道者，为教义献身的烈士。他要消灭所有侮辱穆斯林妇女、占领巴勒斯坦、伊拉克和阿富汗领土的无信仰者。一生除此外，别无追求。
　　Hanif坦承自己对基地组织的整体战略一无所知，并称也不了解众多基地组织成员是如何围绕像拉登和二号人物扎瓦赫里(AymanAl-Zawahiri)一类高级领导人进行活动。在Hanif停留于基地组织营地内的18个月中，他从未听到过有人提起这两人所在地点的任何线索，但人们仍很渴望以两人的名义去战斗。Hanif称，他遇见过一些很有名的圣战者，其中就有已战死的巴基斯坦塔利班领导人马哈苏德(BaitullahMehsud)和继任者哈基穆拉·马哈苏德(Hakimullah Mehsud)；基地组织三号人物阿布·亚哈·利比(Abu Yahya al-Libi)；美国人亚当·贾丹(AdamGadahn)，又改称阿萨姆·阿姆里奇(Azzam al-Amriki)。Hanif披露，因越来越恶化的无人机袭击威胁，这些高层领导人在前6个月都销声匿迹，转入地下。以往常见的阿姆里奇也变得无影无踪。
　　Hanif称，最令他激动的是见到双料间谍，制造去年12月炸死7名中情局特工的约旦人巴拉维(Humam Khalil Abu-Mulalal-Balawi)。Hanif自称自己的活动小组为巴拉维制造了执行自杀任务的装炸药的内衣，而且还是自己所在的行动小组开车护送巴拉维到边境地区，再由人护送到阿富汗境内的美军据点内。
　　Hanif用自己的笔记本电脑播放了一段他们的行动小组在如何为巴拉维制作自杀式内衣的录像。录像显示了制作该装置的整个过程。
　　但令Hanif回忆起的最高兴事情，是在安全形势允许时的一些体育和外出打猎活动。若有可能，Hanif还会与其他人到由武装人员控制的村镇的店铺去闲逛，用电话和无联网与外界交流。
　　Hanif每月要被外派一次，去为营地购买各种配额物品，在食物、弹药、送朋友的礼品和其他后勤保障项目上的开支有时会超过1000美元。他告诉人们，营地从不缺钱，那里有更换新型越野车的足够多的资金。
　　Hanif的行动小组和另一些来自阿拉伯国家的炸弹制造专家曾在今年4月被派到阿富汗执行任务。他感到阿富汗圣战者比巴基斯坦圣战者更强悍。他在此期间，几乎每日都遭遇战斗。
　　Hanif也又想家的时候。当他向其他同志透露想回家探母时遭到了他们的反对，认为此行将毁灭他的奋斗理想。但Hanif思母的强烈愿望让他决意回家看看，他回家的申请在7月得到了指挥官的批准。
　　Hanif在回家后的近2个月中，一直保持着对外界各种诱惑的抗拒。他认为互联网和街上有着腐蚀人的灵魂的东西。当Hanif回家10天后，他当塔利班高官的叔父就催促他尽快成家，并开始学做生意，他父亲也压他完成学业和成家。但Hanif认为自己一旦成家，他所热爱的一种生活就完结了。
　　Hanif经常在寝室内花上数小时浏览塔利班、基地组织和伊拉克圣战组织的网站，与一些思想同样激进的年轻人交流。他既不浏览色情网站，也不看伊斯兰教的网站，认为这都是浪费时间。Hanif闲暇之余所观看的是圣战者如何伏击美军在阿富汗和伊拉克的车队的DVD。他称非常想念营地内的朋友和那里的环境，而在家中感觉不到快乐。
　　与所有基地组织自杀式炸弹袭击者一样，Hanif也在自己的电脑中留下了遗书。其中呼吁家族所有男性加入圣战，并争做殉道者。遗书的落款日期是2009年12月21日，也是Hanif刚过16岁的日子。(皖东)

