奥巴马经济团队面临大换血 助理财长艾利森辞职
　　美国财政部负责金融稳定事务的助理部长、美国7000亿美元不良资产救助计划(TARP)负责人赫伯特·艾利森22日宣布辞职，这是最近两个月以来，奥巴马政府经济团队中第四位宣布辞职的高级成员。
　　艾利森当天早些时候在写给其下属的邮件中宣布了这一决定，称其想要回到康涅狄格州老家。几个小时后，美国财政部长盖特纳召集金融稳定办公室成员会议证实了这一消息，并宣布在找到正式接任者之前，将由政部金融稳定办公室首席法律顾问蒂姆·马萨德暂时接替艾利森的职位。
　　作为金融稳定事务助理部长，艾利森负责制定和协调财政部与影响金融稳定的立法和监督事件相关的政策，他是美国财政部负责大规模“不良资产救助计划”的主要负责人。
　　“不良资产救助计划”于2008年金融风暴时创立，它成为共和党和许多公众批评的目标。很多人质疑该计划只救大银行，却不管成千上万失业和失去家园的升斗小民。
　　艾利森在当天的邮件中为该计划辩护，称自已完成了一项伟大的使命。
　　盖特纳也赞扬说，许多专家认为，“不良资产救助计划”是金融史上最有效的应急方案，这要归功于艾利森的领导以及同事们的辛勤工作。
　　盖特纳透露，两年前，在金融稳定办公室成立之时，在推出“不良资产救助计划”之时，很多人都冷嘲热讽，2008年《紧急经济稳定法案》通过时，有位国会议员甚至说：“这是美国之死的一天”。盖特纳表示，如今美国的经济正朝着正确的方向发展。“金融稳定办公室在避免我们国家陷入第二次大萧条时期的问题上起到了绝对的帮助作用”。
　　最近两个月，遭到共和党和民众诟病的奥巴马经济团队连续损兵折将，今年7月白宫行政管理和预算局局长彼得·欧尔萨格宣布辞职；8月5日，白宫经济顾问委员会主席克里斯蒂娜·罗默也宣布辞职；9月21日，白宫证实国家经济委员会主任萨默斯也将于今年年底离职。美联社称，美国财长盖特纳将成为奥巴马顶级经济顾问中唯一继续留在政府里的成员。

