经济数据促美元兑欧元周四上涨
　　新浪财经讯 北京时间9月24日凌晨消息，美元兑欧元汇率周四从此前创下的5个月低点回弹，原因是投资者正在对疲弱的欧元区经济数据以及表现参差的美国经济数据进行评估，从而提高了市场对美元的需求。
　　截至美国东部时间16:11(北京时间24日4:11)为止，美元兑欧元汇率从昨天的每欧元1.3406美元上涨至每欧元1.3320美元，涨幅为0.7%；昨天美元兑欧元汇率触及每欧元1.3440美元，创下自4月21日以来的最低水平。美元兑日元汇率从昨天的每美元84.50日元下跌至每美元84.34日元，昨天曾触及每美元84.28日元，创下自9月15日以来的最低水平。欧元兑日元汇率从每欧元113.27日元下跌至每欧元112.34日元，跌幅为0.5%。
　　当日，美元兑欧元汇率4个交易日以来首次上涨，原因是据美国劳工部公布的报告显示，截至9月18日当周初次申请失业救济金人数意外增加1.2万人，至46.5万人；彭博社调查显示，接受调查的47名经济学家平均预期初次申请失业救济金人数为维持在45万人不变。与此同时，欧元区服务业和制造业活动下跌，且跌幅超出经济学家此前预期。
　　日元兑美元汇率连续第四个交易日上涨，削减自日本政府9月15日介入外汇市场以来的跌幅，当时政府决定出售日元来保护以出口为导向的日本经济复苏进程。
　　据全美地产经纪商协会(NAR)公布的报告显示，继7月份下跌至历史低点以后，8月份的二手房销售增长至年率413万幢，符合经济学家此前预期。但是，这一数据仍旧是历史第二低水平，表明即使是在经济复苏进程开始一年以后，住房市场需求仍旧维持在受抑制的水平。
　　此外，美国经济谘商局(Conference Board)公布的数据则显示，用于衡量未来3到6个月时间里美国经济前景的领先指标上涨0.3%，这一涨幅创下自5月份以来的最高水平。
　　富国银行(Wells Fargo)(WFC)驻纽约的外汇策略师Vassili Serebriakov称：“今天的整体市场风险偏好情绪推动美元汇率走强。”
　　洲际交易所(ICE)用于追踪美元兑欧元、日元、英镑、加元、瑞典克朗及瑞士法郎六种货币汇率的美元指数(Dollar Index)从昨天的79.822点上升至80.035点。(文武)

