美财政部拍卖Hartford权证获利7.06亿美元
　　新浪财经讯 北京时间9月23日凌晨消息，美国财政部表示，预计将通过拍卖其持有的Hartford Financial Services Group(HIG)认股权证获利7.06亿美元。
　　财政部表示，将以每份权证13.70美元的价格出售Hartford的5210万份认股权证。这些权证的最低竞标价为10.50美元。
　　此项交易预计将于9月27日完成。
　　每份权证代表认购1股Hartford普通股的权利，行权价为9.79美元，这些权证将于2019年6月26日到期。
　　2009年6月，美国政府向Hartford提供了34亿美元的援助资金，作为回报获得了该公司的这些权证。
　　这些权证的出售将切断Hartford与政府援助基金、即“问题资产救助计划”(TARP)之间的剩余联系。
　　美国的金融机构热切盼望切断与TARP的联系，以避免各种限制，包括股息派发和高管薪酬上的限制。
　　上周，美国财政部通过出售林肯国民集团(LNC)的1305万份认股权证获利2.14亿美元。
　　林肯国民集团与Hartford是金融危机期间接受政府援助的几家保险公司之一。(愚见)
欢迎发表评论  我要评论

