中秋小长假 欧美股市发飙
　　上周道指连续第四周上涨；国际金价盘中突破1300美元/盎司 
　　证券时报记者 吴家明
　　本报讯  在国内中秋小长假期间，海外股市总体表现良好，其中欧美股市大幅走高，上周道指累计涨幅达到2.4%，为连续第4周上涨。如果涨势得以延续，美国股市有望打破9月“魔咒”，创下半个多世纪以来最好的9月行情。
　　美欧多项经济数据亮眼
　　在上周举行的货币政策会议上，美联储宣布维持基准利率不变。与此同时，美联储对于经济前景的看法也没有发生显著变化，美联储还将在必要情况下采取进一步的刺激性措施，以确保美国经济的复苏得以持续。
　　而在上周五，美联储主席伯南克表示，尽管金融市场运行已恢复正常，但一系列的政策措施尚未令经济达到强劲复苏的程度。美联储和伯南克的言论增强了市场对美联储扩大量化宽松规模的预期。
　　近期美欧多项经济数据也同样出色。美国商务部上周五公布的数据显示，8月份美国耐用品订单环比下降1.3%，但1.3%的降幅依然低于市场预期。若不计运输设备，8月的耐用品新订单环比增长2%，不包括飞机在内的非国防资本商品订单更环比增长4.1%。此外，美国7月预售屋销量从27.6万套上修至28.8万套。9月份德国Ifo商业信心指数意外升至3年新高，该数据减缓了市场对欧洲最大经济体德国经济增长可能放缓的担忧。
　　全球股市强劲反弹
　　瑞士信贷经济学家巴斯利表示，美国经济数据远好于市场预期，经济企稳迹象越发明显，投资者的信心开始恢复。上周，美国股市三大股指的累计涨幅都超过2%，道指更连续第四周上涨。在4月份结束了连续八周的涨势以来，道指再没有出现过如此长的一轮涨势。
　　上周五，欧洲股市大幅走高，欧元兑美元汇率突破1.3400水平，触及自4月份以来的最高水平。此外，MSCI新兴市场指数也创下自2008年7月3日以来的新高。
　　除了股市，国际黄金价格触及历史新高，盘中一度突破每盎司1300美元水平。与此同时，国际油价也创下近两个月以来的最大单周涨幅。
　　美股有望再上新台阶
　　美国股市在9月份的表现往往不尽如人意，但今年9月份美股的表现却让市场感到意外，道指9月份迄今的累计涨幅已经达到8.5%。有市场人士开始担心，投资者可能在本周选择获利了结，以套现其9月份以及第三季度的收益。
　　韦尔斯资本管理首席投资策略师保尔森表示，美国经济增速能否在今年第四季度进一步提升，是决定市场走势的关键因素。此外，由于美国政府此前向下修正了GDP数据，即将到来的季报潮也不容乐观。而在本周，美国将公布包括ISM制造业数据、个人消费开支等经济数据，其中个人消费开支数据被视为衡量通胀水平的重要依据，美股仍面临诸多挑战。
　　不过，有分析人士表示，股市是预测经济走势的领先指标，尽管美国经济复苏不是强劲的V形走势，但经济依然在持续复苏。与此同时，自去年6月份至今，标普500指数成分股中有27支股票的股价已翻番，标普500指数也成功收于1130点上方。这也意味着，投资者持续进场，并预期美国股市将迈上一个新的台阶。

