赫兹拒绝上调对Dollar Thrifty收购报价
　　新浪财经讯 北京时间9月24日晚间消息，世界最大汽车租赁服务供应商赫兹全球控股公司(HTZ)表示，其对Dollar Thrifty(DTG)的最新收购报价也将是最终的报价。
　　赫兹表示，将不会上调其对Dollar Thrifty每股50.25美元的收购报价。此前一天，Avis Budget Group(AVS)将其对Dollar Thrifty的收购报价上调至每股53美元，超过赫兹的报价。
　　赫兹首席执行官马克-弗里索拉(Mark P. Frissora)表示：“对于Dollar Thrifty股东来说，投票反对此项交易将意味着丧失一次机会。”
　　赫兹表示，已为此项交易在加拿大获得了反垄断批准，并已在美国监管机构方面取得了进展。
　　汽车租赁行业的两大竞争对手正在为争夺Dollar Thrifty展开激战。该行业已因为商务租车业务的大幅下滑而受到损害，因此迫切希望吸引休闲旅行者，以及其它仍在花钱旅行的人士。
　　Dollar Thrifty将于9月30日召开一次特别股东大会，就Hertz的收购要约进行表决。如果获得股东批准，赫兹表示，希望在今年年底前完成收购。(愚见)
欢迎发表评论  我要评论

