综述：道指收高1.9% 纳指大涨2.3%
　　新浪财经讯 北京时间9月25日凌晨消息，周五美国股市大幅收高，大盘连续第四周上涨，道指与标普500指数均将迎来半个多世纪以来表现最好的9月份。经济数据表明美国企业资本开支反弹，增强了投资者信心。
　　本周内道指上涨了2.4%，标普500指数上涨了2.1%，纳指上涨了2.8%。
　　美东时间9月24日16:00(北京时间9月25日04:00)，道琼斯工业平均指数上涨197.38点，收于10,859.80点，涨幅1.85%；纳斯达克综合指数上涨54.14点，收于2,381.22点，涨幅2.33%；标准普尔500指数上涨23.82点，收于1,148.65点，涨幅2.12%。
　　道指最高曾上涨203点。道指30成分股全都上涨，其中卡特彼勒(CAT)以4.6%的涨幅领涨。美国铝业(AA)收高3.9%，波音(BA)收高3.1%。
　　标普500指数中的10大板块全部攀升，工业与非必需消费品板块涨幅领先。
　　尽管美国8月耐用品订单与新屋销售数字不及预期，周五美股依旧大幅上扬，原因是7月份的这两个数据均被大幅上调并出现了越来越多的稳定迹象，令投资者感到振奋。
　　耐用品订单数据表明，机械、计算机以及粗加工金属产品订单增加，而衡量企业资本开支状况的指标增长了4.1%。与此同时，8月新屋销售数字与7月持平，该数字并未下跌，再加上本周先前公布的其他房地产经济数据超出预期，使十分担心高失业率将导致房地产市场状况继续恶化的投资者感到放松。
　　投资机构Hennessy Funds的联席投资经理小弗兰克-英加拉(Frank Ingarra Jr)表示，“美国经济并没有炫目的加速增长，但它仍在不错的缓慢攀升。”
　　此外，美国众议院筹款委员会在召开听证会之后，于周五上午表决通过了针对中国汇率问题的法案。
　　欧洲经济消息面，9月份的德国Ifo企业信心指数出人意料地上涨。这份报告在短期内减缓了市场对欧洲最大经济体——德国经济增长可能放缓的担心情绪。
　　在德国商业信心指数公布之后，欧元兑美元汇率升至1.3466。美元指数下降了0.8%。市场风险偏好提高，推动黄金与石油期货价格上涨。国债价格走低，10年期国债收益率升至2.61%。
　　个股方面，房地产建筑商KB Home(KBH)收高3.4%，该公司宣布第三财季亏损显著缩小，原因是资产减计项目大幅减少。房屋交付量增加了3.6%，为连续第二个季度增长。此外，该公司还报告称平均房屋售价也有所提高。
　　周五欧股收高。纽约黄金期货价格收于每盎司1298.1美元，盘中最高曾上涨至每盎司1301.6美元。原油期货价格上涨1.31美元，收于突破每桶76.49美元。
　　美8月耐用品订单环比降1.3%降幅低于预期
　　北京时间9月24日晚间消息，美国商务部发布的统计数据显示，8月份美国制造耐用品的订单环比下降1.3%，这一降幅创下一年来新高，这主要与运输设备订单的大幅下滑有关。尽管如此，1.3%的降幅依然低于市场的普遍预期。
　　据汤森路透集团的调查，经济学家平均预期8月的耐用品订单环比将下降1.4%。若不计运输设备，8月的耐用品新订单环比将增长2%。8月的耐用品出货环比下降1.5%，明显不及7月的环比上涨2.5%。8月耐用品的库存环比增长0.4%，此前的7月该数字攀升0.6%。
　　历史资料表明，耐用品月数据的波动性较大，这主要与市场对民用飞机和其他昂贵耐用品的需求往往大幅变化有关。7月耐用品订单的环比增幅由0.4%上调至0.7%。
　　美国8月新屋销量28.8万幢不及预期
　　北京时间9月24日晚间消息，美国政府发布的统计数据显示，8月份全国独户新屋的销量环比持平，经季调并年化的销量总计28.8万幢，低于市场预期。与此同时，新屋的供应量跌至42年来的最低点。
　　美国商务部指出，8月的新屋销量与7月持平，而7月的数据由早先公布的27.6万幢上调至28.8万幢。据汤森路透集团的调查，经济学家平均预期8月的新屋销量为29万幢。
　　近来美国房屋市场已开始趋于稳定，此前由于购房抵税政策在4月底到期，房屋销售一度大幅下挫。本周稍早时发布的数据显示，上个月的房屋建筑量有所增长，二手房销售也自13年来最低点反弹。
　　美众院筹款委员会通过针对中国汇率法案
　　北京时间9月24日晚23点消息，美国众议院筹款委员会刚刚批准了中国汇率法案。依据该法案，如果一个国家的货币被美国认定为币值被低估，美国将对自该国进口的商品征收反倾销关税。
　　该方案的发起人是筹款委员会主席列文(Sander Levin)和其他一些议员，他们均认为中国的“人民币从根本上被低估”。在周四举行的一个会议上，美国总统奥巴马已向中国总理温家宝提出要求，希望中国政府让人民币升值。一些美国议员认为，如果中国允许人民币升值，美国的出口将得到推动。
　　法案的细节表明，它基本上为美国商务部使用反倾销税手段来制裁自“货币根本上被低估”国家进口的商品铺平了道路。法案的一个基本指示是，美国商务部不能再使用如下的单一标准来驳回对某些进口商品征收反补贴税的要求，这一标准为相关商品的出口商是否仅从特别出口补贴中获益。
　　德9月Ifo指数意外上涨 欧元创日新高
　　北京时间9月24日下午消息，德国智库Ifo发布的一份市场密切关注的调查报告显示，9月份德国企业的信心出人意料地环比上涨，尽管企业普遍预计德国经济的增速将放缓。消息发布后，欧元对主要外币的汇率创下日内新高。
　　Ifo指出，9月的企业信心指数为106.8，超过8月的106.7。该指数的计算源自对约7000家德国企业的月度调查。据汤森路透集团的调查，经济学家平均预期9月Ifo指数将环比降至106.2。
　　Ifo指数的意外增长推动欧元对美元和英镑的汇率创下周五盘中的最高纪录。与此同时，欧洲各大股市的跌幅明显缩减，而德国国债期货由升转跌。
　　纽约黄金期货周五收盘接近突破1300美元
　　北京时间9月24日凌晨消息，纽约黄金期货价格周五收盘连续第三个交易日创下历史新高，原因是在美元汇率下滑的情况下，投资者继续寻求买入黄金期货作为避风港资产。
　　纽约商业交易所(NYMEX)下属商品期货交易所(COMEX)12月份交割的黄金期货价格上涨1.80美元，报收于每盎司1298.10美元，涨幅为0.1%，距每盎司1300美元的关键阻力位只差不到2美元。
　　在纽约商品交易所的其他交易中，期银价格上涨19美分，报收于每盎司21.39美元，继续维持在30年高点；期铜价格报收于每磅3.62美元(约合每吨7981美元)，也触及几个月以来的最高水平。
　　纽约原油期货周五收盘上涨近2%
　　北京时间9月24日凌晨消息，纽约原油期货价格周五上涨近2%，报收于每桶76美元以上，原因是美元汇率有所下跌。纽约商业交易所(NYMC)11月份交割的轻质原油期货价格上涨1.31美元，报收于每桶76.49美元。
　　在纽约商业交易所的其他交易中，RBOB原油期货价格上涨1.4%，报收于每加仑1.95美元(约合每升0.52美元)；天然气期货价格下跌3.4%，报收于每百万英国热量单位3.88美元，创下一个星期以来的最低收盘价格。
　　美耐用品数据利好 欧股大幅高收
　　北京时间9月25日凌晨消息，欧股周五大幅高收，德国与法国的基准股指均上涨近2%，原因是美国耐用品订单数据缓解了投资者对于全球经济减速的担忧。在摆脱当日大部分时间的跌势之后，泛欧600指数上涨1.1%，报收263.97点。该指数本周累积上涨0.4%，本月至今上涨5%。
　　法国CAC 40指数上涨1.9%，报收3782.48点。德国DAX 30指数上涨1.8%，报收6298.30点。英国富时100指数上涨0.9%，报收5598.48点。西班牙IBEX-35指数上涨2.2%，意大利富时MIB指数上涨1.7%。(张俊)
　　相关报道：
　　收盘：经济数据利好 美股大幅收高
　　经济数据促美元兑欧元走软
　　纽约原油期货周五收盘上涨近2%
　　纽约黄金期货周五收盘接近突破1300美元
　　美8月耐用品订单环比降1.3%降幅低于预期
　　美国8月新屋销量28.8万幢不及预期
　　美众院筹款委员会通过针对中国汇率法案
　　德国9月Ifo商业景气指数好于预期，欧元/美元创日内新高  1.3376
　　美耐用品数据利好 欧股大幅高收

