格林斯潘：削减预算赤字较延长减税更加重要
　　前美联储(FED)主席格林斯潘(Alan Greenspan)本周五(9月24日)表示，相比延长原定于今年底到期的减税措施，削减预算赤字的问题对于美国政府而言更加重要。
　　他在接受媒体采访时说道：“我相信，预算赤字问题要比我们其它多数需解决的问题来的更加紧迫。”
　　格林斯潘还表示，尽管当前终止减税措施会对经济产生负面影响，但影响不会很大。格林斯潘在1987-2006年间担任美联储主席，以反对政府干预、提倡自由市场著称。
　　美国众议院议长佩洛西(Nancy Pelosi)周五早些时候表示，众议院可能在下周就延长减税问题进行投票。
　　格林斯潘曾于9月15日在美国对外关系委员会发表讲话时称，必须加税且需逐步退出财政刺激政策以削减美国的预算赤字，扩大民间投资，“在我的记忆中，我是第一次支持加税”。
　　他当时还表示，现在美国政府应该立即处理其巨额财政赤字，除了削减开支之外，增税以及不延长布什(George W. Bush)政府推出的减税计划也是可以考虑的措施。
　　近期美国经济数据显示，美国经济和就业复苏步伐有所放缓，且面临二次衰退的风险。奥巴马(Barack Obama)和国会民主党议员在积极地寻找应对措施，制定出了一系列相对小规模的新方案来加强失业救济、避免大范围裁员、为雇佣失业人员的企业减税。
　　白宫打算采取的财政刺激措施包括延长即将于今年底到期的布什政府时期的减税政策。但白宫表示，仅对年收入不及20万美元的美国人以及年收入不及 25万美元的夫妇提供减税，对家庭年收入超25万美元的富人减税措施将如期终止，这一提议遭到国会共和党人的反对，并将成为今后民主、共和两党争论的焦点之一。
　　美国总统奥巴马9月21日表示，延长针对最富有美国人的减税政策对国会而言是“不负责任”的行为。
　　目前距决定国会控制权的中期选举仅有不到两个月的时间，奥巴马即将遭遇共和党人的分庭抗争，后者试图将11月的投票变成一场针对奥巴马经济施政的全民公决，并以此从民主党手中夺回参众两院控制权。
　　尽管格林斯潘认为延长减税问题并不十分紧迫，但也有经济学家认为，未能延长减税计划可能导致美国经济增长放缓。
　　高盛(Goldman)经济学家Alec Phillips周四(9月23日)表示，美国国会未能延长布什减税计划或将导致美国2011年上半年国内生产总值(GDP)增长放缓。
　　Phillips表示，如果国会无法延长将于2010年12月31日结束的布什减税计划、以及2009年经济刺激方案中的临时性税收抵免和可替换最低课税，这或将削减美国GDP增长率近2个点。即使该减税计划只是暂时失效，也将导致2011年上半年经济增长陷入停滞。一旦税收提高，其效果在 2011年的前2个月就将显现出来。

