英央行戴尔：必须对物价稳定风险作出回应
　　新浪财经讯 北京时间9月24日凌晨消息，英国央行首席经济学家兼该行货币政策委员会(MPC)委员斯宾塞-戴尔(Spencer Dale)周四称，通胀强度还未显示出改变消费者预期的迹象，但如果物价稳定性面临通胀或通缩的威胁，则该行官员将需作出回应。
　　戴尔在向卡迪夫大学商学院(Cardiff Business School)发表讲话时表示：“当前的通胀风险非常之高。这些风险应该会逐渐减弱，原因是推动通胀率上升的临时效果将会减弱，且英国经济仍在继续复苏。但是，有些风险可能将会具体化，货币政策将需对此作出回应。”
　　英国8月份通胀率连续第六个月超出政府制定的3%的目标水平，原因是英镑表现疲弱，且商品价格上涨。英国央行理事可能仍旧不认同该行货币政策委员会委员安德鲁-斯坦森(Andrew Sentance)本月早些时候提出的升息意见，并暗示他们已经更加接近于推出更多刺激性措施来推动经济复苏进程。
　　戴尔称：“英国经济面临着重大的通胀下行风险。很难确切知道英国经济中存在多少空闲产能，这种影响应该会变得更加明显，原因是推动通胀率上升的临时效果将会减弱。”
　　据昨天公布的英国央行9月9日政策制定会议纪要显示，一些理事极力主张，采取刺激性措施的必要性已经有所增强。在此次会议上，英国央行继续将其基准利率维持在0.5%的历史低点不变，同时维持其收购2000亿英镑(约合3130亿美元)国债的计划不变。(文武)
欢迎发表评论  我要评论

