德意志银行称其第三季度很可能蒙受净亏损
　　新浪财经讯 北京时间9月23日凌晨消息，德意志银行(DB)警告称，该行在第三季度很可能将蒙受净亏损，原因是其可能计入与收购德国邮政银行(Deutsche Postbank)(DPB)交易有关的很大一笔支出。
　　德意志银行还称，第三季度该行旗下企业银行和证券业务部门的业绩将远低于去年同期。德意志银行在该行网站公布了一份内容说明书，对其增资计划和收购德国邮政银行的计划作出了说明，同时指出该行第三季度业绩中可能计入与收购德国邮政银行交易有关的23亿欧元(约合30.2亿美元)支出。
　　德意志银行称：“鉴于此前作出的预期以及夏季各月中更加疲弱的市场状况，德意志银行预计第三季度净利润(不计入上述重新估值的支出)将远低于2009年同期。计入这项支出，德意志银行预计将在第三季度报称净亏损。”
　　在7月份和8月份，德意志银行旗下企业银行及证券部门经历了销售额和交易收入的季节性下滑，且跌幅高于去年同期。德意志银行称：“在缺少明确的市场方向的形势下，投资者仍旧感到紧张。”
　　此外，7月份和8月份德意志银行的股权发起业务和顾问业务收入也均低于去年同期，原因是这两个月中的股票和债券发行交易水平“相当”低下。不过，9月份德意志银行的营收有所回弹，部分抵销了前两个月中的疲软表现。
　　今年截至目前为止，德意志银行股价已经下跌了15%。(金良)
欢迎发表评论  我要评论

