美TARP计划负责人埃利森宣布离职
　　新浪财经讯 北京时间9月23日凌晨消息，美国财政部负责金融稳定性的助理部长、7000亿美元不良资产救助计划(TARP)的负责人赫尔伯-埃利森(Herb Allison)周三宣布，他将辞去政府职务，从而成为奥巴马政府顶级顾问中最新宣布离职的一位。
　　在乔治-布什(George Bush)执政时期担任财政部长的亨利-保尔森(Henry Paulson)的要求下，埃利森接掌了美国抵押贷款融资巨头房利美(Fannie Mae)，此前这家公司已被美国联邦政府接管。在布什政府下台以后，埃利森继续在奥巴马政府中离任，并出任财政部负责金融稳定性的助理部长。
　　埃利森在今天发给下属职员的一封电子邮件中宣布了这项决定，称其想要回到康涅狄格州老家。埃利森在邮件中对不良资产救助计划作出了辩护，将其称为一项“非常成功的”计划。这项计划定于10月3日到期。
　　金融稳定办公室(Office of Financial Stability)首席法律顾问蒂姆-马林(Tim Marin)将接替埃利森出任代理助理部长，直到奥巴马政府指定正式的接班人为止。
　　埃利森是美国总统巴拉克-奥巴马(Barack Obama)下属经济顾问团队中第四位宣布离职的顶级成员。白宫在周二宣布，国家经济委员会(National Economic Council)主席劳伦斯-萨默斯(Lawrence Summers)将会离职，他将重返哈佛大学任教。
　　美国财政部长蒂莫西-盖特纳(Timothy Geithner)在向金融稳定办公室致辞时对埃利森表示赞扬，并表示美国经济正在朝着正确的方向发展。他表示，金融稳定办公室“在避免我们国家陷入第二次大萧条时期的问题上起到了绝对的帮助作用”。
　　盖特纳承认，不良资产救助计划已经成为一种“禁忌语”。盖特纳指出，根据国会预算办公室(Congressional Budget Office)目前的估测，不良资产救助计划将导致纳税人承担660亿美元的成本。他表示，在此以前，不良资产救助计划已经向纳税人返还了总额为2250亿美元的资金。
　　埃利森曾在美林供职28年，此后升任美林总裁。在从美林离职以后，埃利森出任美国教师退休基金会(TIAA-CREF)首席执行官。他在退休以后重新出山，帮助美国政府应对最近一次的金融危机。(金良)

