伯南克对经济模型作出辩护
　　新浪财经讯 北京时间9月25日凌晨消息，美联储主席本-伯南克(Ben Bernanke)周五对新的凯恩斯(Keynesian)经济模型作出了辩护，尽管这些经济模型未能预测到最近一次金融危机的发生。
　　伯南克今天发表讲话称：“虽然经济学家从这场危机中学到了很多东西，但我认为提倡在这一领域进行一场激进的改造活动还是有些过分了。”
　　新的凯恩斯工作母机(workhorse)模型等标准的经济模型未能预测到最近一次金融危机的发生。伯南克本人也曾认为，次级抵押贷款危机不会蔓延至更广泛经济。但伯南克在今天的讲话中表示，经济模型的失灵并不意味着这些模型不切实际或存在重大缺陷。他指出，与其抛弃这些模型，不如采取更多工作来搞懂金融体系如何对经济增长和稳定性造成影响。
　　伯南克称，金融危机是一种老式的银行挤兑，有不同的“演员”置身其中。在这一次的危机中，排队从银行提取现金的存款人的“角色”被货币市场基金所取代。他表示，监管机构和市场参与者未能认识到来自于机构而非个人的挤兑的潜在风险。
　　伯南克指出，19世纪末所进行的有关银行挤兑的经济研究仍与这场危机具有相关性。他建议对三个领域进行研究，即恐慌时期的人类行为、流动性在市场上扮演的角色以及泡沫是如何被创造出来和如何破裂的。
　　伯南克还指出，金融系统和监管结构理所当然地认为，某些金融资产总是能以接近于其基本价值的价格被售出。但是，在这场危机中，在公司被迫迅速出售资产的时候出现了许多恶性循环，而且这些减价出售的活动推低了资产价格，增强了投资者有关公司无力偿还债务的担忧情绪。(文武)

