经济数据促美元兑欧元走软
　　新浪财经讯 北京时间9月25日凌晨消息，美元兑欧元、日元及其他所有主要交易对手的汇率周五均告下跌，原因是受德国商业信心、美国耐用品订单和住房销售等经济数据的影响，美国基准股指大幅上扬，且投资者对黄金期货的兴趣超出美元。
　　当日，欧元兑美元汇率触及4月份以来的最高水平，兑日元汇率则触及8月份以来的最高水平，原因是经济增长速度放缓的形势可能不如经济学家所预料的那样严重。瑞士法郎兑美元汇率触及历史新高，澳元兑美元汇率也触及自2008年7月份以来的最高水平。
　　截至美国东部时间16:16(北京时间24日4:16)为止，美元兑欧元汇率从昨天的每欧元1.3314美元下跌至每欧元1.3492美元，跌幅为1.3%；欧元兑美元汇率触及自4月20日以来的最高水平，当时的汇率曾达到每欧元1.3493美元。日元兑欧元汇率从昨天的每欧元112.35日元下跌至每欧元113.72日元，跌幅为1.2%；日元兑美元汇率从每美元84.38日元上涨至每美元84.29日元，此前曾跌至每美元85.40美元。
　　在本周的交易中，欧元兑美元汇率上涨了3.3%，创下自2009年3月份以来的最高周度涨幅；但今年截至目前为止，欧元兑美元汇率仍有5.9%的跌幅。
　　洲际交易所(ICE)用于追踪美元兑欧元、日元、英镑、加元、瑞典克朗及瑞士法郎六种货币汇率的美元指数(Dollar Index)从昨天的80.035点下跌至79.333点。
　　据美国商务部今天公布的报告显示，8月份美国资本设备订单回弹，暗示商业投资增长速度放缓的形势可能不如某些经济学家所预料的那样严重。报告显示，不计入交通运输设备，8月份的资本设备订单增长2%，超出经济学家此前平均预期的增长1%。
　　其他货币中，瑞士法郎兑美元汇率最高上涨0.7%，至每美元0.9786瑞士法郎，与自1971年开始编纂这一数据以来创下的最高水平持平。欧元兑瑞士法郎汇率上涨1.3%，至每欧元1.3289瑞士法郎。挪威克朗兑美元汇率上涨1.4%，至每美元5.8788挪威克朗；澳元兑美元汇率上涨1.1%，至每澳元95.89美分，原因是股市的上涨促使利差交易走强。(金良)

