Warner Chilcott收购诺华膀胱药美国营销权
　　新浪财经讯 北京时间9月24日晚间消息，爱尔兰制药商Warner Chilcott PLC(WCRX)宣布，将以至多4.20亿美元的价格收购诺华制药公司(NVS)膀胱过动症治疗药物Enablex在美国的营销权利，并终止两公司之间的一项联合促销协议。
　　Warner Chilcott表示，Enablex去年在美国的销售额大约为1.90亿美元。
　　该公司表示，将向诺华支付4亿美元的前期金，未来还可能支付至多2000万美元的里程碑付款。
　　诺华将保留Enablex在美国以外的所有国家的营销权利。
　　Warner Chilcott表示，此项收购标志着“为扩大我们在一个关键的治疗领域的存在而迈出的重要一步。”
　　在获得监管批准后，此项交易预计将于10月底完成。
　　作为一款膀胱过动症治疗药物，Enablex于2004年获得美国食品药品管理局(FDA)批准，并于2005年上市。
　　2009年10月，Warner Chilcott收购了宝洁公司(PG)的全球品牌处方药业务，从而担负起了在美国与诺华联合促销Enablex的责任。
　　根据这项联合促销协议，Warner Chilcott与诺华在美国分担与Enablex相关的研发和促销开支。该公司分享Enablex在美国的营收，但也吸收了部分广告、促销和销售成本。(愚见)
欢迎发表评论  我要评论

