银行股领跌 欧股大幅低收
　　新浪财经讯 北京时间9月23日凌晨消息，欧股周三大幅低收，原因是关于欧元区主权债务以及经济增长减速的的担忧情绪促使交易者卖出股票买入黄金。
　　西班牙与意大利股市的下跌尤为剧烈，两国的基本股指分别下跌1.9%和1.8%。领跌股是西班牙桑坦德银行(Banco Santander)与意大利联合信贷银行(UniCredit)。
　　泛欧600指数下跌1.4%，报收261.19点。
　　法国CAC 40指数下跌1.3%，报收3735.05点；德国DAX 30指数下跌1.1%，报收6208.33点。
　　英国富时100指数跌幅较小，下跌0.4%，报收5551.91点，原因是金属价格上涨触发矿业股反弹。
　　美联储周二表示，最近几个月，产出和就业领域的复苏步伐已经放缓。联储还表示，准备“在必要时提供更多融通性措施，以支持经济复苏，”但目前不会采取任何措施。
　　Saxo Bank的首席股票策略师克里斯蒂安-泰格兰德-布拉伯杰格(Christian Tegllund Blaabjerg)表示：“我认为市场曾预计联储将宣布执行新一轮量化宽松政策。由于联储并未这样做，市场在失望情绪中丧失了最近获得的涨幅。”
　　法国巴黎银行富通全球市场(BNP Paribas Fortis Global Markets)研究主任菲利普-吉塞尔斯
　　(Philippe Gijsels)认为，美联储的决定符合市场预期，但前几周强劲的上涨令市场处于超买状态并为下跌做好了准备。
　　吉塞尔斯表示，第三季盈利报告的公布可能对股市产生推动作用，但“在那之前我们将或多或少地被负面新闻所包围，”因为人们关注的焦点将是经济数据。
　　与此同时，由于投资者寻求避险，黄金期货价格创下新高。12月份交割的黄金期货合约一度创下每盎司1298美元的盘中新高。
　　对主权债务的担忧也是股市下跌的推手，因为爱尔兰债务保险成本升至创纪录新高，同时葡萄牙和西班牙的利差也在继续扩大。
　　持有大量西班牙国债的桑坦德银行(STD)股价下跌2.9%，该行评级被瑞士信贷从“跑赢大盘”下调至“中性”。
　　爱尔兰银行(IRE)股价下跌2.8%。(愚见)
　　意大利联合信贷银行股价下跌4%，该行此前宣布，首席执行官亚历山德-普罗弗莫(Alessandro Profumo)已经辞职。
　　其它银行的股价大部分走低，原因是它们的盈利能力和主权债务敞口令投资者感到担心。
　　德意志银行股价上涨0.2%，该行周二警告称，由于计划中的对德国邮政银行的收购，加上投行业务的业绩大幅下滑，第三季有可能陷入亏损。
　　在法国，巴黎银行股价上涨1.1%，Natixis上涨0.7%，原因是穆迪投资者服务公司将法国银行业的评级前景从“负面”上调至“稳定”。
　　零售股方面，西班牙零售商Inditex股价下跌1.9%，虽然该公司上半年盈利大幅增长，但目前的交易正在减速。
　　油气类股大部分走低。英国石油公司(BP)股价下跌1.7%，法国道达尔集团(TOL)下跌1.9%。
　　由于黄金和其它金属价格的大幅上涨，矿业股大幅走高。
　　必和必拓公司(BHP)股价上涨2.2%，斯特拉塔(Xstrata)上涨2.8%。
　　德国英飞凌科技公司股价上涨1.9%。该公司表示，第四财季营收将好于预期。
　　帝国烟草集团的伦敦上市股票上涨1.7%。该公司表示，预计今年烟草营收将增长3%。
　　德国汽车制造商戴姆勒公司(DAI)股价下跌1.3%。此前有报道称，该公司已开始洽购意大利菲亚特公司的卡车及拖拉机部门，但这一消息遭到戴姆勒否认。(愚见)
欢迎发表评论  我要评论

