Dynegy未收到替代收购要约
　　新浪财经讯 北京时间9月24日凌晨消息，美国电力生产商Dynegy Inc(DYN)表示，在用于征求替代收购要约的40天期限内，并未收到任何来自第三方的要约，从而为其接受百仕通集团(BX)关联公司Denali Parent Inc的收购扫清了道路。
　　受此消息影响，摩根大通的分析师安德鲁-史密斯(Andrew Smith)将该股评级从“增持”下调至“中性”。
　　在周三结束的所谓“go shop”期限内，Dynegy的财务顾问与42家公司进行了接洽，以了解它们是否有意与Dynegy交易，并与其中8家达成了保密协议，允许它们寻求私人信息，以帮助决定是否希望竞购Dynegy。但到这一期限结束时，Dynegy并未受到任何要约。
　　史密斯指出，根据协议，Dynegy可以在9月29日之前正式宣布一项条件更为优惠的收购要约。不过，他认为不太可能出现最后时刻的投标。他将该股的12个月目标价从10美元下调至5美元。
　　Dynegy将于11月17日召开股东大会，就拟议中的与Denali的交易进行表决。该公司预计此项收购将于11月底之前完成。
　　百仕通上月表示，在此项交易中，其还将承担Dynegy超过40亿美元的债务，从而使交易总值达到47亿美元。
　　根据交易条款，Dynegy股东手中每股股票可获得4.50美元。(愚见)
欢迎发表评论  我要评论

