市场对日本是否再次入市干预高度警惕
　　汇通网9月24日讯——美元/日元隔夜跌至日本干预后的最低水平，交易员们因此正密切关注日本是否有新一轮入市干预的迹象。
　　由于日本官方没有为阻止日元升值而买入美元的明显动作，投资者都想知道究竟出现什么样的情况才会促使日本展开新一轮入市干预。
　　RBC Capital Markets驻伦敦的外汇交易策略主管Adam Cole认为日本将再次实施干预。问题是日本会在何时下手。
　　Cole认为，这取决于汇率水平，而不是时间的选择，而且目前的汇率水平已相当接近危险区域。
　　上周日本财务省在六年来首次入市干预，卖出了2万亿日元并买进美元，藉以打压不断上涨的日元。日本财务大臣野田佳彦(Yoshihiko Noda)上周五表示，若有必要，日本将再度入市干预。
　　Cole说，无论是在国内民众面前，还是从政治的角度考虑，日本政府都不能让外界看到日本进行了一次干预之后就认输。Cole相信日本当局正密切关注83.00-85.00日元的区域。
　　周四美元/日元触及日本入市干预以来的最低水平84.26日元，并在当日余下时间一直徘徊在该价位附近。
　　法国兴业银行(Societe Generale)驻纽约的外汇交易主管Carl Forcheski表示，他正在关注从5月份开始一直到几天前美元在日本入市干预后触及的高点所形成的下行趋势线。
　　如果美元突破了这条趋势线，则有望继续上行，因为突破该趋势线会触发美元的自动买盘指令。
　　Forcheski说，这些止损指令很可能设在略高于该趋势线的水平，即86.00日元一带；一旦触发，对美元乃至日本财务省而言都是好处多多，因为这会降低官方入市干预的必要性。
　　瑞穗实业银行(Mizuho Corporate bank)驻纽约的外汇策略师Hidetoshi Yanagihara认为，日本的意图可能是遏制日元进一步升值，而不是大幅推低日元；另外，经济数据的表现可能也将使日本的汇市干预受到限制。
　　如果美国的经济数据随年底临近而有所改善，则会提振美元，进而减少日本入市干预的必要性。但Yanagihara同时称，经济复苏仍有不确定性，如果美国经济依然举步维艰，日元可能会受到避险资金的追捧，从而增加日本进一步干预汇市的必要性。
　　法国兴业银行的Forcheski称，目前看来，有关入市干预的风言风语以及种种猜测要比实际行动多得多。

