午盘：企业资本开支状况好转 美股继续上扬
　　新浪财经讯 北京时间9月24日晚间消息，在美国众议院筹款委员会通过汇率法案之后，美国股市周五午盘大幅攀升，大盘将实现连续第四周上涨。经济数据表明美国企业资本开支状况改善、德国商业情绪攀升，增强了市场信心。
　　美东时间9月24日11:30(北京时间9月24日23:30)，道琼斯工业平均指数上涨180.69点，报10,843.11点，涨幅1.69%；纳斯达克综合指数上涨44.52点，报2,371.60点，涨幅1.91%；标准普尔500指数上涨21.49点，报1,146.32点，涨幅1.91%。
　　道指成分股惠普(HPQ)上涨了3.1%，美国铝业(AA)上涨了3.6%，卡特彼勒(CAT)上涨了3.4%。本周至今道指已经上涨了1.8%，并将实现连续第四周上涨。
　　美东时间上午11点(北京时间晚11:30)，美国众议院筹款委员会在召开听证会之后，经表决通过了针对中国汇率问题的法案。
　　标普500指数中的10大板块全部攀升，金融与非必需消费品板块涨幅领先。
　　美国商务部在盘前宣布，8月份的耐用品订单环比下降1.3%，为2009年8月以来最大降幅；经过季节性因素调整之后的数字将为1911.7亿美元。耐用品订单降幅好于市场预期。
　　这份数据还表明，机械、计算机以及粗加工金属产品等门类的耐用品订单有所增长。此外，作为衡量企业开支状况指标，即扣除航空器订单不计的非国防资本商品订单数字增长了4.1%，表明企业开支状况有所改善。
　　美股开盘之后，美国商务部宣布，8月份的新屋销量为28.8万幢。据彭博社的调查，经济学家对此的平均预期为29.0万幢。7月的新屋销量为27.6万幢。
　　欧洲经济消息面，德国智库Ifo发布的一份市场密切关注的调查报告显示，9月份德国企业的信心出人意料地环比上涨，尽管企业普遍预计德国经济的增速将放缓。
　　Ifo指出，9月的企业信心指数为106.8，超过8月的106.7。该指数的计算源自对约7000家德国企业的月度调查。据汤森路透集团的调查，经济学家平均预期9月Ifo指数将环比降至106.2。
　　在德国商业信心指数公布之后，欧元对主要外币的汇率创下日内新高，兑美元汇率升至1.3447。美元指数下降了0.7%，国债价格走低，10年期国债收益率升至2.60%。原油期货价格突破每桶75美元，黄金期货价格突破每盎司1300美元。
　　个股方面，运动鞋类生产商耐克(NKE)上涨了4.1%，此前该公司宣布第一财季盈利出人意料的增长9%。
　　房地产建筑商KB Home(KBH)上涨3.7%，该公司宣布第三财季亏损显著缩小，原因是资产减计项目大幅减少。房屋交付量增加了3.6%，为连续第二个季度增长。此外，该公司还报告称平均房屋售价也有所提高。(张俊)
欢迎发表评论  我要评论

