全球最大铁矿石商淡水河谷计划年底赴港上市
　　陈姗姗
　　在将铁矿石等矿产品卖向亚洲的同时，全球最大的铁矿石生产商淡水河谷还计划通过在香港上市，在亚洲获得更多的融资。
　　《第一财经日报》昨天从淡水河谷公司获悉，该公司已经决定以香港预托证券(HDR)的方式，利用目前的已发行股票在香港证交所上市，从而直接吸引亚洲资本市场的投资者。
　　这也是首家到中国上市的国际铁矿石生产巨头。此前，澳大利亚第三大矿石生产商FMG首席执行官安德鲁·弗里斯特也曾透露，FMG希望能在上海证交所上市。
　　淡水河谷目前分别在巴西圣保罗和美国纽约上市，公司表示，亚洲是淡水河谷产品的主要市场，其重要地位正日渐提高，因此公司决定作为全球成长速度最快的资本市场，亚洲市场的规模已经非常可观，其对淡水河谷公司股票的流动性、股东基础和股票定价有着积极的预期。而通过在亚洲最重要的证券交易所之一香港证交所上市，淡水河谷就可以向全球投资者提供在各个时区(美国、欧洲及亚洲)交易股票的多种选择。
　　目前，中国市场已经是淡水河谷出口铁矿石的第一大市场，是其收入和利润的重要来源，2009年，淡水河谷销往中国的铁矿石达到创纪录的1.4亿吨，约占其总销量的57%。此外，淡水河谷不仅向中国销售铁矿石，还在中国合资建有两个球团矿加工厂。
　　由于铁矿石的需求强劲，价格上涨，淡水河谷第二季度的净利润飙升至37.1亿美元，好于预期，同期收入增长95.3%至99.3亿美元。
　　因此为了尽可能占据更多的市场份额，淡水河谷公司一直在加紧其扩建项目，计划在2014年将铁矿石年产能提升至4.5亿吨，比目前提高50%。这些扩建计划投资将超过百亿美元，加上其他与铁矿有关的基础设施投入将超过200亿美元。因此淡水河谷也需要更多的融资渠道。
　　不过，淡水河谷公司表示，股票在香港证交所上市的程序仍取决于资本市场监管机构的审批，预计将于2010年底完成。
　　在筹划香港上市的同时，淡水河谷公司的董事会还批准了至多回购20亿美元股票的计划。公司拟购回最多6481万股的普通股和9836.7万股的优先股，总计20亿美元，约占公司总体流通股本的5%。
　　淡水河谷还计划在年底前派息17.5亿美元，明年1月再额外派息10亿美元，此次派息与淡水河谷在5月宣布以49亿美元出售铝矿资产有关。

