传美国财政部将限制通用汽车IPO规模
　　新浪财经讯 北京时间9月24日上午消息，据外电报道，知情人士透露，美国通用汽车公司的首次公开发行(IPO)规模将小于此前的预期。美国联邦政府很有可能将仅出售所持61%股权中的一小部分。 
　　据悉，为使政府获得尽可能高的股票售价，通用汽车计划此次IPO规模将在80亿至100亿美元之间，低于此前的目标。
　　早些时候，有报道称通用汽车的IPO有望挑战美国历史上最大规模的IPO，即Visa Inc于2008年190多亿美元的发行规模。通用汽车及其承销商银行一直致力于打造最大规模的IPO，因为这将为通用汽车股东带来更多投资资金，为银行带来更高的承销费。
　　但美国财政部明确向通用汽车及其承销商表示，政府更关注的是设定尽可能高的股票发行价，而不是追求最大的发行规模。通用汽车与美国财政部仍希望减少政府持股至50%以下，并摆脱国有背景。知情人士称，后一个目标可能暂时将无法实现。
　　鉴于今年美国市场IPO交易的筹资规模创下至少10年来的最低水平，美国财政部官员担心通用汽车IPO若规模太大，将难以获得成功。
　　越来越多的汽车行业分析师认为，政府需较高价位卖出通用汽车股票，才能收回剩余的430亿美元援助资金。但所有人都认为这一过程将需数年时间。
　　通用汽车预计将最早于11月举行IPO，届时将为该公司股票设定一个基准价格。
　　美财政部问题资产救助计划TARP的特别检察长巴罗夫斯基(Neil Barofsky)表示，美国政府必须以每股133.78美元的均价卖出3.04亿股通用汽车股票，才能收回近500亿美元的援助资金。 
　　晨星公司(Morningstar)汽车业股票分析师威斯顿(David Whiston)周四表示，巴罗夫斯基所提议的股价未必不切实际，虽然他认为IPO价格会低于134美元。(金月)

