Zale第四财季亏损缩小
　　新浪财经讯 北京时间9月27日晚间消息，珠宝零售商Zale Corp(ZLC)表示，第四财季亏损缩小，原因是成本削减帮助抵消了营收的下滑。
　　截至7月31日的财季，该公司净亏损从上年同期的8980万美元，合每股2.81美元，降至2850万美元，合每股89美分。接受汤森路透调查的分析师平均预期该公司当季每股亏损1.21美元。
　　营收下降3.4%，从上年同期的3.57亿美元降至3.45亿美元。同店销售额下降2.1%。
　　经济衰退期间，由于信贷紧缩和高失业率的影响，Zale的营收大幅下滑。过去两年，该公司关闭了数以百计的店面，并调整了管理层。在顾问公司Peter J. Solomon的协助下，该公司一直在寻找途径改善其现金状况，包括出售公司的全部或部分资产。
　　最新业绩得益于商品折价的减少，以及支出的下降。由于店面数量的减少，该公司的销售、总务与管理开支下降了5%。
　　截至7月31日的财年，该公司净亏损9370万美元，合每股2.92美元，小于上年的1.90亿美元，合每股5.94美元。年度营收下降9%，从上年的17.8亿美元降至16.2亿美元。
　　首席执行官提奥-基利昂(Theo Killion)表示，该公司在其重振战略上已取得进展。
　　此外，Zale还宣布修改了其与金门资本(Golden Gate Capital)之间的信贷协议。(愚见)
欢迎发表评论  我要评论

