美联储拉克尔：应出台硬性援救规定
　　新浪财经讯 北京时间9月25日早间消息，里奇蒙德联储行长杰弗里-拉克尔(Jeffrey Lacker)周五称，美国政府应采用有关是否以及如何援助面临困境的金融机构的硬性规定以提高金融稳定性。他指出，最近通过的银行业改革法案看起来做不到这一点。
　　拉克尔在今天发表讲话时称，由于各国政府毫无保留地向抵押贷款融资巨头房利美和房地美以及欧洲各银行等金融机构提供支持的缘故，从而刺激了市场对次级抵押贷款支持债券的需求，而这种债券是具有风险性的。
　　拉克尔还表示，在2008年9月份，美国政府对不同的金融机构的待遇不同，而有关政府是将提供援助还是将限制支持性措施的各种不同想法是导致市场波动性的原因之一。当时的情况是，美国政府拒绝救援雷曼兄弟；同意援救美国国际集团(AIG)；政府接管华盛顿互惠银行(Washington Mutual)，然后出售给摩根大通(JPM)；美联银行被出售给富国银行(WFC)等。
　　拉克尔称：“政府决策者之所以在2008年秋天面临着进退两难的艰难处境，其部分原因是政府当时继承了一项金融安全网政策，而这项政策最终被证明是不可行的。这种经常被称作‘建设性模糊’(constructive ambiguity)的作法鼓励金融机构及其债权人象是没有受到保护那样行事，而实际上决策者正随时准备着在危机中采取行动。”
　　拉克尔指出，“建设性模糊”必定会被理性的预期所击败，而过去三年中的经历应该“最终为‘建设性模糊’这一概念划上句号，不再将其视为貌似合理的实现金融稳定性的途径”。
　　拉克尔还指出，奥巴马政府最近通过的“多德-弗兰克法案”(Dodd-Frank)集两种自相矛盾的作法为一体。一方面，这项法案大大增强了有关政府提供资金之援救活动的应负责任性；但在另一方面，这项法案为政府决策者提供了更多用于干预市场的工具，以阻止与破产有关的不幸事件发生。
　　费城联储行长查尔斯-普罗索(Charles Plosser)也在今天发表讲话时称，他认同有关银行业改革法案没有对美联储作出足够约束的观点，尤其是在约束其紧急融资权方面，也就是美联储用以援救美国国际集团和将贝尔斯登出售给摩根大通的权力。
　　普罗索指出，“多德-弗兰克法案”限制了美联储未来向某家公司提供贷款的自由决定权，但美联储仍可向整个金融体系提供流动性。他表示，这是很好的第一步措施，但还需要采取更多措施。(文武)

