美国先锋集团将创办一家ETF基金
　　新浪财经讯 北京时间9月25日凌晨消息，美国共同基金公司先锋集团(Vanguard Group)周五称，该集团计划对旗下上市基金Total International Stock Index Fund(VGTSX)所追踪的标的指数作出改动，并将创办一家基于该基金的ETF(交易型开放式指数证券投资基金)。
　　先锋集团称，Total International Stock Index Fund基金将改为追踪MSCI All Country World ex USA Investable Market Index指数，而不是MSCI EAFE + Emerging Markets Index指数，前一项指数覆盖全球范围内98%的非美国市场，其中包括欧洲、太平洋和新兴市场地区。
　　先锋集团表示，基于Total International Stock Index Fund基金而建立的ETF名为Vanguard Total International Stock ETF，定于2011年第一季度开始交易。
　　所谓“交易型开放式指数证券投资基金”，又称“交易所交易基金”，是一种跟踪“标的指数”变化、且在证券交易所上市交易的基金，属于开放式基金的一种特殊类型。(金良)
欢迎发表评论  我要评论

