午盘：房市数据推动美股转涨
　　新浪财经讯 北京时间9月23日晚间消息，受二手房销售数字强劲增长的推动，美国股市周四午盘转涨。欧洲经济数据不佳导致欧股走低。
　　美东时间9月23日11:37(北京时间9月23日23:37)，道琼斯工业平均指数上涨17.64点，报10,756.95点，涨幅0.16%；纳斯达克综合指数上涨18.81点，报2,353.36点，涨幅0.81%；标准普尔500指数上涨2.12点，报1,136.40点，涨幅0.19%。
　　道指成分股华特迪士尼(DIS)下跌了1.3%，摩根大通银行(JPM)下跌了1.3%，惠普(HPQ)上涨了1.5%。
　　今天投资者迎来了大量经济数据。美国劳工部在盘前宣布，在截至9月18日的一周中，首次申领失业救济人数增加了1.2万，总数升至46.5万。截至9月11日当周的首次申领失业救济人数从原先公布的45万上修至45.3万。接受彭博社调查的经济学家平均预期为45万，接受道琼斯新闻调查的经济学家平均预期为仅增加3000人。
　　美股开盘之后，美国房地产经纪商协会(NAR)宣布8月二手房销售数字增幅超出预期，表明在房地产市场失去增幅税项支持政策之后二手房数字已从历史最低水平反弹。8月的二手房销量增加了7.6%，年化数字升至413万幢。市场平均预期该数字将增长7.0%。二手房库存数字也有所降低。
　　与此同时，美国经济咨商局宣布8月先行经济指标指数环比增长0.3%，高于市场预期，但该数据仍然表明美国经济复苏状况疲软。
　　券商Jefferies股市交易策略师克雷格-佩克汉姆(Craig Peckham)表示，“这份数据的重要之处在于，在它之前我们已经见到了新屋开建与建筑许可数字都同样利好。这对已经预料未来几个月内房地产市场将连续传出利空消息的市场而言，它确实使市场情绪为之一振。”佩克汉姆表示，从绝对意义上来说，二手房销售数字非常糟糕，但它在改变今天市场心理方面仍然相对重要，因为这些数据超出了预期。
　　截至周四，美股在9月份表现上佳，涨幅高达7.3%，为近期历史上同期最好表现。
　　欧洲公布的经济数据较为利空。一项调查数据表明欧元区9月经济增长率较8月份大幅下降；爱尔兰第二季度GDP下跌了1.2%，令市场震惊。
　　大多数经济学家都预计爱尔兰第二季度GDP延续第一季度增长2.2%的良好势头，该国第一季度GDP数据曾使人看到了经济状况好转的希望。爱尔兰第二季度GDP萎缩的消息，使欧洲大陆以及其他地区都担心某些政府为解决在金融危机及随后的经济衰退期间产生的高额公共债务问题而采取的财政紧缩政策可能会产生不良效果。
　　此外，另一项报告表明，德国9月私营经济扩张速度显著放缓，暗示德国经济在接近第三季度末时已变得更为疲软。欧元区的采购经理人指数(PMI)也表明该地区经济增长放缓的速度比预期的更快。
　　佩克汉姆指出，欧洲的经济数据显然令最近以来推动股市上涨的市场热情受到打击。
　　受此影响，欧元兑美元汇率部分回吐了近来所获涨幅，目前已从周三晚间的1.3393下降至1.3323。
　　美国国债价格攀升，10年期国债收益率降至2.51%。黄金期货价格在最近连创新高之小幅下跌。原油期货价格下跌了65美分，报每桶74.07美元。
　　个股方面，Bed Bath & Beyond(BBBY)宣布第二财季盈利同比增长34%，销售收入增幅连续第四个季度达到两位数。这家公司同时还调升了全年盈利目标。
　　Red Hat(RHT)股价大涨10%，此前该公司宣布第二财季盈利下降18%，但盈利下降幅度好于预期。(张俊)
欢迎发表评论  我要评论

