赛诺菲为上调收购健赞报价寻求融资  
　　新浪财经讯 北京时间9月27日上午消息，据外电报道，法国制药商赛诺菲-安万特(Sanofi-Aventis)正在寻求筹集更多资金，为可能上调对美国生物技术公司健赞(Genzyme Corp)的185亿美元报价做准备。
　　据《华尔街日报》周日报道，赛诺菲日前与美国银行、花旗集团等银行就融资问题进行接洽，以为提高收购报价做准备。此前，赛诺菲称已获得摩根大通、巴黎国民银行及法国兴业银行的贷款承诺。
　　赛诺菲已要求健赞提供足以使其同意双方谈判的要价，但健赞予以拒绝。
　　消息人士此前向路透社表示，赛诺菲希望双方达成友好的收购协议，但并不排除直接向健赞提起敌意收购。
　　上月，健赞以报价严重低估公司价值为由拒绝了赛诺菲每股69美元的报价，并拒绝展开并购谈判。
　　消息人士此前向路透社表示，健赞希望收购价能在每股75美元以上，才会同意向赛诺菲公开账本。而健赞部分股东则期望报价达到每股80美元。
　　赛诺菲欲通过收购全球领先的罕见疾病药物生产商健赞，以促进公司业务增长，弥补拳头产品丧失专利保护的损失。
　　记者未能立即联络到赛诺菲与健赞就此置评。(金月)
欢迎发表评论  我要评论

