传赛诺菲安万特可能提高收购健赞要约价格
　　新浪财经讯 北京时间9月29日晚间消息，据熟知内情的消息人士称，法国最大制药商赛诺菲安万特(Sanofi-Aventis SA)(SNYNF)正考虑是否提高收购美国生物技术公司健赞(Genzyme Corp)(GENZ)的要约，最早可能于下周作出决定。
　　据两位拒绝被具名的消息人士透露，赛诺菲安万特正倾向于将其每股69美元的收购要约价格上调1或2美元。消息人士称，赛诺菲安万特高管和顶级顾问将于本周晚些时候召开会议，就如何进行这桩并购交易的问题展开讨论，目前为止尚未就此作出最终决定。
　　在此以前，健赞已经拒绝了赛诺菲安万特在8月29日提出的要约，称其185亿美元的报价过低。消息人士透露，赛诺菲安万特并未排除对健赞发起恶意收购要约的可能性，但更希望能与健赞进行友好的谈判。在过去一个月时间里，赛诺菲安万特首席执行官克里斯-魏巴赫(Chris Viehbacher)一直都在与健赞的投资者进行会谈。
　　华尔街公司Dreyfus & Co旗下Diva Synergy Fund基金的联席经理Amit Shabi称：“赛诺菲安万特需要提高报价才能启动谈判。”根据他的预测，赛诺菲安万特将不得不把收购报价提高至每股71美元到72美元，才能与健赞就这桩并购交易展开谈判。
　　据三名消息人士透露，赛诺菲安万特拥有收购要约所需要的资金。消息人士称，赛诺菲安万特已经从摩根大通(JPM)、法国巴黎银行(BNP Paribas SA)(BNP)和法国兴业银行(Societe Generale SA)(GLE)那里获得了大约100亿美元的贷款。此外，花旗集团(C)和美国银行(BAC)也是这个贷款辛迪加的成员。
　　赛诺菲安万特的发言人吉恩-马可-保德文(Jean-Marc Podvin)称，目前该公司收购健赞的要约价格仍为每股69美元，并拒绝就其他问题置评。在截至巴黎时间9:30(北京时间16:30)为止的当地市场交易中，赛诺菲安万特股价下跌6欧分(约合8美分)，至49.79欧元(约合67.69美元)。今年截至目前为止，赛诺菲安万特股价已经下跌了9.7%。
　　花旗集团分析师曾在上个月称，如果健赞坚持抵制来自赛诺菲安万特的收购提议，则赛诺菲安万特可能会对其发起恶意收购要约。分析师指出，不太可能有其他竞标者对健赞发起收购，并预测赛诺菲安万特很可能将以每股74美元到77美元的价格成功收购该公司。(金良)

