早盘：经济数据欠佳美股走软
　　新浪财经讯 北京时间9月28日晚间消息，美国股市周二早盘走低。消费者信心指数与制造业指数不及预期，使投资者对经济状况的担心情绪加重。
　　美东时间9月28日10:54(北京时间9月28日22:54)，道琼斯工业平均指数下跌9.15点，报10,802.89点，跌幅0.08%；纳斯达克综合指数下跌9.12点，报2,360.65点，跌幅0.38%；标准普尔500指数下跌3.30点，报1,138.86点，跌幅0.29%。
　　道指成分股思科(CSCO)下跌2.6%，美国铝业(AA)下跌1.7%，GE(General Electric)下跌1.5%。
　　纳指与标普500指数同样走低，原材料与科技板块跌幅领先。
　　数据显示美国消费者信心指数大幅下滑，原因是消费者认为劳动力市场状况没有任何改善。私立研究机构美国经济咨商局(Conference Board)宣布，9月消费者信心指数从8月份的修正值53.2下降至48.5，远低于市场所预计的52.0。9月消费者信心指数为2月份以来的最低值。
　　里士满地区联储的另一份报告显示，大西洋中部地区的制造业经济活动有所削弱。里士满地区联储制造业指数从8月份的11下降至-2，其中出货量、服务营收以及零售销售收入等读数均降为负值。该指数低于零，就表明制造业活动出现萎缩。
　　其他一些经济数据表明，美国7月份的房屋价格较之一个月前再度攀升，但增速仍在放缓；如果扣除政府税项优惠政策等因素不计，经过季节性因素调整之后的房屋价格没有增长。
　　海外消息面，由于市场仍在担心爱尔兰为支持其银行业体系将花费巨大，该国使用信贷违约掉期来为主权债务提供违约担保的成本大幅攀升。标准普尔机构警告称，爱尔兰政府为盎格鲁-爱尔兰银行(Anglo Irish Bank)重新资本化的成本可能超过350亿美元，这将诱使该国主权债务评级再度遭到调降。
　　尽管爱尔兰主权债务危机问题仍在令市场感到担心，欧元兑美元汇率仍然攀升至1.3485，原因是经济数据表明英国第二季度GDP出现了9年以来的最快增长速度，库存增长、建筑业与服务业兴旺发达等成为推动原因。
　　此外，市场研究机构GfK的一份报告也推动欧元走强。该机构报告称，10月消费者信心指数升至4.9%，超出市场预期；9月指数被上调至4.3%。
　　美元指数上涨0.1%，国债价格同样上涨，10年期国债收益率降至2.46%。原油与黄金期货价格走低。
　　个股方面，药店连锁商沃尔格林(Walgreen，WAG)上涨8.6%，此前该公司宣布第四财季盈利增长7.8%。(张俊)
欢迎发表评论  我要评论

