美国房价最高与最低的十大城市
　　科威国际不动产(Coldwell Banker)周三发布的报告称，加州的新港海滩(Newport Beach)是美国最昂贵的房地产市场，而底特律是最便宜的。
　　科威房地产排名报告(Coldwell Banker Home ListingReport)对2月至8月期间在ColdwellBanker.com上出现的1.8万多套四室两卫的房子进行了分析，涉及近300个市场。这些房子的平均标价为35.3万美元，最贵的和最便宜的市场之间的平均价格相差170万美元。
　　研究结果并未出人意料：科威首席执行长吉莱斯皮(Jim Gillespie)说，最贵的市场主要在加州和东北部，最便宜的在中西部地区。
　　他说，人们喜欢阳光，喜欢沙滩，喜欢群山。加州是充满机遇的一片土地，是全球最大的经济体之一，连它的房地产市场都开始反弹了。
　　相反，美国中部地区的房价往往低一些。底特律和克里夫兰等城市一直在经济萧条中挣扎，导致这些地方的房价进一步下跌。
　　吉莱斯皮说，底特律的平均定价大约为6.8万美元。买一栋这样价位的房子，假设首付20%，30年固定按揭贷款的利息为4.5%，那么每月包括利息和本金在内的按揭贷款为350美元。
　　房价最高的十大城市
　　美国房价最高的10个地区根据科威新发布的报告，最贵市场的第一名是新港海滩，是包括《橘子郡男孩》(The O.C。)和《发展受阻》(Arrested Development)在内的众多电视剧的拍摄地。其他五个加州城市也榜上有名。
　　下面是报告中房价最高城市名单及其平均定价情况：
　　1.加利福尼亚州新港海滩(Newport Beach, Calif。)，183万美元
　　2.加利福尼亚州帕洛阿尔托(Palo Alto, Calif。)， 148万美元
　　3.纽约Rye市， 133万美元
　　4.旧金山， 133万美元
　　5.加利福尼亚州拉荷亚(La Jolla, Calif。)， 121万美元
　　6.康涅狄格州格林威治(Greenwich, Conn。)，120万美元
　　7.马萨诸塞州威尔斯利(Wellesley, Mass。)， 108万美元
　　8.加利福尼亚州帕萨迪纳(Pasadena, Calif。)， 104万美元
　　9.檀香山(Honolulu)，103万美元
　　10.加利福尼亚州圣巴巴拉(Santa Barbara, Calif。)，102万美元
　　房价最低的十大城市
　　报告显示，分析的市场中有近30%城市的四室两卫房子的定价平均为20万美元或以下，很多人都希望拥有这种房型的房子。
　　但是十大房价最低城市的平均定价远远低于这个数字，其中四个城市的均价低于10万美元。
　　下面是报告中十大房价最低城市名单及其平均定价情况：
　　1.底特律(Detroit)， 6.8007万美元
　　2.密歇根州格雷陵(Grayling, Mich。)， 8.4625美元
　　3.艾奥瓦州苏城(Sioux City, Iowa)， 8.5967万美元
　　4.俄亥俄州克利夫兰(Cleveland, Ohio)， 8.724万美元
　　5.印第安纳州曼希(Muncie, Ind。)， 10.0314万美元
　　6.内布拉斯加州诺福克(Norfolk, Neb。)， 10.7814万美元
　　7.密苏里州堪萨斯城(Kansas City, Mo。)， 11.2449万美元
　　8.俄亥俄州坎顿(Canton, Ohio)， 11.4325万美元
　　9.密歇根州休伦港(Port Huron, Mich。)， 11.6267万美元
　　10.堪萨斯州托皮卡(Topeka, Kan。)， 11.6343万美元

