史蒂夫-摩尔：佩洛西-里德缔造了联邦预算赤字
　　导读：《华尔街日报》社论版高级经济学作家史蒂夫-摩尔(STEVE MOORE)9月29日发表专栏文章，指出尽管奥巴马政府不断地将赤字困境归咎于布什政府，但有据可循，目前美国赤字很大程度上是由国会领袖南希-佩洛西(Nancy Pelosi)和哈里-里德(Harry Reid)造成的。以下为原文摘译：
　　在近来的一次记者招待会上，奥巴马总统再次因美国的财政状况而对乔治-布什(George W- Bush)总统进行了指责。“在我上任时就面临了1.3万亿美元的预算赤字困境。”奥巴马总统如是说。此外，今年年初，奥巴马先生还曾表示过他是在背负了未来10年8万亿美元债务的情形下开始他的总统任期的。
　　然而，根据国会预算办公室(Congressional Budget Office)的相关信息显示，总统先生的这两种说法都是错误的。的确，慷慨的布什政府将巨大的赤字负担转移给了奥巴马政府。但当时预测的2009年联邦预算赤字为1.19万亿美元，并非总统先生所讲的1.3万亿美元。然而，2009年实际赤字金额却达到了1.41万亿美元，这意味着我们的新总统使赤字额外增加了2200亿美元。
　　更为重要的是总统先生对布什及共和党为美国未来10年留下的8万亿美元债务的虚伪陈述。在奥巴马总统上任时，国会预算办公室对美国未来10年的预算赤字预测实际上是4.09万亿美元。然而现在，20个月过后，这一赤字预期却几乎翻了一番，达到了7.68万亿美元。
　　我们可以总结出一个强有力的事实，即最应该为当前我们所面临的巨大赤字负责的人既不是乔治-布什总统也不是巴拉克-奥巴马先生。真正的罪魁祸首是国会众议长南希-佩洛西和参议院多数党领袖哈里-里德。
　　美国国会控制着政府的支出。当佩洛西女士和里德先生在2007年1月出任他们当前的职务时，联邦政府赤字金额仅为1610亿美元，并且处在自2004年4130美元赤字以来的下行趋势中。然而3年过后，佩洛西-里德领导下的国会却使联邦赤字增加了1.2万亿美元。
　　当然，不可否认，布什总统发起或签署了许多加剧赤字困境的提案，比如银行援助计划和减税计划，但这些均是在民主党领导下的国会获得通过的。或许早已被人遗忘的是佩洛西女士在她成为议长的那天所发表的言论：“一个全新的美国将会为未来几代人提供无限的机会，而不是令他们背负成堆的债务。”
　　如今，奥巴马先生和国会民主党总是喜欢谈论布什总统是如何使美国从克林顿政府时期2000亿美元的预算盈余走向1万亿美元赤字的。事实的确如此，但是他们忽视了布什总统上任不到一年后发生的9-11恐怖袭击事件。那次袭击事件成为了美国财政状况的改变者，并使美国经济陷入了暂时性的停滞状态，同时对原本在计划之外的国土安全和反恐活动支出提出了更高的要求。
　　为了做一个对比，让我们看一看佩洛西-里德领导下的10年期财政记录。2007年1月，国会预算办公室公布未来10年的预算预期为3790亿美元盈余。而在佩洛西女士和里德先生领导下的4年后的今天，2007年至2016年的预算预期为7.16万亿美元赤字。有据可循，这一国家财政状况的转变是美国历史上最糟糕的，难怪美国人并不渴望保留国会这两位领袖的职务。(李婧)

