Cal-Maine第一财季恢复盈利
　　新浪财经讯 北京时间9月28日凌晨消息，美国最大的鸡蛋生产及经销商Cal-Maine Foods Inc(CALM)表示，第一财季业绩恢复盈利。
　　该公司表示，其业绩因为饲料成本的下降而受益，但警告称，玉米价格已经上涨，未来一年可能持续波动。
　　该公司表示，近期与沙门氏菌爆发相关的一次鸡蛋召回行动对其季度业绩的影响微乎其微。
　　董事长兼首席执行官弗莱德-亚当斯(Fred Adams)在一份声明中表示：“虽然鸡蛋价格在8月末曾一度走高，但自那以来已回落到低于召回前的水平。自召回以来，消费者对鸡蛋的需求也已下降。”尽管如此，亚当斯表示，要确定召回行动的任何长期影响还为时过早。
　　截至8月28日的财季，该公司从上年同期的亏损380万美元，合每股16美分，转为盈利480万美元，合每股20美分。
　　最新业绩中包括与7月份德州Farwell工厂的火灾损失相关的260万美元的保险受益。
　　接受汤森路透调查的分析师平均预期该公司当季每股亏损7美分。
　　营收增长1%，从上年同期的1.88亿美元增至1.90亿美元，得益于价格较高的特种鸡蛋的强劲需求。
　　分析师平均预期该公司当季营收1.90亿美元。
　　该公司表示，销量与平均售价均小幅上升。
　　作为与沙门氏菌爆发相关的全美范围的鸡蛋召回的一部分，Cal-Maine上月宣布，将召回其从爱荷华州一家生产商手中采购的大约80万打鸡蛋。
　　不过，这一数字至是该公司鸡蛋销量的一小部分。Cal-Maine表示，第一财季销售了大约1.94亿打鸡蛋，包括其采购的大约3860万打。
　　该公司还宣布了一项每股大约6.7美分的季度股息，将于11月11日向10月27日收盘前在册的股东派发。(愚见)

