午盘：联储政策动向受关注 美股跌幅收窄
　　新浪财经讯 北京时间9月29日晚间消息，美国股市周三午盘跌幅收窄。投资者仔细考虑了美联储采取宽松货币政策的可能性及影响。原油库存数量下降推动能源板块上涨。
　　美东时间9月29日11:42(北京时间9月29日23:42)，道琼斯工业平均指数下跌16.12点，报10,842.02点，跌幅0.15%；纳斯达克综合指数下跌2.18点，报2,377.41点，跌幅0.09%；标准普尔500指数下跌2.11点，报1,145.59点，跌幅0.18%。
　　道指成分股思科(CSCO)下跌0.7%。IBM(IBM)收购了一家以太网交换机生产商，使这两家科技行业巨头开始短兵相接的直接竞争。
　　道指成分股惠普(HPQ)上涨了1.5%。这家公司宣布本财年营收将在1315亿美元至1335亿美元之间，比市场平均预期的1316亿美元更为乐观。
　　科技板块表现相对好于大盘，并且与能源板块同为标普500指数中表现最好的板块。能源板块上涨的原因是美国政府报告称上周原油库存量下降。
　　金融板块表现最弱，其中摩根大通银行(JPM)下跌了1%，美国银行(BAC)下跌了0.6%。
　　投资机构Tradition Capital Management的首席投资官本-哈里伯顿(Ben Halliburton)表示，“货币政策分析师和美联储都在说，我们已经将利率降低到0，已经实行了规模巨大的定量宽松政策，但这些都没有使整体经济从中受益。这些政策只对大型公司、金融企业以及股市有利，但对宏观经济毫无帮助。”
　　美联储正在对第一轮定量宽松政策的效果进行内部评估，哈里伯顿认为美联储还将继续实行定量宽松政策。
　　周二美国股市收高。尽管美国消费者信心指数不佳，但大量并购交易消息以及美联储购买更多国债的市场预期仍然使市场信心增强。周二道指收高46点，而盘中最多曾下跌80点。
　　在市场对美联储实行更多宽松货币政策的预期影响下，最近数日以来美元汇率连续走低。周三早间美元指数降至8个月以来最低水平，兑日元汇率一度下降至两周以来新低，目前已回升至83.69。至此美元兑日元汇率已经恢复到两周前日本政府干预外汇市场之前的较低水平。
　　欧洲国家的债务问题也再度引起市场担心，使欧元汇率上涨势头受到限制。欧盟委员会提议通过立法来强化针对欧盟成员国经济政策的控制，其中包括对违反预算规则的国家施加惩罚等条款。受此影响，欧元兑美元汇率升至1.3591。
　　国债价格小幅上扬，10年期国债收益率降至2.47%，仍然处在2.50%之下。
　　随着美元汇率走软，黄金期货价格再创新高，目前金价已经突破每盎司1310美元。
　　其他企业消息面，Green Mountain Coffee Roasters(GMCR)股价重挫17.2%，此前该公司宣布美国证管会(SEC)正在调查该公司的营收认列行为。
　　石油行业巨头英国石油公司(BP)上涨1.7%，该公司即将上任的CEO鲍勃-达德利(Bob Dudley)表示他准备重组英国石油公司的上游业务，创建全新的安全管理部门，赋予该部门监督公司任何运营过程的权力。
　　折扣零售商Family Dollar Stores(FDO)股价上涨2.9%，该公司宣布盈利超出市场预期，并公布了最多回购7.5亿美元股票的计划。
　　国际市场上，泛欧道琼斯斯托克600指数下跌了0.7%。日本日经225指数周三收高0.7%，香港恒生指数收高1.2%。(张俊)

