尾盘：美股基本持平盘面震荡
　　新浪财经讯 北京时间9月28日凌晨消息，美国股市周一尾盘基本持平，主要股指在小幅涨跌之间波动。美国企业界展开了新一轮的并购交易以及奥巴马签署小型企业贷款法等消息，提振了市场信心；但欧美金融行业状况仍然令投资者感到担心。
　　美东时间9月27日15:11(北京时间9月28日03:11)，道琼斯工业平均指数下跌3.18点，报10,857.08点，跌幅0.03%；纳斯达克综合指数上涨0.03点，报2,381.25点，涨幅0.00%；标准普尔500指数下跌0.57点，报1,148.10点，跌幅0.05%。
　　投资机构Davidson Cos的首席投资策略师弗雷德-迪克逊(Fred Dickson)表示，“与债权市场极低的收益率相比，股票市场的估价仍属合理。”据迪克逊计算，目前标普500指数成分股的价格相当于这些企业2011年运营利润的12倍。
　　进入1939年以来表现最佳的9月份的最后一周，今天美股低开，但在奥巴马签署300亿美元小企业贷款法之后，大盘一度转涨。上周五道指大涨1.9%，创自5月12日以来收盘新高，并将上周累计涨幅提高到2.4%。目前道指即将迎来1939年以来表现最佳的9月份。
　　道指30成分股当中有17只股票上涨，其中AT&T(T)上涨了1.8%。
　　周一穆迪投资机构将盎格鲁-爱尔兰银行(Anglo Irish Bank)的债务评级调降了三个等级，原因是预计该行可能需要政府提供更多资助。与此同时投资者也在怀疑美国金融行业资产负债表的可靠性。受此影响，金融板块也普遍下滑。道指成分股美国银行(BAC)下跌了1.5%。
　　迪克逊在谈及今天早间美股小幅下跌行情时表示，“在股市长时间上涨之后，出现一些短期回调是正常现象。”
　　投资者迎来了航空业、消费品生产业以及零售行业传出的并购交易消息。
　　美国西南航空公司(Southwest Airlines,LUV)大涨9.5%，此前该公司宣布将收购AirTran Holdings(AAI)。该交易将AirTran Holdings市值定为约14亿美元，其中包括该公司在外流通的可转换债券。AirTran Holdings股价飙升62%。
　　联合利华(UN,UL)宣布已签署了以37亿美元收购Alberto Culver，以增加在护发于香波产品的市场份额。
　　零售业巨头沃尔玛(WMT)股价下跌0.6%，此前该公司提出了以近43亿美元收购南非零售商Massmart Holdings(MMRTY)的初步建议与非契约报价。
　　M&T Bank(MTB)下跌了5.3%。据报道，该行与西班牙国际银行(Banco Santander SA，STD)的谈判已在前几日内破裂，使西班牙国际银行旗下Sovereign Bank收购M&T Bank的可能性变得更小。
　　今天美国经济数据较少，达拉斯联储报告称该地区9月商业活动指数从上个月的-13.5下降至-17.7。本周后期投资者将迎来消费者信心指数、上周首次申请失业救济、制造业以及第二季度GDP等经济报告。
　　投资机构Dearborn Partners常务理事保罗-诺尔特(Paul Nolte)表示，“目前市场已处在上升模式，上涨行情将延续下去，除非我们看到下一份重要的经济数据——即下周五的非农就业人数令人失望。”
　　周一欧洲股市收低。纽约黄金期货价格收高50美分，涨幅不到0.1%，收于每盎司1298.60美元；黄金期货价格小幅上扬，收于每盎司76.52美元。(张俊)

