玩具反斗城拟新聘约4.5万名员工
　　新浪财经讯 北京时间9月28日晚间消息，全球最大的玩具零售商玩具反斗城(Toys ‘R’ Us Inc)周二称，该公司计划新聘大约4.5万名员工来满足假期购物季节中的需求。
　　玩具反斗城今天发表声明称，此举“基本上”会将该公司在美国本土市场上的员工人数“增加一倍”。在这些新聘用的员工中，大约有1万人将在玩具反斗城增设的600家左右Toys ‘R’ Us Express临时店铺中工作。
　　玩具反斗城首席执行官吉拉德-斯托奇(Gerald Storch)曾在本月早些时候表示，与去年同期相比，他正在为今年的假期季节准备更多的库存。一般来说，假期季节对零售商来说是最大的购物季节。由于美国经济复苏进程放缓的缘故，个人消费者一直都在削减支出，这导致零售商之间的竞争增强。
　　据昨天发布的贸易出版刊物《玩具透视》(Toy Insider)显示，在今年的假期购物季节中，预计个人消费者很可能将寻求买入价格较低的电子玩具，原因是其正努力试图省钱。《玩具透视》发行人乔纳森-萨米特(Jonathan Samet)称，与往年相比，玩具制造商正在推出的200美元到300美元之间的玩具有所减少，而大多数玩具的价格都仅相当于这一价格区间的四分之一左右。
　　据纽约市场研究公司NPD Group公布的报告显示，今年上半年美国市场上的玩具销售额为78亿美元，与去年同期相比几无变动。在2009年中，美国市场上的玩具销售额为215亿美元，比2008年下滑不到1%。(金良)
欢迎发表评论  我要评论

