美军官敦促奥巴马征收罚金用于修复墨西哥湾
　　新浪财经讯 北京时间9月28日下午消息，据外电报道，美国海军部长雷-伯斯(Ray Mabus)在本周二即将公布的一份报告中建议向墨西哥湾漏油事故中负有责任的相关企业征收民事罚金，用于墨西哥湾的修复工程。雷-伯斯被美国总统奥巴马任命为墨西哥湾修复事宜的负责人。
　　该报告称，为帮助修复受灾地区，设立专门的修复基金至关重要。
　　一位不愿具名的高级政府官员表示，白宫已表态支持这项提议，奥巴马将要求国会为墨西哥湾地区的修复工程拨出大额专款。
　　针对英国石油供公司(BP)及其他相关企业所征收的罚金将要求变更现有法规。目前的美国《清洁水法》规定，所处罚款将交由信托基金管理，用于支付漏油清理费。不过，即便这种模式运作成功，也要花很长时间才能解决修复工程的资金问题。
　　路易斯安那州的议员正在促成一项法案，要求针对英国石油及其他公司所征收的至少80%的民事及刑事罚金直接交给墨西哥湾地区。
　　这些罚金可能将高达数百亿美元。根据《清洁水法》，每桶漏油的最高罚金可达1100美元。如果英国石油被证实在事故中严重疏忽，罚款金额可能将上升至每桶4300美元，这也意味着英国石油及其他负有事故责任的公司可能将面临总额54亿至211亿美元的罚金。
　　该报告还敦促总统要求国会设立一个墨西哥湾修复理事会，以管理修复专项资金。(金月)
欢迎发表评论  我要评论

