美特别关税法案或阻碍全球经济复苏
　　美国国会众议院筹款委员会24日投票通过了一项旨在对所谓低估本币汇率的国家征收特别关税的法案，矛头直指中国输美产品。中国证券报认为，这一法案有悖于WTO规定，带有浓重的贸易保护主义倾向。而中美互为第三大贸易伙伴，如果该法案最终付诸实施，中美间贸易争端的升级将沉重打击全球经济。
　　美方提出的这一法案找不到任何法理支持。法案中称币值低估如果为相关出口制造商带来好处，美商务部可将其视为一种“隐性补贴”而加征反倾销税。而目前无论是WTO法规还是美国国内贸易法案，都没有一条规定将币值问题与出口补贴联系在一起。
　　针对汇率的特别关税法案延续的是贸易保护主义的思路，也是美国策划的一场“秀”。为解决国内就业问题，奥巴马年初提出出口倍增计划，但实施效果并不理想。今年第二季度美国贸易逆差比第一季度增长12.9%，增至1233亿美元，为连续第4个季度增长。眼下美国国内失业率已高达9.6%，这导致消费市场低迷，进而影响到整体经济的复苏。在中期选举即将开展之际，美国政客再次抛出汇率牌，有转移国内视线之嫌。
　　当然，该法案最终立法的可能性仍存悬疑。即使众议院投票通过，特别关税法案也需进入参议院立法程序。而此前参议院人士曾暗示，不可能在2010年就此类法案投票，即使参议院通过总统也有权否决该法案。
　　当前中美互为第三大贸易伙伴，一旦特别关税法案通过，将严重损害中美贸易，这不仅不利于解决中美贸易的失衡，还可能导致连锁反应，甚至爆发全球贸易战，其结果只能是“多败俱伤”。
　　首先，中国出口产品和出口企业将受到全面打击。特别关税法案给予美国商务部门更加宽泛的“自由裁量权”，也就是说，所有中国出口美国的商品都可能要接受贸易调查、征收惩罚性关税，这也是前所未有的。目前中国对美国出口的比重占中国全部出口的18%左右，假如征收特别关税，中国出口将受到严重打击。
　　其次，如果美国采用违反WTO规定的方式来惩罚中国，将面临多重风险，包括失去其他国家的支持、引发全球贸易战以及破坏数十年来辛苦建立的自由贸易体系等。历史上一些著名贸易保护案例也很能说明问题。1930年6月，美国颁布“斯姆特·霍利关税法”，大幅提升2000多种进口商品关税，引来英法德等国家对美采取报复性关税，曾使全球贸易规模在1929年—1934年间萎缩了约66%。
　　再次，美国企业和普通消费者将为特别关税买单。中国已经成为全球最大的出口国，亚洲各国出口商品中都有很大一部分经过中国加工后再出口到其他国家。而在中国出口企业中有很多是外商企业，美国制造业的生产大批外包到亚洲，其产业链整合已经根深蒂固。关税变化将会使生产链上下游行业同时受到打击，生产成本的上升最终将由美国公司以及消费者承担，这更不利于美国国内消费的回升。美国36家商会已经联名致信国会，强烈反对通过特别关税法案，也说明该法案不得人心。
　　最后，全球经济复苏之路将受到阻碍。包括中国在内的亚洲经济对全球经济复苏贡献巨大。但出口复苏一旦受到贸易保护主义侵害而中途夭折，中国稳健的经济将遭到冲击，全球资本市场动荡加剧。在欧美国家风险犹存的情况下，假如全球经济出现“二次衰退”，复苏之路将变得更加漫长。
　　正如温家宝总理所言，汇率问题并不是中美之间贸易失衡的主因，而美国的投资和储蓄结构才是美国贸易赤字的主要原因。实际上，国际金融危机爆发后美国出口中国的市场份额还有所增加。在2009年美国出口份额中，对中国占6.8%，比2008年增长1.4个百分点。这意味着美国2008年以后在日本市场减少的份额全部转到中国市场来，其增长部分相当于美国对巴西出口的一半。中国证券报认为，从当前形势看，无论是贸易前景还是贸易结构，中美之间都是互补的。假如美国当局不从中美双方的共同利益出发，求同存异解决问题，而是一意孤行向对方施压，结果只能是“损人不利己”，最终将“搬起石头砸自己的脚”。

