乡村基28日赴美上市 首日大涨47%收于24.3美元
　　新浪财经讯 北京时间9月29日凌晨消息，乡村基快餐连锁公司(CCSC)28日赴美国纽交所挂牌上市，今天是乡村基登陆纽交所的第一天，首日大幅高开于25美元，较16.50美元的初始定价高出51.5%，开盘后涨幅始终维持在50%以上，当天大涨47%收于24.3美元。
　　截至美东时间周二下午4:00(北京时间周三凌晨4点)，乡村基在美上市的股票上涨7.8美元，至24.3美元，涨幅为47.2%。稍早时乡村基的股票一度涨至26.45美元，涨幅高达60.3%。
　　本次乡村基共发行500万股美国存托股(ADS)，每ADS相当于4股普通股。正午未过，乡村基IPO的交易量已达428万股，已逼近发行总量。应指出的是，乡村基是第一家在美国股票市场上市的中国餐饮企业。
　　乡村基于1996年11月23日在重庆成立，是一家以地道的川式美味为主，兼容各地风味美食的中式时尚型快餐连锁餐厅。目前乡村基已成为西南地区市场占有率第一的中式快餐品牌。
　　乡村基区别于其他连锁快餐的最大特色是“现场烹饪”，以求最大限度地保留食物营养元素不流失。乡村基已在重庆、四川、上海、陕西、湖南、湖北等地设立了一百多家直营店，并希望朝着中国第一快餐品牌的方向迈进。
欢迎发表评论  我要评论

