乡村基成功挂牌纽约证券交易所
　　新浪财经讯 北京时间9月29日晚间消息 来自中国重庆的乡村基快餐连锁公司于美国当地时间9月28日正式登陆美国纽约交易所，股票代码(CCSC.NYSE)。上市首日以25美元大幅高开，较16.5美元的发行价高出51.5%。
　　乡村基在全天交易中高开高走，盘间一度上涨60.3%，报26.45美元，收盘大涨47%，报于24.3美元。全日交易非常活跃，共成交662万份ADS(美国存托凭证)，比此次IPO发行的ADS总数500万份超出32%。
　　乡村基此次IPO最初定价区间仅为12-14美元。由于受到投资者的热烈追捧，在路演中上调为14-16美元，最终IPO价格定于16.5美元，较价格区间上限16美元高出3.13%。这是2007年以来，第一家在路演中上调价格区间且最终定价又超出该区间的在美上市中国企业。
　　乡村基是第一家在美国股票市场上市的中国餐饮企业。乡村基于1996年11月23日在重庆成立，目前乡村基已成为西南地区市场占有率最高的中式快餐品牌。
　　陪同乡村基的管理层在纽交所敲响开盘钟并亲历其首日交易的纽交所北京代表处首席代表杨戈表示，乡村基成功登陆纽交所及其优异表现令人振奋。乡村基成功上市显示了国际投资者对中国消费服务行业的信心，上市不但会对乡村基自身的未来发展起到巨大推动作用，而且还对中国其他餐饮服务类企业寻求未来发展和海外上市有非常有益的启示。
　　最近的市场表明，国际投资者对中国的消费概念公司，特别是对于衣食住行这些基础消费概念公司有非常浓厚的兴趣。根本原因是，中国是世界上最大的消费市场，又处在消费升级的高速发展阶段，很多消费行业公司都面临巨大的发展机遇。乡村基的成功上市充分证明了这一点。
　　乡村基此前的投资者包括沈南鹏先生领导的红杉资本中国基金及龚挺先生领导的海纳亚洲创投基金。他们在3年前敏锐地发现了中国消费市场的巨大潜力，发掘出了乡村基这样的优质本土消费企业，在推动乡村基快速发展和成功上市过程中起到了关键作用。
　　乡村基IPO的承销商为美国银行美林集团、瑞士信贷、Cowen & Co和Piper Jaffray。
　　乡村基是继搜房控股有限公司之后，在10天之内又一个登陆纽交所并有优异表现的中国企业。2010年以来，康辉医疗 (NYSE:KH)， 安博教育 (NYSE: AMBO)，柯莱特信息技术有限公司 (NYSE:CIS)，新博润(NYSE: BORN)，晶科太阳能(NYSE: JKS)， 21世纪不动产(NYSE: CTC)，中华水电(NYSE: CHC)都已经陆续登陆纽交所。预计今年会有13到15家中国企业在纽交所上市。

