盘前：美主要股指期货窄幅震荡
　　新浪财经讯 北京时间周三晚间消息 美国股指期货周三盘前局限在一个狭窄的区间波动，市场对欧元区部分国家是否有能力降低高债务愈发感到不安。
　　道琼斯工业平均指数期货上涨了15点，至10803点，涨幅为0.14%；标准普尔500指数期货上涨了0.6点，至1142.30点，涨幅为0.05%；纳斯达克100指数期货下跌了0.25点，至2008.25点，跌幅为0.01%。
　　欧洲股市出现下滑，示威者在布鲁塞尔、西班牙与爱尔兰聚集来抗议政府的削减财政赤字计划。这令市场担心西班牙等国家可能无法实施必要的财政紧缩措施。
　　自去年春季希腊债务危机爆发并对欧元稳定性造成威胁以来，市场对欧元区债务问题仍感到担忧。
　　因预计美联储可能将于下月进一步实施定量宽松措施来刺激经济复苏，亚洲股市收高。
　　周二，尽管美国消费者信心指数创自2月份以来新低，但美股仍有所攀升，投资者将注意力转移至上市公司业绩以及购并活动。
　　因制造业、住房销售与就业数据总体较为利好，美股在8月大跌后在9月份强劲攀升。
　　本月还有两个交易日。道指本月迄今已上涨8.4%，可能成为自1939年以来表现最好的一个9月。道指今年截至目前仍上涨4.1%。
　　周三没有重要经济数据公布。
　　全球最大的电脑制造商道指成份股惠普(HPQ)盘前有所上涨，该公司2011财年业绩预报要好于市场预期。
　　零售商Family Dollar Stores(FDO)盘前上涨了4.1%，该公司第四财季利润有所增长，业绩好于预期。
　　Sealy Corp。(ZZ)盘前暴跌11%，这一床垫生产商周二收盘后报告第三财季出现亏损，业绩不及市场预期。
　　英国石油(BP)盘前上涨了1%，据报道该公司勘探与生产部门主管或将离职。
　　Green Mountain Coffee Roasters(GMCR)盘前暴跌14.5%，该公司披露美国证券交易委员会目前正在对其营收账目进行调查。
　　日本游戏巨头任天堂(NTDOY)上涨了3.2%，该公司下调了利润与销售额目标，理由是日元升值以及游戏机销量不及预期。
　　国债市场出现下滑，10年期国债收益率从周二的2.47%上升至2.48%。
　　国债市场目前越来越确信美联储将通过压低长期利率来刺激经济发展。为此，美联储将购买更多国债，而这将提升国债价格，并降低收益率。
　　外汇市场方面，美元兑日元汇率从周二的83.93日元下跌至83.67日元。欧元兑美元汇率为1.3613美元，盘中最高上涨至1.3638美元。
　　追踪美元兑其它6种主要货币汇率的美元指数创8个月新低。
　　劳埃德TSB资深市场经济学家Kenneth Broux表示，“只要长期利率有序下降，疲软经济数据对美股似乎没有影响。”
　　他在给客户的一封短信中表示，“昨日消费者信心指数数据以及近期地方美联储制造业数据均突显美国经济增长放缓风险，美联储出台定量宽松措施可能性增强，而这肯定不利于美元。”
　　黄金期货上涨了1.10美元，至每盎司1309.40美元。周二，金价首次收盘突破1300美元重要心理关口。
　　英国富时100指数下跌了0.2%，至5566.30美元；德国DAX 指数下跌了0.5%，至6246.52点；法国CAC-40指数下跌了0.2%，至3754.24点。
　　纽约商业交易所电子交易系统中11月交割的原油期货上涨了10美分，至每桶76.28美元。该合约周二下跌了34美分，收报每桶75.18美元。
　　日本日经225指数上涨了0.7%，收报9559.38点。一项调查显示，日本大型制造商信心连续第6个季度增强。(明煜)

