IMF：英国经济状况正在好转
　　新浪财经讯 北京时间9月28日凌晨消息，国际货币基金组织(IMF)周一称，英国的经济状况正在好转，且该国采取的财政紧缩措施对于管理本国杠杆来说是“必要的”。
　　国际货币基金组织对戴维-卡梅伦(David Cameron)领导下的英国新政府所采取的赤字削减计划表示赞扬，称财政紧缩措施将大幅削减公共财政信心所面临的风险，其代价是导致经济增长速度受到抑制，但不会导致短期增长陷入停滞。
　　英国财政大臣乔治-奥斯本(George Osborne)定于10月末公布激进的支出削减计划，新政府还将把增值税从目前的17.5%上调至20%。上周末，英国工党选中艾德-米利班德(Ed Miliband)为新的领导人，该党正计划放缓政府削减赤字的步伐。
　　国际货币基金组织称，英国个人消费者很可能会比最近一次金融危机发生以前更加节俭，但在就业市场复苏的情况下，消费者将逐步提高支出。英国公司正开始利用自身资产负债表来提高投资，原因是市场需求前景正在增强。最近以来，英镑汇率一直都在下跌，从而提高了出口商的利润和出口量。
　　根据国际货币基金组织的预测，2011年英国GDP增长速度将为2%，中期内则将上升至2.5%。2010年英国GDP增长速度为1.2%。该组织还预计，通胀率将在2012年初以前从8月份的3.1%下降至英国央行2%的目标水平。(文武)
欢迎发表评论  我要评论

