摩根大通前三季度全球承销业务收入居全球首位
　　新浪财经讯 北京时间9月27日上午消息，据外电报道，摩根大通(JPMorgan Chase & Co)今年前三季度的股票承销业务收入为395亿美元，雄居全球首位。但这一数字远低于去年同期的800.7亿美元。
　　由于全球经济复苏前景不明朗，投资者的避险情绪上升，2010年到目前为止的全球股票承销业务收入下滑9%。今年到目前为止的全球承销业务收入由去年的5449.6亿美元下滑至4961.4亿美元，但交易数量同比增长5.6%至2817桩。
　　据汤森路透上周五公布的数据显示，摩根大通共承销224桩交易，低于去年同期的290桩。
　　美国银行美林的美洲股票资本市场主管Frank Maturo称，全球经济复苏放缓可能打击各大公司的季度业绩及市值，这也意味着IPO可能无法获得较高发售价，加上债券市场吸引力增强，或致使部分公司持观望态度。
　　与股票资本市场不景气相反的是，全球并购业务呈增长趋势。
　　据汤森路透社初步数据显示，今年到目前为止的全球并购交易总额同比增长21%，达1.678万亿美元。
　　今年第三季度有数起里程碑式的交易案，如7月中国农行IPO筹资221亿美元。
　　上周四，巴西国家石油公司(Petrobras)以高于预期价增发新股，筹资700亿美元，成为全球有史以来最大的新股增发。
　　到目前为止，摩根士丹利的承销业务收入在全球股票资本市场排名中列居第二(194桩交易，386.4亿美元)，高盛排名第三(149桩，363.4亿美元)，美国银行美林第四(179桩，334.2亿美元)，瑞银第五(171桩，253.2亿美元)。(金月)
欢迎发表评论  我要评论

