美财政部本周或宣布退出AIG
　　严婷
　　外电昨日援引知情人士的消息称，美国财政部可能最早本周宣布出售美国国际集团(AIG)的计划。财政部官员与AIG将于本月29日前会晤，讨论退出策略。
　　美国财政部将在明年上半年将所持490亿美元AIG优先股转换为普通股，此举可能使美国政府的持股比例从79.8%提至90%以上，并将被逐步出售给私人投资者，从而使美国政府的持股比例降低。
　　一位知情人士称，AIG与政府部门将在本周三会晤讨论退出计划，会后可能发布相关声明，计划具体宣布时间取决于商谈进度，也可能延至本周后。美国财政部发言人安德鲁·威廉姆斯和纽约联储发言人杰克·古特均拒绝评论该消息。
　　AIG发言人马克·赫尔称，AIG正与美国财政部、纽约联储和AIG信托董事会讨论政府退出的具体条款。
　　作为曾经的全球最大保险公司，AIG 2008年9月首次接受美联储救助，最终获得1823亿美元救助资金，包括美联储贷款、财政部投资698亿美元及最多购买525亿美元AIG所持或担保的抵押贷款相关资产。
　　除美国财政部所持优先股外，AIG尚欠美联储约200亿美元，也是迄今唯一尚未偿还“问题资产救助计划(TARP)”资金的保险机构。
　　美国财政部长盖特纳上周表示，美国“将从TARP中收回大部分纳税人资金”。根据美国国会预算办公室提供的数据，这项高达7000亿美元的计划的最终成本正逐步缩小，预计为660亿美元，低于财政部预估的1050亿美元。
　　美国政府逐渐退出AIG股份的同时，AIG首席执行官罗伯特·本默切正准备剥离旗下两家公司，绝大部分收入将用以偿还AIG的联储信贷额度。
　　美国大都会保险将出资约155亿美元收购AIG旗下美国人寿，有望11月1日完成交易。
　　AIG旗下亚洲部门友邦保险(AIA)正进行IPO(首次公开发行股票)。AIG 5月曾尝试以355亿美元向英国保诚保险出售AIA，谈判流产后开始筹备AIA在香港IPO。
　　受AIA即将登陆香港股市影响，AIG上周称其亚洲部门截至11月30日的2010财年营业收入至少达20亿美元。
　　AIG 8月6日提交的一份公告称，恢复独立“可能会导致公司发行大量普通股”，而新发行的证券“可能对现有股东造成大幅度的股权稀释”。
　　今年以来至9月24日，AIG的股价已攀升22%，去年则下挫4.5%，2008年更是暴跌97%。2008年，AIG因误判房地产市场走势而导致大规模减计，不得不接受美国政府救援。
　　由3位信托人组成的专门小组代表美国政府行使作为持有AIG近80%股份的股东权利，控制资产出售、并购及高管人选等问题的投票。
　　美国财政部今年在AIG董事会中增加2名董事成员。据美国财政部与AIG的协议，如果AIG连续4个季度未能支付美国财政部的优先股股息，财政部有权增派董事会成员。

