美上周原油库存环降50万桶出乎预料
　　新浪财经讯 北京时间9月29日晚间消息，美国政府发布的能源库存数据显示，上周的原油、汽油和馏分油库存均环比下降，其中原油库存减少了50万桶，而市场对此的预期为环比上涨。
　　美国能源部麾下的能源信息署(EIA)宣布，在截至9月24日的一周中，原油库存环比降至3.579亿桶，但较上年同期增长5.7%。据普氏能源资讯(Platts)的调查，分析师对原油库存的平均预期为环比增220万桶。
　　上周的汽油库存环比降350万桶，至2.226亿桶，但同比增长5.3%。分析师对上周汽油库存的平均预期为环比增加80万桶。在截至9月24日的四周中，美国的汽油需求较上年同期增长约0.9%，至日均约910万桶。
　　在截至9月24日的一周中，包括柴油和取暖用油在内的馏分油库存环比降130万桶，至1.736亿桶，较上年同期高出1.5%。分析师对馏分油库存的预期为环比增40万桶。上周美国石油提炼业的产能利用率为85.8%，低于此前一周的87.8%。分析师对此的预期为环比降至87.1%。
　　EIA报告公布后，截至周三美东时间上午11:10(北京时间周三晚23点10分)，纽约商业交易所的主力原油期货合约11月轻质低硫原油合约跌27美分，至75.91美元/桶。(立悟)
欢迎发表评论  我要评论

