彭博社：黄光裕代表与国美股东磋商
　　新浪财经讯 北京时间9月27日晚间消息，据彭博社27日报道，亿万富翁黄光裕的代表正在与国美电器的所有股东——包括贝恩资本(Bain Capital)——进行谈判，希望重新夺回对这家中国第二大电器零售商的控制权。
　　黄光裕的律师邹晓春今天在香港表示：“公司创始股东希望与所有股东进行合作。”
　　国美股东定于明天就黄光裕的提议进行表决，内容包括撤销陈晓的公司执行董事及董事局主席职务，并提名黄光裕的律师邹晓春以及妹妹黄燕虹担任公司执行董事。
　　根据彭博搜集的数据，黄光裕持有国美30.14%的股权，其妻杜鹃持股1.46%。贝恩资本是第二大股东，持股9.98%，而陈晓持股1.25%。
　　今天国美股价在港交所上涨0.9%，收于2.38港元。该股今年已经下跌16%，而恒生指数今年上涨2.1%。去年国美股价上涨180%。
　　邹晓春称黄光裕及其盟友打算实施一个五年计划，将国美的店面扩充至2000家，年销售额提升至1000亿元(150亿美元)。该零售商去年报告营收427亿元。陈晓此前表示他的五年计划将让销售额在期末翻番。
　　律师邹晓春9月11日表示，黄光裕可能会出售私人拥有的约400家店铺，来换取股份或债券。这一举动可以让国美的店面增加一半左右。
　　2004年国美在香港上市之时，这位亿万富翁保留了对电器连锁网络部分店面的所有权，邹晓春表示，如果股东们在明天的临时股东大会接受他的提议，他将会进行资产注入。(诚之)
欢迎发表评论  我要评论

