美人口普查：去年贫富差距创历史之最
　　新浪财经讯 北京时间9月28日晚间消息，美国发布的最新人口普查数据显示，去年美国最富有者和最贫困者的收入差距进一步拉大并创下历史纪录，年轻人和儿童因经济衰退遭受的冲击最为严重。
　　收入最高的20%美国人获得了去年美国全部个人收入的49.4%，几乎是一半。处于这一区间的美国人一般年收入超过10万美元。与此同时，收入最低的20%美国人只获得了全部收入的3.4%。这两个数字之比为14.5，超过2008年的13.6，几乎是1968年创下的历史最低记录7.69的近两倍。
　　另外一个衡量贫富差距的指标、国际通用的基尼系数显示，去年美国收入的不平等程度创下1967年以来新高。1967年为美国人口普查局开始统计家庭收入的年份，从这个意义上来说，去年美国以基尼系数衡量的贫富差距也创下历史新高。
　　应指出的是，在所有西方发达工业国当中，去年美国的贫富差距也是最高的。人口普查的数据还显示，去年美国最富有5%的人的年收入略有增长。在美国，处在这一区间的人年收入一般超过18万美元。与此同时，去年美国年收入为5万美元的中等收入家庭数量有所下降。
　　威斯康辛大学麦迪逊分校研究贫困问题的教授史密丁(Timothy Smeeding)表示：“收入的不平等程度正在增长，如果我们考虑税务因素，这种不平等将更为明显。”
　　他还称：“比其他国家更为不平等的是，我们的收入分配非常不公平，薪酬体系几乎变成了“强者全得”模式。去年，陷入贫困的18-34岁低技能成年人比例的增幅创下了历史新高。”(立悟)
欢迎发表评论  我要评论

