IMF高官：下半年全球经济增长速度将不及预期
　　新浪财经讯 北京时间9月28日晚间消息，国际货币基金组织(IMF)第一副主席约翰-列普斯基(John Lipsky)周二称，今年下半年的全球经济增长速度将不及该组织此前预期。他预计称，全球经济将“继续温和复苏”。
　　列普斯基今天在国际货币基金组织的网站上公布讲话文本称：“下半年的经济增长速度已经放缓。”他还表示：“这种经济萧条状况将会持续到2011年初。”
　　列普斯基称，上半年的经济增长速度“略微”高于国际货币基金组织此前预期，其年率增长速度大约为4.75%。他还指出：“修复金融行业的进程尚未完成，但成功修复金融行业对开辟一条实现更加强劲和可持续增长的道路来说是至关重要的；而对于许多发达国家来说，这种增长是大幅压低失业率所必需的。”
　　根据国际货币基金组织此前作出的预期，下半年全球经济的增长速度将为年率增长3.75%，该组织定于下周公布修正后的经济增长预期报告。
　　国际货币基金组织首席经济学家奥利弗-布兰查德(Olivier Blanchard)曾在9月23日预测称，“发达国家将实现正面但却缓慢的经济增长”，新兴市场国家则“仍将维持很高的”的增长速度。虽然该组织预计经济增长放缓将是暂时的，但发达国家增长前景仍旧面临着很多风险，如主权债务市场重新面临压力，以及房地产市场面临疲软形势等。(文武)
欢迎发表评论  我要评论

