美7月CS房价指数环比下降0.1%
　　新浪财经讯 北京时间周二晚间消息 周二公布的标准普尔凯斯-希勒(Case-Shiller)房价指数显示，7月份独户住房价格出现下跌，虽然购房者税收优惠政策已于4月份结束，但房价在底部似乎已经企稳。
　　7月份20所大城市标准普尔凯斯-希勒房价指数经季节调整后较6月份下降了0.1%，与市场预期基本相符。该指数在6月份上升了0.2%，未经修正前的数据为增长0.3%。
　　如果不进行调整，则7月20所城市综合指数增长0.6%，高于0.4%的市场预期，6月份增速为1%。
　　标准普尔还表示，7月份20所城市房价同比增长3.2%，增速低于6月份的4.2%。
　　标准普尔指出，购房者税收优惠政策影响正在减弱，7月份10所城市房价同比上涨，只有拉斯韦加斯房价创下新低。16所城市房价同比增速出现放缓，10所城市与20所城市综合指数同比增速也均出现放缓。
　　标准普尔该指数委员会主席David M. Blitzer在新闻发布会上表示，“购房者减税政策的影响依然存在，最晚9月30日完成交易的购房者仍可享受这一政策，那些期望房价将恢复至2005至2006年高水平的人可能会感到失望。”
　　他表示，“8月份住房开工数字、销量与闲置房存量数据均显示住房市场依然低迷，房贷止赎仍在继续。”但他认为房价企稳的可能性较大。
　　覆盖20所城市的房价指数显示，当前房价较2006年中的高点仍下跌27.9%。(明煜)
欢迎发表评论  我要评论

