美元呼呼下坠 牵动全球神经
　　每经记者 印峥嵘 李正发自上海、北京
　　由于上周美国公布的就业数据和耐用品订单数据不佳，再加上美联储称将重启量化宽松货币政策，上周五(9月24日)美元指数一度跌破80点关键支撑位，跌至7个多月来新低79.255。与前高点88.7相比，已"自由落体式"大跌11%。
　　接受《每日经济新闻》记者采访的分析人士称，随着美国再次掀起全球美元流动性盛宴，美元中期贬值的序幕已经揭开，短期内将跌破70关口，两年内更可能跌穿50大点。
　　美元跌破80创近期新低
　　上周五跌至79.255后，美元已创下7个月多来新低。
　　回顾近10个月来的美元走势，可看到一个清晰的脉络。去年12月初开始，美元曾在日元重回套息货币的过程中迎来强劲反弹，此后，欧债危机愈演愈烈，美元指数更是在避险情绪引领下一路走强，今年6月7日反弹至88.708的高位。
　　但随后，美国陆续公布的失业率等重要经济数据远差于预期，再加上欧央行债券购买计划启动，市场注意力重回美国经济复苏上来，美元一度回落至4个月新低80.1附近。
　　进入8月，美元在前期超跌后，经历了短暂的技术性反弹。上周五，美国商务部公布的数据显示，美国8月耐用品订单月率下降1.3%，创2009年8月以来最大跌幅。头一天，美国劳工部还公布数据称，当周初请失业金人数增加1.2万人至46.5万人，超过预期的45.0万人。永安期货分析师徐家顺认为，上述经济数据均指向美国实体经济持续疲软。
　　美联储重启量化宽松政策
　　上周三(9月22日)，美联储公开市场委员会(FOMC)于北京时间02:15公布了短期利率决议和政策声明，宣布维持联邦基金基准利率在0%至0.25%的水平不变，并暗示将重启量化宽松货币政策。
　　相比8月的议息会议声明，美联储称，准备在原有资产负债表规模不变的基础上，增加投资品种，并在必要的时候增加规模来购买资产，实施有控制的扩展二次量化宽松货币政策。
　　8月6日，高盛曾预测，随着美国失业率向10%靠拢，FOMC可能会在今年底或明年初再次实施非常规放松政策，首先考虑将住房按揭抵押贷款支持证券(MBS)的已清偿部分再投资于国债，接下来可能承诺将利率维持在较低水平，以及至少1万亿美元的资产购买计划(很可能也是国债)。同时，高盛调低对美国2011年经济增长的预测0.9个百分点。
　　野村证券分析师预计，美国国会将全面延长布什时代的减税政策，以应对疲弱的经济增长，"2010年后期启动的额外的货币宽松政策，使美联储在2013年前都不会加息。"
　　分析人士指出，经过近一个季度的反复论证和辩论，美国国内的声音正趋于统一，美国当局对于如何再次启动经济复苏的引擎已经逐渐取得一致。
　　专家：美元两年内或跌破50
　　美联储的声明还首次提出，"从更长期来看，潜在通胀指标目前所处水平，在某种程度上低于FOMC所认为的与其促进就业最大化和物价稳定性使命最相符合的水平。"换句话说，美联储认为当前的通胀水平过低，可以上升到 "与促进就业最大化和物价稳定性使命最相符合的水平"。
　　申银万国(香港)公司联席董事张敏杰表示，这也意味着政府要向市场注入较即期经济需求更多的流动性，达到轻微通胀(贬值)这一货币经济的常态，以促进经济增长。
　　"受此影响，美元接下来将进一步跌破70的重要支撑位，两年内可能会跌破50。"张敏杰认为。
　　影响·人民币
　　升值压力减小 短期难超3%
　　本轮美元指数下跌，对人民币又会带来什么影响？
　　"美元指数走弱，在一定程度上减弱了人民币升值的压力。美元指数毕竟是一揽子货币，对人民币走弱的同时，也意味着对欧元和日元的相对走弱。在考虑贸易赤字时，美国会全盘考虑，当欧元和日元遭遇人民币同样境遇时，无形中是在给人民币升值减压。"兴业银行行业分析师蒋舒对《每日经济新闻》记者表示。
　　有消息称，若人民币在短期内升值3%，家电、汽车、手机等生产企业的利润将下降30%至50%，许多议价能力低的中小企业将面临亏损。
　　"人民币汇率总体行情是在震荡上行，波动幅度加大，但是短期内升值不会超过3%。"农行总行外汇交易中心副总经理彭向东认为。
　　彭向东还认为，"进入9月以来，尽管人民币持续升值，连连刷新2005年汇改以来的纪录，但这并不是受到美国方面压力的影响，而是市场机制调整的结果。"
　　蒋舒也认为，"人民币持续小幅升值是必然趋势，但一次性大幅升值的可能性很小，甚至会出现小幅贬值的可能性。未来趋势是人民币汇率波动幅度增加，将提高人民币汇率的弹性，扩大市场操作空间。"
　　影响·大宗商品
　　大宗商品指数或创新高
　　美国重启量化宽松货币政策，将导致全球范围内的美元流动性持续上扬，资本市场和资产市场以及大宗商品市场，无疑都会受到影响。
　　"美元将会确立中期下跌的趋势，以大宗商品、楼市和股市为代表的'硬资产'价格，将会在流动性的推动下迎来新一轮上涨。"一位分析人士告诉《每日经济新闻》记者。
　　该分析人士预测，"美元全球流动性盛宴就在眼前，美元中期贬值的序幕已经拉开，大宗商品指数创新高或许将是没有悬念的结果。"
　　影响·金价
　　国际金价奔"千三"
　　由于美元指数持续走弱并跌破80关口，国际金价继续强势上扬。
　　北京时间9月24日20时44分，伦敦金报收1296.60美元/盎司，上涨0.31%。当日开盘报1292.44美元/盎司，盘中最高报在1299.80美元/盎司，最低报在1293.13美元/盎司。这已是伦敦现货金连续5个交易日走强，距离前期低点1157.50美元/盎司的涨幅高达12.3%。
　　期金方面，COMEX12月到期的合约24日也创下1300.8美元/盎司的最高纪录，当天开盘报1293.8美元/盎司。
　　东证期货分析师陆兼勤表示，周一国内贵金属交易品种预计将会毫无悬念地跳空高开，年末的目标价位预计为1400美元/盎司，未来将经历一个慢牛行情，实物金投资者目前仍可考虑进场。

