宝洁CEO称有意收购德国拜尔斯多夫
　　新浪财经讯 北京时间9月29日晚间消息，据外媒报道，宝洁公司(PG)的CEO麦睿博(Robert McDonald)表示，有意收购德国拜尔斯多夫公司(Beiersdorf)。这一消息传出后，拜尔斯多夫在本土上市的股票大涨10%以上。拜尔斯多夫最知名的产品是妮维雅润肤霜。
　　拜尔斯多夫表示，公司尚不知晓宝洁有意收购自己。今天稍早时麦睿博向彭博社指出，如果价格合适，宝洁有意收购拜尔斯多夫，但这家德国公司“必须先迈出第一步”。
　　德国法兰克福股市一位要求匿名的交易师表示：“分析师界普遍认为，宝洁有意收购拜尔斯多夫已有一段时间。但是，今天麦睿博的表态相当于一份宣战声明。”拜尔斯多夫略多于半数的股份归属德国亿万富翁赫兹(Herz)家族所有，赫兹通过投资公司Maxingvest控制着拜尔斯多夫。
　　一位知晓Maxingvest内情的人士指出，还控股德国连锁零售商Tchibo的Maxingvest目前并不想出售拜尔斯多夫的多数股份。Maxingvest的发言人拒绝对上述消息发表评论。据汤森路透集团提供的数据，拜尔斯多夫的市值约为107.9亿欧元(147亿美元)，还不到宝洁1732亿美元市值的十分之一。
　　拜尔斯多夫的总部位于汉堡，创立于一个多世纪以前，去年的销售额总计57.9亿欧元。目前该公司的内部业绩增长疲软，在全球经济危机的冲击下，消费者纷纷转向了更廉价的美容产品。(立悟)
欢迎发表评论  我要评论

