午盘：欧美数据好坏参半 美股窄幅震荡
　　新浪财经讯 北京时间9月29日凌晨消息，美国股市周二午盘窄幅震荡。德国消费者信心指数及英国GDP数据令投资者感到振奋，但美国消费者信心指数与里士满地区联储制造业指数欠佳，使大盘受到拖累。
　　美东时间9月28日12:03(北京时间9月29日00:03)，道琼斯工业平均指数上涨19.64点，报10,831.68点，涨幅0.18%；纳斯达克综合指数下跌1.25点，报2,368.52点，跌幅0.05%；标准普尔500指数上涨1.11点，报1,143.27点，涨幅0.10%。
　　投资风险度较高的金属与金融板块普遍下跌，避险性较高的消费品与医疗保健板块上扬。
　　周二经济数据好坏参半。美国经济数据令人失望，而英国和德国的经济数据则使市场对欧元区的担心情绪有所减轻。
　　随着市场即将迎来1939年以来表现最佳的9月份，周二行情也反映出月末与季末波动特点。本月至今道指已经上涨了8%，今年至今涨幅为3.7%，将在本月实现年度上涨。
　　Eaton Vance机构首席股市投资官邓肯-理查德森(Duncan Richardson)表示，“9月份值得纪念，这是当然的。大盘是在9月份才实现年度上涨的，因此在本季度即将结束之时，市场显然会受到这种因素的影响。”
　　理查德森指出，错过9月份上涨行情的投资者可能过会因为害怕再次踏空而参与股市，而抓住了本轮上涨行情的投资者现在可能会因为担心9月上涨行情能否持续到第四季度而进行一些获利了结。
　　周二美国本土经济数据表明，美国7月份的房屋价格较之一个月前再度攀升，但增速仍在放缓；如果扣除政府税项优惠政策等因素不计，经过季节性因素调整之后的房屋价格没有增长。
　　另一份报告表明，美国消费者信心指数大幅下滑，原因是消费者认为劳动力市场状况没有任何改善。私立研究机构美国经济咨商局(Conference Board)宣布，9月消费者信心指数从8月份的修正值53.2下降至48.5，远低于市场所预计的52.0。9月消费者信心指数为2月份以来的最低值。
　　里士满地区联储银行报告称，大西洋中部地区的制造业经济活动有所削弱。里士满地区联储制造业指数从8月份的11下降至-2，其中出货量、服务营收以及零售销售收入等读数均降为负值。该指数低于零，就表明制造业活动出现萎缩。
　　投资机构Al Frank Asset Management旗下Innealta Capital部门首席投资官杰拉德-布托(Gerald Buetow)表示，“地区联储银行的报告，事实上凸显了所在地区宏观经济活动的一些重大事件。”
　　海外消息面，由于市场仍在担心爱尔兰为支持其银行业体系将花费巨大，该国使用信贷违约掉期来为主权债务提供违约担保的成本大幅攀升。标准普尔机构警告称，爱尔兰政府为盎格鲁-爱尔兰银行(Anglo Irish Bank)重新资本化的成本可能超过350亿美元，这将诱使该国主权债务评级再度遭到调降。
　　尽管爱尔兰主权债务危机问题仍在令市场感到担心，欧元兑美元汇率仍然攀升至1.3485，原因是经济数据表明英国第二季度GDP出现了9年以来的最快增长速度。
　　此外，市场研究机构GfK的一份报告也推动欧元走强。该机构报告称，德国10月消费者信心指数升至4.9%，超出市场预期；9月指数被上调至4.3%。
　　美元指数下跌0.3%。原油期货与黄金期货价格同时回升。
　　国债价格上涨，10年期国债收益率降至2.47%；上周五10年期国债收益率为2.61%。
　　布托表示，“这表明固定收益市场毫不担心通货膨胀问题，但是担心未来的经济增长前景。大家纷纷抢购10年期国债、导致其收益率跌破2.5%，而不愿意买进风险性更高的资产，这个事实能说明很多问题。”
　　个股方面，药店连锁商沃尔格林(Walgreen，WAG)上涨9.9%，此前该公司宣布第四财季盈利增长7.8%。(张俊)

