早盘：欧洲银行业再度引发忧虑 美股走低
　　新浪财经讯 北京时间9月27日晚间消息，美国股市周一早盘小幅下滑。欧洲银行业状况再度引起市场担心，使大盘连续四周上扬带来的投资者热情有所降温。
　　美东时间9月27日10:22(北京时间9月27日22:22)，道琼斯工业平均指数下跌25.51点，报10,834.75点，跌幅0.23%；纳斯达克综合指数下跌7.11点，报2,374.11点，跌幅0.30%；标准普尔500指数下跌3.38点，报1,145.29点，跌幅0.29%。
　　进入71年来表现最佳的9月份的最后一周，道指开盘小幅走低。上周五道指大涨1.9%，创自5月12日以来收盘新高，并将上周累计涨幅提高到2.4%。目前道指即将迎来1939年以来表现最佳的9月份。
　　纳指与标普也小幅下跌，标普500指数当中的医疗保健与非必需消费品板块跌幅领先。
　　穆迪投资机构将盎格鲁-爱尔兰银行(Anglo Irish Bank)的债务评级调降了三个等级，原因是预计该行可能需要政府提供更多资助。这条消息使欧洲银行体系的健康状况再度引起市场担心，导致欧元汇率走软。欧元兑美元汇率从上周五的1.3493下降至1.3480。
　　美元对欧元及日元走强。国债市场需求提高，10年期国债收益率降至2.56%。
　　但本周末传出的新的并购交易消息使市场趋于稳定。
　　美国西南航空公司(Southwest Airlines,LUV)上涨2.9%，此前该公司宣布将收购AirTran Holdings(AAI)。该交易将AirTran Holdings市值定为约14亿美元，其中包括该公司在外流通的可转换债券。AirTran Holdings股价飙升59%。
　　零售业巨头沃尔玛(WMT)股价下跌0.2%，此前该公司提出了以46亿美元收购Massmart Holdings(LXP.SG)的初步建议与非契约报价(preliminary, nonbinding proposal)。
　　联合利华(UN,UL)宣布已签署了以37亿美元收购Alberto Culver，以增加在护发于香波产品的市场份额。
　　禽蛋类产品生产商Cal-Maine Foods(CALM)股价上涨0.4%，此前该公司宣布，因获得一笔保险赔偿，第一财季扭亏为盈。
　　原油期货价格突破每桶77美元，黄金期货价格同样上涨。(张俊)
欢迎发表评论  我要评论

