综述：道指收高0.4% 标普上涨0.5%
　　新浪财经讯 北京时间9月29日凌晨消息，周二美国股市收高，医药板块领涨大盘。并购交易消息及企业财报提升了市场信心。经济数据欠佳，使投资者对美联储迅速实行更多刺激措施的预期有所提高。
　　美东时间9月28日16:00(北京时间9月29日04:00)，道琼斯工业平均指数上涨46.10点，收于10,858.14点，涨幅0.43%；纳斯达克综合指数上涨9.82点，收于2,379.59点，涨幅0.41%；标准普尔500指数上涨5.52点，收于1,147.68点，涨幅0.48%。
　　包括医疗保健与消费品板块在内，被市场视为较安全投资的板块普遍上扬。
　　全美最大的药店连锁商沃尔格林(Walgreen，WAG)收涨11.4%，领涨医疗板块。该公司宣布第四财季盈利增长7.8%，原因是处方药物销售强劲增长，并且利润率提高。
　　美国本土经济数据则不那么乐观。由于消费者认为劳动力市场状况没有任何改善，美国消费者信心指数大幅下滑。私立研究机构美国经济咨商局(Conference Board)宣布，9月消费者信心指数从8月份的修正值53.2下降至48.5，远低于市场所预计的52.0。9月消费者信心指数为2月份以来的最低值。
　　其他经济数据面，美国7月份的房屋价格较之一个月前再度攀升，但增速仍在放缓；如果扣除政府税项优惠政策等因素不计，经过季节性因素调整之后的房屋价格没有增长。
　　里士满地区联储银行报告称，大西洋中部地区的制造业经济活动有所削弱。里士满地区联储制造业指数从8月份的11下降至-2，其中出货量、服务营收以及零售销售收入等读数均降为负值。该指数低于零，就表明制造业活动出现萎缩。
　　然而投资者们认为，经济数据疲软就意味着美联储可能会采取更多措施以刺激经济增长，即使会带来通货膨胀这个副产品也在所不惜。
　　证券经纪机构Euro Pacific Capital总裁皮特-希夫(Peter Schiff)表示，“疲软的经济数据意味着美联储很有可能会采取更多货币刺激政策以防止经济状况继续弱化。”他指出，投资者们认为额外刺激措施就是“货币即将贬值，所以要未雨绸缪的消除影响。”
　　美元指数下跌了0.5%。希夫表示，“这个价值反映了通货膨胀预期。消除通货膨胀影响的方法之一就是购买股票。”
　　投资者对黄金与国债的需求也在提高。纽约黄金期货价格再创新高，上涨9.70美元，涨幅0.8%，收于每盎司1308.30美元。国债价格上涨，10年期国债收益率降至2.46%。
　　纽约原油期货价格下跌0.4%，收于每桶76.18美元。
　　随着市场即将迎来1939年以来表现最佳的9月份，美股周二的行情也反映出投资者在月末与季末调整投资组合的特点。本月至今道指已经上涨了8.5%，今年至今涨幅为4.2%，将在本月实现年度上涨。
　　投资机构Eaton Vance首席股市投资官邓肯-理查德森(Duncan Richardson)表示，“9月份值得纪念，这是当然的。大盘是在9月份才实现年度上涨的，因此在本季度即将结束之时，市场显然会受到这种因素的影响。”
　　理查德森指出，错过9月份上涨行情的投资者可能过会因为害怕再次踏空而参与股市，而抓住了本轮上涨行情的投资者现在可能会因为担心9月上涨行情能否持续到第四季度而进行一些获利了结。
　　海外消息面，由于市场仍在担心爱尔兰为支持其银行业体系将花费巨大，该国利用信贷违约掉期来为主权债务提供违约担保的成本大幅攀升。标准普尔机构警告称，爱尔兰政府为盎格鲁-爱尔兰银行(Anglo Irish Bank)重新资本化的成本可能超过350亿欧元(471.5亿美元)，这将促成该国主权债务评级再度遭到调降。
　　但尽管爱尔兰主权债务危机问题仍在令市场感到担心，欧元兑美元汇率仍然攀升至1.3565，原因是经济数据表明英国第二季度GDP出现了9年以来的最快增长速度。
　　此外，市场研究机构GfK的一份报告也推动欧元走强。该机构报告称，德国10月消费者信心指数升至4.9%，超出市场预期；9月指数被上调至4.3%。
　　周二欧洲股市收低。
　　美9月消费者信心不及预期创7个月新低
　　北京时间9月28日晚间消息，美国经济咨商局(Conference Board)宣布，美国消费者对经济的信心依然“很低迷”，9月份的消费者信心指数跌至48.5，创今年2月以来新低，同时不及市场的普遍预期。
　　经济咨商局消费者研究中心的主管林恩-弗朗科(Lynn Franco)表示：“9月消费者信心的回落主要与商业和劳动力市场的环境更为不利有关，消费者对近期内前景的看法更悲观也难辞其咎。”弗朗科在一份声明中指出：“由于很少有人预计近期内的经济状况将改善，估计未来几个月中经济增长的速度不太可能加快。”
　　据汤森路透集团的调查，经济学家平均预期9月的消费者信心指数将环比小幅降至51.5。8月指数的读数被小幅下调，由早先公布的53.5降至 53.2。颇能说明消费者审慎情绪的一个数据是，9月的消费者预期指数降至65.4，明显低于8月的72，也创下今年2月以来新低。
　　美7月CS房价指数环比下降0.1%
　　北京时间周二晚间消息 周二公布的标准普尔凯斯-希勒(Case-Shiller)房价指数显示，7月份独户住房价格出现下跌，虽然购房者税收优惠政策已于4月份结束，但房价在底部似乎已经企稳。
　　7月份20所大城市标准普尔凯斯-希勒房价指数经季节调整后较6月份下降了0.1%，与市场预期基本相符。该指数在6月份上升了0.2%，未经修正前的数据为增长0.3%。如果不进行调整，则7月20所城市综合指数增长0.6%，高于0.4%的市场预期，6月份增速为1%。
　　标准普尔还表示，7月份20所城市房价同比增长3.2%，增速低于6月份的4.2%。标准普尔指出，购房者税收优惠政策影响正在减弱，7月份10所城市房价同比上涨，只有拉斯韦加斯房价创下新低。16所城市房价同比增速出现放缓，10所城市与20所城市综合指数同比增速也均出现放缓。
　　里奇蒙德制造业指数大幅下滑
　　周二(9月28日)纽约早盘时段，里奇蒙德联储(Richmond Fed)公布的数据显示，美国9月里奇蒙德联储制造业指数从8月份的11降至-2。该数据负值表明经济活动萎缩。
　　标普预警加剧爱尔兰政策与金融危机
　　北京时间周二晚间消息 标准普尔周二警告，因国有化后的盎格鲁爱尔兰银行资本调整成本提高，或者再次下调爱尔兰信用评级。
　　爱尔兰一直在努力说服投资者，它能够在面对经济成长缓慢以及政治危机风险增强形势下解决银行业的问题并削减财政赤字。爱尔兰的财政赤字是欧盟中最高的。从目前看，爱尔兰似乎并没有取得大的进展。
　　另一家评级机构穆迪投资者服务昨日下调了盎格鲁爱尔兰银行债券评级，来自标准普尔的警告导致爱尔兰信贷息差创下新高，担保爱尔兰债券不违约成本也创下新高。
　　英国第二季度GDP环比增长1.2%
　　北京时间9月28日晚间消息，英国国家统计局周二公布报告称，英国第二季度经济增长速度创下9年以来的最高水平，原因是消费者支出和库存均有所回弹，且政府支出创下自2008年以来的最高增幅。
　　报告显示，在截至6月份为止的第二季度中，英国GDP比第一季度增长1.2%，与此前公布的初步指标相比并无修正，符合接受彭博社调查的27名经济学家的此前预期。
　　这是英国国家统计局第三次对第二季度GDP数据作出估测，此次估测中该局将其对政府支出增长的指标从0.3%上调至1%，创下6个季度以来的最高增幅，其原因是计入了延迟的数据，这些数据大多数来自于中央政府。
　　德国十月Gfk消费者信心指数上升至4.9点
　　市场研究机构GfK集团周二公布，九月份德国GfK消费者信心指数上升至4.9点，九月份该指数修正后为4.3点。 GfK集团表示，十月份消费者信心指数的上升主要得益于九月份经济稳定复苏、失业率下降以及物价温和上升。
　　黄金期货低开高走 收盘突破1300美元
　　北京时间周三凌晨消息 受美元疲软以及美国消费者信心指数创7个月新低刺激，黄金期货探底反弹，收盘再创历史新高并突破每盎司1300美元。黄金期货周二表现不俗，低开后高走，并突破1300美元重要心理关口。期铜收盘创26个月新高，白银期货也稳定在30年高点。
　　纽约商业交易所COMEX分部12月交割的黄金期货上涨了7.90美元，收报每盎司1308.30美元，涨幅为0.8%。黄金期货在此前两个交易日均以接近1300美元处收盘。黄金期货在过去9个交易日里有8个交易日创下历史新高。
　　白银期货追随黄金走高，收于30年高点。12月交割的白银合约上涨了24美分，收报每盎司21.71美元，涨幅为1.1%。白银今年已经上涨了29%。12月期铜合约上涨了4美分，收报每磅3.64美元，创自2008年7月31日以来新高，涨幅为1.1%。1月份交割的铂期货上涨了5.70美元，收报每盎司1640.70美元，涨幅为0.4%。12月钯期货上涨了8.25美元，收报每盎司560.45美元，涨幅为1.5%。
　　纽约原油期货小幅下跌
　　北京时间周三凌晨消息 原油期货周二低收，未能延续中午的反弹势头。纽约商业交易所11月交割的原油期货下跌了34美分，收报每盎司76.18美元，跌幅为0.4%。美国石油协会将于美东时间下午4点半公布上周原油库存数据。能源部将于周三上午公布库存数据。
　　主权债务阴影拖累欧股低收
　　北京时间周三凌晨消息 欧洲股市周二小幅下跌，投资者对主权债务危机再感担忧。泛欧道琼斯Stoxx 600指数下跌了0.2%，收报262.36点，已经远离了260.03点的盘中低点。
　　法国CAC 40指数下跌了0.1%，收报3762.35点。德国DAX 30指数下跌了0.04%，收报6276.09点。英国富时100指数逆市上涨0.1%，收报5578.44点。
　　爱尔兰ISEQ指数下跌了0.9%。西班牙IBEX 35指数下跌了0.2%，希腊ASE综合指数下跌了1.6%。(张俊)
　　相关报道：
　　收盘：并购交易及财报推动美股收高
　　美9月消费者信心不及预期创7个月新低
　  英国9月零售销售指数升至6年高点
　　英股周二收盘小幅上涨0.1%
　　经济数据欠佳 美元兑欧元汇率走软
　　黄金期货低开高走 收盘突破1300美元
　  纽约原油期货小幅下跌
　  9月28日美股专家坐堂实录

