华尔街早餐：周二美股盘前必读
　　今日美国经济数据
　　·美东时间7:45 ICSC零售店销售
　　·美东时间8:55 红皮书连锁店销售
　　·美东时间9:00 标普/凯斯-希勒房价指数
　　·美东时间10:00 消费者信心
　　·美东时间10:00 State Street投资者信心指数
　　·美东时间10:00 里士满联储制造业指数
　　·美东时间1:00 PM 350亿美元3年期国债拍卖
　　·美东时间4:30 PM 联储洛克哈特：经济前瞻
　　·美东时间5:00 PM ABC消费者信心指数
　　·美东时间5:30 PM 联储瓦尔许：资本市场在就业创造中的作用
　　今日重要财报
　　·周二盘前重要财报：WAG
　　今日盘前重要新闻
　　联储策划较小规模债券购买。据消息人士透露，相比2009年购买1.7万亿美元债券的大手笔，联储可能将会实施更为开放式的、规模更小的债券购买计划。
　　RIM揭开PlayBook的面纱。Research in Motion发布了它的第一款平板电脑产品，名为PlayBook，希望能够籍此与苹果的iPad一较高下。
　　摩根大通可能向FDIC索偿。摩根大通(JP Morgan Chase)可能为与其收购华盛顿互惠银行(Washington Mutual)的银行资产相关诉讼所导致的潜在亏损索偿高达60亿美元。联邦存款保险公司(FDIC)2008年9月份接管了华互银行，并将其资产以大约19亿美元的价格出售给了摩根大通。摩根大通在信件中给出了其因收购华互资产所面临诉讼的细节，并表达了让FDIC承担诉讼可能导致的任何亏损的期望。
　　甲骨文状告美光操纵价格。甲骨文(Oracle)在一家联邦法庭状告美光科技(Micron Technology)，称该芯片制造商和其他公司人为抬高内存芯片的价格。
　　Facebook可能在2012年IPO。Facebook董事会成员彼得·蒂尔(Peter Thiel)表示，如果达到特定营收目标和开发出商业模式，公司可能会在2012年就首次公开募股(IPO)。
　　标普威胁再度调降爱尔兰评级。标准普尔公司发出警告，由于对已经国有化的盎格鲁-爱尔兰银行(Anglo-Irish Bank)的资本重组成本高昂，它可能会再次调降爱尔兰的信用评价。
　　证交会称“闪电崩盘”报告将重振公众信心。证交会(SEC)主席玛丽-夏皮罗(Mary Schapiro)周一表示，证交会即将发布的“闪电崩盘”(flash crash)报告将给公众带来信心，相信监管者对股票市场“理解非常深入”。
　　雀巢将进军医疗业。食品巨头雀巢(Nestle)表示，它将进入医疗和营养品行业，未来十年将投资超过5亿美元来开发医疗和保健产品以防治糖尿病一类的疾病。
　　中国铝业进军稀土业股价大涨。中国最大的金属公司中铝计划在稀土业投资15亿美元。今天中铝股价在上海股市中大涨10%。
　　米其林增发致股价大跌。法国轮胎制造商米其林(Michelin)宣布增资16亿美元为其在新兴市场扩张的计划提供资金，这一消息使得米其林股价在巴黎股市上大跌8%。
　　AOL正在洽购TechCrunch。AOL正在与高端硅谷博客TechCrunch进行并购谈判。(诚之)

