Kohl's拟开设21家新店 创造3000个就业机会
　　新浪财经讯 北京时间9月29日晚间消息，零售商Kohl's Corp(KSS)表示，计划开设21家新店，从而在美国15个州创造近3000个就业机会。
　　美国目前的失业率仍居高不下，因为经济疲软而感到忧虑的购物者正持续寻求低价服装和家庭用品，而这些商品正是Kohl's这样的店面所供应的。
　　此前一天，竞争对手J.C. Penney Co(JCP)表示，作为一项长期增长计划的一部分，2011年将开设3家新店，以提振销售，并吸引更多的中等收入购物者。
　　Kohl's的新店将落户于阿拉巴马州、加利福尼亚州、佛罗里达州、伊利诺伊州、堪萨斯州、肯塔基州、路易斯安那州、马里兰州、明尼苏达州、密苏里州、内华达州、新墨西哥州、纽约州、俄亥俄州与宾夕法尼亚州。
　　该公司还表示，已在圣安东尼奥开设了一座客服与运营中心，将为其信用卡及在线客户提供服务。这座中心已聘用了大约200名员工，并计划未来3年增加1000个工作岗位。
　　Kohl's还在德克萨斯州的Corsicana与威斯康星州的Menomonee Falls拥有另外两座客服与运营中心。
　　除开设新店之外，该公司还将改建85家已有店面。
　　本月早些时候，该公司宣布8月份同店销售额增长4.5%，得益于家庭用品、男士用品及鞋类的强劲销售。
　　该公司目前在美国49个州拥有1089家店面。(愚见)
欢迎发表评论  我要评论

