看空爱尔兰希腊 评级机构为欧债危机火上浇油
　　□本报记者 陈听雨
　　多家国际评级机构9月27日对爱尔兰、希腊这对欧元区“难兄难弟”发起连番猛攻，令欧债危机局势再度紧张。标准普尔当日称，如果爱尔兰政府银行援助成本超出预期，该机构可能下调爱尔兰主权信用评级。标普还指出，在评估希腊评级时必须考虑其债务重组的可能性。穆迪则宣布，维持对希腊银行业的负面评级前景。
　　标准普尔表示，预计爱尔兰政府对盎格鲁-爱尔兰银行的援助成本将大大超出预期的350亿欧元，因此该机构可能将进一步下调爱尔兰主权信用评级。穆迪也宣布，将盎格鲁-爱尔兰银行的高级债务评级下调三档，由“A3”降至“Baa3”，次级债由“Ba1”降至“Caa1”，此外评级前景均为“负面”，即未来可能进一步调降。对此，爱尔兰财政部长勒尼汉称，该国银行业会履行对投资者的义务，不会出现违约情况。市场分析人士预计，为平息投资者担忧，爱尔兰政府或将于本周披露其对盎格鲁-爱尔兰银行的最终援助成本。
　　27日，穆迪在针对希腊银行状况发布的最新报告中表示，由于希腊银行业表现持续低迷，资产质量和融资环境不断恶化，该机构对希腊银行业的负面评级前景依然适宜。穆迪还特别指出，当前希腊主权债务重组的风险较低，但仍不可忽略。
　　标普主权评级部门全球主管毕尔斯也警告称，债务重组是希腊未来可能选择的方案之一，有鉴于此，标普对希腊的信用评级仍为投机级。
欢迎发表评论  我要评论

