开盘：主要股指小幅下跌
　　新浪财经讯 北京时间9月28日晚间消息，周二美国股市开盘窄幅震荡，目前主要股指小幅下滑。投资者对海外经济数据持谨慎乐观态度，企业间购并活动仍在继续。
　　美东时间9月28日09:37(北京时间9月28日21:37)，道琼斯工业平均指数下跌8.77点，报10,803.27点，跌幅0.08%；纳斯达克综合指数下跌3.53点，报2,366.24点，跌幅0.15%；标准普尔500指数下跌1.47点，报1,140.69点，跌幅0.13%。
　　亚洲发展银行上调了亚洲今年经济增长预期。因更多人们对就业市场持乐观态度，德国消费者信心指数有所上升。
　　美国也即将公布消费者信心指数。预计美国经济咨商局公布的9月份消费者信心指数将略低于8月份。
　　汤森路透调查的经济学家预计9月消费者信心指数将从上月的53.5下降至52.5。如果该指数为90，则说明经济在健康快速增长。
　　因失业率仍居高不下以及经济增长迟缓，美国消费者信心维持在低位。由于经济数据显示美国经济足以避免陷入二次衰退，美国股指在九月份大幅上涨。
　　道指本月累计上涨了8%，是自1939年以来表现最高的一个9月。
　　个股方面，企业间购并活动仍在继续。药品开发商Endo Pharmaceuticals Holdings将以12亿美元收购Qualitest Pharmaceuticals。虽然周一出现多宗购并事件，但由于部分投资者决定获利回吐以及部分投资者对欧洲银行业前景仍感不安，美股周一出现下滑。
欢迎发表评论  我要评论

