最大钾肥并购案牵动中国粮食
　　全球最大钾肥生产商加拿大钾肥可能被澳洲矿业巨头必和必拓收购的消息，因涉及中国的粮食安全问题，近日引发了诸多关注。中化集团是否会参与竞购、将如何参与竞购以及中国官方的态度，均引发了市场猜测。　全球最大钾肥生产商加拿大钾肥(Potash)可能被收购的消息，因涉及中国的粮食安全问题，近日引发了诸多关注。澳洲矿业巨头必和必拓24日宣布，公司对Potash发起的收购已获美国联邦贸易委员会批准。
　　必和必拓和Potash同为在美上市公司，并购事宜须得到美国反垄断机构美国联邦贸易委员会批准，此后，该项收购还将面临加拿大钾肥股东方的批准以及加拿大政府的外资审查。
　　与此同时，国内钾肥行业龙头企业即央企中化集团也被推至聚光灯下，关于其是否会参与竞购、将如何参与竞购以及中国官方的态度，均引发了市场猜测。这起钾肥并购案会对中国粮食安全产生多大影响？中国企业又该如何应对？
　　美监管机构批准并购
　　传中化集团有意参与竞购，相关各方并未就此发表任何实质性评论，但并购可能影响到中国粮食安全的说法纷至沓来。
　　8月19日，必和必拓报价390亿美元发起对加拿大钾肥的收购。390亿美元的报价建立在加拿大钾肥每股130美元的现金收购报价基础上。加拿大钾肥认为这是敌意收购，旋即拒绝了这一报价，称其价格“太低”。
　　8月底，加拿大钾肥销售主管斯蒂芬·德尔在一封致客户的信中指出，必和必拓公司开始给自己的客户打电话，称必和必拓的收购行为极不道德。
　　必和必拓9月24日宣布，公司对加拿大钾肥发起的收购已获得美国联邦贸易委员会批准。这是自8月19日必和必拓发起收购以来，获得的首个监管部门的批准。
　　但目前该项收购还将面临加拿大钾肥股东方的批准以及加拿大政府的外资审查。为了能通过加拿大政府的审查，能让其了解更多有关收购的信息，9月20日，必和必拓将收购期限延长1个月至11月18日。但对于必和必拓而言，要争取到加拿大钾肥多数股东的同意并非易事。
　　此前，加拿大钾肥通过公告表示，必和必拓提出的收购价格严重低估了该公司的价值，无法反映公司在该领域的关键地位和未来的发展潜力，因此建议投资者拒绝必和必拓的收购要约。上周三，加拿大钾肥在美国一家地方法院起诉必和必拓，称其发起的收购建立在虚假陈述的基础上。
　　这桩貌似与中国企业无关的事件9月升级为国内媒体关注的焦点，来自市场消息人士的信息陆续指出，中国企业中化集团有意参与这桩竞购，并且得到了官方的支持。
　　中化集团是一家以能源、化工和房地产为主业的大型央企，中化化肥是其控股上市公司，也是中国最大钾肥进口企业。目前，相关各方并未就此发表任何实质性评论，但因中国的钾肥需求增长及全球钾肥价格可能被必和必拓控制，并由此可能影响到中国粮食安全的说法纷至沓来。
　　9月9日来自新华社一篇英文评论指出，如果必和必拓成功收购，可能造成价格垄断，从而危及所有产粮国利益。
　　中化集团称密切关注
　　中化集团发言人称，公司不会对市场传闻给予任何评论，但他也强调，中化集团一直在对此事保持密切关注。
　　加拿大钾肥是全球钾肥产能最大的公司。2009年，其钾肥产量约占全球产量的11%，产能占全球钾肥产能的20%。必和必拓则是国际铁矿石业巨头，熟谙资本市场之道，依靠对铁矿石资源的垄断已牢牢掌控铁矿石谈判的主动权。
　　有数据统计显示，如果必和必拓收购成功，2015年其控制的钾肥产量将超过2500万吨，几乎占到目前全球钾肥消费量的一半。
　　资料显示，全球钾肥资源主要分布在加拿大、前苏联和中东地区，这些地区已探明储量达80多亿吨，占全球总储量的90%以上，我国探明储量占比仅为1%。钾肥又是农业生产中最重要的一种肥料，也是我国惟一一种严重短缺的肥料，每年都需要大量进口钾肥。
　　钾肥施用不足已成为中国农作物进一步增产的主要制约因素之一，中国有12亿多亩中低产田需要改造。据一些行业人士介绍，我国一年钾肥需求量大约在800万-900万吨，其中约50%依赖进口，是全球钾肥需求量最大的市场。
　　“必和必拓收购的背后涉及的不仅是资源问题，更危机到全球的粮食安全问题，中国的企业应该积极参与。”中国能源网总裁韩晓平表示。
　　一位银行业人士对记者表示，必和必拓最终要完成收购最关键是要获得加拿大政府的批准。目前情况下，中化集团仍可以联合其他财团通过分拆并购收购该公司，但同样需要面临加拿大、中国等相关监管机构的批准。
　　来自市场消息人士的信息透露，中化集团已经与包括花旗、汇丰在内数家银行进行会晤商讨竞购事宜；新加坡资产管理公司淡马锡也将与中化集团合作参与此项竞购。
　　而一则确信的消息是，加拿大钾肥负责人Bill Doyle此前在公司官方网站的一段视频中表示，除了必和必拓，确实有好几家公司对这笔交易很感兴趣，“有一些是我们去接洽的，另外一些则是自己找上门的。”
　　截至目前，针对这场传闻，中化集团新闻发言人李强对记者表示，公司不会对这些市场传闻给予任何评论，但他也强调，中化集团确实一直在对此事保持密切关注。
　　李强解释说，加拿大钾肥拥有中化集团控股上市公司中化化肥22%的股权，是第二大股东，“对于这样的并购大事，公司保持密切关注在情理之中。”
　　中国竞购会推高价格？
　　摩根士丹利分析师预计，中国的参与可能将此前的收购价格从每股130美元提高到每股181美元至188美元。
　　“一旦必和必拓收购加拿大钾肥取得成功，作为主要的钾产品进口国，中国钾肥进口总量的一半将受必和必拓控制。”这是目前国内多数观察人士对于这场并购的看法。
　　2008年，钾肥的价格从2006年的不到150美元/吨飙升到了近1000美元/吨。钾肥价格的快速上涨致使当年农民种粮成本大为提升。市场人士认为，一旦国际巨头垄断钾资源，极有可能乱抬价。必和必拓并购的背后是要控制整个钾肥市场及其定价体系。
　　中国能源网总裁韩晓平是支持国内企业参与并购的人士之一，他认为为了保证国内粮食安全，粮价稳定，不论是国企还是民企，中国政府应积极鼓励和支持企业参与竞购。
　　但对于并购本身，也有业内人士也表达了不同看法。一个代表性观点为目前中化集团的利润约为100亿左右，而必和必拓提出的390亿美元对于中化集团而言过于巨大。中化集团在付出高昂并购费用之后，会不会将其成本转嫁到消费者身上也成业界忧虑。
　　另一方面，近年来关于中国需求论推高国际资源品价格的舆论层出不穷。摩根士丹利分析师在最近的一份报告中预计，中国的参与可能将此前的收购价格从每股130美元提高到每股181美元至188美元，总价将超过543亿美元。
　　资料显示，中化集团最近一笔跨国收购为2009年8月以5.32亿英镑(合8.79亿美元)购买伦敦上市公司Emerald Energy。
　　一位银行业人士对记者表示，如果由中化集团牵头组成的银团通过分拆并购的方式最终是有可能竞购成功的，但这一过程极其复杂，尤其是将面临众多参与方政府的多个监管机构的批准，“各国的监管机构都会从各自利益出发来审视这次并购。”而目前中国企业还没有类似的分拆并购成功案例。
　　中国自给率正在提高
　　数据显示，我国钾肥的对外依赖度在降低，进口钾肥的比重从2004年的70%以上下降到了目前不到50%。
　　如果中国的企业没有参与并购，或者竞购失败，人们普遍担心，钾肥很可能变成下一个铁矿石。
　　这些担心源于以下一系列的数据。目前中国的钾肥需求约占全球的五分之一，国内钾肥近50%来自海外进口，近年来国外钾肥企业的集中度正在进一步提高。除了此次来自于必和必拓计划并购加拿大钾肥，钾肥主要生产国之一的俄罗斯两大生产商乌拉尔钾肥公司(Uralkali)和西利维尼特钾肥公司(Silvinit)也正在谋求合并，一旦成功，将形成一家拥有1150万吨钾肥产能的生产商，仅次于加拿大钾肥公司。
　　俄罗斯是我国钾肥的第一大进口来源地，比重在46%左右，加拿大约为26%。对中国有利的消息是，目前全球钾肥供求形势正趋向于供大于求。
　　总部位于巴黎的国际肥料工业协会曾发布预测，认为2010年全球钾肥需求将从之前的4900万吨预期基础上增加20%，2014年需求将达到5870万吨。同时，2014年全球钾肥供应可能上涨到7510万吨，产能可能过剩1/5。
　　来自中国无机盐协会的一组数据显示，我国钾肥的对外依赖度在降低，进口钾肥的比重从2004年的70%以上下降到了目前不到50%。2010年上半年我国进口钾肥129.2万吨，而同期国产钾肥为143万吨。
　　中国无机盐工业协会钾盐行业分会常务副秘书长亓昭英表示，国内钾肥市场价格并不会出现像铁矿石那样比较被动的局面，原因在于钾肥在国内的需求量比较稳定，不会出现大起大落。
　　据了解，目前我国钾肥的主要产能集中在青海格尔木地区和新疆的罗布泊地区。据华泰联合证券研究所统计，中国目前钾肥实物产能约550万吨/年，与900万吨/年的需求量及其估计的1440万吨/年的正常施用水平相差较大。但目前国内正在兴建和规划的钾肥项目还有中信国安、四川宏峰、亚泰集团、滨地钾肥等数家公司，累计钾肥年产能800万吨。
　　国泰君安的一位行业分析师表示，随着这些大项目的投产，即使国内钾肥消费顶峰期超过1000万吨，国内的自给率也能达到70%。
　　本报记者 钟晶晶

