花旗今年二次遭起诉 挪威央行称其瞒报巨额亏损
　　中新网9月27日电 据英国金融时报中文网报道，挪威央行(Norges Bank)已起诉花旗集团(Citigroup)，指称后者涉嫌在金融危机前就其财务状况做出虚假陈述，导致挪威主权财富基金蒙受严重损失。
　　在不到一年的时间内，花旗集团已是第二次受到主权财富基金的法律挑战。去年12月，阿布扎比的主权财富基金对花旗集团提起仲裁，称由于后者的“欺诈性虚假陈述”而蒙受损失。
　　挪威央行在纽约提起诉讼称，花旗集团未能全面披露其面临的财务风险，尤其是次贷投资风险，造成挪威央行损失达8.35亿美元。
　　这起诉讼的被告人包括花旗集团现任CEO潘伟迪(Vikram Pandit)和他的前任查克•普林斯(Chuck Prince)。
　　诉状称：“由于被告一再做出不实陈述，并且向投资者隐瞒重要信息，原告(在2007年1月至2009年1月间)以过高价格购入了花旗的证券。”
　　“市场逐渐了解到花旗真实的财务状况时，花旗已濒临资不抵债，原告的投资因此出现巨额亏损。”
　　花旗否认以上指控。该公司表示：“我们认为此项诉讼毫无根据，并将积极应诉。”
　　挪威央行是以该国4400亿美元“石油基金”管理者的身份投资花旗集团的。
欢迎发表评论  我要评论

