欧元区9月经济信心指数意外升至103.2点
　　新浪财经讯 北京时间9月29日晚间消息，欧盟委员会周三公布电子邮件报告称，欧元区9月份的经济前景信心指数意外上升，原因是公司高管和个人消费者经受住了各国政府更加严格的削减预算支出措施的考验，这些措施旨在说服投资者相信其不需要外部援助。
　　报告显示，一项用于衡量欧元区公司高管和个人消费者经济信心的指数在9月份上升至103.2点，创下自2008年1月份以来的最高水平，8月份该指数经修正后为102.3点。彭博社调查显示，接受调查的28名经济学家平均预期9月份欧元区经济信心指数为下降至101.3点。
　　报告还显示，用于衡量制造商信心的一项子指数从8月份的-3点上升至-2点，服务业信心子指数则从7点上升至8点；用于衡量个人消费者信心的子指数维持在-11点不变，零售商信心子指数则从-3点上升至-1点，表明零售商对经济前景的乐观情绪有所增强。
　　此外，用于衡量制造商对其出口订单和总订单的信心的两项子指数均从8月份的-18点上升至-16点，用于衡量就业前景的子指数从-6点上升至-点；在服务业高管中，一项用于衡量未来三个月需求前景的子指数从8点上升至10点。
　　报告公布后，欧元兑美元汇率最高上涨0.2%，截至伦敦时间11:19(北京时间18:19)为止报每欧元1.3600美元。债券市场几无变动，10年期德国国债的收益率为2.25%。
　　法国巴黎银行(BNP Paribas)(BNP)驻伦敦的首席欧元区经济学家肯-瓦特瑞特(Ken Wattret)称：“我们预计，在未来一个阶段中，欧元区经济信心指数将达到极限；此后，该指数直到2011年都将呈现出下降的趋势。”他进一步指出：“工业信心指数尤其容易受到修正的影响。”
　　在第二季度中，大幅增长的出口和投资活动的回弹帮助欧元区经济实现了4年以来最快的增长速度；但经济学家指出，该地区的经济复苏进程可能会失去动量。虽然德国9月份的商业信心指数也意外上升，但欧盟委员会曾在9月13日预测称，今年下半年欧元区的经济增长速度将更加“温和”，原因是从爱尔兰到葡萄牙等各国政府都加强了削减支出的措施来压低财政赤字。(金良)

