主权债务阴影拖累欧股低收
　　新浪财经讯 北京时间周三凌晨消息 欧洲股市周二小幅下跌，投资者对主权债务危机再感担忧。法国轮胎制造商米其林与荷兰化工巨头阿克苏诺贝尔跌幅较大。
　　金融股普遍下滑，投资者预计穆迪投资者服务还会调降西班牙信用评级，并担心爱尔兰救助盎格鲁爱尔兰银行的成本可能会达到甚至超过350亿欧元(470亿美元)。
　　因有消息称欧洲央行正在买进爱尔兰国债，欧洲股市从盘中低点有所回升。
　　泛欧道琼斯Stoxx 600指数下跌了0.2%，收报262.36点，已经远离了260.03点的盘中低点。
　　爱尔兰银行下跌了7.4%，爱尔兰联合银行下跌了5.7%，爱尔兰ISEQ指数下跌了0.9%。
　　德国商业银行分析师Peter Dixon表示，“我认为市场担忧在很大程度上已经过头，我个人对爱尔兰并不十分悲观，市场的避险意识有所增强。”
　　希腊国家银行(NBG)下跌了3.2%，西班牙对外银行下跌了1.1%。
　　西班牙IBEX 35指数下跌了0.2%，希腊ASE综合指数下跌了1.6%。
　　Central Markets首席市场分析师Richard Perry指出，“每当债务问题浮出水面，市场的风险意识但有所增强。”
　　Perry认为股市在10月份可能会出现较大规模的调整，股市在10月份通常也表现欠佳。他表示，除非美联储实施新一轮的定量宽松措施，否则市场近期上涨的可能性非常小。
　　法国CAC 40指数下跌了0.1%，收报3762.35点。米其林下跌了10%，给法国股市带来压力。
　　米其林表示将增发12亿欧元(16亿美元)新股来改善信用评级以及用于资本投资。
　　德国DAX 30指数下跌了0.04%，收报6276.09点。
　　制药商Stada Arzneimittel AG下跌近8%。
　　该公司宣布，因塞尔维亚批发商资金流动性出现问题，第三季度将计入2950万美元开支。该公司表示，如果塞尔维亚市场在第四季度出现起色，那么公司仍可实现全年目标。
　　Jefferies International分析师在一份研究报告中表示，“该股已经超跌，塞尔维亚仅占集团销售额的6%，我们认为2010年的业绩预期已经很低。
　　德国金融股中，德意志银行(DB)下跌了2.2%，德国商业银行下跌了1.7%。
　　在阿姆斯特丹，涂料与特种化学品公司阿克苏诺贝尔下跌了2.2%。该公司披露的中期业绩目标令投资者失望。该公司管理层预计营收可达200亿欧元，利润率将保持稳定。
　　英国富时100指数逆市上涨0.1%，收报5578.44点。对冲基金管理公司Man Group PLC下跌了2.4%，该公司表示，因管理费下降以及发生一次性支出，税前利率将下降55%左右。
　　纸业公司UPM-Kymmene上涨了5%，该公司表示正在与芬兰纸业公司Myllykoski Group进行购并谈判。
　　技术提供商阿尔卡特朗讯在巴黎上涨了1.3%，该公司获得了新的订单，市场传言该公司可能将于2012年开始分红。(明煜)

