外媒称美财政部无法在年底前全部脱手花旗股票
　　新浪财经讯 9月27日上午消息，据外媒报道，由于股市7月和8月成交量下降，促使美国政府减缓出售其所持花旗集团股票，分析称美国政府有可能错过在年底之前抛售所持花旗集团全部股份的最后期限。
　　英国《金融时报》报道称，银行家和分析人士表示，这一暂停可能促使持有花旗约17%股份的美国财政部考虑发行股票，而不是在市场上一点一点地出售股票。此前美国政府每次只试图出售占总成交量很小一部分比例的股票，以免压低股价。
　　报道引用路易斯安那大学金融学教授莱纳斯-威尔逊的话表示：“7月和8月，出售花旗股票的脚步大幅放缓。美国财政部将来不及在年底之前完成股票出售。若想在年底前撤出花旗，财政部唯一的选择似乎是进行大规模二次发行。”
　　最新的官方数据显示，到8月底，政府持有的77亿股花旗股票中，仅有不到一半已经出售，平均日售量大幅下降。财政部必须在本周四以前结束15亿股股票的出售，因为周四将进入花旗公布第三季度业绩之前的“禁售期”。
　　分析称，错过12月底的最后期限，不会对财政部构成太大的资金冲击，因为财政部已经从花旗投资中获得了逾20亿美元的利润。但推迟将标志着试图从危机期间施舍的援助中脱身的相关当局所面临的困难。
欢迎发表评论  我要评论

