英国9月零售销售指数升至6年高点
　　新浪财经讯 北京时间9月28日晚间消息，英国工业联合会(Confederation of British Industry)周二公布报告称，9月份英国零售销售指数上升至6年多以来的最高水平，且零售商预计10月份的零售销售将进一步增长。
　　报告显示，称其9月份销售额比去年同期有所增长的零售商比报称下滑的零售商数量多出49个百分点，这是该指数连续第三个月出现增长，升至自2004年5月份以来的最高水平；10月份的零售销售预期指数为47点，创下自2001年10月份以来的最高水平。
　　英国工业联合会称，9月份零售销售指数增长的主要原因是服装和鞋类产品的销售增长。报告还显示，9月份供应商订单指数从8月份的37点上升至39点，用于衡量年度销售的指数从2点上升至14点，用于衡量零售商库存与需求关系的指数从21点下跌至12点。
　　这份调查报告是在8月26日到9月15日之间进行的，目标对象是61家零售公司。
　　英国工业联合会首席经济顾问艾恩-麦卡菲迪(Ian McCafferty)发表声明称：“繁华商业大街本月的零售销售表现良好，其增长速度超出零售商此前预期。但是，扣税后实得工资的疲弱前景意味着，消费者支出很可能在2011年受到相当程度上的抑制。”
　　英国第三大百货商店连锁店运营商House of Fraser Plc曾在9月22日称，自7月份以来该公司的销售额已经增长了10%，原因是其自有商标产品的销售有所增长，且拓展了在线出售的品牌数量。
　　虽然英国国家统计局今天公布的数据确认了该国第二季度经济增长速度创下9年以来的最高水平，但经济复苏进程仍有可能陷入停滞，原因是英国政府正在实施自二战以来规模最大的削减支出计划。
　　英国央行副行长查尔斯-比恩(Charles Bean)在昨天接受采访时称，该行正试图使英国经济重返“合理的”经济活动水平，并正尝试鼓励个人消费者支出。
　　国际货币基金组织(IMF)昨天下调了对英国2011年经济增长速度的预期，称英国央行应做好在经济复苏进程放缓时采取更多刺激性措施的准备。在本月早些时候召开的货币政策会议上，英国央行决定将其基准利率维持在历史低点不变，同时维持其债券收购计划的规模不变，目的是为本国经济提供支撑。(文武)

