新加坡GIC大举押注股票投资
　　□本报记者 杨博
　　一向神秘的新加坡主权财富基金新加坡政府投资公司(GIC)9月27日发布了截至今年3月31日的上一财年年报。
　　数据显示，截至上一财年，GIC以美元计价的20年平均投资回报率达到7.1%，较前一年度5.7%的表现有所提升，去除全球通胀因素后的实际收益率则从前一年的2.6%提升至3.8%。GIC表示，受全球股市反弹提振，公司的平均投资收益率提高，但未来仍面临巨大挑战。
　　GIC成立于1981年，被美国主权财富基金机构列为全球第六大主权财富基金，目前外界预计其资产规模超过2000亿美元，但GIC并未在年报中公布具体数额。
　　投资将更具灵活性
　　年报显示，截至今年3月31日，GIC对股票的投资比重从此前的38%大幅上升至51%，特别是对发达市场的股票投资比重从前一年的28%增加至41%。由于担心风险资产的估值过高，GIC在2007年7月至2008年9月间曾大举出售股票，而GIC副主席陈庆炎表示：“因对经济复苏的信心日增，GIC从2009年第二季度开始有选择性地承担更高风险。”
　　此外，GIC在固定收入和现金方面的投资比重从32%下降至24%，对包括房地产、私人股权、基础设施建设和自然资源等在内的另类投资比重则从30%下降至25%。
　　尽管回报率较去年有所提升，但GIC的表现仍未达到2007-2008财年时的水平，与同胞兄弟淡马锡控股相比也略逊一筹。淡马锡早前公布的年报显示，其在截至今年3月31日的20年年化回报率为14%，目前淡马锡管理的资产规模约为1370亿美元。
　　GIC首席投资官黄国松在年报中称，GIC将给予资产管理团队更大灵活性，以便在更准确的时机买卖资产。在得到董事会认可后，GIC将能够自由变换五年期或中期资产配置，以便“更灵活地应对重大风险和机会”。
　　黄国松还透露，GIC并不急于减持花旗集团、瑞银集团股票，并相信两家金融巨头已经走出低谷。他说，GIC是长期投资者，已准备好继续持有两家巨头的股票。目前GIC分别持有花旗及瑞银3.8%和6.4%普通股。
　　鲁比尼全球经济研究中心高级分析师雷切尔·杰姆巴认为，GIC正试图控制好不同时期的投资，“一方面他们是长期投资者，而另一方面，他们也面临着资产市场变化带来的冲击风险”。
　　此外陈庆炎还表示：“GIC将持续扩大在新兴经济体的投资，特别是在亚洲。”分析人士认为，其所指新兴经济体包括中国、印度和越南。GIC方面也在9月27日透露，将在今年第四季度在印度孟买设立办公室。
　　强调主权债务风险增加
　　“尽管全球经济正处于反弹过程中，但未来的复苏之路将面临重大的不确定性。”陈庆炎在年报中表示：“金融前景变得更加波动，并伴随着更多不确定性和尾部风险。”一般而言，尾部风险是指由某些金融市场事件引发的极端市场变化，比如2008年9月的雷曼兄弟倒闭。
　　陈庆炎还表示，一些国家主权债务风险已经增加，特别是在欧洲，同时新兴市场面临着资产价格泡沫的威胁。此外还有一个风险就是发达国家将倾向于实施贸易保护主义。
　　黄国松也认为，投资者将不得不应对这样的情况，一方面是发达经济体的通缩风险和恶化的主权债务评级，另一方面是新兴经济体面临的通胀风险以及更高的信贷评级。分析人士认为，发达经济体更缓慢的经济增长将成为未来十年全球宏观经济环境的显著特征，同时新兴经济体将继续扩张。
　　新加坡经济研究机构行动经济学亚洲经济主管大卫·科恩表示：“全球经济前景充满不确定性，这可能转化为资产价格的不确定性。但全球经济仍可以继续行进在复苏轨道上，这也将对GIC所持资产形成支持。”

