巴比慈善晚宴明日在北京举行 受邀客人未揭晓
　　世界首富盖茨，“股神”巴菲特，50位中国富豪。这样的主宾名单让明日即将在京举行的一场慈善晚宴备受瞩目。
　　虽然在此前的公开信中“巴比”二人强调此次中国之行的主要目的是学习、倾听，以及与那些对慈善活动感兴趣的人分享经验，但鉴于两人此前在美国曾成功说服40名富豪捐出一半财产用于慈善事业，此次盖茨与巴菲特的中国之行仍不免被外界贴上了“劝捐”的标签。
　　尽管晚宴的面纱迟迟不肯揭开，但由此引发的“中国慈善”话题已经受到圈内外人士的关注。
　　■ 晚宴筹备
　　“巴比”来了，客人未揭晓
　　昨日，比尔·盖茨抵达中国。“股神”巴菲特也抵达深圳，正式开始了为期四天的中国之行。29日“巴比”将共同出席备受瞩目的“慈善晚宴”。
　　昨日记者从协办此次活动的盖茨基金会北京代表处了解到，此次晚宴的信息将严格保密，包括与会人员、宴会地点等，并谢绝任何媒体入内。之前网上曾流传一份“富豪名单”，其中除目前公开承认收到邀请函的富豪外，一些科技界人士如马化腾、马云、李彦宏、陈天桥，以及苏宁电器董事长张近东、新华都董事长陈发树等人亦在受邀之列。盖茨基金会工作人员对该名单的真实性不予置评。
　　目前，公开表示收到邀请函的富豪不足十人，其中明确表示出席的只有江苏黄埔再生资源利用有限公司董事长陈光标、SOHO中国的潘石屹、张欣夫妇，以及老牛基金会创始人牛根生。而包括宗庆后、曹德旺、刘永好、孙大午在内的中国富豪，近日也明确表态不会参加此次晚宴。
　　■ 宾客反应
　　蒙牛乳业集团董事会主席牛根生：
　　将赴晚宴，不担忧“劝捐”
　　昨日记者从老牛基金会了解到，牛根生将于本月29日出席比尔·盖茨和巴菲特在北京举办的慈善晚宴。
　　面对“劝捐”、“裸捐”的问题，牛根生表示没有丝毫的担忧，因为早在2004年就把自己全部股票都捐了，并成立了“老牛基金会”。此次参加慈善晚宴，他更多的是希望能向两位富豪学习到慈善的经验和慈善的艺术。
　　大连万达集团董事长王健林：
　　不参加晚宴，慈善不需“劝”
　　大连万达集团董事长王健林表示，已经收到盖茨和巴菲特的邀请传真，但是由于和项目开业的日期正好冲突，所以不能参加。
　　王健林表示，去不去参加晚宴和是否参与慈善捐赠没有必然的关系，慈善捐助不需要劝捐，应该是一种常态。22年来，万达各项慈善捐助累计超过17亿元人民币。
　　王健林认为，中国企业家整体而言还没有达到大规模捐助的时期，美国的企业发展200多年，中国的企业发展，尤其是民营企业的发展仅30年的时间，企业的资金应该更多地用在扩大生产，做强企业方面，这样能惠及更多的人。
　　■ 专家观点
　　从明天将要举行的“巴比晚宴”，到企业家陈光标的“裸捐”事件，中国慈善现状和发展成为近段时间的焦点。前日，北京师范大学中国慈善事业研究中心就此组织了一次学术沙龙，会议中，学术界希望传达一种观点是，在“巴比晚宴”背后，更值得探讨的是中国的慈善现状。
　　1 “巴比晚宴”带来了什么？
　　北师大中国慈善事业研究中心主任汪大海指出，比尔·盖茨与巴菲特中国慈善行引发了一场风暴，但是它带给人们的更多的是关注慈善，并没有给出中国企业如何将慈善战略化的答案。
　　“不要过高地估计他们的慈善之行。中国的慈善事业肯定不会因为此次巴比活动就发生根本的变化。”北京大学法学院非营利组织法研究中心主任金锦萍认为，“把慈善晚宴赋予中国慈善事业的里程碑”有点过高，其价值仅仅在于引发我国对慈善事业发展的思考，强调对中国慈善能够带来历史性转折则是不切实际的。
　　她认为，需要我们学习的是对私人财富的尊重和投资思考。慈善应该基于对私人产权的充分保护和尊重。
　　中华慈善总会秘书长刘国林认为，对待国外的慈善“我们既不排斥，也不奉若神明。”他说，中国慈善还有很漫长的路要走，不是几个人和几个事件可以完全改变的。
　　2 “裸捐”是最佳慈善模式？
　　在盖茨、巴菲特美国式“裸捐”的感召下，陈光标高调向二人发出公开信，称自己要“裸捐”，爱国者总裁冯军随即同样以公开方式表示“裸捐”。
　　对此，汪大海说，实际上，提倡“裸捐精神”的是中国传统文化的精髓之一。但传统文化中只有“倡导者“，却缺乏“实践者”。
　　他认为，在目前这种环境下，“裸捐”表明部分富豪的财富观已经发生改变，这是件好事。但他表示，不应仅盯着富人捐多少或者是否裸捐，而要跳出倡导美国富人捐50%以上财产或倡导中国富人捐多少财产甚至裸捐的“盖茨、巴菲特慈善思维”模式。
　　汪大海特别提到要构建“慈善中国”的国家慈善战略，选择最有价值和效力最大化的企业战略慈善。慈善要讲究方法，开创本土化有特色的慈善模式。
　　3 中国慈善事业走向何处？
　　中民慈善捐赠信息中心主任彭建梅说，2009年，全国公益慈善总规模接近1000亿，“目前的量和中国经济发展水平是比较符合的”。其中，企业捐赠占58.45%。
　　中华慈善总会秘书长刘国林认为，中国近年来慈善事业发展很快，特别是以救灾捐赠为标志的慈善行动成绩斐然，但必须承认，中国慈善仍有诸多不足。
　　清华大学创新与社会责任研究中心主任邓国胜也表示，当前社会上对慈善的认识存在一些误区，零散式、输血性的捐赠在中国较多，而造血性的捐赠欠缺。慈善机构的运行效率不高。所以，中国的慈善事业要走向国际化，一定要提升专业化的程度，转向战略、专业、造血型的慈善。
　　“中国目前慈善事业还停留在熟人社会，更多靠血脉、血缘、地域。但是中国慈善要转向公民社会，慈善是一种力量，是推进我们从熟人社会转向到公民社会的一种力量。”企业社会责任研究所所长王丰斌认为，学术界希望传达出来的观点是，希望国家尽快对慈善立法，加快对相关配套法律的修改，能够促进公民社会的进步。慈善立法方向是“国退民进”。
　　慈善晚宴选址城堡酒店
　　9月29日，由比尔·盖茨和巴菲特发起的慈善晚宴将在北京拉斐特城堡酒店举行。地产商潘石屹在自己微博(http://t.sina.com.cn)上表示，自己收到邀请，将前去拉斐特城堡酒店赴宴。
　　拉斐特城堡酒店位于北京昌平区，一座欧洲城堡主题酒店。昨日，拉斐特城堡酒店前台工作人员证实，慈善晚宴确在该酒店举行，但是具体在哪个宴会厅举办，目前前台尚未接到通知，具体的接待安排也未下达到前台。“晚宴有专人负责”。
　　昨日，拉斐特城堡酒店公关部工作人员说，晚宴安排一切保密，具体细节不予透露。
　　本版采写/本报记者 沈玮青 刘洋 李静 张家齐 林阿珍

