综述：道指收低0.4% 纳指下跌0.5%
　　新浪财经讯 北京时间9月28日凌晨消息，受金融板块下跌拖累，周一美国股市收低。尽管市场上出现了一些利好的并购交易消息，但欧洲银行业状况不佳使投资者情绪紧张，令大盘在连续四周上涨之后出现回调。
　　美东时间9月27日16:00(北京时间9月28日04:00)，道琼斯工业平均指数下跌47.99点，收于10,812.27点，跌幅0.44%；纳斯达克综合指数下跌11.45点，收于2,369.77点，跌幅0.48%；标准普尔500指数下跌6.43点，收于1,142.24点，跌幅0.56%。
　　投资机构Davidson Cos的首席投资策略师弗雷德-迪克逊(Fred Dickson)表示，“与债权市场极低的收益率相比，股票市场的估价仍属合理。”据迪克逊计算，目前标普500指数成分股的价格相当于这些企业2011年运营利润的12倍。
　　进入1939年以来表现最佳的9月份的最后一周，今天美股低开，在奥巴马签署300亿美元小企业贷款法之后，大盘一度转涨；收盘前主要股指全面转跌。上周五道指大涨1.9%，创自5月12日以来收盘新高，并将上周累计涨幅提高到2.4%。目前道指即将迎来1939年以来表现最佳的9月份。
　　周一穆迪投资机构将盎格鲁-爱尔兰银行(Anglo Irish Bank)的债务评级调降了三个等级，原因是预计该行可能需要政府提供更多资助。与此同时投资者也在怀疑美国金融行业资产负债表的可靠性。受此影响，金融板块也普遍下滑。道指成分股美国银行(BAC)收跌2.7%。
　　迪克逊在谈及今天早间美股小幅下跌行情时表示，“在股市长时间上涨之后，出现一些短期回调是正常现象。”
　　投资者迎来了航空业、消费品生产业以及零售行业传出的并购交易消息。
　　美国西南航空公司(Southwest Airlines，LUV)收高8.7%，此前该公司宣布将收购AirTran Holdings(AAI)。该交易将AirTran Holdings市值定为约14亿美元，其中包括该公司在外流通的可转换债券。AirTran Holdings股价飙升61%。
　　联合利华(UN,UL)宣布已签署了以37亿美元收购Alberto Culver，以提高在护发于香波产品的市场份额。
　　零售业巨头沃尔玛(WMT)股价收跌跌1.1%，此前该公司提出了以近43亿美元收购南非零售商Massmart Holdings(MMRTY)的初步建议与非契约报价。
　　M&T Bank(MTB)收跌7%。据报道，该行与西班牙国际银行(Banco Santander SA，STD)的谈判已在前几日内破裂，使西班牙国际银行旗下Sovereign Bank收购M&T Bank的可能性变得更小。
　　今天美国经济数据较少，达拉斯联储报告称该地区9月商业活动指数从上个月的-13.5下降至-17.7。本周后期投资者将迎来消费者信心指数、上周首次申请失业救济、制造业以及第二季度GDP等经济报告。
　　投资机构Dearborn Partners常务理事保罗-诺尔特(Paul Nolte)表示，“目前市场已处在上升模式，上涨行情将延续下去，除非我们看到下一份重要的经济数据——即下周五的非农就业人数令人失望。”
　　周一欧洲股市收低。纽约黄金期货价格收高50美分，涨幅不到0.1%，收于每盎司1298.60美元；黄金期货价格小幅上扬，收于每盎司76.52美元。
　　奥巴马签署300亿美元小企业贷款法
　　北京时间周二凌晨消息 美国总统奥巴马将300亿美元小企业贷款议案签署成法律，标志着他所在的民主党在11月国会选举前在经济政策方面又取得一场胜利。新法律将为小企业建立一贷款基金，包括给予小企业120亿美元的减税优惠政策。
　　奥巴马在白宫表示，“给予企业家减税优惠政策并向他们提供更多贷款是至关重要的，在经过艰苦与长期努力后，我今天终于能够签署刚好符合上述目标的小企业贷款法。”
　　奥巴马正试图向投票人显示，他以及他所在民主党正在尽最大努力来刺激美国经济发展，投票人对当前9.6%的失业率状况并不满意。
　　穆迪大降爱尔兰银行评级
　　北京时间9月27日晚间消息，穆迪投资服务公司宣布，将盎格鲁爱尔兰银行(Anglo Irish Bank)的高级债务评级一举下调三等，由“A3”降至“Baa3”，此外新评级的前景为“负面”，即未来可能进一步调降评级。这一消息传出后，欧元汇率明显下滑。
　　穆迪还宣布，将盎格鲁爱尔兰银行持有的有期次级债务的评级一次性下调六等，由“Ba1”直接降至“Caa1”，新评级的前景也是“负面”。
　　美西南航空将以14亿美元收购AirTran
　　北京时间9月27日晚间消息，美国西南航空公司(LUV)宣布，已同意以约14亿美元的价格收购总部位于佛州奥兰多的AirTran航空公司(AAI)。AirTran是一家低价航空商。
　　这一出价对AirTran的每股估值约为7.69美元。依据AirTran股票上周五的收盘价计算，7.69美元出价的溢价比为69%。双方已达成的协议规定，每股AirTran的股票将换取3.75美元现金和0.321股西南航空的股票，但这些比例在未来可能进行调整。
　　两家公司的董事会经表决均同意了合并交易，但此事还需获得AirTran的股东和联邦监管机构的批准。花旗集团(C)和Dahlman Rose & Co是西南航空本次交易的财政顾问。
　　美元走软 金价再创新高
　　北京时间周二凌晨消息 受美元下跌影响，黄金期货周一收盘再创新高。在过去8个交易日里，黄金期货有7个交易日收于历史高点。黄金期货今年有望连续第10年上涨，今年迄今已经上涨了18%，投资者试图通过买进黄金来保护他们的资产。
　　纽约商业交易所COMEX部门12月交割的黄金期货上涨了50美分，收报每盎司1298.60美元。该合约盘中最高上涨至每盎司1301.30美元，该合约在全球大部分时间里局限在涨跌之间波动。
　　白银期货仍维持在30年高点，12月白银合约上涨了7美分，收报每盎司21.47美元，涨幅为0.3%。
　　纽约原油期货微升至每桶76.52美元
　　北京时间周二凌晨消息 原油期货周一小幅上扬，纽约商业交易所11月份交割的原油合约上涨了3美分，收报每桶76.52美元。10月份交割的天然气合约下跌了8美分，至每百万英国热量单位3.80美元，跌幅为2.1%。
　　西门子与Actelion拖累欧股下滑
　　北京时间周二凌晨消息 欧洲股市周一低收，西门子在发布最新业务通报后股价出现下滑，医药公司Actelion与阿斯利康因临床试验结果令人失望股价走软。泛欧道琼斯Stoxx 600指数下跌了0.4%，至262.92点。该指数上周五上涨了1.1%，本月至今共上涨了5%左右。
　　英国富时100指数下跌了0.5%，收报5573.42点。德国DAX 30指数下跌了0.3%，收报6278.89点。法国CAC 40指数下跌了0.4%，收报3766.16点。(张俊)
　　相关报道：
　　收盘：金融股拖累美股收低
　　英股小幅低收 联合利华逆市上扬
　　纽约原油期货微升至每桶76.52美元
　　美元兑欧元汇率小幅上扬
　　美国公司影响力每周排名(2010年第37周)
　　奥巴马签署300亿美元小企业贷款法
　　欧洲各央行去年售金量创11年来最低
　　英国9月房价创18个月最高跌幅
　　穆迪大降爱尔兰银行评级 欧元重跌

