美众院29日表决汇率法案 专家指美国转嫁责任
　　每经记者 由曦 徐奎松 发自北京
　　尽管美元兑人民币中间价已经突破6.7的整数关口，但来自美国的升值压力却依然不轻。
　　美国众议院筹款委员会 (以下简称筹款委员会)于上周五(9月24日)投票通过了一项旨在对所谓低估本币汇率的国家征收特别关税的《汇率改革促进公平贸易法案》。根据这项法案，美国或将对中国商品征收惩罚性关税。
　　根据美国法律规定，此种涉外法案需要参、众两院表决通过，并经过总统批准，此番筹款委员会通过法案后首先面临的就是众议院的表决。该委员会主席桑德·列文表示，众议院全体将在9月29日(美国东部时间)对该议案进行表决。
　　通过概率几何？
　　清华大学国际问题研究所陈琪教授在接受《每日经济新闻》记者采访时认为，年底之前通过该法案的概率不高，"即使众议院表决通过了该法案，也很有可能被参议院否决。"陈琪指出，美国参、众两院议员构成不同，由于众议员任期较短，相对参议员，其面临着来自各个选区的更大的压力。据悉，美国国会中期选举正式投票将于11月2日开始。
　　在2010年前7个月中，美国对华贸易赤字从去年同期的1230亿美元扩大到了1450亿美元，而不断扩大的财政赤字、10%的高失业率以及民主党支持率的下降正使国会议员和美国政府承受着国内巨大的压力。
　　不过，陈琪认为，相比众议院，参议院考虑问题更全面。他表示，即使该法案最后走完全部立法程序，该法案也不会立刻执行。"与针对单独种类的商品制裁不同，该法案的通过意味着对所有产品进行制裁，全方位提高关税的结果就是双方贸易战，这显然是中美都要避免的。"
　　与立法机构咄咄逼人之势相比，美国行政机构的表态似乎更为谨慎。美国财政部发言人上周五表示，该部门正在和立法部门就一系列的问题进行接触。她表示："我们正在仔细地考虑国会提出的建议，但是目前还没有立场。"
　　不过，在中国具有商业利益的跨国公司却发出了反对的声音。卡特彼勒、沃尔玛和花旗集团等认为该项法案会导致中国对美国公司的反制，并且阻碍美国对中国的出口。卡特彼勒的代表赖因施表示，如果众议院通过该项立法，中国可能推出反制措施。美国全国零售业联盟副主席埃里克·奥图也表示，想通过该立法解决人民币汇率问题根本就不可能，更不要指望其对贸易赤字或者美国就业产生任何显著的积极影响。
　　美国转嫁危机责任
　　分析指出，众议院此举在某种程度上给奥巴马政府增加了与中国谈判的筹码。除了立法程序外，还有很多其他渠道和方式能对中国政府进行施压。10月15日，美国财政部将向国会提供每半年一次的主要贸易伙伴的货币政策报告，会确定别国是否为汇率操纵国。
　　"美国众议院的做法本质上是转嫁危机责任。"发改委对外经济研究所所长张燕生在接受 《每日经济新闻》记者采访时表示。他指出，从历史上来看，贸易制裁或者说压迫别国货币升值的做法从来就没有达到美国所说的效果。"上世纪70年代的《史密斯索尼安协议》没有挽救布雷顿森林体系，而1985年的广场协议也没有解决美日贸易逆差。"
　　中国进出口银行行长李若谷则在其著作《国际货币体系改革与人民币国际化》一书中更是一针见血地指出："西方国家明明知道这种世界经济的失衡是自己的政策和以美元为中心的国际货币体系造成的，却故意说是人民币汇率造成的，从而逼迫人民币升值，削弱中国经济的竞争力，最终破坏中国经济发展，延长中国经济实力赶上发达国家的时间。"
　　中方应强硬应对
　　继9月21日美国际贸易委员会对中国输美的高锰酸钾和三氯异氰尿素继续采取5年高达39.63%和285.63%的反倾销税。市场担心，中美之间可能会爆发大规模的贸易战争。
　　对外贸易大学WTO研究院院长张汉林对《每日经济新闻》记者分析称，"人民币的升值幅度与中美两国长期的贸易战关联不大。实际上，美国筹款委员会提出的特别关税，主要目的还是要削弱中国商品的竞争力。
　　据外电报道，特别关税法案在筹款委员会投票之后，美国有36家商会表示反对。商务部国际经济贸易研究院美大研究部主任李伟对《每日经济新闻》表示，美国的进口企业之间集团化竞争比较激烈。对中国的进口贸易，一些集团收益很大，有些集团利益上受到损害，这些受损利益集团就以集团化的影响力通过筹款委员会达成立法方案。
　　2010年1月到8月底，中美贸易出口增速低于进口增速，逆差虽然相比在减少，但美国对中国的逆差占美国总逆差比重确实是在上升，因此，很多美国政客以此说事。
　　李伟分析，中美两国的经济结构不一样，中国输入美国的都是劳动密集型产品，美国没有这方面的竞争优势，即使美国迫使人民币升值也解决不了美国的高失业率。
　　在李伟看来，特别关税法案一旦真的通过，也是美国一种自封门路的做法。关税过高，中国的商品就会转到欧洲、日本和亚洲各大市场，美国市场就会大大缩水。
　　张汉林称，特别关税法案能不能提交众议院讨论，也要看中方的反应。如果中方对此没有什么表示，预计拿到众议院讨论的可能性很大；如果中方反映强烈，继续讨论的可能性就很小。所以，中方政府应该拿出强硬态度应对美国特别关税法案才是上策。

