KeyBanc上调金沙集团评级至持有
　　新浪财经讯 北京时间9月29日凌晨消息，券商KeyBanc Capital Markets的一位分析师上调了赌场运营商拉斯维加斯金沙集团(LVS)的股票评级，并且表示，该公司的新加坡资产表现良好，而人民币的重新估值也将对该公司起到帮助作用。
　　在给投资者的一份研究报告中，分析师达诺尔-本茨(Darnel J. Bentz)表示，自从该公司在新加坡开设两座新度假村以来，新加坡游客的访问数量已逐月增加。
　　他表示：“从年初至7月底，游客访问数量增加了23%。我们目前预计每座度假村将吸引各种各样的旅游者，游客数量将超过我们此前的预期。”
　　此外，本茨表示，人民币的重新估值将对该公司起到帮助作用。金沙集团在中国澳门地区拥有3座赌场酒店。
　　美国政府一直向中国施加压力，要求其更快允许其货币对美元升值。美国制造业声称，人民币对美元汇率被低估了至多40%，这使得中国产品在美国市场更加便宜并且更具竞争力，而美国产品在中国的价格却更贵。
　　中国政府6月份宣布，将增强人民币汇率的弹性，但过去3个月，人民币兑美元汇率仅上升了不到2%。
　　本茨将金沙集团的评级从“逊于大盘”上调至“持有”。他还将该公司2010财年每股盈利预期从52美分上调至84美分，并将2011财年每股盈利预期从85美分上调至1.25美元。
　　接受汤森路透调查的分析师平均预期该公司本财年每股盈利73美分，下财年每股盈利1.12美元。(愚见)
欢迎发表评论  我要评论

