欧洲各央行去年售金量创11年来最低
　　新浪财经讯 北京时间周一晚间消息 世界黄金协会(World Gold Council)的数据显示，欧洲各国央行与国际货币基金组织在截至昨日的一年中共售出大约94.5吨黄金，是自1999年达成限售协议以来售出黄金数量最低的一年。
　　欧元区银行售出6.2吨黄金，主要由德国、希腊与马耳他等国央行售出，较去年的142吨下降了96%。国际货币基金组织售出了88.3吨黄金。以上数据截至9月14日。第三个五年期限售协议的第一年于昨日结束。
　　黄金已连续10年上涨，为至少自1920年以来连续上涨年份最长的时期，全球各国央行开始增加黄金储备。世界黄金协会的数据显示，自去年第二季度以来，央行总黄金储备在随后每个季度都有所增加。
　　因担心未经协调的出售黄金行为会给黄金市场带来进一步动荡并导致金价继续下滑，各国央行黄金限售协议在10多年前达成。金价在1980年创下每盎司850美元历史高点后在2001年2月跌至253.83美元。金价在9月24日创下1300.07美元新高。
　　在最新协议中，签约国同意每年售出不超出400吨黄金，此前的协议为500吨。2009年结束上一个5年期协议的最后一年，各国央行仅售出157吨黄金。欧元区银行自2006年以来每年售出黄金数量便开始逐年下降。
　　国际货币基金组织在2009年9月曾表示，将出售403.3吨黄金来改善财务状况并向低收入国家提供低息贷款。
　　当前限售协议签约国包括欧洲央行、比利时、德国、爱尔兰、希腊、西班牙、法国、意大利、卢森堡、荷兰、奥地利、葡萄牙、芬兰、瑞典、瑞士、斯洛文尼亚、塞浦路斯、马耳他与斯洛伐克。 (明煜)

