午后：财报及并购消息推动美股上扬
　　新浪财经讯 北京时间9月29日凌晨消息，美国股市周二午后小幅攀升。企业并购交易消息及财报令人振奋，推动股市走强。
　　美东时间9月28日13:03(北京时间9月29日01:03)，道琼斯工业平均指数上涨34.59点，报10,846.63点，涨幅0.32%；纳斯达克综合指数上涨3.13点，报2,372.90点，涨幅0.13%；标准普尔500指数上涨2.74点，报1,144.90点，涨幅0.24%。
　　投资机构Jefferies & Co首席市场策略师阿特-霍甘(Art Hogan)表示，“我们刚刚听到沃尔格林公司(Walgreen，WAG)宣布盈利增长，现在又有公司又传出了并购交易的消息。这表明尽管在9月份股市大幅攀升，一些企业仍然认为市场上存在良好的交易机会。”
　　全美最大的药店连锁商沃尔格林(Walgreen，WAG)上涨11.6%，此前该公司宣布第四财季盈利增长7.8%。
　　医药开发商Endo Pharmaceuticals Holdings(ENDP)股价大涨8.7%，该公司在周二宣布将以12亿美元收购Qualitest Pharmaceutials，以提高在仿制药物市场的份额。
　　今天盘中道指最多曾下跌80点，目前已经转涨。道指30种工业股票当中，有15只股票上涨。
　　纳指与标普500指数均小幅上扬。
　　霍甘表示，今天早间股市走低是在美国经济咨商局公布了消费者信心指数之后市场出现的“一种膝跳式反应”。美国消费者信心指数大幅下滑，原因是消费者认为劳动力市场状况没有任何改善。私立研究机构美国经济咨商局(Conference Board)宣布，9月消费者信心指数从8月份的修正值53.2下降至48.5，远低于市场所预计的52.0。9月消费者信心指数为2月份以来的最低值。
　　霍甘表示，“但是人们忘了这个数据是前瞻性的指数。”他指出，美国经济咨商局的这份报告调查时间是在8月底进行的，“当时大家都认为天都快塌下来了，我们必定会陷入二次衰退。”
　　霍甘表示，“我愿意冒着风险来猜10月份的数据将会更加利好。”
　　其他经济数据面，美国7月份的房屋价格较之一个月前再度攀升，但增速仍在放缓；如果扣除政府税项优惠政策等因素不计，经过季节性因素调整之后的房屋价格没有增长。
　　里士满地区联储银行报告称，大西洋中部地区的制造业经济活动有所削弱。里士满地区联储制造业指数从8月份的11下降至-2，其中出货量、服务营收以及零售销售收入等读数均降为负值。该指数低于零，就表明制造业活动出现萎缩。
　　海外消息面，由于市场仍在担心爱尔兰为支持其银行业体系将花费巨大，该国使用信贷违约掉期来为主权债务提供违约担保的成本大幅攀升。标准普尔机构警告称，爱尔兰政府为盎格鲁-爱尔兰银行(Anglo Irish Bank)重新资本化的成本可能超过350亿美元，这将诱使该国主权债务评级再度遭到调降。
　　尽管爱尔兰主权债务危机问题仍在令市场感到担心，欧元兑美元汇率仍然攀升至1.3485，原因是经济数据表明英国第二季度GDP出现了9年以来的最快增长速度。
　　此外，市场研究机构GfK的一份报告也推动欧元走强。该机构报告称，德国10月消费者信心指数升至4.9%，超出市场预期；9月指数被上调至4.3%。
　　美元指数下跌0.3%。原油期货与黄金期货价格同时回升。
　　国债价格上涨，10年期国债收益率降至2.47%；上周五10年期国债收益率为2.61%。(张俊)

