洛克哈特：尚无法确定需否继续放宽货币政策
　　新浪财经讯 北京时间9月29日晚间消息，亚特兰大联储行长丹尼斯-洛克哈特(Dennis Lockhart)称，美联储理事尚未就是否启动一项收购美国国债的新计划的问题达成一致，并表示进一步放宽货币政策的必要性还不明朗。
　　洛克哈特在接受采访时称：“就我个人而言，是否需要提供更多的融通性不是一件预先可以作出结论的事情。我还无法认定确切的症结所在，因此还无法承诺将会采取与进一步提供融通性有关的特别行动。”
　　在9月21日召开一次会议以后，美联储理事指出，过低的通胀水平和萧条的经济增长可能会使美联储有正当理由采取第二轮非传统的政策宽松措施。洛克哈特在有关联邦公开市场委员会(FOMC)作出决定的演讲中表示，美联储理事“必须”在未来几个星期里“解决是否能采取任何措施来改善经济状况，以及应如果能采取措施，则应采取何种行动的问题”。
　　洛克哈特指出：“如果在未来6或12个月时间里美国经济以低于当前的水平运作”，且失业率处于9.5%或更高的水平，那么“我将支持采取行动”。他进一步指出，第二季度美国经济的增长速度为年率增长1.6%，这是一种“贫血的”增长；而在当前季度中，美国经济状况仍旧较为“疲弱”。
　　洛克哈特称，虽然经济增长放缓的趋势应该只是暂时的，但美国政府将需每个月创造至少15万个工作岗位，才能在失业问题上取得“重大的进展”。据美国劳工部此前公布的报告显示，8月份美国失业率为9.6%，仍旧接近于26年高点。
　　美联储理事、纽约联储行长凯文-沃什(Kevin Warsh)曾在昨天表示，金融市场和经济状况正在变好，但尚未完全得到治愈。他表示，美联储能以可预见的方式来采取行动，从而帮助培育经济增长。他表示：“如果说市场尚未恢复正常，那么也是正处于正常化的进程中；如果说经济状况尚未改善，那么也是正处于改善的进程中。”
　　沃什还表示，对于美联储来说，“越是清楚我们未来能作出什么样的决定，那就是越好的”。(文武)

