ThinkEquity建议买入OPNET Technologies
　　美东时间8月27日 市场研究机构ThinkEquity LLC发布了一份针对全球领先的决策支持工具提供商OPNET Technologies(OPNT)(以下简称“OPNET”)研究报告，分析师乔纳森-莱克哈弗(Jonathan Ruykhaver)和亚历山大-祖金(Aleksandr Zukin)建议买入这只股票。以下为研究报告的摘要。
　　研究总论：
　　我们最近以来与OPNET客户和合作伙伴进行的对话表明，OPNET已经改善了执行活动，并在新兴的APM(应用性能管理)市场上增强了自身的竞争性地位。虽然我们相信，从APM推动的营收的经营杠杆来说，OPNET的最好情况尚未到来，但我们的调查表明，2011财年第二季度OPNET在营收和净利润方面的执行表现十分稳固。在复杂性日益增长的形势下，OPNET用户对更好的应用表现的需求正在增长，因此我们认为OPNET已经做好了加快营收增长的良好准备。我们重申对OPNET股票的“买入”(Buy)评级，并将其目标价上调至25美元。
　　分析要点：
　　* 我们对OPNET客户的调查表明，OPNET将在2011财年第二季度实现正面增长。我们相信，OPNET第二季度营收将符合我们预期的3350万美元或超出这一预期，每股收益将符合我们预期的0.09美元或超出这一预期。
　　* 我们最近以来与OPNET客户和合作伙伴进行的对话表明，有关APM的能见度正在上升。
　　* 在我们看来，客户对OPNET新产品的最初反应将是正面的。OPNET最近宣布推出多种新产品和重新塑造品牌的计划，其中SQL Xpert和AppDNA Xpert这两种产品的客户认同度一直都十分良好。
　　* 在我们看来，新产品的宣布推出和重新塑造品牌的计划将提高OPNET的竞争性优势。
　　估值：
　　基于对OPNET2012财年EV/Sales(企业价值与销售收入的比率)为2.5倍的预期，我们将OPNET的目标价定为25美元，与基础建设软件市场上同业公司股票的交易倍数持平。
　　投资风险：
　　OPNET2010年营收有超过40%来自于政府垂直部门。如果政府预算资金在未来有任何推迟，那么就会导致OPNET的收入确认被推迟。网络仪器市场已经被细分，针对现有提供商的竞争可能会成为利润承压的源头。大型公司可能有能力开发自己的解决方案，侵犯OPNET的业务领域。OPNET在更广泛的网络管理市场上占有一个小生境市场，这一小生境市场上不存在大型的提供商。我们相信，仍在持续中的宏观经济不确定性可能会导致更大一部分交易在更长周期内完成，从而推迟OPNET的收入确认。(文武)

