英仕曼集团预计上半年净利润同比下滑55%
　　新浪财经讯 北京时间9月28日晚间消息，全球最大公开上市对冲基金英仕曼集团(Man Group Plc)(MNGPY)周二称，预计该集团上半年的净利润将会同比下滑55%，原因是来自于管理和绩效费的收入将有所减少。
　　英仕曼集团今天发表报告称，在截至9月30日为止的上半财年，预计该集团的税前利润将为1.35亿美元左右，比去年同期的3.02亿美元下滑 55%。在第二财季中，英仕曼集团的投资者撤回了6亿美元的资金。英仕曼集团称，在上半财年中，该集团的绩效费比去年同期减少了79%，至1000万英镑(约合1584万美元)。
　　英仕曼集团称，截至9月30日为止，该集团资产总额很可能会从截至6月底为止的385亿美元增加至395亿美元。这一期间，英仕曼集团的销售额为14亿美元，且有利的汇率变动使其资产增加了17亿美元。
　　英仕曼集团首席执行官郭?德(Peter Clarke)在报告中表示：“过去6个月时间里，全球各经济体所公布的宏观经济指标表现不一，市场上仍旧存在着不确定性。因此，看到英仕曼集团的投资策略能在这种艰难状况下表现良好是一件令人高兴的事情。”
　　伦敦投资公司Numis Securities分析师大卫-麦肯(David McCann)称，这份报告“在我们看来令人感到失望，原因是其表明，英仕曼集团的绩效费、资金流和业绩表现都将低于我们此前预期。”他将英仕曼集团的净利润 增长速度预期下调了12%，至14%，并将其股票评级从“买入”(Buy)下调至“增持”(Add)。
　　英仕曼集团在今年5月份同意以16亿美元的价格收购总部位于纽约的对冲基金GLG Partners Inc(GLG)，目的是拓展该集团的基金组合。英仕曼集团称，这项并购交易将创造出一家资产总额为630亿美元左右的公司，降低该集团对于投资项目Man AHL DiversifiedPlc的依赖性，该项目所持资金在英仕曼集团投资资金总额中所占比例为超过一半。
　　英仕曼集团还称，与收购GLG Partners以及与MFGlobal达成一项仲裁协议相关的总成本预计将为8000万美元。
　　当日，截至伦敦时间11:21(北京时间18:21)为止，英仕曼集团股价在伦敦市场的交易中下跌2.9%，至213便士(约合3.37美元)，公司市值因此缩水至36亿英镑(约合57亿美元)。今年截至目前为止，英仕曼集团股价已经下跌了31%。(文武)

