Cypress拒绝Ramius上调后收购报价
　　新浪财经讯 北京时间9月29日凌晨消息，Cypress Bioscience Inc(CYPB)表示，其董事会已一致拒绝了Ramius V&O Acquisition LLC上调后的每股4.25美元的收购报价。
　　Ramius拥有Cypress的9.9%股份。今年7月，该公司提出以每股4美元的价格收购Cypress，但被对方以报价过低为由拒绝。最新的报价是9月15日提出的，对Cypress的估值为1.64亿美元。
　　Ramius已表示，由于Cypress董事会拒绝谈判，将直接向该公司股东提出要以。新的要约价格较Cypress股票9月14日的收盘价溢价21%，较该股7月16日的收盘价溢价70%。
　　新的要约将于10月13日到期。
　　Cypress首席独立董事丹尼尔-佩特里(Daniel H. Petree)表示：“Cypress董事会一致认为，Ramius的要约低估了Cypress的现有业务和未来前景，并且不符合Cypress股东的最大利益。”
　　与此同时，Cypress董事会已通过了一项短期股东权利计划，俗称“毒丸”计划，以抵御敌意收购，并且正在寻求战略选择，包括出售公司全部或部分资产的可能性。如果任何股东控制该公司15%的股份，这一权利计划即将被触发。
　　Cypress表示，将继续采取行动，以争取在第三季度结束前出售或退出其诊断业务。
　　Jefferies & Co与Perella Weinberg Partners将担任Cypress的财务顾问。(愚见)
欢迎发表评论  我要评论

