必和必拓收购加钾初获批 中方称已做好应对准备
　　每经记者 喻春来 发自北京
　　全球最大矿业公司必和必拓(BHPBilliton)近日宣布，公司发起收购加拿大钾肥生产商Potash公司已获美国联邦贸易委员会批准，这是该收购案首次获得海外官方批准。下一步，上述交易还需要通过加拿大和中国相关部门的审批。
　　商务部研究院跨国公司研究中心的专家昨天(9月26日)在接受《每日经济新闻》记者采访时表示，该交易是否能通过商务部反垄断机构的批准，还存在很大的不确定性。中国无机盐协会钾盐分会有关负责人士表示，从企业到政府以及相关企业，都已经做好了应对必和必拓收购Potash公司成功的各项准备。
　　中方是否批准存不确定性
　　有专业人员称，此收购案得到加拿大竞争监管机构的批准才至关重要。
　　该交易目前还未得到加拿大政府的支持。加拿大工业部长TonyClement表示，加拿大政府将延长对必和必拓敌意收购加钾交易的审批周期。
　　9月20日，必和必拓表示，公司已将收购要约有效期限从原来的10月19日延至11月18日。这为该公司为获得加拿大监管机构的批准争取了时间。根据国际惯例，这一交易还需面临中国商务部的批准。中国是钾肥最大的消费国，也是进口大国。
　　商务部研究院跨国公司研究中心何曼青认为，按以前商务部审批的几个例子看，商务部对外国公司收购交易一般不会设置太多障碍，如果涉嫌垄断，有时会在批准时增加一些附加条款。但是，如果中国企业最终确定加入对Potash的收购战，可能就另当别论了。因此，批准与否，目前存在很大的不确定性，只能视事态如何发展而定。
　　中国无机盐协会钾盐分会有关负责人也表示，在此事上，该会已向商务部相关部门提了建议。
　　等待出价更高的第三者
　　据悉，中化集团旗下的中化国际(控股)股份有限公司已聘请汇丰控股作为顾问，帮助研究关于收购Potash的可选方案。但目前中化集团还没有正式表态加入竞购，也没有发出收购要约。
　　加拿大Potash公司于本月22日在芝加哥地方法院对必和必拓提出起诉，称该恶意收购计划了很长时间，必和必拓实施了能够降低Potash公司股价的策略，然后才进行收购，并在几个主要问题上存在误导嫌疑。Potash公司已向法院表示，计划在11月15日向法院作出陈述。一旦被批准，必和必拓或需要对目前全面收购的截止日期11月18日进一步延期。
　　对此，市场人士判断，Potash公司此举是希望尽量拖延时间，等待包括中化集团等第三方收购者的出现，给这些企业进行交易评估留出时间。
　　一位钾肥行业专家认为，Potash起诉必和必拓也可能是一种策略，自8月19日必和必拓向Potash公司发起敌意收购以来，一直没有第三方收购者加入进来，包括中化集团在内的一些有意向的公司仍在观望和关注。该专家提醒，中国企业要冷静观察，不要中别人的"圈套"。
　　中方已做好应对准备
　　9月20日，中国无机盐协会钾盐分会召开了一次会议，关于必和必拓收购Potash公司成为会议的主要内容之一。据了解，国内钾肥行业诸如中化化肥、盐湖钾盐等钾肥生产、贸易企业，以及相关部委、业内专家都出席了该会议。
　　中国无机盐协会钾盐分会负责人称，国际市场上，钾肥一直是供大于求的，国内资源也很丰富，进口量只占一小部分，中国钾肥自给率会进一步增加，而中国的购买力很强大，定价上有话语权。此外，境外资源很多，国家也会出台优惠政策鼓励企业走出去取得资源。
　　数据显示，折合成氧化钾后，2009年中国钾肥产量为312.7万吨，进口量为198.3万吨，再加上国内企业在境外生产、供给国内消费的产量，全年钾肥消费量约为600万吨，自给率超过51%。据预测，未来中国钾肥的自给率将提升至60%左右。
　　中国企业还积极到境外开采钾矿，这将成为与自给、进口并列的第三条钾肥供应渠道。目前，中国企业在老挝有5个钾矿开采项目，其中1个已形成产出；在加拿大有2个项目；在刚果(布)有2个项目。
　　此外，上述负责人还表示，钾肥和铁矿石不一样，钾肥有替代品。进入土地之后，有部分钾肥还会存留在土地中，不会很快流失。因此，农作物对钾肥的需求是弱周期性的。

