定息债券交易员将面临大规模失业
　　新浪财经讯 北京时间9月28日下午消息，据外电报道，一位华尔街高层称，根据其所了解到的公司及其竞争对手的未来计划，定息债券的交易员将很快面临大规模失业。
　　“形势将非常严峻。所有的交易量都在下降，除了国债和市政债券。这些交易员无法为公司赚钱，很快就会丢点饭碗。”他指出。
　　他坐在纽约中央车站的牡蛎餐馆。这是他的固定活动，每年9月用海鲜和美酒招待客人。通常，他会邀请为数不多的几位朋友。互相交流对华尔街现状的看法。
　　“这对定息债券是个双重打击。衍生产品正在很快推出。现在你不需要让你的一半员工来交易和跟踪它们了。企业和机构债券交易量在一路下滑。”
　　证券行业与金融市场联合会(Securities Industry and Financial Markets Association，SIFMA)发布的数据支持了他的观点。今年截至目前，美国企业债券的平均日交易量与去年相比下降了2%。
　　房利美(Fannie Mae)和房地美(Freddie Mac)的债务交易下降了7%。由两房发起的按揭证券的交易量下降了13%。今年截止目前的数据还仅仅反映了部分情况，没有显示出自夏天以来交易量的萎缩程度。
　　企业债券交易在今年年初颇为强劲，1月份成交了197亿美元。但是到6月份成交量下跌至146亿美元，并在整个夏天持续下滑。去年6月的平均日交易量为19.3，因此这个下跌不能仅归因于夏季的不景气。
　　“我们将把定息债券方面的交易员和后勤人员数量砍掉四分之一至一半。其它公司也会这么做的。”他说道。(路璐)
欢迎发表评论  我要评论

