标普预警加剧爱尔兰政策与金融危机
　　新浪财经讯 北京时间周二晚间消息 标准普尔周二警告，因国有化后的盎格鲁爱尔兰银行资本调整成本提高，或者再次下调爱尔兰信用评级。
　　爱尔兰一直在努力说服投资者，它能够在面对经济成长缓慢以及政治危机风险增强形势下解决银行业的问题并削减财政赤字。爱尔兰的财政赤字是欧盟中最高的。
　　从目前看，爱尔兰似乎并没有取得大的进展。
　　另一家评级机构穆迪投资者服务昨日下调了盎格鲁爱尔兰银行债券评级，来自标准普尔的警告导致爱尔兰信贷息差创下新高，担保爱尔兰债券不违约成本也创下新高。
　　标准普尔的警告也卖到其它一些欧元区国家国债息差上扬。
　　从中期看，爱尔兰贷款成本的提高是不可持续的，这也给爱尔兰总理考恩(Brian Cowen)带来巨大压力，考恩将于周三开始下一任期，而他的联合政府以及削减赤字的指令看起来非常脆弱。
　　为盎格鲁爱尔兰银行筹备的250亿欧元已经使爱尔兰2010年预算赤字占到其国内生产总值的25%左右，而欧盟的红线是3%。爱尔兰寻求在2014年将赤字降低到符合欧盟标准。
　　标准普尔在8月份将爱尔兰长期信用评级调降了一级，至“AA-”，理由是救助银行业将带来巨大开支。标准普尔给予爱尔兰负面评级前景，意味着爱尔兰评级在未来一至两年还有可能被调降。
　　标准普尔分析师周二表示，此前预计向盎格鲁爱尔兰银行注资350亿欧元的预期目前变得越来越真实，如果最终注资额超出这一数目，那么爱尔兰评级可能将进一步被调降。
　　标准普尔分析师Trevor Cullinan表示，“我们此前预计救助盎格鲁爱尔兰银行需要350亿欧元，当时许多机构与我们的预测相去甚远，当时他们的预测已经越来越接近我们的数字了。”
　　他表示，“如果政府采取B方案，那么调整盎格鲁爱尔兰银行资本结构的成本甚至可能会超出350亿欧元，如果情况是这样的话，爱尔兰的评级可能会进一步下调。”
　　10年期爱尔兰国债利率与德国10期国债利率之差周一扩大了5个基点，至456个基点，创自有史以来新高。
　　爱尔兰政府将于本周稍晚时候宣布调整盎格鲁爱尔兰银行资本结构的预估成本，政府预计将该行双向拆分成一个“融资银行”以及一个“资产挽回银行”。
　　穆迪投资者服务周一下调了盎格鲁爱尔兰银行无担保优先债券评级，理由是政府可能不会承担这笔债务。
　　财政部一位发言人周二表示，爱尔兰将会偿还欠优先债券持有者的债务。
　　《爱尔兰独立报》表示，次级债券持有者可以以一定折扣售出所持有的债券，这样政府救助盎格鲁爱尔兰银行的成本大约为30亿欧元左右。
　　Davy分析师Emer Lang在一份研究报告中表示，“次级债券的处理是爱尔兰银行2009年与2010年机构重组的重点之一。爱尔兰联合银行、爱尔兰银行、盎格鲁爱尔兰银行、EBS建筑学会以及爱尔兰国家建筑学会均在回购或互换债券。”
　　Lang指出，“因此，盎格鲁爱尔兰银行目前拥有24亿欧元次级债务，因此实施进一步债务管理的可能性较大。”  (明煜)

