早盘：金价再创新高 美股小幅下跌
　　新浪财经讯 北京时间9月29日晚间消息，美国股市周三早盘小幅下跌。美元汇率继续承受下行压力，黄金期货价格再创历史新高。
　　美东时间9月29日10:37(北京时间9月29日22:37)，道琼斯工业平均指数下跌34.44点，报10,823.70点，跌幅0.32%；纳斯达克综合指数下跌8.03点，报2,371.56点，跌幅0.34%；标准普尔500指数下跌4.43点，报1,143.27点，跌幅0.39%。
　　道指成分股思科(CSCO)下跌0.4%，此前IBM(IBM)收购了一家以太网交换机生产商，使这两家科技行业巨头开始短兵相接的直接竞争。
　　道指成分股惠普(HPQ)上涨了2.2%。这家公司宣布本财年营收将在1315亿美元至1335亿美元之间，比市场平均预期的1316亿美元更为乐观。
　　科技板块表现相对好于大盘，并成为标普500指数中表现最好的板块。金融板块表现最弱，其中摩根大通银行(JPM)下跌了0.7%，美国银行(BAC)下跌了0.8%。
　　周二美国股市收高。尽管美国消费者信心指数不佳，但大量并购交易消息以及美联储购买更多国债的市场预期仍然使市场信心增强。周二道指收高46点，而盘中最多曾下跌80点。
　　市场对美联储实行更多宽松货币政策的预期，使最近数日以来美元汇率连续走低。周三早间美元指数降至8个月以来最低水平，兑日元汇率一度下降至两周以来新低，目前已回升至83.80。至此美元兑日元汇率已经恢复到两周前日本政府干预外汇市场之前的较低水平。
　　欧洲国家的债务问题也再度引起市场担心，使欧元汇率上涨势头受到限制。欧盟委员会提议通过立法来强化针对欧盟成员国经济政策的控制，其中包括对违反预算规则的国家施加惩罚等条款。受此影响，欧元兑美元汇率升至1.3595。
　　随着美元汇率走软，黄金期货价格再创新高，目前金价已经突破每盎司1310美元。
　　其他企业消息面，Green Mountain Coffee Roasters(GMCR)股价重挫16.7%，此前该公司宣布美国证管会(SEC)正在调查该公司的营收认列行为。
　　石油行业巨头英国石油公司(BP)上涨1.6%，该公司即将上任的CEO鲍勃-达德利(Bob Dudley)表示他准备重组英国石油公司的上游业务，创建全新的安全管理部门，赋予该部门监督公司任何运营过程的权力。
　　折扣零售商Family Dollar Stores(FDO)股价上涨2.3%，该公司宣布盈利超出市场预期，并公布了最多回购7.5亿美元股票的计划。
　　音乐会推介与票务巨头Live Nation Entertainment(LYU)股价上涨0.9%，这家处在动荡之中的公司宣布董事长巴里-迪勒(Barry Diller)已经辞职。
　　日本游戏行业巨头任天堂(Nintendo，NTDOY)下跌10.1%，此前该公司表示游戏机销售不及预期以及日元走强使其业绩受损，因此调降了盈利及销售收入目标。
　　国际市场上，泛欧道琼斯斯托克600指数下跌了0.2%。日本日经225指数周三收高0.7%，香港恒生指数收高1.2%。(张俊)
欢迎发表评论  我要评论

