巴菲特对话千名经销商 吉他弹唱两首英文歌
　　“投资对于我来说，既是一种运动，也是一种娱乐。”有“股神”之称的巴菲特此行与其说是比亚迪的广告代言人，不如说他又一次开始了他喜欢的运动——通过寻找好的猎物来“捕获稀有的快速移动的大象”。80岁。生命不息，投资不止。
　　红网深圳9月28日讯(潇湘晨报滚动新闻记者 喻志科)从精神到每根发稍的容貌可以看出，“股神”巴菲特到华的心情格外不错。
　　9月27日，深圳华侨城洲际大酒店，一楼大宴会厅。
　　面对台下上千双充满期待的眼睛，沃伦·巴菲特说话了：“各位选择比亚迪作为你们的合作伙伴是再明智不过的选择，我们大家在一起合作共赢。”
　　巴菲特力挺比亚迪，无疑为比亚迪董事长王传福和他的追随者们吃下了一颗最好的定心丸，而围绕“股神”与比亚迪以及中国新能源产业合作的梦想，这一刻又迈进了一步。
　　“美国式”幽默开场
　　昨日下午5时20分，相比起被层层保安封锁在大门外的诸多媒体的着急，早已等候在会场内的千余名比亚迪经销商们显得更有些按捺不住。“怎么还没来？”来自长沙的一名比亚迪经销商面露焦急，因为他一直在用手机上网，回应好友提出的“看到股神了吗”。
　　外场人群中一阵骚动后，“主角”终于现身——以一种另类的方式：巴菲特与芒格及其随行人员乘坐一辆电瓶车缓缓驶入会场隔壁的VIP室。两分钟后，身着黑色西服加大红色的星点领带的巴菲特终于亮相，全场掌声雷动，随行的包括伯克希尔等多名重量级人物。走上舞台时，巴菲特不忘挥手向台下致意。
　　在正式演讲前出现了一个小插曲，当现场翻译提示巴菲特大点声的时候。巴菲特解释道，“一般我到中国都会用中文和大家说几句话的，但这次我考虑到如果我还这样的话，这位翻译小姐就要失业了。所以我想想还是用英文讲，让她翻译吧。”
　　提振经销商信心获多次鼓掌
　　除了见证比亚迪与南方电网签约仪式，比亚迪第100万辆销售庆典暨F3DM全国巡回上市启动仪式外，巴菲特昨日在会场的一个重要“工作”，就是要频繁为上台的比亚迪经销商颁奖。
　　其中包括为新能源车经销商代表授权，以及为纯电动汽车e6累计运行60万公里庆祝仪式的嘉宾授牌，同时对于56名比亚迪优秀经销商，巴菲特也一一授奖并与其合影。
　　记者注意到，在80分钟的现场活动中，80高龄的巴菲特几乎有一半时间都站在台上。讲话之余，“股神”显得心情不错，每一次鼓掌都会露出他的笑容。他还不忘现身说法，“我选择比亚迪来进行合作，我认为这是一个十分明智的选择，对大家来说，选择和比亚迪合作也是一个明智的选择。”
　　受巴菲特造访比亚迪消息刺激，昨日比亚迪股份(01211.HK)大幅上扬，截至收盘，报57.65港元，涨4.25%。
　　主要考察比亚迪三大产业
　　据悉，巴菲特一行此次中国之行，全程由比亚迪公司邀请和负责，将走访比亚迪在中国的多个研发和生产基地。除了29日晚在北京参加比尔·盖茨基金会主办的慈善晚宴，其他时间全部用于考察比亚迪和参加比亚迪组织的活动。
　　在接下来的旋风式行程中，巴菲特一行人将主要精力放在考察比亚迪的三大产业：汽车、IT(包括家电)、新能源(包括新能源汽车、储能电站、太阳能电站)，内容之多、范围之全面可以说是前所未有。
　　因此，在粉碎抛售股票这一传闻后，不排除巴菲特此次来华将与比亚迪进行更深层次的合作。
　　【第一印象】
　　巴菲特现场献艺，吉他弹唱了两首英文歌
　　与巴菲特共进一餐的费用是多少？2010年“与巴菲特共进午餐”最终成交价是262.6311万美元。但昨晚，比亚迪汽车的千名经销商有幸获得了与“股神”共进免费晚餐的机会。
　　晚宴现场上，巴菲特还现场献艺，手弹吉他唱了两首英文歌，引来阵阵喝彩和掌声。除了这份意外，巴菲特还为经销商带来另一份惊喜：巴菲特特地从美国带来皇后公主雪糕，一共500份。
　　@和巴菲特握手的感觉很激动。
　　深圳市鹏城电动汽车出租公司的驾驶员罗保东昨天在舞台上笑得很开心，因为他和其他三名同事都接到了一个大大的惊喜：亲自握握“股神”的手，还接受了“股神”颁发的奖牌。
　　@快乐的老头，睿智的投资家。
　　长沙金旋风汽车销售服务有限公司总经理尹沫。
　　@八十岁的年轻，三四十岁的心态，年轻乐观值得学习。
　　湖南明洋汽车销售服务有限公司总经理刘坤臻
　　[现场声音]
　　比亚迪为全世界的绿色事业做出了卓越贡献
　　首先，来到比亚迪我特别激动，之前我已经试驾过了e6，但是我今天来到这里见证这样一个意义重大的时刻，就是e6成功运行60万公里，这让我十分激动。大家都知道，e6的出租车是纯电动的，它的污染只是普通轿车的十分之一，这样的话，我们的公共交通系统就有了一个绿色的解决方案，这对一个绿色城市的建设来说至关重要。
　　——沃伦·巴菲特
　　今天我非常荣幸绕过大半个地球来到深圳，来到比亚迪参加签约仪式，来参加成就梦想盛典，我感到非常高兴，我想借此机会向双方表示最诚挚的祝贺，我为作为中国人的你们感到骄傲。
　　大家都知道，面对重要的难题要去解决，运用新的技术和前所未有的技术来解决重要问题，是需要很大的勇气和智慧。我们可以看到，中国在这方面可以说是走在世界的前列，比其他国家在这些方面都更有智慧，更有勇气。特别是我们看到南方电网这次能够携手比亚迪，来解决世界共同面临的一个重大问题，所以我想中国选择新技术是一个明智的选择。南方电网选择比亚迪，更是一个明智的选择。
　　——伯克希尔哈撒韦公司副主席、西科金融公司主席，巴菲特的黄金搭档芒格
　　【独家曝光】
　　巴菲特与盖茨今天踢足球？
　　红网深圳9月28日讯(潇湘晨报滚动新闻记者 喻志科)虽然昨日下午并没有出现在深圳华侨城洲际酒店的比亚迪汽车商务年会现场，但比尔·盖茨不会缺席9月28日的深圳之行。
　　记者从比亚迪一份内部绝密文件获悉，今日上午，“股神”巴菲特将与芒格，以及盖茨将围绕比亚迪进行一天的访问。具体行程包括，三人及其团队将先后参观比亚迪惠州基地、比亚迪深圳总部、比亚迪葵涌生产基地和比亚迪宝龙生产基地。
　　期间三人还前往比亚迪的多条生产线，比亚迪也将对富豪们开放一些平时从未对外的车间及工作室。当然，比亚迪引以为自豪的新能源产业是最大的重点。
　　据悉，比亚迪将邀请富豪们今日下午前往总部的“未来村”参观。记者曾经到访过这个“未来村”，这是一栋面积为240余平方米的两层小屋，里面所有的能耗全部使用清洁能源，这相当于模拟未来能源的解决方案。
　　在这份行程安排中，巴菲特与盖茨一行还将在下午在宝龙基地参加一场足球赛。届时，是年届八旬的“股神”亲自上场，还是盖茨与比亚迪的员工进行PK？对比，比亚迪方面依然保持神秘。　潇湘晨报

