美元指数创8个月新低
　　新浪财经讯 北京时间周四凌晨消息 因预计美联储将实施更多定量宽松措施，美元汇率周三创8个月新低，尽管爱尔兰等国家债务问题又浮出水面。
　　有三位美联储官员将于今日发表演讲，投资者将会了解到他们对新一轮购买国债计划的意见与看法。
　　追踪美元兑其它6种主要货币汇率的美元指数从周二的78.956点下降至78.73点。
　　FactSet Research的数据显示，美元指数盘中最低下跌至78.616点，创自1月底以来新低。
　　定量宽松措施会导致货币供应增加，通过会使该国的货币贬值。
　　标准银行外汇分析师Steve Barrow表示，“目前讨论的重点不是美联储是否应该推出新一轮定量宽松措施，而是如何实施。”
　　这将是美联储推出的第二轮定量宽松措施。
　　西班牙开始罢工
　　西班牙工人开始罢工抗议政府的紧缩措施，并导致运输出现中断。
　　Guggenheim Securities新兴市场部门主管Andrew Brenner表示，“可能将实施的第二轮定量宽松措施对美元的负面影响超出了主要债务危机对欧元的负面影响。”
　　美联储公开市场委员会投票会员波士顿联储银行行长Eric Rosengren支持政府再次购买国债。如果美联储主席伯南克提出新的定量宽松措施，他可能会投赞成票。
　　但费城联储银行行长Charles Plosser与明尼阿波利斯联储银行行长柯薛拉柯塔则在各自演讲表示继续购买国债的效果有限。这两位官员目前均不是美联储公开市场委员会投票会员。
　　美元指数周三连续第三个交易日下跌。周二，因消费者信心指数下降使美联储恢复购买美国国债的可能性增强，美元出现下滑。
　　欧元兑美元汇率从周二的1.3581美元上涨至1.3632美元，盘中最高上涨至1.3637美元，创自4月中旬以来新高。
　　欧元还有上涨空间吗？
　　有关爱尔兰将宣布新的救助盎格鲁爱尔兰银行计划的消息并没有阻止欧元进一步走高。
　　但由于欧元区债务等问题仍令市场不安，欧元的进一步上涨空间可能有限。西班牙与其它欧洲国家工会周三呼吁进行罢工来抗议政府的紧缩措施。
　　9月份欧元区经济信心指数意外上升，给欧元带来一定支撑。
　　美元兑日元汇率从周二的83.92日元下降至83.67日元，盘中最高上涨至84.06日元。
　　CMC Markets分析师Michael Hewson表示，“市场仍担心日本银行将实施进一步的宽松政策，但在上周召开月底会议之前，该行不会突然推出宽松政策，因此期间唯一的可能是直接入市进行干预。”
　　周三，日本季度短观报告显示企业信心有所增强。
　　市场仍关心日本官员是否或在何种情况下会再次对外汇市场进行干预，他们前不久在美元跌至83日元以下后入市进行了干预。
　　Brown Brothers Harriman提供的数据显示，美元当前已经回吐了日本干预以来三分之二的涨幅。  (明煜)

