华尔街热捧中企新股 10大最佳IPO中企占半数
　　中新网10月3日电 中国互联网服务供货商蓝汛日前登陆美国纳斯达克市场，获看好中国网络业前景的投资者追捧，刚上市即暴升近1倍，创下2007年来企业在美上市当天最大升幅纪录。除了蓝汛和上周二上市的重庆乡村基之外，本周将再有两家中国企业在美挂牌，势令沉寂一时的美国新股市场重见曙光。
　　据香港《文汇报》引述外电报道，蓝汛国际控股今次在美首次公开招股(IPO)，共发售6，000万股美国预托证券(ADR)，集资近8，400万美元。公司上周五开市后升势凌厉，早段最高升逾115%，收市报27.15美元，较13.9美元招股价升逾95%。
　　10大最佳IPO 中企占一半
　　上周二上市的重庆连锁餐饮集团乡村基，挂牌当日亦大升76%。本周计划在美上市的6只新股中，亦包括两家中国企业，其中重庆大全集团计划集资1亿美元，北京环球天下教育科技集团则计划集资6，700万美元。
　　总计本年至今，美国10大表现最好的IPO中，超过一半都是中国企业，反映中企在美受追捧之余，同时亦带旺当地新股市场。
　　今年夏天，美国IPO市场曾经沉寂一时，但分析员现在对前景非常乐观。
　　市场看好中国互联网未来
　　IPOdesktop分析员加斯金斯说，由于全球经济渐佳，投资者更倾向押注长远增长，上月美股表现亦带动IPO市场。分析亦指，由于新股表现亮眼，目前等待在美上市的企业数量已是3年来最多。
　　蓝汛于1998年创立，总部设于北京，主要业务为向中国政府机构或企业提供网络内容，并协助管理网络流量。蓝汛过去5年从未录得盈利，去年收入更下滑，不过由于公司在中国同行业内的市场占有率高达一半，故虽然公司业绩不佳，但仍吸引到很多看准未来中国互联网业发展的投资者。

