英股周二收盘小幅上涨0.1%
　　新浪财经讯 北京时间9月29日凌晨消息，英股周二小幅收高，扭转了较早时因为欧洲主权债务担忧和美国9月份消费者信心下降所导致的下跌趋势。
　　富时100指数上涨0.1%，报收5578.44点。
　　矿业股普涨，斯特拉塔(Xstrata)股价上涨2.2%，Antofagasta上涨2%，Kazakhmys上涨1.3%，力拓(RTP)上涨1.3%。
　　较早时，来自英国的数据显示，英国第二季国内生产总值增长1.2%，与此前预期的一致。
　　此外，英国央行货币政策委员会成员亚当-普森(Adam Posen)周二表示，英国明显需要恢复购买政府债券，以避免像日本一样陷入长期经济低迷。受此言论影响，英镑汇率走低。
　　世界最大的对冲基金管理公司曼恩集团(Man Group)成为关注焦点，该公司表示，由于基金管理费收入的下降，以及一次性开支的增加，预计上半财年盈利将下降大约55%，
　　截至9月底，该集团管理的资产总额可能从6月底的385亿美元增加至395亿美元。
　　瑞士信贷的分析师鲁帕克-戈斯(Rupak Ghose)表示，该集团6亿美元的净资产流出比预期的多大约5亿美元。
　　他补充称，虽然该公司的管理费略高于预期，但绩效费疲软。
　　曼恩集团股价下跌2.1%。
　　银行股方面，巴克莱银行股价下跌0.4%，劳埃德银行集团(LYG)下跌0.7%，汇丰控股(HBC)下跌0.3%。
　　石油股受到打压，凯恩能源(Cairn Energy)与Tullow Oil股价均下跌0.9%。
　　富时100指数以外，旅游服务公司Thomas Cook Group股价下跌6.2%。该公司表示，英国业务的成本上升将导致其基本盈利减少大约1000万英镑(1580万美元)。
　　抵押贷款供应商Paragon Group of Companies股价上涨3.7%，该公司表示，已与麦格理银行(Macquarie Bank)达成一项新的2亿英镑的信贷协议。(愚见)

