沃伦邀请大型银行帮助制定新消费者保护署规则
　　新浪财经讯 北京时间9月30日上午消息，据外电报道，奥巴马政府的新消费者金融保护署顾问沃伦(Elizabeth Warren)周三向美国大型银行伸出橄榄枝，希望他们帮助制定新机构的原则性规则。
　　沃伦向美国金融服务业圆桌会议组织(Financial Services Roundtable)表示，她不希望新消费者金融保护署建立在复杂的新规则之上，那样会增加执行成本，并致使各银行想方设法避开监管。
　　沃伦称，新规则应针对的问题包括消费者是否了解金融产品及其成本与风险，并能将市场上的同类产品做比较。
　　沃伦启动新消费者保护署的首要任务之一就是创立全新、简化的信用卡信息披露模式。她表示，普通消费者应当能在约4分钟内读懂90%的信用卡信息披露表。
　　根据7月通过的金改法案，新消费者金融保护署将从目前多个监管机构手中接管消费者保护职能。
　　沃伦重申无意对金融产品的成本、交易条件或产品特性发号施令，这些因素应取决于市场，但将尽力确保市场合理运行、实现市场信息透明化。
　　周三早些时候，沃伦向记者表示，传统的规则制定方法将令规模较小的银行处于不利境地，因为它们将增加合规成本(compliance cost)，并使银行与客户之间的关系锁定在敌对局面。她希望信用卡和抵押贷款将能如手机那样，让消费者轻易地对其作价格与利弊比较。
　　为达成这一目标，她称希望设定具体目标，并与业内人士通力合作，以求出台明晰、简化的规则，而不需太多的附属细则或法律免责声明。(金月)

