美两家商业组织对美证交会提出起诉
　　新浪财经讯 北京时间9月30日凌晨消息，美国商会(U.S. Chamber of Commerce)和商业圆桌会议(Business Roundtable)周三称，这两家商业组织已经对美国证券交易委员会(SEC)提出起诉，要求该委员会推翻一项规定，其内容是允许投资者更加容易地驱逐公司董事。
　　这两家商业组织今天在华盛顿召开新闻发布会称，在完成了对这项监管规定的法律分析以后，它们决定对证券交易委员会提出起诉。该委员会在上个月以3票赞成、2票反对的投票结果批准了这项规定，其具体内容是允许在3年时间里持续持有一家公司3%以上股份的股东在公司投票中指定董事会成员。
　　根据这项规定，股东可在一家公司的董事会中指定最少一名、最多不超过董事会成员总人数25%的董事；如果股东的目的是驱逐公司董事会的多数成员，进而收购一家公司，则不得使用这项规定。
　　美国商会下属资本市场竞争力中心(Center for Capital Markets Competitiveness)总裁大卫-赫希曼(David Hirschmann)称：“这些规定是毫无必要的。”他指出：“这项特殊的利益驱动规定将使那些基于特殊利益而结成的激进投资者小团体对一家公司的企业活动拥有重大的影响力。”
　　美国商会曾在此前表示，如果被赋予指定公司董事的更多全力，那么工会和公共养老基金将胁迫公司并促成政治性的议程。证券交易委员会主席玛丽-夏皮罗(Mary Schapiro)则曾表示，导致金融公司蒙受了1.82万亿美元损失的2008年信贷危机表明，股东需要在挑选董事会成员来管理公司的问题上拥有更多的发言权。
　　在证券交易委员会批准上述规定以前，公司股东仅可通过邮寄一份候选人名单并说服其他投资者投票支持的方式来指定异议董事。卡尔-伊坎(Carl Icahn)和尼尔森-佩尔茨(Nelson Peltz)等激进投资者均曾发起过所谓的“代理权之争”(proxy fight)，来让他们指定的候选人进入公司董事会。
　　根据美国总统巴拉克-奥巴马(Barack Obama)在7月份签署为正式立法的金融改革法案的规定，证券交易委员会有权允许投资者在公司委托声明中指定董事候选人。基于这项法案的措施，证券交易委员会将可更加容易地抵制司法挑战。(金良)

