制造业数据促两年期美债收益率触历史低点
　　新浪财经讯 北京时间10月2日凌晨消息，两年期美国国债价格周五下跌至历史最低水平，原因是据当日早些时候公布的一份报告显示，美国制造业的增长速度有所放缓，促使投资者猜测美联储将提高收购国债的规模来刺激经济增长。
　　当日，基准10年期美国国债的收益率抹平此前涨幅，原因是纽约联储行长、联邦公开市场委员会(FOMC)副主席威廉-杜德利(William Dudley)表示，美国就业增长和通胀前景均“令人无法接受”，因此美联储“很可能将有正当理由采取进一步行动”来促进经济增长和规避通缩。
　　据债券经纪商BGCantor Market Data称，截至美国东部时间11:00(北京时间23:00)为止，10年期美国国债的收益率为2.51%，与昨天相比基本维持不变；定于2020年8月份到期的、票面利率为2.625%的10年期国债的价格为100 31/32；两年期国债收益率为0.42%，也基本维持不变，但此前曾触及0.4066%的历史最低水平。
　　美国国债价格此前有所下跌，原因是有报告表明，中国制造业的增长速度创下4个月以来的最高水平，且美国消费者支出的增长速度超出此前预期。
　　加拿大丰业银行(Bank of Nova Scotia)(BNS)驻纽约的国债交易部门负责人查尔斯-考穆斯基(Charles Comiskey)称：“这一制造业数据告诉我们，美国经济正在增长，但增长速度十分缓慢。”
　　美国供应管理协会(ISM)今天公布报告称，9月份的ISM制造业指数从8月份56.3点下跌至54.4点，创下自2009年11月份以来的最低水平。该指数高于50点即表明制造业活动有所增长。报告还显示，订单和生产指数则下跌至自2009年6月份以来的最低水平。
　　美国联邦公开市场委员会(FOMC)在9月21日公布的货币政策声明中称，该委员会已经做好了在必要时候放宽货币政策的准备，目的是刺激经济增长和履行其维持物价稳定性和充分就业的义务。
　　所谓“充分就业”(Full Employment)，是英国经济学家凯恩斯在《就业、利息和货币通论》一书中提出的概念，指在某一工资水平之下，所有愿意接受工作的人都获得了就业机会。充分就业并不等于全部就业或者完全就业，而是仍然存在一定的失业，但所有的失业均属于摩擦性的和季节性的，而且失业的间隔期很短。(金良)

