美欧日等就《反假冒贸易协议》达成初步协议
　　新华网东京10月3日电(记者 刘浩远)包括欧盟成员国和美国在内的近40个国家代表2日经过谈判，未能就一项旨在保护知识产权的国际协议达成全面一致，但与会者仍就主要原则达成初步协议。
　　这项名为《反假冒贸易协议》的国际协议旨在减少版权和商标盗用行为，以保护知识产权。相关各方当天发表联合声明说：“谈判参与者几乎解决了所有实质性问题”，与会者一致同意，应迅速工作，以“解决少数悬而未决的问题”。
　　日本经济产业省说，这项协议的一项关键条款规定，海关官员在没有接到被侵权方请求或法院命令的情况下，即有权扣留假冒和盗版商品。
　　此外，根据相关条款，缔约国将加强对假冒和盗版产品出口环节的检查，简化受害企业损失赔偿手续，加强网络交易的管制。各国还有义务为此强化海关检查，切断相关流通渠道。
　　据熟知情况的欧盟官员介绍，各方有望通过弥合分歧，于短期内就这项协议达成全面一致。
　　据经济合作与发展组织估计，全球假冒和盗版商品贸易额已由2000年的约1000亿美元增至2007年的约2500亿美元。
　　据悉，相关谈判从9月23日便已经开始。美国、日本、欧盟27国、韩国、澳大利亚、加拿大、新西兰、新加坡、瑞士、摩洛哥和墨西哥的代表参加了谈判。

