德国宝马宣布将在全球召回35万余辆轿车
　　新浪财经讯 北京时间10月1日晚间消息，德国汽车制造商宝马宣布，已开始在全球范围内召回35万800辆宝马和劳斯莱斯汽车，原因是刹车系统存在一些问题。宝马的发言人强调，相关问题“不会产生任何的危险”。
　　宝马发言人透露，上述召回的全部车辆中，5800辆为在英国制造的劳斯莱斯豪华汽车。美国市场方面，宝马将召回19.8万辆汽车，宝马发言人称，这些车辆不会给乘客带来任何危险。该发言人还称，刹车系统的问题是在使用较长时间后可能“略微有些难以使用”。
　　另一位宝马发言人在英国表示：“召回为公司自愿召回，我们主动承担召回任务。本次召回涉及宝马配备大发动机的5、6、7系汽车和劳斯莱斯车。”宝马所谓的大发动机汽车配备的是V8和V12发动机。
　　宝马的英国发言人指出：“潜在的问题是助力制动系统可能出现小规模的刹车液泄漏。如果出现这样的泄漏，可能导致刹车力部分丧失，但车辆仍有能力停住。”
　　去年宝马在全球范围内总计售出了106万8770辆与公司同名的汽车，以及1002辆劳斯莱斯汽车。召回消息传出后，宝马股票在周五法兰克福股市的午盘交易中下跌2%以上，至50.39欧元，是今天德国市场迄今跌幅最大的股票之一。与此同时，德国股市整体上扬0.7%。(立悟)

