百事CEO连续第5年被评为美国企业最强势女性
　　新浪财经讯 北京时间9月30日上午消息，《财富》杂志周三表示，百事公司(PepsiCo Inc)CEO英德拉-诺伊(Indra Nooyi)连续第5年被评为美国企业最强势女性，但雅虎公司(Yahoo Inc)老板卡罗尔-巴茨(Carol Bartz)是薪酬最高的女性。
　　《财富》称，巴茨2009年薪酬超过4700万美元，在2010年最具强势女性排名中位列第10，而诺伊去年薪酬排名第10，薪酬超过1400万美元。
　　《财富》说：“诺伊完成收购了百事两大瓶厂，将百事的总营收提升至预期的600亿美元。现在她不得不兑现每年4亿美元的成本削减承诺。投资者似乎确信：百事股价自2009年11月以来上升12%。”
　　最具强势排名的上榜女性是从盈利为目的企业中评选出。以企业在全球经济中的规模和重要性、企业健康和方向、女性职业曲线、她的社交和文化关联为基础。
　　位列第二的最具强势商业女性是卡夫食品(Kraft Foods)的CEO艾琳-罗森菲尔德(Irene Rosenfeld)；第三名是阿彻丹尼尔斯米德兰公司(ADM)CEO帕特里夏-伍尔丝(Patricia Woertz)，第四名是Wellpoint公司CEO安杰拉-布拉力(Angela Braly)。
　　雅芳产品(Avon Products)CEO钟彬娴(Andrea Jung)位居第五名，脱口秀主持人奥普拉-温弗瑞(Oprah Winfrey)位居第六，杜邦(DuPont)CEO埃伦-库曼(Ellen Kullman)、IBM高级副总金妮-罗梅蒂(Ginni Rometty)以及施乐公司(Xerox)CEO厄休拉-伯恩斯(Ursula Burns)位居其后。
　　巴茨进入前十，《财富》表示：“她任期的一年半中，这位率直的领导人被认为是缺乏洞察力。尽管与诺基亚和微软合作过，但投资者并未印象深刻：今年股价下跌15%。”
　　在巴茨之后，甲骨文(Oracle)总裁萨弗拉-卡兹(Safra Catz)是薪酬次高的女性，2009年薪酬超过3600万美元。其次是先灵葆雅公司(Schering-Plough)前CEO卡丽-考克斯(Carrie Cox)，薪酬为2300万美元；卡夫的罗森菲尔德薪酬为2200万美元；安娜资本管理(Annaly Capital Management)首席投资官韦林顿-德纳汉-莫里斯(Wellington Denahan-Norris)薪酬超过2100万美元。(娟子)

