美金融业监管局将加强高管薪酬披露
　　新浪财经讯 北京时间9月29日上午消息，据外电报道，美国金融业监管局(Financial Industry Regulatory Authority, 简称Finra)周二表示，将提高披露高管薪酬及资产管理的透明度。目前，该机构管理着16亿美元资产。
　　不过该机构拒绝经纪人所提出的某些建议，包括公布董事会会议记录，调查麦道夫在认罪前与该机构员工之间的关系。麦道夫曾利用对冲基金实施“庞氏骗局”，骗取金融机构和个人投资者总共约500亿美元。
　　美国金融业监管局在监管金融市场及监督华尔街经纪商方面具有较大影响力，但该机构的性质属于私营企业，不过它严格限制自身的经营活动。
　　该机构的首席执行官Richard G. Ketchum表示，金融业监管局每年将披露十大薪酬最高的高管，并公布其所聘用负责管理资产的基金经理人名单。
　　该机构定于本周晚些时候公布2009年度财报，并同时公布上述两项信息。
　　该机构周二拒绝公开所有的董事会会议记录，但将向企业通报并在官网上公布会议所达成的决议。
　　它还拒绝就其与麦道夫的关系展开独立调查，理由是其董事会认为这一问题去年已由旗下的特别评估委员会负责全面调查，并已得出结论，没有员工出于和麦道夫家族的私交而影响该机构的监管决议。 (金月)
欢迎发表评论  我要评论

