传百仕通拟收购巴西帕特里亚投资公司40%股权
　　新浪财经讯 北京时间9月30日凌晨消息，据一位熟知内情的消息人士周三称，全球第二大私募股权投资公司百仕通集团(Blackstone Group)(BX.N)计划以2亿美元的价格收购巴西资产管理公司帕特里亚投资(Patria Investimentos)40%的股权，原因是百仕通集团正寻求在巴西市场上拓展业务。
　　这位拒绝被具名的消息人士透露，百仕通集团将以现金加股票的方式来支付这项交易。这项收购交易将由百仕通集团自身进行，而不是通过旗下私募股权投资基金进行。业界分析师称，这项交易是百仕通集团对巴西市场上交易潜力的重大押注。
　　分析师还指出，将全球知识与庞大的投资资金结合在一起将有助于帕特里亚投资公司提高在巴西市场上的资金筹集能力，同时也将使百仕通集团获得必要的工具来向巴西市场渗透。根据分析师的预测，今年巴西市场上并购交易活动的数量将会创下历史最高水平。
　　美国和欧洲市场上的大型杠杆收购公司一直都在拓展业务覆盖范围以寻觅投资机会，希望在成熟的美国和西欧经济体以外寻找更好的投资市场。圣保罗投资公司Paul Capital Partners的资产管理经理邓肯-小约翰(Duncan Littlejohn)称：“帕特里亚投资公司拥有最高水准的投资关系，百仕通集团则在国际市场上拥有广泛的业务，因此这项交易很有意义。”
　　帕特里亚投资公司拥有16位合作伙伴，其中为首的包括资深银行家亚历山大-塞夫(Alexandre Saigh)和奥塔维奥-马塔拉泽-内托(Otavio Matarazzo Neto)，该公司的员工总数大约为130人。消息人士称，帕特里亚投资公司将持有剩余的60%股权。
　　经济学家预计，今年巴西的经济增长速度将创下20多年以来的最高水平。在巴西经济的大多数领域中，私募股权投资公司都拥有投资机会，原因是个人消费者收入正在增长，且公司杠杆仍旧维持在较低水平。
　　据新兴市场私募股权协会(Emerging Markets Private Equity Association)公布的数据显示，巴西在拉丁美洲GDP总额中所占比例为一半左右，在拉丁美洲私募股权投资市场上所占比例为45%。
　　帕特里亚投资公司拒绝确认上述消息。(金良)

