美国09年34州家庭平均收入有所下滑
　　新浪财经讯 北京时间9月29日凌晨消息，美国人口局周二在该局网站上公布2009年度《美国社区调查》(American Community Survey)报告称，密歇根州和佛罗里达州等美国34个州的家庭平均收入在2009年有所下滑，远高于2008年的8个州。
　　报告显示，密歇根州2009年经通胀调整后的家庭平均收入为45255美元，比2008年下滑6.2%，在美国各州中的跌幅居于首位；佛罗里达州2009年的家庭平均收入为44736美元，比2008年下滑5.7%。
　　报告还显示，在2009年中，北达科他州是家庭平均收入唯一有所增长的州，该州家庭平均收入为47827美元，比2008年增长5.1%，连续第八个月实现同比增长；其他15个州和哥伦比亚特区的家庭平均收入在2009年没有显示出重大的变化。
　　马里兰州2009年的家庭平均收入为69272美元，连续第四年创下各州中的最高水平，但低于2008年的70545美元；密西西比州为36646美元，至少连续5年在美国各州中处于最低水平。
　　从全美范围来看，2009年的家庭平均收入为50221美元，比2008年下滑3%，连续第二年出现同比下滑。
　　人口局称，《美国社区调查》的数据被用于帮助决定4000亿美元以上联邦和州级政府资金的年度分配。
　　美国预算和政策优先事项中心(Center on Budget and Policy Priorities)在7月份公布的一份报告中称，自大萧条时期以来最严重的经济衰退周期已经导致46个州的税收收入下滑，使其赤字总额达到了1210亿美元，在美国政府2011财年预算中所占比例大约为五分之一。
　　费城金融顾问公司Janney Montgomery Scott LLC的首席固定收益策略师盖伊-勒巴斯(Guy LeBas)称，家庭收入下滑的原因是失业率处于较高水平，且有工作者的工作时间也有所减少。他在接受采访时表示：“我们预计，未来几年中这种情况都将持续下去。唯一能生成重大支出增长的因素就是个人收入增长。”
　　据美国劳工部此前公布的数据显示，密歇根州雇主在上个月裁减了5.03万个工作岗位，这一裁员人数创下自2009年1月份以来的最高水平。密歇根州8月份的失业率为13.1%，高于9.6%的全美平均水平。佛罗里达州8月份的失业率为11.7%。(文武)

