美证交会：巨额电脑卖单是5月闪电崩盘成因
　　新浪财经讯 北京时间10月2日凌晨消息，美国证券交易委员会(SEC)和商品期货交易委员会(CFTC)周五公布报告称，5月6日股市突然大幅下跌的原因是，一家股票交易公司使用了一份电脑卖单，从而促使道琼斯工业平均指数在不到半小时的时间里下跌了近1000点。
　　报告显示，导致5月份这次所谓“闪电崩盘”事件发生的原因是，当时这家交易公司在本已承压的股票市场上执行了一项电脑出售计划。报告称，这项价值41亿美元的交易导致了一连串的事件，这些事件以市场参与者迅速从股票市场上撤回资金告终。
　　两家委员会在这份报告中并未指明这家交易公司的具体名称，但从报告中所描述的情况来看，只有一桩交易与其相符。总部位于堪萨斯州的交易公司Waddell & Reed已经承认，该公司曾在该日进行过这样的一桩交易。
　　5月份的“闪电崩盘”事件强调表明，快速发展中的证券市场的复杂性和多样性正在增强。电子交易平台现在正与传统上的股票交易所展开竞争，在纽约证券交易所(NYSE)和纳斯达克股票市场(Nasdaq Stock Market)以外，目前正有其他50家左右的交易所在进行股票交易。与此同时，功能强大的电脑正在让所谓的“高频交易商”在买卖股票时获得优势。
　　所谓“高频交易”(High-frequency Trade)，是指大型投资机构利用自己的高速计算机，在极短的时间内判断出有价值的信息，从而先于市场的其他投资者进行交易，这种交易的特点是大量不停地买卖。这种交易正给股票市场带来了很大风险，原因是高速产生的电子错误可能会席卷股票市场并导致其陷入崩溃状态。
　　证券交易委员会主席玛丽-夏皮罗(Mary Schapiro)曾在上个月表示，在经历了“闪电崩盘”事件以后，该委员会正在考虑高频交易商是否应接受一种最新监管架构的管制。她当时指出：“在保护市场稳定性或在困难时期促进合理的价格连续性的问题上，高频交易公司目前几乎不受任何义务的管制。”(文武)

