卡特里娜：美国的贫困危机
　　导读：《华盛顿邮报》专栏作家卡特里娜-万登-霍威尔(Katrina vanden Heuvel)近日发表专栏文章，结合人口普查数据呼吁决策者关注社会贫困群体，提醒一场潜在的贫困危机将会严重影响美国人民的生活并可能会对经济造成进一步打击。以下为文章摘译：
　　上周，联邦政府发布了新的美国贫困人口普查数据，但新闻媒体似乎并没有充分关注那些数据向我们传达的信息。我们的政府要如何解决这场道德、经济和政治危机呢？
　　显然，经济萧条给予了那些生活在社会底层的人群最沉重的打击。美国官方将拥有4名家庭成员且年收入不高于2.2万美元的家庭定义为贫困。最新统计显示，美国贫困人口额外增加了600万，达到了4400万人，也就是说七分之一的美国人现在生活在贫困线以下，这一数字创下了51年前人口普查局(Census Bureau)开始跟踪这一数据以来的最高记录。并且，更令人沮丧和担忧的是，该数据中包含了五分之一的儿童，以及逾四分之一的非裔或拉美裔美国人，其中以女性为户主的家庭中，超过51%拥有还不足6岁的孩子。
　　这些数据已十分糟糕，但若深入挖掘，正如乔治敦大学(Georgetown University)法律学教授彼得-爱德曼(Peter Edelman)在近50年的时间里与贫困进行斗争过程中所做的那样，我们便会发现这些数据背后的故事更加令人震惊。
　　爱德曼指出，目前，1900万美国人生活在极度贫困中(年收入小于等于贫困线一半)，即4口之家的年收入不足1.1万美元，也就是说43%的贫困人口处于极度贫困行列。该比例超过了全美人口的6%，并且正在与日俱增。
　　此外，爱德曼还指出，那些年收入不足贫困线两倍、即4口之家年收入小于等于4.4万美元的人数也很庞大。有数据显示，这一收入标准是决定人们是否有能力支付帐单的标准线，而目前处于该标准线以下的人口已逾1亿，即占到了总人口数的33%，这便是问题所在，不管他们是否被称为贫困人群。
　　长久以来，人们似乎已经接受了资金雄厚的保守派的陈述，即称那些在贫困边缘挣扎的人应该为自身的困境负责，同时，我们并没有有效的扶贫政策。因此，解决贫困问题似乎被视为是一种挥霍浪费行为。“所以，许多穷人将遭遇贫困视为是自身的过错造成的。他们并没有看到我们经济体系的结构性问题。”爱德曼如是说。
　　然而，拥有如此多的贫困人口，那种陈述在经济萧条时期变得越来越难成立，所以，我们正在寻求通过新的途径解决贫困与结构基础问题。
　　一个名为“Half in Ten”、旨在在10年时间里将美国贫困人口削减一半的联盟当前正在推动美国国会延长原定于本周四到期的贫困家庭临时援助紧急基金项目(TANF Emergency Fund)。全美36个州和哥伦比亚特区已利用该项目为25万名低收入劳动者和长期失业工人提供了资助工作。此外，联盟还计划推动奥巴马政府实施永久性的儿童税收抵免以及劳动收入税收抵免。这些政策将能避免更多的美国家庭跌入贫困行列并降低与犯罪、公共利益和损失消耗等相关的政府长期成本。据估计，每年仅针对贫困儿童相关项目的政府成本就达到了5000亿美元，这一数额占到了国内生产总值的4%。
　　此外，有关共和党刚刚发布的“向美国承诺”的核心内容、面向年收入超过25万美元人群的布什减税政策，爱德曼表示：“很难想象，没有了这部分收入，我们如何为4400万生活在贫困线以下的美国人提供帮助。”
　　除了国会的举措，显然美国需要通过更广泛的行动来创造一个更加公正、收入更高的经济体系。爱德曼和其它一些业内人士均表示有必要促使人们通过《雇员自由选择法案》更容易加入工会，或至少降低加入这个组织的法律障碍，同时最低工资标准应设定为社会平均工资的一半。
　　毁灭性的经济现实有潜力创造新的政治联盟，从而对21世纪的扶贫运动产生重要影响。我们迫切需要这样的运动，因为近来决策者似乎很少关注来自贫困人群的呼声，那些拥有创建一个更加公平的经济环境理念的扶贫团体及其拥护者们通常会遭到排斥。我们知道应该做些什么来降低美国贫困人口比例，问题在于谁愿意加入这场战斗中来？谁愿意倾听我们的心声呢？(李婧)

