早盘：主要股指涨幅收窄
　　新浪财经讯 北京时间9月30日晚间消息，美国股市周四早盘涨幅收窄。进入1939年以来大盘表现最佳的9月份，美股在利好制造业与就业数据的推动下继续上扬。
　　美东时间9月30日10:28(北京时间9月30日22:28)，道琼斯工业平均指数上涨39.96点，报10,875.24点，涨幅0.37%；纳斯达克综合指数上涨7.32点，报2,383.88点，涨幅0.31%；标准普尔500指数上涨5.18点，报1,149.91点，涨幅0.45%。
　　今天是第三季度的最后一个交易日，道指在第三季度上涨了近12%，这将是自1939年以来道指表现最好的第三季度。随着市场对二次衰退的担心情绪逐渐消失，本月道指上涨了9.3%，道指30种工业成分股全都上涨；标普500指数在9月份上涨了9.9%。
　　9月大盘大幅上扬，使主要股指实现年线上涨。今年至今道指上涨了近5%。在此之前，道指在第三季度上涨的年份总共有68个，其中有71%的年份道指在第四季度继续攀升，有91%的年份道指实现了全年上涨。
　　周四道指30种工业成分股当中有29只股票上涨，唯独卡特彼勒(CAT)下跌了0.4%。但卡特彼勒却是第三季度当中表现最好的道指成分股之一，季度涨幅高达33%。
　　原油期货价格突破每桶79美元，推动能源板块普遍上涨。
　　今天公布的经济数据大多超出预期，提升了市场情绪。
　　美国劳工部在盘前宣布，在截至9月25日的一周中，首次申领失业救济人数为45.3万。据彭博社的调查，经济学家对此的平均预期为45.9万。此前一周的初请失业金人数为46.5万。
　　美国商务部在盘前宣布，今年第二季度GDP(国内生产总值)的环比年化增长率为1.7%(最终值)。据彭博社的调查，经济学家对此的平均预期为1.6%。二季度GDP增长率的修正值为1.6%。依据美国的统计规则，GDP增长率将公布三版，依次为预估值、修正值和最终值。
　　美股开盘之后，美国供应管理协会(ISM)芝加哥分会宣布，9月的芝加哥采购经理人指数(PMI)为60.4点。据彭博社的调查，经济学家对此的平均预期为56.0点。8月芝加哥PMI为56.7点。
　　个股方面，美国国际集团(AIG)详细解释了如何偿还二年前金融危机高峰期间所欠下的美国政府大量的债务。该公司表示，将全部偿清所欠下的纽约联储银行债务，欠财政部的债务将用普通股替代，这一计划将使财政部能够在未来逐步退出持有的股份。此外，该集团还宣布同意以48亿美元将其在日本的两个部门出让给保德信。
　　周四出现大量来自欧洲的消息，爱尔兰详细披露了救助银行业所付出的成本穆迪投资者服务下调了西班牙信用评级，增强了投资者对欧元区主权债务问题的担忧。好消息是，德国称9月份失业人数有所下降。(张俊)

