惠特尼：美联邦政府12个月内或需援救各州政府
　　新浪财经讯 北京时间10月1日凌晨消息，华尔街知名银行业分析师梅里迪斯-惠特尼(Meredith Whitney)周四称，在未来12个月时间里，美国联邦政府将会面临援救陷入困境的各州政府的压力。
　　虽然惠特尼表示，对各州政府进行援救在政治上或许是不可行的，但她仍象亿万富翁投资者、“股神”沃伦-巴菲特(Warren Buffett)一样对总额2.8万亿美元的市政债券市场上违约现象广泛蔓延的可能性发出了警告。惠特尼称，市政债券的州级和地方政府发行人已经承担了过多的债务，公共支出与收入之间的差距已经变得无法支持下去。
　　惠特尼是梅里迪斯-惠特尼顾问集团(Meredith Whitney Advisory Group)创始人，她曾在2008年准确预测到花旗集团(C)将削减股息。惠特尼在今天接受采访时称：“人们将认为，联邦政府将援救这些州走出困境。这将成为一件相当具有争议性的事情。”
　　据《福布斯》杂志称，惠特尼的上述言论与她此前发布的一份报告相一致，她在这份报告中对美国最大的15个州的财务健康程度进行了评级。惠特尼称，她用了两年时间才完成这份报告，目前为止尚未公开发布。这在这份报告中，惠特尼将加利福尼亚州的财务健康程度评定为所有各州中最差的，新泽西州、伊利诺斯州和俄亥俄州次之。
　　据“全国州议会协会”(National Conference on State Legislatures)7月份公布的一份报告显示，自大萧条时期以来维持时间最长的经济衰退周期已经导致美国各州在下一财年中面临总额720亿美元的预算缺口。
　　据皮尤研究中心公布的数据显示，美国各州养老基金面临着超过1万亿美元的预算赤字。美联储数据则显示，在过去10年时间里，在外流通的市政债券总额已经增长了90%左右。
　　市政债券(Municipal Bonds)，又称市政证券，是指州、市、县、镇、政治实体的分支机构、美国的领地、以及它们的授权机构或代理机构所发行的证券。市政债券起源于19世纪20年代的美国，当时城市建设需要大量的资金，地方政府部门开始通过发行市政债券筹集资金，到了20世纪70年代以后，市政债券在世界部分国家逐步兴起。(金良)

