强生CEO将因召回事件出席听证会
　　新浪财经讯 北京时间9月30日下午消息，据外电报道，美国议员将于本周四就强生药品召回事件举行听证会，质询强生CEO威廉姆-韦尔登(William Weldon)及美国食品药物管理局(FDA)的一名高级官员。强生公司大规模召回缺陷药品，包括秘密回购儿童止痛药美林(Motrin)的做法，激怒了美国议员。
　　据悉，强生已召回数百瓶受污染的非处方药品，包括儿童用药泰诺林(Tylenol)和可他敏 (Benadryl)，并因此招致刑事调查和民事诉讼。强生旗下一家工厂还被迫暂时停产。美国众议院监管与政府改革委员会在5月召开会议后，要求就强生召回事件举行听证会。
　　强生CEO威廉姆-韦尔登(William Weldon)在周三公布的准备证词中称，强生让公众失望。他将宣布强生会投入1亿美元用于改善设备与运营状况，并承诺在未来几周内至少有一种被召回的药品将重返市场。
　　由于美国食品药物管理局(FDA)发现强生旗下的一家宾夕法尼亚州工厂设备及药品成分受污染，今年4月，强生旗下McNeil消费保健品(McNeil Consumer Healthcare)部门召回40种儿童及婴儿用药，共涉及1.35亿瓶药品。
　　强生与FDA官员表示还没有因被召回药品造成伤害的报道。
　　FDA副局长约舒亚-沙夫斯泰因(Joshua Sharfstein)和强生制药消费者保健品部门主管科琳-戈金斯(Colleen Goggins)将届时出席听证会。后者定于明年3月1日离职。
　　韦尔登虽尚未宣布卸任计划，但召回事件令其在消费者心目中的信誉大打折扣。(金月)

