台币今年升幅居亚洲地区倒数第三名
　　中新网10月2日电据台湾《联合晚报》报道，国际热钱重返亚洲新兴市场，推升台币一度冲上31.066元的25个月新高，不过台“央行”尾盘进场缓升台币，看得出面对亚洲货币的齐创新高，“央行”态度仍倾向“台币缓步升值”。以今年至今亚洲货币的升值排行来看，台币升值2.3%，涨幅居倒数第3名，仅高于人民币的2.12%和紧盯美元的港币-0.08%。
　　据统计，今年初至今，亚洲主要货币相继创下新高，日圆涨幅居亚币之冠达11.76%，马来西亚币涨幅高达11.05%、泰铢升值10.46%，新加坡6.84%、印度尼西亚盾5.45%、菲律宾披索5.29%、印度币也有4.42%。原本升幅小于台币的韩元也在升抵1130创5个月来新高，年初至今升值幅度达到2.97%。台币升值幅度约2.30%，相对在亚洲货币的升幅中，仅高于人民币的2.12%和紧盯美元的港币-0.08%两货币高一点。
　　事实上，此次“央行”理监事会升息后，市场一度推测“央行”可能倾向双率双升格局。不过，从周五台币在创下31.066元25个月新高后，“央行”却反手在尾盘大力掼压缓升的动作来看，“央行”仍倾向稳控台币的升值速度，避免成为国际热钱选中的炒作标的。

