就业数据左右美股 即将出炉报告成影响大市因素
　　中新网10月3日电  据香港《星岛日报》报道，美联储高官暗示当局需扩大量化宽松以刺激经济，加上美国8月份个人开支与收入以及制造业活动数字大致符合预期，美国股市在本月首个交易日温和高收；但全周计三大指数下跌，扭转之前连续四周的升势。美股分析师指出，本周出炉的9月份就业报告，料将成为影响大市后向的最重要因素。
　　纽约联邦储备银行行长杜德利上周五指出，除非美国经济情况明显改善，否则美联储将不得不为经济进一步提供支持，以确保复苏乏力的美国经济不会进一步放慢脚步。他指出，联储局额外购买美债，将对整体美国经济发挥巨大影响，假如当局吸纳多达5000亿美元的美债，其效果将等于进一步减息半厘至四分三厘。
　　道琼斯工业平均指数上周五收市升41点，报10829点；纳斯达克指数收市升2点，报2370点。标准普尔5百指数收市升5点，报1146点。摩根大通收市升近2%，成为升幅最大道指成分股，美国银行上涨约1.7%。
　　综合上周全周，道指下跌约0.3%，之前该指数已连升四周，为今年4月以来最长升市；标普指数跌0.2%，亦扭转四周升势。纳指上之周跌0.4%。
　　油价上星期共有四个交易日报升，纽约11月期油价在周四重上每桶80美元，日前收市报每桶81.58美元，隔日升1.61美元或2.01%，为8月以来高位。
　　上周五再有两家美国地区银行被当局接管，分别为佛罗里达州的Wakulla Bank以及华盛顿的Shoreline Bank，令今年来倒闭银行数目增加至129家。

