尾盘：就业市场仍显疲软 美股走低
　　新浪财经讯 北京时间10月1日凌晨消息，美国股市周四尾盘小幅下跌。美股已经收获了1939年以来表现最佳的9月份。芝加哥地区制造业数据中的就业分项指标令人失望，使投资者的乐观情绪有所下降。
　　美东时间9月30日15:23(北京时间10月1日03:23)，道琼斯工业平均指数下跌35.99点，报10,799.29点，跌幅0.33%；纳斯达克综合指数下跌2.45点，报2,374.11点，跌幅0.10%；标准普尔500指数下跌1.79点，报1,142.94点，跌幅0.16%。
　　投资机构MF Global的副总裁约翰-布雷迪(John Brady)表示，“芝加哥采购经理人指数当中的就业分项指数不及预期，它从55.5下降至53.4。受此影响，投资者们大多谨慎观望。”
　　今天是9月份以及第三季度的最后一个交易日，道指在第三季度上涨了超过10%，这将是自1939年以来道指表现最好的第三季度。随着市场对二次衰退的担心情绪逐渐消失，本月道指上涨了7.9%，道指30种工业成分股在9月份全都上涨。
　　在上周首次申请失业救济人数降幅超出预期以及第二季度GDP被上调等利好消息推动下，周四美股高开。但在9月芝加哥采购经理人指数公布之后，大盘涨幅收窄并转跌，因为这份报告虽然超出预期，但同时也表明就业市场状况仍然疲软。
　　标普500指数将获得1954年以来表现最好的9月份。纳指将获得1998年以来表现最好的9月份。
　　美国国际集团(AIG)股价上涨4.2%，该集团与美国政府达成了偿还在金融危机期间欠下的1823亿美元债务的协议，此举将使美国政府逐步退出对该集团的控制地位。(张俊)

