强劲制造业指数促美元反弹
　　新浪财经讯 北京时间周五凌晨消息 美元兑欧元汇率周四在创5个月新低后转涨，新公布的三组美国经济数据降低了美联储在近期重启印钞机的可能性。
　　因西班牙评级下调以及爱尔兰公布救助银行成本数据减少了欧洲主权债务问题的不确定性因素，欧元汇率盘中一度上涨。
　　追踪美元兑其它6种主要货币汇率的美元指数从周三的78.768点上涨至78.83点。
　　FactSet Research的数据显示，美元指数盘中最低下跌至78.414点，创自1月底以来收盘新低。
　　欧元兑美元汇率从周三的1.3622美元下跌至1.3614美元。盘中最高上涨至1.3683美元，创自4月以来新高。
　　Action Economics分析师表示，美股周四冲高回落，投资者月底前调整仓位可能导致市场宽幅振荡。
　　9月份芝加哥采购经理人指数从8月份的56.7%激增至60.4%，而MarketWatch调查的分析师此前的平均预期为55.0%。
　　因美国上周首次申请失业救济人数降幅高于预期，而政府又下调了二季度GDP增速，美元汇率跌幅开始缩小。
　　在美联储上周开始暗示如果在低利率形势下美国经济还需要更多支持，美联储可能恢复购买国债后，美元汇率便受到压力。
　　如果一个国家的央行购买自己国家的国债，这种行为通常被称为定量宽松措施。
　　德意志银行10国外汇战略部全球主管Alan Ruskin指出，“如果美国重要经济数据，如周五的供应管理协会报告以及下周的非农就业人数数据能够证实今日公布的数据的准确性，那么美联储实施新一轮定量宽松措施的可能性便会下降。”
　　西班牙与爱尔兰
　　欧元汇率周四以下跌开盘，穆迪投资者服务下调了西班牙主权信用评级并称其Aa1评级前景为稳定。
　　Guggenheim Securities新兴市场部门主管Andrew Brenner表示，“评级并不重要，评级前景才重要，这就是为什么西班牙国债不跌反涨的原因。”
　　爱尔兰央行也调升了重组银行业成本的预估。
　　Brenner表示，“资产重组被视为是利好因素，因为优先债券不会受到影响。”
　　德国联邦劳工办公室报告的失业人数的下降幅度要高于经济学家的预期，在这份报告公布后，欧元汇率迅速反弹。
　　GFT外汇研究部经理Boris Schlossberg指出，“欧元区部分国家主权债务问题对欧元汇率的影响越来越小，市场越来越关注欧洲最为重要的经济体如德国与法国的形势。”
　　他表示，“德国失业人数数据增强了欧元多头的信心。”
　　日本与中国
　　美元兑日元汇率跌幅有所缩小，当前从周三的83.67日元下跌至83.47日元。
　　据媒体报道，日本财政大臣周四透露，9月份在外汇市场共卖出2.125万亿日元(255亿美元)来直接干预市场。
　　日本官员是在美元跌至83日元以下后开始入市进行干预的。
　　中国人民币汇率中间价从周三的1美元兑换6.6936元下跌至6.7011元。
　　美国众议院周三威胁，如果中国不允许人民币升值，那么美国将对中国出口产品征收关税。
　　连带效应？
　　Schlossberg认为众议院周三的举措可能会在近期给澳元带来压力。
　　他表示，“众议院的行为主要是表明一种姿态，市场也认为参议院在中期选举前不会通过这一提案。”
　　他表示，“但如果华盛顿的政治压力增强，使中美之间发生贸易战成为一种可能，那么澳大利亚元可能成为第一个牺牲品，因为澳大利亚过于依赖中国的需求。”
　　澳元兑美元汇率盘中最低下跌0.7%，至96.48美分。瑞银分析师指出，疲软的营建许可数字以及显示私营部门贷款增长缓慢的经济报告也给澳元带来压力。
　　英镑兑美元汇率盘中最高上涨至1.5922美元，英格兰银行货币政策委员会会员Adam Posen表示他可能不再呼吁推出更多的货币刺激政策。
　　Posen在本周稍早时候曾表示英格兰银行应该恢复购买国债计划。在他做出这一评论后，英镑便一直受到压力。
　　英镑兑美元汇率当前下跌了0.6%，至1.5700美元。欧元兑英镑汇率上涨了0.6%，至86.75便士。  (明煜)

