午后：主要股指窄幅震荡
　　新浪财经讯 北京时间10月2日凌晨消息，美国股市周五午后窄幅震荡，主要股指在小幅涨跌之间波动。ISM制造业指数传递出的讯号好坏不一，投资者态度谨慎。
　　美东时间10月1日13:00(北京时间10月2日01:00)，道琼斯工业平均指数上涨30.28点，报10,818.33点，涨幅0.28%；纳斯达克综合指数下跌1.44点，报2,367.18点，跌幅0.06%；标准普尔500指数上涨2.57点，报1,143.77点，涨幅0.23%。
　　今天是第四季度的首个交易日。本周道指下跌了0.3%，或将结束连续四周上涨的势头。
　　在供应管理协会(ISM)宣布美国9月制造业活动有所扩张、但速度低于8月之后，市场情绪变得紧张。一些投资者在仔细研究了这份报告之后认为，某些特定数据为美国经济健康状况敲响了警钟。
　　自营证券交易机构First New York Securities合伙人兼交易部门联席负责人赛斯-赛特拉简(Seth Setrakian)表示，“一些数据蕴含了非常疲软的因素。未交付订单和信订单数字均出现下跌，库存在增加，这些都预示着未来几个季度的经济增长率继续下降。”
　　今天盘中标普500指数一度攀升至1150点但未能继续上攻。一些市场人士指出，标普500指数在最近数日内曾经突破过这个阻力位，但未能最终守住，使市场波动性增大。
　　投资者同时仍在继续关注美联储继续采取刺激措施以促进经济增长的可能性。
　　纽约地区联储银行行长威廉-达德利(William Dudley)周五表示，央行几乎肯定会被迫提供新的刺激手段，以确尽显疲态的经济增长状况不至于继续恶化。但达德利并未表示他倾向于采取何种刺激措施。达德利的讲话表明他是最明确表示担心当前经济状况的央行人士。
　　但有市场人士表示，绰号为“QE2”的定量放松政策，可能难以起到立竿见影的消除所有经济问题的作用。(QE2是quantitative easing 2的首字母缩写，意为第二轮定量放松政策，译者注)
　　赛特拉简表示，“所有人都非常关注QE2，并且在某种程度上，大家都认识到它只能带来有限的影响。经济数据将重新开始变得重要。”
　　周五公布的经济数据好坏参半。美国供应管理协会(ISM)宣布，9月的ISM制造业指数从8月份的56.3下降至54.4。接受道琼斯新闻调查的经济学家平均预期该数字将为54。制造业一直是美国经济复苏中的亮点，投资者密切关注该数字是否表明美国经济复苏能够持续下去。
　　ISM制造业指数高于50，则表明制造业活动仍在扩张。9月ISM制造业活动指数已经是连续第十四个月增长。但这份数据同时表明价格压力大幅提高，9月份的价格指数从8月份的61.5攀升至70.5。
　　投资机构Bel Air Investments投资组合经理加里-弗拉姆(Gary Flam)表示，“今天的价格指数可能使一些人感到害怕。如果你开始看到了更多通货膨胀的迹象，那么美联储开始采取新一轮定量放松政策的机会就会变小。”
　　在上个月道指总共上涨了7.7%，为1939年以来表现最好的9月份。道指在第三季度内总共上涨了10.4%，为一年来涨幅最大的一个季度
　　令人振奋的美国个人消费与开支数据以及利好的中国制造业数据，成为推动美股周五早盘上涨的动力。中国官方公布的9月采购经理人指数(PMI)从8月份的51.7攀升至53.8。
　　美国本土经济数据方面，美国商务部报告称，美国8月消费者开支增长了0.4%，与7月份增幅相等。8月份的个人所得增长0.5%，7月个人所得增长率为0.2%。这两项数据均稍好于市场预期。此前接受道琼斯新闻调查的经济学家平均预期8月消费者开支与所得增长率均为0.3%。
　　密歇根大学和路透社联合宣布，9月份美国消费者信心指数的终值为68.2点，经济学家对此的平均预期为67.0点。9月消费者信心指数的初值为66.6点。
　　商务部宣布，8月份的营建开支环比增0.4%。据彭博社的调查，经济学家对此的平均预期为环比降0.5%。7月的营建开支环比降1.0%。
　　12月交割的黄金期货价格攀升，并再次创下历史最高盘中价位。原油期货价格创7周新高。美元兑其他主要货币汇率走低。欧元兑美元汇率一度攀升至6个月新高，目前报1.3758。
　　个股方面，道指成分股惠普(HPQ)下跌了3.8%，该公司在周四盘后宣布已指定李艾科(Leo Apotheker)为首席执行官兼总裁。李艾科此前是SAP公司CEO。李艾科接替的是因性骚扰案受到调查而在上个月辞职的马克-赫德(Mark Hurd)的职位。(张俊)

