ABB同意因商业贿赂支付监管机构5830万罚金
　　新浪财经讯 北京时间9月30日上午消息，据国外媒体报道，世界上最大的电网制造商ABB公司同意支付约5830万美元来解决美国检方和监管机构的索赔，称其下属公司贿赂赢得了墨西哥和伊拉克的业务。
　　美国司法部和证券交易委员会(SEC)控诉ABB和三家附属机构密谋并违反了《外国腐败行为法案》(FCPA)。在另一个协议中，ABB同意支付刑事罚金1900万美元以及SEC的民事罚金逾3930万美元。
　　检方在一份文件中表示，ABB及其共谋者从1997年至2005年间对墨西哥国家电力公司(Comision Federal de Electricidad)做出了“隐秘的、腐败的支出”，这些支出相关于一个电网升级合同。
　　检方在另一份文件中称，ABB的另一个下属公司ABB Ltd.-Jordan，在2000年向伊拉克政府支付了逾30万美元回扣为伊拉克电力委员会(Iraqi Electricity Commission)价值590万美元的订购单。
　　ABB公司今日认罪违反了FCPA，承认在伊拉克支付了回扣，以及一个下属公司向墨西哥国家电力公司支付了约190万美元贿赂金。
　　联合国在1996年设立了石油换食品计划，令萨达姆-侯赛因(Saddam Hussein)政府出售石油筹得现金为人道主义需求所用。SEC已对逾12家涉及此计划的公司提起诉讼，涉案金额超过1.5亿美元。   (娟子)

