综述：本周美股收低 终结周线四连阳 
　　新浪财经讯 北京时间10月2日凌晨消息，周五美国股市收高，但本周大盘仍然收低，结束了此前连续四周上涨的势头。新近公布的经济数据重新引起了市场对经济前景的担心情绪，造成本周美股下跌。
　　本周内道指下跌了0.3%，标普500指数下跌了0.2%，纳指下跌了0.4%。
　　美东时间10月1日16:00(北京时间10月2日04:00)，道琼斯工业平均指数上涨41.63点，收于10,829.68点，涨幅0.39%；纳斯达克综合指数上涨2.13点，收于2,370.75点，涨幅0.09%；标准普尔500指数上涨5.03点，收于1,146.23点，涨幅0.44%。
　　道指30成分股当中有22只股票收高。道指成分股摩根大通银行(JPM)收高2.1%，美国银行(BAC)收高1.2%。
　　道指成分股惠普(HPQ)收跌3.2%，该公司在周四盘后宣布已指定李艾科(Leo Apotheker)为首席执行官兼总裁。李艾科此前是SAP公司CEO。李艾科接替的是因性骚扰案受到调查而在上个月辞职的马克-赫德(Mark Hurd)的职位。
　　在上个月道指总共上涨了7.7%，为1939年以来表现最好的9月份。道指在第三季度内总共上涨了10.4%，为一年来涨幅最大的一个季度。
　　由于怀疑9月股市上涨势头能否持续，投资者们在10月份的第一个交易日不愿向股市投入更多资金。
　　投资机构Bryn Mawr Trust Asset Management的资深副总裁奇普-考布(Chip Cobb)表示，“我们在9月份获得了如此大的涨幅，这对10月大盘而言绝非好事。在目前这个点位上，人们就是不愿意继续投入资金。”
　　今天盘中标普500指数一度攀升至1150点但未能继续上行。一些市场人士指出，标普500指数在最近数日内曾经突破过这个阻力位，但未能最终守住，使市场波动性因此增大。
　　在供应管理协会(ISM)宣布美国9月制造业活动有所扩张、但速度低于8月之后，市场情绪变得紧张。制造业一直是美国经济复苏中的亮点，投资者密切关注该数字是否表明美国经济复苏能够持续下去。
　　美国供应管理协会(ISM)宣布，9月的ISM制造业指数从8月份的56.3下降至54.4。接受道琼斯新闻调查的经济学家平均预期该数字将为54。一些投资者在仔细研究了这份报告之后认为，某些特定数据为美国经济健康状况敲响了警钟。
　　ISM制造业指数高于50，则表明制造业活动仍在扩张。9月ISM制造业活动指数已经是连续第十四个月增长。但这份数据同时表明价格压力大幅提高，9月份的价格指数从8月份的61.5攀升至70.5。
　　投资机构Bel Air Investments投资组合经理加里-弗拉姆(Gary Flam)表示，“今天的价格指数可能使一些人感到害怕。如果你开始看到了更多通货膨胀的迹象，那么美联储开始采取新一轮定量放松政策的机会就会变小。”
　　自营证券交易机构First New York Securities合伙人兼交易部门联席负责人赛斯-赛特拉简(Seth Setrakian)表示，“一些数据蕴含了非常疲软的因素。未交付订单和信订单数字均出现下跌，库存在增加，这些都预示着未来几个季度的经济增长率继续下降。”
　　投资者同时仍在继续关注美联储继续采取刺激措施以促进经济增长的可能性。
　　纽约地区联储银行行长威廉-达德利(William Dudley)周五表示，央行几乎肯定会被迫提供新的刺激手段，以确保陷入停滞的经济增长状况不至于继续恶化。但达德利并未表示他倾向于采取何种刺激措施。达德利是最明确表示担心当前经济状况的央行人士。
　　但有市场人士表示，新一轮的定量放松政策可能难以立竿见影的消除所有经济问题。赛特拉简表示，“在某种程度上，大家都认识到它只能带来有限的影响。经济数据将重新开始变得重要。”
　　令人振奋的美国个人消费与开支数据以及利好的中国制造业数据，成为推动美股周五早盘上涨的动力。中国官方公布的9月采购经理人指数(PMI)从8月份的51.7攀升至53.8。
　　美国本土经济数据方面，美国商务部报告称，美国8月消费者开支增长了0.4%，与7月份增幅相等。8月份的个人所得增长0.5%，7月个人所得增长率为0.2%。这两项数据均稍好于市场预期。此前接受道琼斯新闻调查的经济学家平均预期8月消费者开支与所得增长率均为0.3%。
　　密歇根大学和路透社联合宣布，9月份美国消费者信心指数的终值为68.2点，经济学家对此的平均预期为67.0点。9月消费者信心指数的初值为66.6点。
　　商务部宣布，8月份的营建开支环比增0.4%。据彭博社的调查，经济学家对此的平均预期为环比降0.5%。7月的营建开支环比降1.0%。
　　投资机构Chase Investment Counsel的投资经理兼定量分析师布莱恩-雷泽里沙克(Brian Lazorishak)表示，下周的非农就业报告以及企业财报的开始，将成为投资者密切关注的并用来判断大盘未来走向的两大重要主题。
　　雷泽里沙克表示，“在某些重要的数据出炉之前，很多人都宁愿持仓以静观其变。”
　　美元兑其他主要货币汇率走低。欧元兑美元汇率一度攀升至6个月新高，目前报1.3769。
　　周五欧洲股市收低。纽约商业交易所12月交割的黄金期货价格攀升8.20美元，收于每盎司1317.8美元，再次创下历史最高收盘价。纽约原油期货价格上涨2%，收于每桶81.58美元。
　　美国8月个人收入开支增幅均超预期
　　北京时间10月1日晚间消息，美国政府发布的数据显示，8月份个人收入和开支的环比增幅均超出市场预期。与此同时，通胀依然维持在较低水平，这可能为美联储推出新一轮宽松货币政策敞开大门。
　　美国商务部宣布，8月的个人收入环比增0.5%，而开支增长0.4%，与7月的增幅持平。据汤森路透集团的调查，经济学家平均预期8月个人收入和开支都将增长0.3%。在美国经济总量中，消费者开支占有约70%的份额。
　　与此同时，美联储衡量消费者通胀的最主要指标：个人消费支出核心价格指数(核心PCE价格指数)环比增长0.1%，连续四个月保持着0.1%的增速。该指数衡量的是不计食品和能源价格的个人消费价格。在截至8月底的12个月中，核心PCE价格指数增1.4%。过去三个月中，该指数的同比增幅都是 1.4%。
　　美9月ISM制造业指数为54.4低于预期
　　北京时间10月1日晚间消息，美国供应管理协会(ISM)宣布，9月美国制造业仍处于增长状态，但增速已不及上个月，这可能意味着今年最后三个月制造业的前进步伐将进一步放缓。ISM称，颇受市场关注的9月制造业指数为54.4，低于普遍预期。
　　54.4的读数也低于8月的56.3。据汤森路透集团的调查，经济学家对9月ISM制造业指数的平均预期为环比降至54.8。ISM制造业报告公布后，美股的涨幅明显缩减，而金价明显攀升。
　　ISM制造业指数高于50表明更多的制造企业实现了增长而不是萎缩。今年4月该指数创下60.4的六年来峰值，这得益于许多美国企业重新充实库存或进行被经济衰退耽搁的其他采购活动。
　　9月密歇根消费者信心终值68.2超预期
　　北京时间10月1日晚间消息，密歇根大学和路透社联合宣布，9月份美国消费者信心的环比改善程度超出预期，相关指数为68.2。该数字明显超出经济学家的平均预期，但依然处在一年多以来的最低位，这主要与美国收入较高家庭对经济的忧虑情绪有关。
　　9月密歇根消费者信心指数的终值为68.2，明显超过66.6的初值，但略低于8月的68.9。据汤森路透集团的调查，经济学家对9月消费者信心的平均预期为67.0。
　　密歇根大学负责消费者调查的主管柯廷(Richard Curtin)在一份声明中指出：“9月指数终值的增长主要得益于收入低于7.5万美元家庭的信心改善，而收入较高家庭对经济前景的看法要悲观一些。”
　　美国8月营建开支环比增0.4%超预期
　　北京时间10月1日晚间消息，美国政府发布的一份经济报告显示，8月的营建开支出人意料地不降反增，这主要得益于公共建筑的开支明显反弹。营建开支的环比增幅为0.4%，超出市场预期。与此同时，8月的私人项目营建开支跌至12年多以来最低点。
　　美国商务部宣布，8月营建开支环比增0.4%，年化后的开支总额增至8118亿美元。此外，7月营建开支的环比降幅上调至1.4%，明显超过早先发布的降0.1%。据汤森路透集团的调查，经济学家平均预期8月营建开支环比将降0.4%。
　　8月的公共项目营建开支大幅反弹2.5%，好于7月的下跌1.1%。8月联邦和当地政府的营建开支增长2.7%，扭转了7月下跌0.2%的颓势。
　　美元疲软 黄金期货续创新高
　　北京时间周六凌晨 在新一个月里，黄金期货再创新高。受美元疲软以及避险需求推动，黄金期货周五再创新高，并收于每盎司1317美元上方。白银期货也创下30年新高，期铜则上涨至2008年7月以来高点。
　　纽约商业交易所COMEX部门12月交割的黄金合约上涨了8.20美元，收报每盎司1317.80美元，涨幅为0.6%。该合约盘中最高上涨至1322美元。黄金期货本周总计上涨1.5%。
　　白银期货收盘创30年新高。12月交割的白银合约上涨了24美分，收报每盎司22.06美元，涨幅为1.1%。白银期货本周上涨了3%。期铜与其它有色金属走强。12月交割期铜上涨了4美分，收报每磅3.69美元，创自2008年7月以来收盘新高。该合约本周上涨了1.9%。
　　纽约原油期货创7周新高
　　北京时间周六凌晨 受美元疲软影响，原油期货周五创7周新高。来自中国强劲制造业数据也推动原油与其它大宗商品上扬。
　　纽约商业交易所11月交割的原油合约上涨了1.61美元，收报每桶81.58美元，涨幅为2%。这是该合约自8月10日以来首次收于80美元之上，创自8月9日以来新高。该合约盘中最高上涨至每桶81.71美元，本周上涨了6.6%，为自2月中旬以来涨幅最大的一周。
　　原油期货在9月份与第三季度大幅上涨。原油期货在9月份上涨了11.2%，创自2009年5月以来单月最大涨幅。原油期货在第三季度上涨了5.7%。
　　欧股以下跌迎来10月
　　北京时间周六凌晨 受最新公布的美国经济数据影响，欧洲股市周五低收。泛欧道琼斯Stoxx 600指数下跌了0.2%，至259.09点。
　　欧洲几大股市中，仅有英国股市收高。富时100指数上涨了0.8%，收报5592.90点。德国DAX 30指数下跌了0.3%，收报6211.34点。巴黎CAC 40指数下跌了0.6%，收报3692.09点。希腊ASE综合指数下跌了0.2%，西班牙IBEX-35指数下跌了0.6%。(张俊)
　　相关报道：
　　收盘：周五美股  收高
　　美元兑欧元汇率  创6个月新低
 　 欧盟委员会拟创  建一家欧盟信用评级机构
　　详讯：  美国8月个人收入开支增幅均超预期
　　详讯：9  月密歇根消费者信心终值68.2超预期
　　石油矿业股支撑   英股高收0.8%
　  美元疲软 黄金期  货续创新高
　  纽约原油期货创7  周新高
　  10月1  日美股专家坐堂实录

