美联储普罗索：反对采取更多扩张性政策措施
　　新浪财经讯 北京时间9月30日凌晨消息，费城联储行长查尔斯-普罗索(Charles Plosser)周三称，他反对美联储采取更多扩张性的货币政策措施，部分原因是他认为美国经济“几乎不存在”通缩风险。
　　普罗索今天发表讲话称：“因为我觉得此时此刻几乎不存在(通缩风险)上升可能性的缘故，我更希望美联储不再进一步采取收购资产的行动。在当前的经济环境下，收购资产几乎不能在加快重返‘充分就业’的问题上起到什么作用，甚至可能是毫无作用。”
　　所谓“充分就业”(FullEmployment)，是英国经济学家凯恩斯在《就业、利息和货币通论》一书中提出的概念，指在某一工资水平之下，所有愿意接受工作的人都获得了就业机会。充分就业并不等于全部就业或者完全就业，而是仍然存在一定的失业，但所有的失业均属于摩擦性的和季节性的，而且失业的间隔期很短。
　　普罗索指出，如果美联储采取更多扩张性的货币政策措施，则有可能会让美国民众感到迷惑，原因是这将使其认为货币政策能起到微调失业率的作用。普罗索还补充称，他不认为美国经济中存在着“重大的持续通缩的风险”，并预测明年的物价水平应该会年率增长2%。
　　在是否应采取更多货币刺激性措施来帮助加快美国经济复苏进程的问题上，美联储理事正在展开争论。当前美国经济所面临的情况是，经济复苏一直未能推低失业率。据此前公布的报告显示，9月份美国个人消费者信心指数下滑，且住房价格的回弹趋势已经冷却下来。
　　自最近一次经济衰退周期在2009年6月份结束以来，美国失业率一直维持在高于9%的水平，几乎相当于这场衰退在18个月以前开始时的两倍，当时的失业率仅为5%。
　　美国联邦公开市场委员会(FOMC)在9月21日发表的利率政策声明中指出，通胀指标“在某种程度上低于FOMC所认为的与其促进就业最大化和物价稳定性使命最相符合的水平”。在截至7月份为止的12个月时间里，不计入食品和能源价格的核心个人消费者物价指数上涨了1.4%，低于1.7%到2%的美联储长期目标。(金良)

