英央行费舍尔：银行贷款活动或需几年才能复原 
　　新浪财经讯 北京时间9月30日晚间消息，英国央行理事保罗-费舍尔(Paul Fisher)周四称，英国银行的贷款供应量可能需要“几年时间”才能复原，并预测称借债成本很可能将继续高于最近一次金融危机以前的水平。
　　费舍尔今天在伦敦发表讲话称：“虽然受到了来自英国央行和政府的各种形式的支持，但很明显英国及其他国家银行系统的贷款能力已经受损，将需几年时间才能复原。在经济复苏的进程中，银行向企业提供之贷款的成本很可能将高于危机以前，其数量也可能会受到限制。”
　　费舍尔还称，央行“不应允许其流动性操作”成为“银行持续融资的源头”。英国央行的特别流动性计划(Special Liquidity Scheme)定于2012年1月份到期，这项计划不会被延期或替换。
　　虽然英国央行正计划扩展贴现窗口中符合资格的贷款担保品的范畴，来向个人消费者提供各种贷款组合，但费舍尔今天表示，“鉴于相关的较高风险”，将杠杆贷款涵盖在内将是“不合适的”作法。
　　杠杆贷款是银行对个人投资与外汇提供的一种融资贷款。利用这种外汇投资贷款，客户要在银行存入一定数量的定期存款，这种定期存款也称之为“原始保证金”，其作为客户向银行借入资金的抵押品。客户借入资金的信用额度一般是原始存款的5至10倍，客户从银行提取的贷款总额不能超过银行设定的这个信用额度。
　　费舍尔还表示，对于规模较小的公司来说，未来几年中将会到期的贷款水平是一个“极大的挑战”。他指出，非银行公司可能会扮演“关键的角色”。
　　费舍尔称，英国央行的债券收购计划已经起到了帮助缓和信贷紧缩状况的作用，原因是在这项计划的鼓励下，投资者已经开始买入高风险资产。
　　费舍尔指出：“虽然这项资产收购计划的主要目标是英国国债，但其意图是为所有私营部门证券的流动性都提供支持，方法是迫使潜在的国债持有者买入更多的高风险资产。许多证据表明，这项计划确实取得了这一成果，大多数私营部门市场都已在某种程度上复苏。”(文武)

