综述：美股创71年来最佳9月表现 道指月涨7.7%
　　新浪财经讯 北京时间10月1日凌晨消息，周四美国股市收低，但9月大盘表现仍是1939年以来最佳。在重要的ISM制造业数据于周五公布之前，投资者的获利回吐行为导致股市今天走低。
　　在整个9月份，道指上涨了7.7%，标普500指数上涨了8.8%，均为71年来表现最好的9月份。纳指在9月份上涨了12%，所获涨幅为1998年以来之最。
　　美东时间9月30日16:00(北京时间10月1日04:00)，道琼斯工业平均指数下跌47.23点，收于10,788.05点，跌幅0.44%；纳斯达克综合指数下跌7.94点，收于2,368.62点，跌幅0.33%；标准普尔500指数下跌3.53点，收于1,141.20点，跌幅0.31%。
　　投资机构MF Global的副总裁约翰-布雷迪(John Brady)表示，“芝加哥采购经理人指数当中的就业分项指数不及预期，它从55.5下降至53.4。受此影响，投资者们大多谨慎观望。”
　　今天是9月份以及第三季度的最后一个交易日，道指在第三季度上涨了超过10%，这将是自1939年以来道指表现最好的第三季度。随着市场对二次衰退的担心情绪逐渐消失，本月道指上涨了7.9%，道指30种工业成分股在9月份全都上涨。
　　在上周首次申请失业救济人数降幅超出预期以及第二季度GDP被上调等利好消息推动下，周四美股高开。但在9月芝加哥采购经理人指数公布之后，大盘涨幅收窄并转跌，因为这份报告虽然超出预期，但同时也表明就业市场状况仍然疲软。
　　但从周五开始，市场将进入新的月份和季度，供应管理协会(ISM)制造业指数将在明天出炉，投资者普遍持谨慎观望立场，周四大盘涨势因此暂告终止。周四早间股市曾在利好经济数据的推动下大幅上涨。
　　一些投资者认为，在市场对布什时代的减税政策会不会结束还存在疑问之时，那些在9月份已经大有斩获的投资组合经理可能会退出市场。
　　投资机构Evercore Wealth Management合伙人兼投资组合经理朱迪-麦克唐纳-摩西(Judy McDonald Moses)表示，“鉴于税收政策方面的不确定性因素尚存，我不知道那些在第三季度已经获得巨大收益的投资者会不会考虑落袋为安——他们知道今年的税率是确定的，但明年就不一定了。”
　　纳指与标普500指数也都下跌，科技板块跌幅领先。投资者们担心国会众议院通过针对中国外汇政策的议案，将增大原材料企业及其他跨国公司在华经营的难度。
　　摩西表示，“中国可能采取措施向美国施压，其中的一种途径可能是营造一种不友好的在华商业环境。”
　　卡特彼勒(CAT)以1.8%的跌幅领跌道指。强生公司(JNJ)下跌了1.2%，此前美国监管机构表示，这家医疗保健行业公司早就应该在2008年底发现其儿童止痛药美林(Motrin)存在缺陷之际迅速召回这种药物。
　　市场对欧洲主权债务危机的担心重新浮出水面，原因是穆迪投资机构调降了西班牙信贷评级，爱尔兰央行披露了包括将盎格鲁-爱尔兰银行(Anglo Irish Bank)国有化等在内的救助银行业措施所付出的成本。
　　联合爱尔兰银行(AIB)美国存托股下跌了12%，这家公司需要额外融资30亿欧元(40.9亿美元)。
　　周四公布的美国经济数据大体利好。美国劳工部在盘前宣布，在截至9月25日的一周中，首次申领失业救济人数为45.3万。据彭博社的调查，经济学家对此的平均预期为45.9万。此前一周的初请失业金人数为46.5万。
　　美国商务部在盘前宣布，今年第二季度GDP(国内生产总值)的环比年化增长率为1.7%(最终值)。据彭博社的调查，经济学家对此的平均预期为1.6%。二季度GDP增长率的修正值为1.6%。依据美国的统计规则，GDP增长率将公布三版，依次为预估值、修正值和最终值。
　　备受市场关注的9月芝加哥采购经理人指数(PMI)为60.4，高于经济学家平均预期的56.0。然而堪萨斯地区联储的制造业数据表明，尽管该地区9月制造业状况较8月份有所好转，但整体状况依旧虚弱，就业领域尤为疲软。与此同时，密尔沃基地区的制造业数据也令人失望。
　　投资机构MF Global策略师兼金融研究部门副总裁尼克-卡里瓦斯(Nick Kalivas)指出，通常而言投资者不会关注这么多地区性的制造业数据，但由于明天就要公布全国性的ISM制造业数据，市场因此格外关注这些数据以推测明天的ISM数据状况。
　　卡里瓦斯指出，周四股市下跌，应该是9月份股市强劲攀升之后的正常回调。9月大盘大幅上扬，使主要股指实现年线上涨。今年至今道指上涨了4.4%。在此之前，道指在第三季度上涨的年份总共有68个，其中有71%的年份道指在第四季度继续攀升，有94%的年份道指实现了全年上涨。
　　美国国际集团(AIG)股价上涨4.2%，该集团与美国政府达成了偿还在金融危机期间欠下的1823亿美元债务的协议，此举将使美国政府逐步退出对该集团的控制地位。
　　美元兑日元汇率走软，但兑欧元走强。国债市场需求下跌，10年期国债收益率升至2.53%。黄金期货价格在近来连续攀升之后回调，原油期货价格突破每桶79美元。
　　周四欧洲股市收低。纽约黄金期货价格下跌了70美分，跌幅0.7%，收于每盎司1309.60美元。原油期货价格收于79.97美元，在9月份上涨了11%。
　　美国2季度GDP增速终值为1.7%超预期
　　北京时间9月30日晚间消息，美国政府发布的数据显示，今年二季度经济的增长速度略高于早先的估计值，这主要得益于消费者开支和商业库存数据被调升。美国二季度GDP(国内生产总值)的环比年化增长率为1.7%(最终值)，高于市场普遍预期的1.6%。
　　与此同时，美国商务部还称，由于进口大幅增长，二季度GDP的增速仍较为疲软。GDP衡量的是一个国家疆界以内所有商品和服务的产出总额。据美国的统计规则，GDP增长率将公布三版，依次为预估值、修正值和最终值。
　　1.7%增长率大幅低于今年第一季的3.7%，这意味着美国经济复苏的势头明显放缓。但是，近来的一些数据表明，第三季美国经济的增速又开始小幅提升。虽然截至今年第二季美国经济已连续四个季度保持增长，但由于失业率高达9.6%，刚摆脱大萧条以来持续时间最长且程度最重衰退的美国经济仍面临增长动力不足的问题。
　　美初请失业金人数降至45.3万好于预期
　　北京时间9月30日晚间消息，美国劳工部宣布，上周首次申领联邦失业救济的人数环比下降1.6万，经季调的总人数至45.3万。后者低于经济学家的普遍预期。截至上周结束，初请失业金人数已与进入2010年时持平。
　　据汤森路透集团的调查，经济学家平均预期在截至9月25日的一周中，经季调的初请失业金人数将环比降至46万。商务部还指出，此前一周的人数上调4千，至46.9万。
　　与此同时，能更精确衡量就业趋势的初请失业金人数四周移动均值环比降6250人，至45.8万，后者创下今年7月末以来的新低。与周数据相比，四周均值的波动性较小，趋势性也更强。今年仲夏初请失业金人数一度突破了50万关口，此后逐步回落至45万附近。历史数据表明，初请失业金人数为45万左右往往与经济增长缓慢相关联。虽然目前美国经济仍在增长，但据今晨发布的GDP报告，今年第二季美国经济的环比年化增幅为1.7%，明显低于第一季的3.7%。
　　9月芝加哥PMI为60.4超预期
　　北京时间9月30日晚间消息，美国供应管理协会(ISM)芝加哥分会宣布，9月份的芝加哥采购经理人指数(PMI)环比增至60.4点。这一数字明显好于市场预期的环比下降，表明美国中西部地区商业的活跃度进一步提升。
　　今年8月的芝加哥PMI为56.7点。据汤森路透集团的调查，经济学家对9月芝加哥PMI的平均预期为环比降至55.9点。芝加哥PMI的子指数中，雇佣指数环比降至53.4，创下了今年5月以来新低。8月的雇佣指数为55.5。
　　9月的新订单指数大幅增至61.4，高于8月的55.0。以上指数高于50点均表明芝加哥地区的经济处于增长状态。
　　穆迪下调西班牙信用评级至Aa1
　　北京时间9月30日下午消息，据外电报道，穆迪投资服务公司周四将西班牙的主权债务评级由原先的AAA下调至Aa1，但评级前景稳定，这与本周金融市场的普遍预期一致。穆迪曾是三大主要评级机构中唯一维持西班牙AAA评级的机构。
　　该机构称，西班牙经济增长疲软及财政紧缩所面临的诸多挑战是此次下调的主要原因，并指出政府财政实力显著恶化。穆迪预计今后几年西班牙的GDP年增长率仅为1%左右。
　　盎格鲁爱尔兰银行最高或需340亿欧元援助
　　北京时间9月30日下午消息，据外电报道，爱尔兰央行将在周四晚些时候公布盎格鲁爱尔兰银行(Anglo Irish Bank)及爱尔兰联合银行(Allied Irish Banks)的一项资本重组计划。爱尔兰央行预计最坏情况下援助盎格鲁爱尔兰银行的总成本将达340亿欧元。
　　爱尔兰政府已持有爱尔兰联合银行近19%的股权，并表示爱尔兰联合银行需在今年年底前增资30亿欧元。爱尔兰央行行长霍诺翰(Patrick Honohan)在声明中称，“今天所宣布的决定使爱尔兰银行体系的重组方案又朝前迈进了一步，而重组银行业是实现爱尔兰经济复苏的先决条件。”
　　爱尔兰央行称，盎格鲁爱尔兰银行与爱尔兰联合银行资本重组所需的额外援助成本将迫使政府调整预算计划。
　　黄金7个交易日来首次低收
　　北京时间周五凌晨消息 美元的上涨使黄金期货未能在本月连续第12个交易日创出新高，但仍收于每盎司1300美元上方。黄金期货在9月份与第三季度上涨了5%左右，但与铜与白银相比，黄金的涨幅微不足道。
　　纽约商业交易所COMEX部门12月交割的黄金期货下跌了70美分，收报每盎司1309.60美元，跌幅为0.1%。白银期货也从30年高点回落，12月白银合约下跌了13美分，收报每盎司21.82美元。期铜也以下跌收场。
　　经济数据利好 原油期货收高
　　北京时间周五凌晨消息 受惠于利好经济数据，原油期货周四收高。上周首次申请失业救济人数出现下降，二季度经济增长速度被小幅向上修正，芝加哥地区制造业开始扩张。
　　纽约商业交易所11月交割的原油期货上涨了2.11美元，收报每桶79.97美元，涨幅为2.7%。原油期货在9月份上涨了11.2%，为自2009年5月以来表现最好的一个月。原油期货在第三季度上涨了5.7%。
　　美股盘中跳水 欧洲股市低收
　　北京时间周五凌晨消息 欧洲股市周四低收，盘中宽幅振荡，美国利好经济数据未能抵消爱尔兰与西班牙债务问题的影响。泛欧道琼斯Stoxx 600指数下跌了1.30点，收报259.72点，跌幅为0.5%。该指数在周三便下跌了0.5%。
　　法国CAC-40指数下跌了0.6%，收报3715.18点。德国DAX-30指数下跌了0.3%，收报6229.02点。伦敦富时100指数下跌了0.4%，收报5548.62点。爱尔兰ISEQ指数上涨了0.6%，收报2673.85点。西班牙IBEX-35指数上涨了0.3%，收报10521.9点。(张俊)
　　相关报道：
　　收盘：美股创71年来最佳9月表现
　　黄金7个交易日来首次低收
　  详讯：美初请失业金人数降至45.3万好于预期
　　详讯：美国2季度GDP增速终值为1.7%超预期
　　经济前景堪忧 英股低收0.4%
　　松下和惠而浦承认操纵价格认罚1.4亿美元
　  经济数据利好 原油期货收高
　  强劲制造业指数促美元反弹
　  9月30日美股专家坐堂实录

