ThinkEquity建议持有Adobe 
　　研究总论：
　　在教育领域面临的挑战可能徘徊不去：Adobe旗下Creative Solutions部门在教育市场上的疲弱表现最有可能与更新K-12(美国从幼儿园到12年级之间的教育)市场上的台式机、笔记本和上网本有关。我们的调查研究表明，可能会有更多人改用低成本的上网本和平板电脑，尤其是在K-5市场上，这将使Adobe及其他软件厂商仓促采取行动来适应配置。由于有利于低成本硬件设备的长期变化趋势正展现出来的缘故，Adobe还面临着与苹果之间产生更多重大冲突的风险，后者也是教育IT支出市场上根深蒂固的从业者。
　　分析要点：
　　* 我们感觉，小学中的台式机和笔记本电脑将转向使用成本较低的选择；
　　* 我们的调查表明，学校正非正式地对iPad进行试用和评估；
　　* 我们认为，在这个10年中，Adobe在两个关键方面一直处于落后地位，即来自基于订阅的营收贡献相对较低，以及在采用SaaS(软件即服务)技术方面相对落后。
　　估值：
　　就近期而言，鉴于我们对来自Flash CS5的上行潜力将会消失以及营收增长速度将放缓至个位数的预期，使用市场倍数估值法看起来是最合适的。基于当前财年14倍的市盈率，我们将Adobe的目标价定为30美元。
　　投资风险：
　　* Adobe的利润率前景面临着多种压力。我们认为，Adobe的利润率上限约为40%，比2009年的水平高出大约500个基点。
　　* 第三方工具和技术已经成为大型提供商的目标。最近以来，苹果已经成为第三方开发者和浏览器插件技术领域中的重要组成部分。我们预计，Adobe产品在多个平台上的性能仍将吸引许多忠实用户；但是，投资者仍旧应该十分看重这种潜在的竞争风险。
　　* 从以往历史来看，Adobe很喜欢进行并购交易。我们预计，Adobe将继续在企业技术领域进行有选择性的并购交易，如营销自动化等。虽然Adobe资源丰富且正在聚集良好的资产，但我们认为，该公司想要取得企业意识占有率的增长仍将是一个艰难的挑战。(金良)

