惠普新CEO将获120万美元年薪及签约奖金
　　新浪财经讯 北京时间10月1日晚间消息，惠普公司(HPQ)表示，新任CEO李艾科(Leo Apotheker)将获得120万美元的年薪、400万美元的签约奖金(signing bonus)，以及该公司的限制性股票。
　　该公司在向美国证交会(SEC)提交的一份报告中表示，如果公司每年达到特定绩效目标，李艾科还将有资格获得现金奖励。
　　惠普表示，在11月份开始的2011财年，李艾科将获得一项以绩效为基础的现金奖金，至少为240万美元，是其基本工资的两倍。如果达到特定绩效目标，他可能获得5倍于其基本年薪的奖金。
　　在未来30天内，李艾科还将被授予惠普的7.6万股限制性股票。他还将获得绩效股票。
　　惠普本周四任命现年57岁的李艾科为CEO，令投资者感到失望。这位前SAP公司的CEO今年早些时候失去了他在这家德国商务软件制造商的工作。
　　今年8月，由于被指控性骚扰和伪造开支报告，惠普前任CEO马克-赫德(Mark Hurd)被迫辞职。
　　大部分分析师预计赫德的继任者将是惠普公司的内部人士、或者是一位拥有比李艾科更令人印象深刻的背景的外部人士。
　　除400万美元的签约奖金之外，李艾科还将获得一项460万美元的搬迁津贴。(愚见)

