美上诉法院允许干细胞基金继续运作
　　新浪财经讯 北京时间9月29日早间消息，美国一上诉法院周二允许为研究人类胚胎干细胞的联邦基金继续运作，解除了一位联邦法官发布的禁令。该法官曾表示，奥巴马政府的政策违反了法律。
　　美国哥伦比亚特区巡回上诉法庭表示，奥巴马政府已确定了上个月该法官发布的等候上诉禁令要求的标准。
　　法官罗伊斯-兰伯思(Royce Lamberth)裁决，美国国立卫生研究院(NIH)关于研究的指导原则违反了法律，因为晶胚在这个过程中被破坏，并使其他对成人干细胞进行研究的研究人员处于竞争不利地位。
　　奥巴马政府挑战了他的裁决，并要求该上诉法院推迟决定。该上诉法院命令加快进展。
　　在周一冗长的口头辩论过程中，政府律师警告该上诉法院的三人陪审团称，若他们的基金被中断，那么很多研究项目将被毁掉，浪费纳税人数百万美元，导致无法弥补的伤害。
　　奥巴马扩大了联邦基金，研究涉及人类胚胎干细胞，希望能治疗更多的疾病。反对者通常从宗教角度认为，这些研究是不可接受的，因为这会伤及或破坏人类晶胚。
　　即使基金被允许继续，可能仅是暂时的，白宫也可能转向国会希望立法者能重写法律令该问题更加明确，不过这在大选年可能是困难的。
　　NIH也可能设法修改指导原则以符合法律规定，或者该上诉法院裁决反对该案件，白宫可能上诉最高法院。  (娟子)
欢迎发表评论  我要评论

