矿业及金融股承压 英股低收0.2%
　　新浪财经讯 北京时间9月30日凌晨消息，英股周三小幅低收，矿业集团Vedanta Resources的大幅下跌抵消了石油巨头BP的上涨。
　　富时100指数下跌0.2%，报收5559.69点。
　　与Vedanta一样，金融股也承受卖压。
　　Vedanta股价下跌4.2%，成为基准股指中跌幅最大的股票。该公司表示，其子公司Sterlite Industries已被命令关闭其在印度南部海港城市Tuticorin的铜冶炼厂。
　　Vedanta表示，该铜厂已运营了12年以上，一直遵守必要的法律法规。该公司补充称，正在等待印度法院命令的全文，以决定必要的措施。
　　与此同时，投资者争相抛售该公司的股票，导致其股价大跌。
　　金融股方面，苏格兰皇家银行(RBS)股价下跌0.5%。汇丰控股(HBC)下跌1.5%。
　　制药商阿斯利康(AZN)股价下跌1.7%，该公司的评级被苏格兰皇家银行从“买入”下调至“持有”。
　　该券商表示，在今年夏天频现利好消息之后，阿斯利康近期股价驱动因素已基本耗尽。
　　英国石油公司(BP)股价上涨3.9%。该公司宣布了一系列高层人事调整，包括重组其上游业务，并创建一个安全与风险部门。BP表示，其勘探与生产业务负责人安迪-伊格里斯(Andy Inglis)将于年底之前离开公司。这些调整是即将上任的CEO达德利(Robert Dudley)计划进行的一次大规模改组的一部分。
　　罗尔斯罗伊斯公司股价上涨3.4%，该公司的评级被摩根士丹利上调至“增持”。
　　邮轮运营商嘉年华公司(CCL)股价上涨1.6%，该公司的评级被高盛上调至“买入”。(愚见)
欢迎发表评论  我要评论

