鸡肉对铜管 中美贸易战山雨欲来
　　中国26日宣布对美国进口肉鸡征收高额反倾销税；27日，美国商务部宣布最终裁决，对从中国和墨西哥进口的无缝精炼铜管征收反倾销税，其中对华涉案金额约为2.33亿美元。而有消息称，美国众议院最早有可能将于当地时间29日对有关人民币汇率的法案进行全院表决。分析人士认为，中美间的贸易战山雨欲来，目前双方正在争端中进行心理碰撞，试探各自的底线。  中国商务部26日发布公告称，美国将肉鸡产品廉价倾销中国市场，使中国国内的肉鸡产业受到实质损害，因此决定从27日起对原产美国的进口白羽肉鸡产品征收最高105.4%的反倾销税。
　　美国商务部则于27日宣布，中国和墨西哥的相关制造商和出口商将分别面临11.25%至60.85%以及24.89%至31.43%的反倾销税。美国商务部的统计显示，2009年，美国从中国和墨西哥进口的无缝精炼铜管总额分别为2.33亿和1.3亿美元。根据相关程序，此案还需经美国国际贸易委员会终裁，这一裁决预计于今年11月展开。如果美国国际贸易委员会最终认定反倾销成立，美商务部将向该国海关发布征收反倾销关税令；如果美国国际贸易委员会最终否定反倾销成立，此案调查将终止。
　　更令媒体关心的是公告发布的时间。英国路透社27日称，美国国会众议院筹款委员会24日通过了一项对汇率操纵国输美商品征收惩罚性关税的法案，剑指人民币汇率问题。这让一场中美间的贸易战山雨欲来。《华尔街日报》认为，中方26日的决定是一次反击。俄罗斯《晨报》27日题为“中国用鸡腿打击美国”的文章称，美众议院筹款委员会的法案即将提交众议院审议，中国决定提前采取措施，以此向美明确表示，不准备屈服于美国的压力。
　　但多位中国专家表示，中国此举与美国众议院筹款委员会通过的法案，在时间上是个巧合。中国WTO研究会常务理事何伟文说，不能把两件事简单地联系在一起，中国在一年前就开始了对美国肉鸡产品的调查，这次的举措是对该项调查的终裁，是完全依据世贸规则采取的正当措施。
　　(新华社 环球时报)

