AIG将转换美财政部所持优先股 欲重获独立
　　新浪财经讯 北京时间9月30日晚间消息，美国国际集团(AGI)已经与美国监管机构达成一致，同意将政府所持有的优先股转换为普通股来进行销售，从而偿还该集团所欠的政府援助资金，这是其为重获独立性而采取的一个步骤。
　　美国国际集团今天发表声明称，财政部将把其所持价值大约为491亿美元的该集团优先股转换为16.6亿股的普通股。声明还表示，目前持有该集团大约20%股份的普通股股东的持股比例将被摊薄至7.9%左右；现有投资者将收到最多7500万份认购权证，其行使价为45美元。
　　美国国际集团曾是全球最大的保险公司，该集团在两年以前走到了崩溃的边缘，从而对全球经济造成了威胁。此后，该集团将其多数股份转给了美国政府，换取了总额1823亿美元的援助资金。美联储主席本-伯南克(Ben S. Bernanke)曾表示，与这场金融危机中的其他任何一件事相比，在2008年9月份雷曼兄弟破产一天后为美国国际集团提供援助资金都让他感到“更加愤怒”。
　　约翰-霍普金斯大学(Johns Hopkins University)凯瑞商学院(Carey Business School)的管理系教授菲尔-福安(Phillip Phan)称：“政府很幸运，原因是市场已经有所复苏，看起来象是援助措施将会奏效。在很长一段时间里，经济学家都将争论这项援助是不是好的。我所担心的问题是，下一次有公司看起来开始面临问题时，一种非常方便的论据将跳出来说：‘我们将做另一个美国国际集团。”
　　美国国际集团被财政部认为是一家“具有系统重要性的即将倒闭的公司”，也是唯一通过为此类公司创建的一种工具接受了援助资金的公司。在2008年，美国国际集团所报称的季度亏损创下美国公司历史上的最高水平，同年该集团的净亏损接近于1000亿美元。
　　在去年出任首席执行官的罗伯特-本默切(Robert Benmosche)的领导下，美国国际集团来自于财产意外险和人寿保险业务部门的利润有所增长；与此同时，该集团还缩减了衍生品部门的规模。在公司债资产以及在私募股权投资基金和对冲基金中的投资回弹的形势下，美国国际集团从中受益。
　　美国国际集团已经宣布了30多桩资产出售交易，包括剥离一家美国汽车保险公司、出售旗下飞机租赁部门的50多架飞机、以及出售以色列和加拿大抵押贷款担保部门等。本默切曾表示，剥离美国人寿保险公司(American Life Insurance Co)和友邦保险(AIA Group Ltd)这两家非美国部门将使美国国际集团有能力偿还大部分的美联储信贷额度，从而允许该集团转向偿还所欠财政部的债务。(文武)

