午后：能源板块普遍上扬
　　新浪财经讯 北京时间9月30日凌晨消息，美国股市周三午后窄幅震荡，主要股指在小幅涨跌之间波动。原油库存数量下降，推动原油期货价格与能源板块上涨。
　　美东时间9月29日13:10(北京时间9月30日01:10)，道琼斯工业平均指数下跌14.46点，报10,843.68点，跌幅0.13%；纳斯达克综合指数下跌3.56点，报2,376.03点，跌幅0.15%；标准普尔500指数下跌1.69点，报1,146.01点，跌幅0.15%。
　　周三美股开盘走低。在美国能源部宣布上周原油库存减少47.5万桶至3.579亿桶、降幅高于市场所预计的下降30万桶之后，股市开始反弹。受原油库存下降影响，原油期货价格一度升至每桶77.45美元，目前已回落至每桶75.60美元。
　　能源板块表现优于大盘，Sunoco(SUN)上涨3.1%，Hess上涨1.6%，雪佛龙(CVX)上涨0.7%。但埃克森美孚(XOM)下跌了0.5%。
　　油价上涨，使非必需消费品板块受到下行压力。Urban Outfitters(URBN)股价下跌6.7%，喜达屋(HOT)下跌了2.5%。投资机构Jones Villalta Asset投资组合经理托马斯-比拉尔塔(Thomas Villalta)表示，“对于消费者而言，这些都是很大的开销。”
　　科技板块表现相对好于大盘。道指成分股惠普(HPQ)上涨了2.5%。这家公司宣布本财年营收将在1315亿美元至1335亿美元之间，比市场平均预期的1316亿美元更为乐观。
　　道指成分股思科(CSCO)下跌0.7%。在IBM(IBM)收购了一家以太网交换机生产商之后，这两家科技行业巨头的直接竞争再度升级。
　　周二美国股市收高。尽管美国消费者信心指数不佳，但大量并购交易消息以及美联储购买更多国债的市场预期仍然使市场信心增强。周二道指收高46点，而盘中最多曾下跌80点。
　　比拉尔塔表示，“在10月中旬我们进入企业财报季的中期阶段之前，我预计股市还将继续震荡，可能蕴含一些上涨的动力，尤其是如果美联储实行收购资产措施。”
　　在市场对美联储实行更多宽松货币政策的预期影响下，最近数日以来美元汇率连续走低。周三早间美元指数降至8个月以来最低水平，兑日元汇率一度下降至两周以来新低，目前已回升至83.69。至此美元兑日元汇率已经恢复到两周前日本政府干预外汇市场之前的较低水平。
　　欧元兑美元汇率突破1.36阻力位。此前欧盟委员会提议通过立法来强化针对欧盟成员国经济政策的控制，其中包括对违反预算规则的国家施加惩罚等条款。
　　国债价格小幅下跌，10年期国债收益率为2.49%，仍然处在2.50%之下。
　　投资机构Tradition Capital Management的首席投资官本-哈里伯顿(Ben Halliburton)表示，“货币政策分析师和美联储都在说，我们已经将利率降低到0，已经实行了规模巨大的定量宽松政策，但这些都没有使整体经济从中受益。这些政策只对大型公司、金融企业以及股市有利，但对宏观经济毫无帮助。”美联储正在对第一轮定量宽松政策的效果进行内部评估，哈里伯顿认为美联储还将继续实行定量宽松政策。
　　随着美元汇率走软，黄金期货价格再创新高，目前金价已经突破每盎司1310美元。
　　其他企业消息面，Green Mountain Coffee Roasters(GMCR)股价重挫17.2%，此前该公司宣布美国证管会(SEC)正在调查该公司的营收认列行为。
　　石油行业巨头英国石油公司(BP)上涨1.7%，该公司即将上任的CEO鲍勃-达德利(Bob Dudley)表示他准备重组英国石油公司的上游业务，创建全新的安全管理部门，赋予该部门监督公司任何运营过程的权力。
　　折扣零售商Family Dollar Stores(FDO)股价上涨2.9%，该公司宣布盈利超出市场预期，并公布了最多回购7.5亿美元股票的计划。
　　音乐会推介与票务巨头Live Nation Entertainment(LYU)股价持平，这家处在动荡之中的公司宣布董事长巴里-迪勒(Barry Diller)已经辞职。
　　日本游戏行业巨头任天堂(Nintendo，NTDOY)下跌8%，此前该公司表示游戏机销售不及预期以及日元走强使其业绩受损，因此调降了盈利及销售收入目标。
　　周三欧洲股市收低。日本日经225指数周三收高0.7%，香港恒生指数收高1.2%。(张俊)

