经济学家质疑法案是否有效
　　新浪财经讯 美国东部时间9月29日晚间(北京时间9月30日早上)消息，美国众议院投票通过了《公平贸易货币改革法案》的最新修正案，旨在向中国施压，迫使人民币更快速地升值。但众多美国经济学家则质疑该法案是否有效，甚至抨击美国正在进行歧视性的贸易保护。
　　一些经济学家表示，他们能理解政治意义上的辩论，但质疑这项法案是否能给美国带回就业机会，以及督促中国继续加快汇率的改革。
　　全球策略分析小组顾问保罗-马科斯基(Paul J. Markowski)强调，中国数以百万计的人口正就业于低利润的出口企业，他说：“中国对社会稳定的追求，胜过任何市场纪律的建议。”
　　美国传统基金会的德瑞克-赛瑟斯（Derek Scissors）表示：美国大量地消费，而中国储蓄良多，美国要做的是解决贸易不平衡问题。
　　而哥伦比亚大学经济学教授、美国对外关系顾问委员会国际经济学高级研究员贾格迪什-巴格沃蒂(Jagdish Bhagwati)则严厉抨击了美国正在进行的歧视性贸易保护，他认为这将破坏开放贸易的公平原则，使得歧视性贸易措施死灰复燃。　(皎宇 发自美国旧金山)
 
欢迎发表评论  我要评论

