Etisalat拟120亿美元收购Zain多数股权
　　新浪财经讯 北京时间9月30日晚间消息，阿联酋电信巨头Etisalat表示，已提交了一项“初步附条件要约”，计划以大约120亿美元的价格收购其在这一地区的主要竞争对手、科威特最大移动运营商Zain的46%股份。
　　Etisalat对Zain的报价为每股1.7科威特第纳尔(5.99美元)。
　　该公司表示：“目前尚未达成正式协议，因为只有在满足特定要求及条件的情况下，此项要约才会生效。”
　　Etisalat阿布扎比证交所上市股票的价格下跌0.46%，收于10.75迪拉姆。该公司周三已宣布将收购Zain的股份，但未透露细节。
　　Zain的股价周三上涨近8%。科威特证交所网站上的一份声明表示，该公司的股票将于周日恢复交易，这是大部分阿拉伯国家工作周的第一天。
　　分析师们认为，此项交易对于Etisalat的扩张计划至关重要，包括进军伊拉克与摩洛哥等尚未涉足的市场。
　　总部位于开罗的中东投资银行Beltone Financial表示：“对于拥有大量现金的Etisalat，此项交易具有重要意义。该公司一直寻求在MENA(中东和北非)地区内外进行收购，试图在其本土市场以外寻找增长机会。”
　　截至6月底，Etisalat拥有大约16.4亿美元的净现金头寸。Beltone Financial表示，该公司的目标是将其国际业务的贡献扩大一倍，以争取在2013年之前将营收提高30%。
　　Beltone表示，Etisalat的报价较Zain目前的市价溢价25%。
　　与此同时，在以107亿美元的价格出售其非洲资产之后，Zain已被视作此类收购的一个主要目标。
　　Etisalat的官方名称为阿联酋电信公司(Emirates Telecommunications Corp)，该公司在中东、亚洲与非洲的18个国家拥有业务，为超过1亿个客户提供电信服务。
　　Zain的全称为科威特移动电信公司(Mobile Telecommunications Company)，截至6月30日，该公司拥有3420万用户。科威特投资局(KuwaitInvestmentAuthority)目前持有Zain大约24.6%的股份。科威特家族企业集团Kharafi Group是Zain的第二大股东，持有该公司大约13%的股份。
　　Zain上月发布的财报显示，受出售非洲资产获得的26.5亿美元一次性收益推动，今年上半年净盈利31亿美元。该公司中东业务的营收同比增长10%，达到23.3亿美元。(愚见)

