美金改法案或因经费问题拖延实施
　　新浪财经讯 北京时间9月30日上午消息，据外电报道，由于美国国会尚未批准实施多德-弗兰克(Dodd-Frank)金融改革法案所需的经费，奥巴马政府可能需等候数月，才能实施这一里程碑式的法案。
　　针对12月初前政府活动拨款的权宜开支法案并不包括金融改革方面的预算增加申请，致使落实金改法案困难重重。因此，该法案的实施时间可能会拖延至2011年。
　　国会必须在本周五前通过一项临时性开支法案，因为针对从周五开始的财年12项常规拨款法案均尚未敲定。美参议院与众议院料分别于周三晚、周四对开支法案进行投票表决。
　　美国商品期货交易委员会(CFTC)和美国证券交易委员(SEC)的预算可能将尤为紧张。这两大机构将负责监管615万亿美元的场外衍生品交易市场。
　　CFTC曾希望在1.69亿美元预算的基础上增加50%至70%的经费拨款，用于招募200多名新员工及升级旧技术。前CFTC执法部门主管莫采克(Greg Mocek)表示，国会通过这些规范性法规，却由于经费问题未能及时实施，是挺可惜的。
　　SEC也希望增加18%的预算拨款。SEC主席夏皮罗(Mary Schapiro)表示，该机构需要在未来招募800名新员工，以增强执法能力。(金月)
欢迎发表评论  我要评论

