韩国石油锁定英国达纳 成就今年韩最大海外收购案
　　□本报实习记者 吴心韬
　　韩国国家石油公司9月25日表示，该公司已实际控制英国石油勘探商达纳石油64%以上的股份。达纳石油也于当日发表公告，建议股东接受该收购要约。这意味着韩国石油发起的对达纳石油的总额为18.7亿英镑(约29亿美元)敌意收购案已接近尾声，该公司即将成就韩企今年以来规模最大的海外收购案。
　　另据韩联社27日报道，韩国石油有望在10月7日之前付清股份收购资金，正式成为达纳石油的新主人。而韩国石油成功收购达纳石油，将使韩国的石油开采比重有史以来首次突破10%以上，并且能够为韩国将海外石油开采据点从美洲和前苏联地区扩大到北海和非洲等地打下基础。
　　韩国石油是韩国政府在遭受上世纪70年代第一次石油危机的冲击后，为提高国家能源安全而设立的韩国最大国有石油公司。该公司还计划在2012年实现石油产能翻番达每天30万桶。而达纳石油是成立于1994年的一家大型英国石油公司，在包括北海和非洲地区进行石油和天然气的开发业务。
　　顺利“迎娶”达纳石油
　　韩国石油25日表示，该公司迄今已获得了达纳石油34.8%的股份持有者的报价认可，加上上周公司已收购达纳石油29.5%的股份，该公司实际上已控制达纳石油64%以上的股份。韩国石油还表示，将购入达纳石油1.415亿英镑的可转债。
　　同日，达纳石油董事长科林·古多尔说，“我们将勉强地建议公司股东接受韩国石油收购案。”这意味着，韩国石油已成功扫清“迎娶”达纳石油的最后障碍。行业分析师彼得·希钦斯指出，“(收购案)已结束，韩国石油将有效地控制达纳石油，而后者的独立性将不复存在”。
　　韩国石油还表示，将在成功获得75%达纳石油股份持有者的认可后，向伦敦证券交易所申请将达纳石油停止交易并退市。对此，英国公平贸易办公室表示，不会将该收购提交竞争委员会审查。
　　韩国石油曾于8月20日发起对达纳石油的敌意收购，收购价为每股1800便士，约为达纳石油7月1日收盘价的159%，而在9月24日，达纳石油收盘价为1797便士。
　　下一步将再收购
　　作为亚洲第四大能源消费国同时也是全球第五大原油进口国，韩国的石油供给几乎全靠进口。为更好地保障该国能源供给安全，韩国企业近来在海外能源项目收购上变得日益积极。彭博资讯数据显示，包括此次韩国石油收购案，韩企已在过去一年内共发起19宗海外能源资产收购案。
　　韩国知识经济部曾在今年1月表示，韩国企业计划将在今年投资120亿美元用于海外资源收购，而2009年这一数字仅为67.3亿美元。其中，包括韩国石油在内的韩国国营能源企业预计共将投资83亿美元，韩私营企业也计划投资39亿美元，均高于2009年的投资额。
　　另据韩国知识经济部最新公布的数据，仅韩国石油一家2010年将总计投入65亿美元用于海外并购，这无疑成为韩国海外能源投资的核心部分。
　　韩国石油也不负众望，分别在2009年2月以4.5亿美元成功购得秘鲁Petro-Tech Perusana公司50%的股份；2009年10月，该公司以39亿美元的价格成功迎娶加拿大收获能源信托公司。

