联邦削减赤字委员会周三再次召开会议
　　新浪财经讯 北京时间9月29日下午消息，据国外媒体报道，日前距奥巴马政府削减赤字委员会发布最终报告还有2个月的时间。本周三，委员会成员再次碰面，商讨如何使美国走出财政困境。
　　一直密切关注削减赤字委员会的一些分析人士表示，要想使背负了数年战争、减税以及经济衰退成本的联邦政府摆脱预算赤字困境，必然要求削减政府支出并增加税收。然而，在大选前高度紧张的政府气氛下，做出任何决定对这个奥巴马总统于今年2月成立的委员会来讲都十分艰难。
　　由来自两党的18名政治家和一些商界人士组成的削减赤字委员会由前白宫幕僚长厄斯金-鲍尔斯(Erskine Bowles)和前参议员艾伦-辛普森(Alan Simpson)担当领导。
　　近日，全国妇女组织和其它一些政治活动家已在计划要求罢免辛普森的职务。原因是他上个月写给批评人士的一封邮件激怒了妇女组织。辛普森在邮件中将全国社会保障退休金计划比作是“一头拥有3.1亿个乳头的奶牛”。
　　社会保障是削减赤字委员会着眼的诸多领域之一，当然其它的还包括医疗保险、国防预算以及一系列的税收项目。相关人士指出，赤字削减委员会“暗杀名单”上的每一个项目都拥有可能被改革激怒的政治拥护者，这也是为什么赤字问题久久难以解决的原因之一。
　　上周《路透社》与益普索(Ipsos)联合进行的一项民意调查显示，尽管一些经济学家提醒当前控制政府支出将会对经济造成损害，但57%的美国民众仍视削减赤字而非增加政府支出为帮助美国经济走向复苏的有效途径。
　　布鲁金斯学会(Brookings Institution)研究员伊莎贝尔-索希尔(Isabel Sawhill)表示，尽管共和党仍在抵制增加税收而民主党在争先恐后地捍卫其宝贵的方案，但不可否认的事实是赤字是一个迟早必须面对和解决的问题。“美国长期财政展望是很可怕的，我们甚至可能需要经历一次危机才能打破政治僵局。”索希尔如是说。(李婧)

