柯薛拉柯塔：购买国债影响有限
　　新浪财经讯 北京时间周三晚间消息 美国明尼亚波利斯联邦储备银行行长柯薛拉柯塔(Narayana Kocherlakota)周三表示，美联储新一轮购买国债行为对金融市场与美国经济的影响极为有限。
　　美联储几位官员已经或将在本周发表各自有关定量宽松政策的意见。亚特兰大联储银行行长洛克哈特(Dennis Lockhart)周二称，美联储内部对于采取新一轮定量宽松措施还没有达成一致意见。
　　美联储主席伯南克8月底曾表示，由于出现通货紧缩迹象，美联储正考虑购买更多证券。
　　柯薛拉柯塔周三在伦敦列举了多个为什么购买国债不会产生重大影响的原因。原因之一是银行已经有了近1万亿美元的多余储备。他在即将发表的演讲文稿中表示，“定量宽松措施给了他们制造更多金钱的许可，但我看出来他们会突然利用新资金的理由，因为以前的资金还没有动用。”
　　柯薛拉柯塔将于2011年成为美联储公开市场委员会的投票会员，他认为近期没有通货膨胀风险。
　　他表示，“我在以前的演讲中已经提及，1万亿美元的过剩能够在未来增强通货膨胀风险，前提是美联储公开市场委员会未能在通货膨胀压力开始聚集前及时采取措施。但我认为即使银行资金储备进一步提高，通货膨胀风险也不会显著增强。”
　　柯薛拉柯塔还指出，定量宽松措施的影响是将债券风险从投资者转移到纳税人，因为央行认为所有债券持有者为纳税人，“加税风险完全解除了降息风险”。他在演讲中没有提及海外投资者持有美国国债情况。
　　他表示，此外，目前还没有理论或经验性的数据来预测税收风险的提高如何影响经济活动。
　　柯薛拉柯塔表示，新一轮定量宽松措施可能发出更为明确的信号，即央行将在更长时间里将利率维持在低水平。
　　柯薛拉柯塔指出，在第一轮定量宽松措施中，美联储在2009年1月至2010年3月期间购买了1.5万亿美元的机构债券、抵押证券与国债，使10年期国债相对于两年期国债的期限溢价减少了40至80个基点，进而导致企业债券期限溢价缩小。
　　期限溢价衡量扣除短期利率影响后的收益率差异。
　　柯薛拉柯塔认为第二轮定量宽松措施的影响将会减弱，因为当前金融市场形势要远好于2009年初。  (明煜)

