美联储理事：很可能需采取更多行动
　　新浪财经讯 北京时间10月2日早间消息，美联储两名理事周五称，除非美国经济状况好转，否则该行很可能需要采取更多的行动，这是目前为止联储理事呼吁向美国经济注入更多现金的最明确的言论。
　　纽约联储行长、联邦公开市场委员会(FOMC)副主席威廉-杜德利(William Dudley)今天表示，当前的高失业率和低通胀率状况“令人无法接受”；芝加哥联储行长查尔斯-埃文斯(Charles Evans)则表示，采取更多的政策宽松措施是“受人期待的”。
　　埃文斯在今天于罗马发表讲话时称，有关美联储采取进一步宽松措施的争论是一个有关“程度”和“方式”的问题，而并非是否应采取这种措施的问题。与此相比，达拉斯联储行长理查德-费舍尔(Richard Fisher)则表示，与此有关的争论尚未结束，这表明美联储理事之间的基本分歧仍旧存在。
　　杜德利也在今天发表讲话称：“我们拥有一些工具，能以看起来并不太高的代价提供额外的刺激性措施。美联储很可能将有正当理由采取进一步的行动，除非经济前景的进展能让我更加确信，不久以后我们将在就业和通胀两方面都能看到更好的成果。”
　　由于纽约联储是美联储系统中最重要的地方联储，因此杜德利拥有永久性的联储政策投票权，埃文斯和费舍尔则将在明年成为联邦公开市场委员会的轮值投票成员。
　　美联储在9月21日公布的利率政策声明中称，该行已经做好了在必要时候采取更多措施来提振经济复苏进程和推高通胀率的准备。在此以前，美联储已经将其基准利率下调至接近于零的水平，并通过收购长期美国国债和抵押贷款支持债券的方式向美国金融体系注入了1.7万亿美元资金。
　　许多分析师都预计，美联储最早将在11月2日到3日召开的下次货币政策制定会议上决定发起新一轮的债券收购活动，也就是所谓的“定量宽松”政策。
　　所谓“定量宽松”(Quantitative Easing)，是由日本最早提出的一个概念，是在经济萎靡不振、银行信贷急剧萎缩的背景下，日本央行对从2001年3月开始的零利率(银行间隔夜贷款利率)政策的进一步深化，其内容是由中央银行向银行体系提供充裕的流动性，以便鼓励借贷和刺激经济复苏。(文武)

