沃尔玛拟在5年内将员工总数增加至300万人
　　新浪财经讯 北京时间10月1日凌晨消息，全球最大零售商沃尔玛(WMT)周四称，该公司计划在未来5年时间里将其员工总数增加36%，原因是全球经济增长正在起到提高支出的作用。
　　沃尔玛负责人力资源的执行副总裁苏珊-钱伯斯(Susan Chambers)在今天发表演讲时称，该公司将“主要”在美国以外的市场上聘用新员工。钱伯斯表示：“增长机会并非只在印度市场上有，在全球市场上同样也有”，但她并未透露有关这项聘用计划的更多细节。
　　钱伯斯称，沃尔玛计划在5年时间里将其员工总数从目前的220万人增加至300万人。按营收计算，沃尔玛是全球最大的上市公司。据彭博社编纂的数据显示，这家公司过去5年时间里在海外市场上的销售额已经增长了91%，至1001亿美元，这一增长速度几乎相当于美国市场上销售额的三倍。
　　纽约投资公司华尔街策略(Wall Street Strategies)的分析师布莱恩-索兹(Brian Sozzi)称：“这再度表明沃尔玛将致力于在国际市场上实现增长，而不是将美国市场作为重点。”他建议投资者持有沃尔玛的股票。
　　目前，沃尔玛正在加速拓展其海外市场业务，来抵销美国业务增长放缓的影响。在美国市场上，沃尔玛的同店销售已经连续5个季度出现下滑。沃尔玛正计划以大约46亿美元的价格收购南非批发商Massmart Holdings Ltd(MMRTY)，藉此进入非洲市场，但这项交易已经遭到了南非工会的反对。
　　南非最大的工会联盟Cosatu今天表示，该工会联盟担心沃尔玛收购Massmart Holdings的交易可能会令工人的权利受到损害。
　　纽约市场研究公司伯恩斯坦(Bernstein Research)的零售分析师科林-麦格拉纳汉(Colin McGranahan)在一份电子邮件报告中指出：“这表明沃尔玛将在美国市场以外寻求获得更加活跃的增长，这种增长将通过两种方式实现，其一是有机地拓展零售店铺，其二是收购象Massmart Holdings这样的公司。”
　　麦格拉纳汉进一步指出：“这意味着沃尔玛将变得更加复杂，需要对其模式作出调整，来解决当地市场雇员的相关问题。”他将沃尔玛的股票评级定为“与大盘持平”(Market Perform)。(文武)

