花旗下调Hospira评级至卖出
　　新浪财经讯 北京时间9月29日凌晨消息，花旗投资研究部的一位分析师下调了药品及医疗设备制造商Hospira(HSP)的股票评级，并且表示，该公司2011年营收将低于市场预期。
　　分析师格利高里-赫兹(Gregory Hertz)将该股评级从“持有”下调至“卖出”，称研发成本的上升可能对该公司2011年盈利形成压力。他表示，Hospira抗癌药oxaliplatin的竞争版本今年的销售额也可能超过预期，从而导致2011年的增长减速。
　　赫兹将该公司的目标股价从58美元下调至52美元。Hospira目前的股价接近年度高位。周一，在一位法官推翻赛诺菲-安万特(SNY)化疗产品Taxotere的专利权之后，该公司股价上涨了3.4%。
　　美国特拉华州联邦地区法院的首席法官格利高里-斯利特(Gregory Sleet)判决赛诺菲的这项专利无效。这一裁决为Hospira与Apotex开始销售Taxotere的价格较低的仿制版本扫清了道路，尽管赛诺菲可能就此裁决进行上诉。
　　赫兹认为，Hospira可能于11月中旬开始销售其生产的仿制版Taxotere。(愚见)
欢迎发表评论  我要评论

