美国十大创新公司揭晓：高通夺冠 微软排名第二
　　中新网10月3日电 据台湾《经济日报》引述外电报道，根据全球专利权申请资料，并比较研发支出金额和年增幅后，高通公司(Qualcomm)获评选为美国十大创新公司的冠军，微软公司排名第二。
　　财经新闻网站24/7 WallSt。依据联合国世界智能财产权组织(WIPO)的数据，选出专利申请件数前50高的公司，再依据2009至2010年间的研发支出的规模和年增幅排行。企业的销售成长、业界地位、股价和财务表现与过去两年的研发支出变化，也在评比范围内。
　　高通主要制造手持装置芯片，制造和研发都是业界翘楚，去年申请1,280件专利，但业外知名度较低。高通曾与客户诺基亚(Nokia)和劲敌博通(Broadcom)大打专利权，去年即使面临金融危机高潮，仍大幅提高研发支出，企图心十足。
　　微软排名居次。微软的产品和服务多元，科技预算在同业间名列前茅，去年大举投资研发。微软旗下不少部门仰赖智慧财产权，如搜索引擎发展、Windows操作系统升级等。第三名为宝洁(P&G)，去年减少的研发支出不到10%，申请的专利多为香氛或家庭及个人照护用品的成份或化合物。
　　IBM和3M分居四、五。IBM自称在全球有逾4万件专利，在美国获得的专利权向来超越其它同业。3M产品超过5.5万种，专利申请范围包括胶带座乃至于亲水性透气基质等。
　　排名第六为全球最大科技公司惠普(HP)。惠普目前拥有3.3万件专利，去年曾适度削减研发支出，但主要是为了确保在硬件、企业软件和信息科技服务的成长动能。
　　排名第七的杜邦(DuPont)产品广布包装、印刷、生化与工程，很可能是全球各产业别中范围最广的企业，去年研发支出持平。油田服务业者贝克休斯(Baker Hughes)排名第八，专利主要在搜集、分配油井资料技术，与控管钻油井的影像技术和相关软硬件。
　　全球最大集团通用电气公司(GE)和最大液晶显示器玻璃基板制造商康宁公司(Corning)，分别拿下第九和第十。通用电气最近为风力、微波、能源交换和奈米技术申请专利；康宁则申请太阳能转换器和可用于微型投影机的绿色镭射(Green Laser)等专利。

