午后：第三季度行将结束 美股回调
　　新浪财经讯 北京时间10月1日凌晨消息，美国股市周四午后继续下跌，但投资者已经收获了1939年以来大盘表现最佳的9月份。在重要的ISM制造业指数于明天出炉之前，大盘出现回调。
　　美东时间9月30日13:23(北京时间10月1日01:23)，道琼斯工业平均指数下跌31.11点，报10,804.17点，跌幅0.29%；纳斯达克综合指数下跌5.08点，报2,371.48点，跌幅0.21%；标准普尔500指数下跌1.65点，报1,143.08点，跌幅0.14%。
　　今天是9月份以及第三季度的最后一个交易日，道指在第三季度上涨了超过10%，这将是自1939年以来道指表现最好的第三季度。随着市场对二次衰退的担心情绪逐渐消失，本月道指上涨了7.6%，道指30种工业成分股在9月份全都上涨。
　　但从周五开始，市场将进入新的月份和季度，供应管理协会(ISM)制造业指数将在明天出炉，投资者普遍持谨慎观望立场，周四大盘涨势因此暂告终止。周四早间股市曾在利好经济数据的推动下大幅上涨。
　　一些投资者认为，在市场对布什时代的减税政策会不会结束还存在疑问之时，那些在9月份已经大有斩获的投资组合经理可能会退出市场。
　　投资机构Evercore Wealth Management合伙人兼投资组合经理朱迪-麦克唐纳-摩西(Judy McDonald Moses)表示，“鉴于税收政策方面的不确定性因素尚存，我不知道那些在第三季度已经获得巨大收益的投资者会不会考虑落袋为安——他们知道今年的税率是确定的，但明年就不一定了。”
　　纳指与标普500指数也都下跌，科技板块跌幅领先。投资者们担心国会众议院通过针对中国外汇政策的议案，将增大原材料企业及其他跨国公司在华经营的难度。
　　摩西表示，“中国可能采取措施向美国施压，其中的一种途径可能是营造一种不友好的在华商业环境。”
　　卡特彼勒(CAT)以1.8%的跌幅领跌道指。强生公司(JNJ)下跌了1.2%，此前美国监管机构表示，这家医疗保健行业公司早就应该在2008年底发现其儿童止痛药美林(Motrin)存在缺陷之际迅速召回这种药物。
　　市场对欧洲主权债务危机的担心重新浮出水面，原因是穆迪投资机构调降了西班牙信贷评级，爱尔兰央行披露了包括将盎格鲁-爱尔兰银行(Anglo Irish Bank)国有化等在内的救助银行业措施所付出的成本。
　　联合爱尔兰银行(AIB)美国存托股下跌了12%，这家公司需要额外融资30亿欧元(40.9亿美元)。
　　周四公布的美国经济数据大体利好。美国劳工部在盘前宣布，在截至9月25日的一周中，首次申领失业救济人数为45.3万。据彭博社的调查，经济学家对此的平均预期为45.9万。此前一周的初请失业金人数为46.5万。
　　美国商务部在盘前宣布，今年第二季度GDP(国内生产总值)的环比年化增长率为1.7%(最终值)。据彭博社的调查，经济学家对此的平均预期为1.6%。二季度GDP增长率的修正值为1.6%。依据美国的统计规则，GDP增长率将公布三版，依次为预估值、修正值和最终值。
　　备受市场关注的9月芝加哥采购经理人指数(PMI)为60.4，高于经济学家平均预期的56.0。然而堪萨斯地区联储的制造业数据表明，尽管该地区9月制造业状况较8月份有所好转，但整体状况依旧虚弱，就业领域尤为疲软。与此同时，密尔沃基地区的制造业数据也令人失望。
　　投资机构MF Global策略师兼金融研究部门副总裁尼克-卡里瓦斯(Nick Kalivas)指出，通常而言投资者不会关注这么多地区性的制造业数据，但由于明天就要公布全国性的ISM制造业数据，市场因此格外关注这些数据以推测明天的ISM数据状况。
　　卡里瓦斯指出，周四股市下跌，应该是9月份股市强劲攀升之后的正常回调。9月大盘大幅上扬，使主要股指实现年线上涨。今年至今道指上涨了4.4%。在此之前，道指在第三季度上涨的年份总共有68个，其中有71%的年份道指在第四季度继续攀升，有94%的年份道指实现了全年上涨。
　　个股方面，美国国际集团(AIG)详细解释了如何偿还二年前金融危机高峰期间所欠下的美国政府大量的债务。该公司表示，将全部偿清所欠下的纽约联储银行债务，欠财政部的债务将用普通股替代，这一计划将使财政部能够在未来逐步退出持有的股份。此外，该集团还宣布同意以48亿美元将其在日本的两个部门出让给保德信。
　　美元兑日元汇率走软，但兑欧元走强。国债市场需求下跌，10年期国债收益率升至2.53%。黄金期货价格在近来连续攀升之后回调，原油期货价格突破每桶79美元。
　　周四欧洲股市收低。(张俊)

