美股盘中跳水 欧洲股市低收
　　新浪财经讯 北京时间周五凌晨消息 欧洲股市周四低收，盘中宽幅振荡，美国利好经济数据未能抵消爱尔兰与西班牙债务问题的影响。
　　泛欧道琼斯Stoxx 600指数下跌了1.30点，收报259.72点，跌幅为0.5%。该指数在周三便下跌了0.5%。
　　因来自美国的经济数据利好，欧洲股市盘中一度转涨。美国上周首次申请失业救济人数下降了1.6万人，至45.3万人，这一结果好于分析师预期。美国政府还报告第二季度GDP增长1.7%，略高于此前的预估。
　　美国股市开盘后不久公布的9月份芝加哥采购经理人指数从56.7%上升至60.4%，引发美股在短时间内快速上升，也使欧股涨幅扩大。
　　但美股最终出现回落，而欧洲股市也随即转跌。
　　银行股也在下午冲高回落。
　　爱尔兰央行披露，救助国有化的盎格鲁爱尔兰银行的总成本为293亿欧元(398亿美元)。政府已经向该行注入了230亿欧元的资金。
　　央行还预估，在所谓的“压力测试”情况下，盎格鲁爱尔兰银行可能还需要额外注资50亿欧元。
　　此外，爱尔兰联合银行将需要在年底前再融资30亿欧元，而爱尔兰银行则有足够的资金应对未来未来的危机。
　　爱尔兰联合银行(AIB)盘中最低暴跌28%，收盘时跌幅缩小至7.6%。该公司还宣布了一项54亿欧元的融资计划。
　　爱尔兰银行则上涨了8.8%。
　　爱尔兰ISEQ指数上涨了0.6%，收报2673.85点。
　　Action Economics分析师表示，在爱尔兰公布了救助银行成本后，还要观察市场以及评级公司是否相信成本数据并维持他们的评级。
　　西班牙IBEX-35指数上涨了0.3%，收报10521.9点。因穆迪投资者服务将西班牙主权债务评级从Aaa调降至Aa1，该指数盘中一度下滑。穆迪表示，下调西班牙评级的理由包括经济成长前景暗淡以及政策财务状况恶化。
　　Banco Sabadell-Ibersecurities负责机构证券销售的Juan Rodriguez-Rey表示，除西班牙被降级外，市场更担心希腊或者爱尔兰债务违约或不得不寻求欧盟的援救。
　　他表示，市场担心这些国家经济增长在今年下半年将会放缓，美国能否防止潜在的通货紧缩。
　　他表示，“我认为由于未来几个月宏观经济形势并不明确，投资者入市的积极性不会很高，市场成交将会变得清淡，并宽幅振荡。”
　　法国CAC-40指数下跌了0.6%，收报3715.18点。
　　米其林下跌了3.2%，该股在本周初宣布增发计划后股价便开始持续下滑。雷诺上涨了2.2%。
　　银行股出现下跌，法国农业信贷银行下跌了3.5%。
　　德国DAX-30指数下跌了0.3%，收报6229.02点，金融股表现相对强势。
　　德国联邦劳工办公室表示，德国9月份失业人数下降了4万人，而市场预期为下降2万人。
　　德意志银行(DB)上涨了2.3%，德国商业银行上涨了1%。
　　伦敦富时100指数下跌了0.4%，收报5548.62点。
　　Burberry Group上涨了2%，Man Group上涨了2.8%。
　　英国石油(BP)上涨了1.6%，该公司新首席执行官Robert Dudley昨日宣布了一系统措施，其中包括开除勘探与生产部门的主管。
　　诺基亚(NOK)在赫尔辛基上涨了2.8%，据报道诺基亚的N8智能机即将开始供货。
　　Koninklijke Ahold下跌了1.6%。劳斯莱斯下跌了1.1%，该公司表示，首席执行官John Rose将于明年三月底退休，他将的职务将于Ahold当前首席执行官John Rishton接任。
　　该公司表示，在Rishton去劳斯莱斯上任后，Dick Boer将接替其首席执行官职务。劳斯莱斯下跌了1.4%。     (明煜)

