美财政部将出售22亿美元花旗信托优先证券
　　新浪财经讯 北京时间9月30日凌晨消息，美国财政部周三发表声明称，根据2008年援救花旗集团(C)以后制定的一项“锁定利润”计划，该部将出售所持该集团22亿美元的证券。
　　声明表示，财政部将通过公开发行的方式出售所持花旗集团的信托优先证券，这项交易将由美国银行(BAC)、摩根大通(JPM)、摩根士丹利(MS)、瑞士银行(UBS)和富国银行(WFC)负责管理。财政部称，花旗集团将“作为全球协调人，但不会作为承销商或销售代理商”。
　　在花旗集团股价2008年11月份大幅下跌时，美国政府向该集团提供了3010亿美元的资产担保，来帮助提振投资者对该集团的信心；作为回报，政府从花旗集团那里获得了这批信托优先证券。花旗集团在2009年12月份同意终止这种担保。作为向花旗集团提供资产担保所冒风险的补偿，美国财政部保留了22亿美元的花旗集团信托优先证券。
　　根据美国证券交易委员会(SEC)的定义，所谓“信托优先证券”(trust preferred securities，TruPS)是指通过特设一家信托而发行的优先股，具体方式是母公司专门设立一个信托，由该信托对外发行优先股，同时母公司对信托定向发行债务证券，信托则以优先股的收入购买母公司发行的债务证券。
　　美国财政部称：“由于财政部从未被要求根据这项安排进行任何支付活动，而且也没有进一步的义务来进行支付，因此根据这项计划，来自于这项证券出售交易的所有收入都将组成纳税人的净收益。”
　　作为2008年援救计划的一部分内容，花旗集团还从美国财政部那里获得了450亿美元的援助资金。去年，财政部将250亿美元的援助资金转为花旗集团的普通股，后者偿还了剩余的200亿美元援助资金。截至7月1日为止，财政部仍持有51亿美元的花旗集团股票，约占该集团股票总量的18%。
　　在财政部将出售的花旗集团信托优先证券中，联邦存款保险公司(FDIC)所持有的8亿美元证券不包括在内。一旦花旗集团偿还根据联邦存款保险公司一项应急融资计划所获得的政府担保债券，则财政部就将获得这8亿美元证券。(文武)

