盘前：二季度GDP增1.7% 美期指走强
　　新浪财经讯 北京时间周四晚间消息 美国股指期货周四盘前走强，上周首次申请失业救济人数降幅超出了预期，而政府还调升了第二季度GDP增速。
　　劳工部报告，上周首次申请失业救济人数下降至45.3万人，而经济学家此前的预期为下降至46万人。
　　二季度GDP增速从1.6%被上调至1.7%。
　　道琼斯工业平均指数期货上涨了23点，至10803点；标准普尔500指数期货上涨了2点，至1143点，涨幅为0.2%；纳斯达克100指数期货上涨了5点，至2014点，涨幅为0.3%。
　　因9月份强劲攀升，美股在二季度有不错表现。道指当季上涨了10.9%，在9月份上涨8.2%，为道指自1939年以来表现最好的一个9月。
　　9月份芝加哥采购经理人指数将于美东时间上午9点45分(北京时间晚9点45分)公布，倍受关注的9月份供应管理协会制造业指数将于明日公布。
　　美联储主席伯南克将在开盘后在华盛顿就金融监管改革作证。
　　个股方面，美国国际集团(AIG)详细解释了如何偿还二年前金融危机高峰期间所欠下的美国政府大量的债务。
　　该公司表示，将全部偿清所欠下的纽约联储银行债务，欠财政部的债务将用普通股替代，这一计划将使财政部能够在未来逐步退出持有的股份。
　　此外，美国国际集团还宣布同意以48亿美元将其在日本的两个部门出让给保德信金融集团。
　　Hypercom(HYC)盘前暴涨42%，该公司称已拒绝了VeriFone Systems(PAY)主动提出的收购出价。
　　尽管股市近期上涨，许多投资者仍对经济前景感到不安，并将大量资金转移至安全边际更高的投资如国债。
　　国债价格周四上涨，10年期国债利率从周三的2.50%下降至2.47%。10年期国债利率通常是制定抵押贷款以及其它贷款利率的基准。
　　作为安全投资品种黄金期货亦有所攀升。主力黄金合约盘中最高上涨至每盎司1316.20美元，创历史新高，但当前回落至1314.70美元。
　　周四出现大量来自欧洲的消息，爱尔兰详细披露了救助银行业所付出的成本穆迪投资者服务下调了西班牙信用评级，增强了投资者对欧元区主权债务问题的担忧。好消息是，德国称9月份失业人数有所下降。
　　欧洲股市有所下跌，英国富时100指数下跌了0.2%，德国DAX 30指数下跌了0.3%，法国CAC-40指数上涨了0.9%。
　　大多数亚洲股市走软，日本日经指数下跌了2%。(明煜)

