欧元区9月消费者物价同比上升1.8%
　　新浪财经讯 北京时间9月30日晚间消息，欧盟统计局周四公布报告称，9月份欧元区通胀率上升至将近两年以来的最高水平，主要由于能源价格有所上涨。
　　报告显示，9月份欧元区消费者物价比去年同期上涨1.8%，高于8月份的同比上涨1.6%，创下自2008年11月份以来的最高同比上涨，符合接受彭博社调查的33名经济学家的平均预期。不计入能源和食品价格，8月份欧元区的核心通胀率为1%。
　　在过去一年时间里，原油价格已经上涨了11%，小麦价格则在7月份上涨至23个月以来的最高水平，迫使欧元区公司上调产品价格；而与此同时，欧元区的经济复苏进程正显示出冷却的迹象。欧洲央行行长特里谢(Jean-Claude Trichet)曾在9月27日表示，虽然通胀仍旧维持“温和”，但通胀风险则“略微倾向于上行”。
　　荷兰商业银行金融市场(ING Financial Markets)驻阿姆斯特丹的经济学家马丁-范-弗利特(Martin Van Vliet)称：“由于市场尚未完全感受到小麦价格最近以来大幅上涨的影响，较高的食品通胀可能会推动标题通胀率在近期内进一步小幅上升。但是，核心通胀率应该会维持下滑趋势，原因是欧元区经济中的空闲产能仍旧很高。”
　　欧盟统计局今天公布的这份报告为初步预期，该局将在10月15日公布修正后的消费者物价报告。
　　今年截至目前为止，欧元兑美元汇率已经下跌了4.9%，这导致进口产品的价格上升，从而起到了帮助提高消费者物价的作用。欧元汇率下滑的部分原因是，投资者担心欧元区成员国将在控制本国财政赤字的问题上面临困难。
　　报告公布后，欧元兑美元汇率基本维持不变。截至伦敦时间10:18(北京时间17:18)为止，欧元兑美元汇率为每欧元1.3628美元。
　　欧元区各国政府一直被迫增强其削减支出的计划，这导致该地区的经济增长前景蒙上了阴影；与此同时，在欧元区失业率仍旧维持在接近于12年高点的形势下，政府削减支出还促使个人消费者更加不愿提高支出。欧盟委员会曾在9月13日预测称，第三季度欧元区的经济增长率很可能会比第二季度减半，也就是从1%下降至0.5%。(金良)

