美零售商9月业绩飙升 市场看好消费前景
　　新浪财经讯 美国东部时间9月28日(北京时间9月29日)消息，美国经济咨商局(Conference Board)宣布9月份消费者信心指数跌至48.5，不及市场预期。与此相反，美国多家大型零售商9月股价上涨超过20%，销售业绩全面利好。市场更普遍看好第四季度的假期消费前景。
　　今年9月，标普500表现最佳的股票不是以往领先的科技股，而是美国二手车销售商CarMax。相比8月股价，9月份CarMax每股上涨37.6%。
　　与此同时，百货公司J.C.Penney,高端零售商诺斯通(Nordstrom)以及最大的电子商亚马逊(Amazon.com)的股价也大幅上涨，9月涨幅分别是28.5%、27.6%和29.01%。
　　此外，几个依赖于消费者支出的非零售商9月份业绩也大幅度上涨。美国知名在线旅游网站 Expedia.com和游轮运营商Carnival的股价涨幅均超过20%。
　　而今天公布的9月份消费者信心指数报告显示：在受调查的消费者中，预计未来六个月商业状况将恶化者的比例增至16.4%，超过8月的13.4%，预期就业机会减少者的比例增至22.7%。多数消费者预计商业状况和就业形势将基本持平。甚至9月的消费者现状指数降至23.1，也创下今年2月以来的最低记录。
　　如此看来，实际的消费结果与今天公布的9月份消费者信心指数的结果大相径庭。那么哪方面的数据更令人信服呢？
　　基金经理人泰德-帕里什认为，消费者信心是一个移动的目标，其数值波动更多地依靠正在发生的时事，甚至一角钱的变化都会对消费者的信心产生情绪性的影响。
　　著名经济学家纳罗夫对新浪财经表示：消费者信心正处于矛盾状态。尽管人们仍在调查中表示他们的“担心”，但他们仍在继续消费。
　　CarMax公司表示最近一个季度该公司销售业绩增长13%，并计划在明年扩张零售店以满足更多的市场需求。同时，如美国家庭设备零售商Bed Bath & Beyond、服装零售商Talbots和lululemon 均表示因市场需求的增加而调整其明年的财政展望。显而易见地，消费者的实际行为则比口头的调查更有说服力。
　　经济危机过后，消费者花了近一年的时间来减债，以使家庭财政重新回到有秩序的状态。在此过程中，信用卡使用的频率有所下降，而家庭储蓄率有所上升。同时，美联储宣布仍将利率保持在历史最低的水平，这使得消费者在谨慎之余也在进行明智的购买。
　　第四季度是美国多个重大节日聚集的时期，在目前经济缓慢而稳定的复苏形势下，市场普遍认为届时人们也许更乐于进行适当的假期消费。(皎宇 发自美国旧金山)

