Constellation Brands第二财季盈利下降
　　新浪财经讯 北京时间10月6日晚间消息，酒精饮料生产商Constellation Brands(STZ)表示，第二财季净盈利下降8%，原因是其合资啤酒公司利润的大幅下降抵消了北美葡萄酒业务的小幅增长。
　　截至8月31日的财季，该公司净盈利从上年同期的9970万美元，合每股45美分，降至9130万美元，合每股43美分。
　　扣除1700万美元的重组开支及其它一次性项目后，该公司当季每股52美分。
　　营收下降2%，从上年同期的8.77亿美元降至8.63亿美元。
　　接受汤森路透调查的分析师平均预期该公司当季每股盈利49美分，营收8.55亿美元。
　　Constellation有超过90%的营收来自中等价位的葡萄酒业务。其葡萄酒品牌包括Clos du Bois、Woodbridge by Robert Mondavi、Blackstone与Ravenswood。
　　该公司还与墨西哥啤酒集团Grupo Modelo运营着一家合资公司——Crown Imports，进口墨西哥的Corona与Negra Modelo啤酒、中国的青岛啤酒，以及德国的St. Pauli Girl啤酒。
　　第二财季，该公司的葡萄酒销售额下降1%，至8.08亿美元。其中北美销售额增长5%，至6.01亿美元，原因是销量增长部分抵消了促销成本的上升。欧洲与澳大利亚的葡萄酒销售额下降14%，至2.07亿美元。
　　烈酒销售额下降15%，至5500万美元，尽管其畅销的Svedka伏特加销售额呈双位数增长。
　　合资啤酒公司Crown Imports的运营盈利下降9%，至1.31亿美元。营收下降2%，至6.79亿美元，主要是由于销量下降以及促销成本的上升。
　　Constellation重申了全年盈利预期。该公司一直试图紧缩其业务，以应对经济疲软导致的销售下降趋势。
　　最近几年，该公司已将其战略重点转向高端葡萄酒和烈酒，在20年的大肆收购之后出售了部分低价品牌。该公司还合并了一些部门，并将员工数量从2008年的8200人裁减至6000人。(愚见)

