盘前：美国主要股指期货走软
　　新浪财经讯 北京时间周一晚间消息 美国主要股指期货周一盘前走软，本周将有大量的经济数据公布，其中最为重要是上月非农就业人数报告。
　　周一将公布8月份工厂订单以及住房签约销售指数。欧洲股市的下滑也给期指带来压力。
　　道琼斯工业平均指数期货下跌了32点，至10736点，跌幅为0.3%；标准普尔500指数期货下跌了4.40点，至1137.90点，跌幅为0.4%；纳斯达克100指数期货下跌了8.25点，至1986.25点，跌幅为0.4%。
　　汤森路透调查的经济学家预计8月份工厂订单下降0.4%，订单下降的很大一个原因是飞机订单的下降，使7月份的增长趋势得到扭转。若不计入飞机订单，则经济学家预计上月工厂订单增长3%，增速远小于7月份的5.2%。
　　8月份住房签约销售指数或将继续增长，但仍保持在很低的水平。经济学家预计全美地产经纪商协会8月份住房签约销售指数从7月份的79.4上升至81.4。
　　本周重要的经济数据以及第三季度财报季节的开始将使投资者对美国经济有进一步的了解。因失业人数仍居高不下，投资者将密切关注将于周五公布的就业报告。投资者认为，除非失业率下降以及私营部门开始雇用新员工，美国经济将继续以极为缓慢的速度增长。
　　受期指下跌影响，投资者将资金转移至更为安全的投资。国债市场有所攀升，10年期国债利率从上周五的2.51%下降至2.49%。
　　法国赛诺菲安万特(SNY)出资185亿美元恶意收购Genzyme(GENZ)，赛诺菲安万特此前的收购已被Genzyme的董事会拒绝，赛诺菲安万特当前直接向股东收购股份。
　　收购出价为每股69美元，与其7月份的最初出价一致。
　　Genzyme盘前上涨了22美分，至71.10美元。赛诺菲安万特下跌了13美分，至32.99美元。
　　购并消息刺激Dynamex(DDMX)盘前暴涨35%，Dynamex接受了Greenbriar Equity集团的每股21.25美元，总计2.1亿美元的收购出价。
　　Actel(ACTL)盘前暴涨28%，该公司接受了芯片制造商Microsemi (MSCC)的每股20.88美元的收购出价。
　　瑞士监管部门周一表示，他们将要求瑞士两家最大的银行，即瑞士信贷(CS)与瑞银(UBS)，持有比新达成的国际标准更多的准备金。
　　瑞士信贷上涨了5美分，至43.29美元；瑞银上涨了1美分，至17.13美元。
　　美国铝业(AA)将于周四收盘后公布业绩，为第三季度财报季节拉开帷幕。
　　英国富时100指数下跌了0.2%，德国DAX指数下跌了1%，法国CAC-40指数下跌了1%。日本日经指数下跌了0.3%。  
　　原油期货下跌了13美分，至每桶81.46美元；黄金期货下跌了30美分，至每盎司1317.5美元。 (明煜)

