标普：美国第三季上调股息公司数量增加56%
　　新浪财经讯 北京时间10月6日凌晨消息，标准普尔公司表示，美国第三季度上调股息的公司数量大幅增加，说明股息恢复的势头正在持续，因为随着资产负债表和利润率的改善，企业有更多的现金返还股东。
　　第三季向标普报告股息信息的7000家公司中，只有35家下调了股息，较上年同期的135家大幅减少。
　　上调股息的公司数量增加了56.4%，从上年同期的191家增至299家。
　　今年前9个月，有117家公司下调股息，大大少于上年同期的730家。
　　与此同时，有1033家公司上调股息，较上年同期的707家增加了46%。
　　标普表示，总体而言，今年前9个月的年度股息率净增长185亿美元，大大好于上年同期的下降457亿美元。
　　标普资深指数分析师霍华德-西尔弗布拉特(Howard Silverblatt)表示：“今年迄今为止，上调股息的公司超过1000家，因此我们可以满意地说，股息恢复正在进行中，而随着下调股息的公司数量减少84%，我们最终也可以说，血淋淋的股息削减已经停止。”
　　他表示，投资者应该意识到，经济刚刚开始重建，虽然企业的确拥有创纪录数量的库存现金，但从商品到全球竞争再到税收，它们在每件事情上均面临巨大的不确定性。
　　西尔弗布拉特表示，股息投资者明年还将面临税收的增加，如果国会不延长减税法案的话，该法案于2003年开始实施，但将于2010年底到期。
　　他表示，从2003年至2010年底，股息税的削减已直接令美国的纳税人节省了2740亿美元。
　　股息恢复将是缓慢的，但将会持续，只要企业能够达到营收和盈利目标。西尔弗布拉特估计，如果经济环境允许，美国的股息市场要到2013年才能恢复至2007/2008年的水平。(愚见)

