伯南克力推限制联邦支出或债务的财务规定
　　新浪财经讯 北京时间10月5日晚间消息，美联储主席本-伯南克(Ben S. Bernanke)称，采纳限制联邦支出或债务的财务规定可能有助于美国政府走上更加具有可持续性的财政道路，因此他强烈要求国会议员考虑通过这些规定。
　　伯南克表示：“设计良好的规则可能有助于提升改善后的财务表现。”他表示，其中一项规则“可能向公众提供一个重要的信号，即美国国会在实现长期财务可持续性的问题上是认真的，这本身就对公众信心是件好事”。
　　在削减创下历史记录的财政赤字的问题上，伯南克提供了最详尽的解决办法之一。他在6月份向美国国会作证时表示，除非美国政府在“财政责任方面作出强有力的承诺”，否则从长期而言，美国将面临经济无法实现增长或是无法实现财政稳定性的问题。
　　伯南克表示：“将美国政府的财政政策带上可持续的道路是意见至关重要的事情”，“唯一实际存在的问题是”税收和支出的调整是将来自于一种“仔细而深思熟虑的程序”，还是来自于一种“对即将来临或实际存在的财务危机所作出的迅速而苦痛的回应”。
　　伯南克指出，瑞士、瑞典、芬兰、荷兰、加拿大和智利等国家已经利用财务规定改善了自身的预算表现，但他并未详细说明何种支出、赤字或债务限制措施将是最好的。
　　白宫管理及预算办公室(Office of Management and Budget)曾在7月份预测称，在截至9月30日为止的2010财年，政府财政赤字将为1.47万亿美元，2011财年则将减少至1.42万亿美元。美国总统巴拉克-奥巴马(Barack Obama)已经在2月份组建了一家委员会，负责在12月1日以前提交一份有关如何在未来10年中削减赤字的计划。
　　伯南克称，美国政府的财政赤字已经“稳定下来”，未来几年中与国民收入之间的比值应该会有所下降。他指出：“当前的经济状况几乎没有为我们提供在未来一或两年时间里大幅削减赤字的余地；事实上，在不成熟的时候采取财政紧缩措施可能会令经济复苏进程面临风险。”但他也同时指出，就更长期而言，情况就“相当不同了”。
　　在此次讲话中，伯南克并未详细阐述有关美国经济和货币政策的近期前景的问题。(文武)

