纽约联储：进一步扩大负债表可刺激经济复苏
　　新浪财经讯 北京时间10月5日凌晨消息，纽约联储市场团队负责人布莱恩-萨克(Brian Sack)周一称，如果美联储进一步扩大其资产负债表的规模，则将有助于刺激美国经济复苏的进程，这一进程预计将是“相对缓慢的”。
　　萨克在特许金融分析师协会(CFA Institute)今天于加利福尼亚州召开的一次会议上发表讲话称：“到目前为止，拓展证券组合的活动一直都有助于培育更加具有融通性的财务状况，进一步拓展资产负债表将很可能提供更多的融通性。”
　　萨克指出：“资产负债表政策仍旧能够为许多个人消费者和公司压低长期借债成本，并通过将资产价格维持在较高水平的方式来增加家庭财富。”
　　萨克还称，美联储的第二轮债券收购计划可能与该行在金融危机高峰时期所实施的计划有着不同的战略，当时美联储利用“不经常但增量很大的”收购计划来扩大自身的资产负债表。
　　美国联邦公开市场委员会(FOMC)在9月21日公布的利率政策声明中称，该委员会已经做好了在“必要时候”采取行动来刺激经济增长的准备，履行其维持物价稳定性及充分就业的使命。
　　所谓“充分就业”(Full Employment)，是英国经济学家凯恩斯在《就业、利息和货币通论》一书中提出的概念，指在某一工资水平之下，所有愿意接受工作的人都获得了就业机会。充分就业并不等于全部就业或者完全就业，而是仍然存在一定的失业，但所有的失业均属于摩擦性的和季节性的，而且失业的间隔期很短。
　　纽约联储行长威廉-杜德利(William Dudley)曾在上周表示，美国当前的高失业率和低通胀率状况“令人无法接受”，“美联储很可能将有正当理由采取进一步的行动，除非经济前景的进展能让我更加确信，不久以后我们将在就业和通胀两方面都能看到更好的成果”。
　　芝加哥联储行长查尔斯-埃文斯(Charles Evans)也在上周表示，采取更多的政策宽松措施是“受人期待的”。此外，美联储主席本-伯南克(Ben S. Bernanke)也已指出，美联储有义务为美国经济提供支持。(文武)

