英国9月食品价格通胀率升至15个月高点
　　新浪财经讯 北京时间10月6日晚间消息，英国零售商协会(British Retail Consortium)今天公布报告称，9月份英国食品价格通胀率上升至15个月以来的最高水平，原因是农作物和能源价格有所上涨。
　　英国零售商协会援引尼尔森的一份调查报告称，9月份英国食品价格同比上涨4%，高于8月份的同比上涨3.8%，创下自2009年6月份以来的最高涨幅；整体商店零售价格比去年同期上涨1.9%，创下5个月以来的同比最高涨幅。
　　英国零售商协会指出，自8月初以来，小麦、玉米和原油价格已经“大幅上涨”，从而迫使面包、乳制品和肉类食品生产商上调价格。自6月29日以来，小麦价格已经大幅上涨了大约35%，原油价格则在过去18个月时间里上涨了60%左右。
　　英国零售商协会还称，英国政府正在实施自二战以来规模最大的预算支出紧缩计划，这可能会起到限制物价上涨的作用，原因是个人消费者将因此控制支出。
　　英国零售商协会总监史蒂芬-罗宾森(Stephen Robertson)在这份报告中称：“商品价格的上涨正在对整体商店零售价格造成压力，但最坏的情况可能已经成为过去。疲弱的需求、疲软的消费者信心和零售商之间的激烈竞争很可能会在今年剩余时间里起到抑制通胀的作用。”(金良)

