午盘：就业市场疲软 美股涨跌不一
　　新浪财经讯 北京时间10月6日晚间消息，在周二美股创5个月新高之后，美国股市周三午盘窄幅震荡，主要股指在小幅涨跌之间波动。9月非农就业数据即将公布，一份数据显示美国劳动力市场依旧疲软，打击了投资者情绪。
　　美东时间10月6日11:40(北京时间10月6日23:40)，道琼斯工业平均指数上涨27.92点，报10,972.64点，涨幅0.26%；纳斯达克综合指数下跌9.55点，报2,390.28点，跌幅0.40%；标准普尔500指数上涨0.77点，报1,161.52点，涨幅0.07%。
　　周二美股大幅上扬，道指强劲攀升193点，收于5个月新高，原因是越来越多的增加表明美联储已经准备通过购买国债的方式来支持市场。
　　今天公布的私营部门就业数据，进一步提高了美联储进一步采取举动的可能性。美联储已将美国利率长期维持在接近零的低水平未变，该机构可能将在11月份召开的货币政策会议上宣布进一步收购国债的计划。
　　美国薪资服务提供商自动数据处理公司(ADP)宣布，9月的ADP私营领域就业环比下降3.9万。接受彭博社调查的经济学家平均预期值为环比增1.8万；接受道琼斯新闻调查的分析师平均预期值为增加2万。9月ADP就业人数减少3.9万，为1月份以来最大降幅，并表明就业市场状况依旧疲软。
　　投资机构Action Economics的分析师表示，在9月非农就业数据即将公布之际，ADP就业数据“在大多数方面都令人失望。”
　　本周五美国劳工部将公布受到美联储密切关注的9月非农就业数据，美联储将从这份报告中判断美国经济复苏的状况。
　　另据人力资源服务机构Challenger, Gray & Christmas报告，美国9月大企业计划裁员人数小幅攀升至3.7万。该机构表示，“整体经济当中，仍有企业在增加雇佣，但还不足以显著降低总失业人数。”
　　道指成分股GE宣布将以30亿美元收购引擎生产商Dresser，并表示将以16亿美元收购花旗集团(C)旗下零售信贷资产。GE同时表示，该公司向英国Wellstream Holdings提出的12亿美元收购要约遭到拒绝。
　　纳指与标普500指数走低，工业板块在标普10大板块中跌幅最大。
　　在ADP就业数据公布之后，国债价格上涨，收益率下降。
　　美元兑日元汇率继续走低，目前报82.87。美元螺旋式下降推动日元汇率再创15年新高，使市场猜测日本官方可能会再度干预汇市以阻止日元升值。欧元兑美元汇率升至1.3883。
　　日本日经225指数攀升1.8%。泛欧道琼斯斯托克600指数上涨0.6%。尽管IMF将2011年全球经济增长率预期值从4.8%调降至4.2%，但欧洲和日本股市仍然走高。
　　原油期货价格走高。黄金期货价格继续上涨，目前报每盎司1346美元。
　　个股方面，好市多(COST)股价下跌0.9%。该公司报告第四财季销售收入增长使其净利润增长16%，超出市场预期。
　　美国铝业(AA)将于周四收盘后公布业绩，为第三季度财报季节拉开帷幕。美国铝业上涨了1.9%。
　　并购交易消息面，强生(JNJ)表示将以17.5亿欧元(24.2亿美元)收购生物制药公司Crucell(CRXL)余下的82%的股份。(张俊)

