丰田Prius九月销量17个月来首次下滑
　　新浪财经讯 北京时间10月6日下午消息，日本汽车经销商协会(JADA)宣布，9月份丰田混合动力车Prius在日本市场的销量出现了17个月来的首次同比下滑，这主要与政府对绿色汽车的补贴政策到期有关。
　　JADA指出，虽然销量减少，但Prius依然是9月日本市场的最畅销车型，Prius已连续保持这一头衔17个月。JADA称，作为世界最大的汽车制造商，丰田在今年9月售出了2万7249辆Prius，较上年同期减少14.2%，这是Prius的月销量17个月以来第一次同比下降。
　　Prius的销售一直得到了政府补贴和减税政策的推动，日本政府希望藉此增强市场对绿色汽车的需求。但是，补贴政策已于今年9月初到期，而政府针对节能汽车的减税政策没有改变。
　　JADA的发言人三宅俊树(Toshiki Miyake)表示：“Prius仍然很受欢迎，但是它的销售已开始下滑，这是因为绿色汽车的补贴政策到期。由于政府的刺激措施不再，许多消费者都推后了购买绿色汽车的计划。”
　　JADA的数据显示，9月日本市场销量第二的是本田公司生产的Fit紧凑型车。9月本田总计售出了1万4622辆这种节能汽车，同比减少了15.2%。这是Fit的月销量13个月以来首次同比下降。本周五，身为日本第二大车商的本田将推出混合动力版Fit。
　　丰田提供的资料显示，Prius于1997年面市，是世界上第一款大批量生产且在商业上取得成功的混合动力车，截至今年7月底，Prius在全球范围内已售出190万辆。(立悟)

