开盘：日央行降息 美股走强
　　新浪财经讯 北京时间10月5日晚间消息，周二美国股市开盘走高。市场正在等待ISM非制造业报告。在日本央行调降利率以压低日元汇率之后，投资者认为其他国家央行有可能采取类似举动。
　　美东时间10月5日09:37(北京时间10月5日21:37)，道琼斯工业平均指数上涨82.95点，报10,834.22点，涨幅0.77%；纳斯达克综合指数上涨25.52点，报2,370.04点，涨幅1.09%；标准普尔500指数上涨11.20点，报1,148.23点，涨幅0.99%。
　　周一日本股市上涨了1.5%，日本银行的新举措导致日元疲软并刺激丰田(TM)等出口商上涨。欧洲股市也有所攀升。
　　日本央行将基准利率调降至几乎为零，并寻求购买政府国债来刺激经济增长。日本经济目前受到日本升值以及通货紧缩困扰，日本政府上月曾进入外汇市场进行干预，试图使日元贬值，但效果未能持久。
　　在美国，交易员将目光锁定在一些重要经济数据与企业报告，包括百事可乐(PEP)与美国铝业(AA)将于周四公布的财报。劳工部将于周五发布上月非农就业人数报告，这将是最为重要的经济报告。
　　供应管理协会(ISM)服务业指数报告即将公布，投资者希望报告显示服务业也出现类似制造业一样的增长。
　　美国股指周一低收，8月份工厂订单小幅下跌，降幅略高于预期。8月二手房签约销售指数也远低于去年同期的水平。因道指在9月份大涨10.4%，部分投资者开始获利回吐。
　　美国投资者期望美联储将实施更多的经济刺激措施，美联储主席伯南克周一晚宣布美联储实施新一轮资产购买计划会促进美国经济发展。越来越多的为预计美联储将在11月2-3日会议上宣布新的定量宽松措施。
　　欧洲股市有所攀升。英国富时100指数上涨了0.1%，德国DAX指数上涨了0.03%，法国CAC-40指数上涨了0.8%。香港恒生指数上涨了0.1%。(张俊)

