石油矿业股拖累 英股小幅低收
　　新浪财经讯 北京时间10月5日凌晨消息，受石油及矿业股拖累，英股周一小幅低收，沃斯利与Premier Foods逆市上扬。
　　富时100指数下跌0.7%，报收5555.97点。
　　荷兰皇家壳牌(RDS.A)股价下跌1.4%，英国石油(BP)下跌2.7%。此前一周，BP股价反弹了大约9%。
　　矿业股也普遍下跌。斯特拉塔(Xstrata)股价下跌2.7%，Kazakhmys下跌2.5%。
　　食品制造商Premier Foods股价大涨10.7%，此前该公司收到了对旗下一个部门的收购要约。
　　该公司在一份简短的声明中表示，对于出售资产仍持开放态度，而且已收到了针对其无肉食品业务的收购意向，后者包括Quorn素食品牌。
　　苏格兰皇家银行的分析师朱利安-哈德维克(Julian Hardwick)表示，如果此项业务的售价超过2亿英镑，对该股来说可能是利好消息。
　　哈德维克在给客户的一份报告中表示：“Quorn并非该公司整体战略的核心，我们认为出售无肉食品业务要比出售食品杂货业务更加可行。”
　　他补充称：“最近的声明突显出管理层正更加迫切地希望通过出售资产来削减债务。”
　　保暖及管道器材供应商沃斯利集团(Wolseley PLC)股价上涨1.2%，此前瑞士信贷授予该公司“跑赢大盘”的初始评级。
　　该券商表示，该公司未来几年的利润率将恢复，并补充称，该公司对政府资助项目的风险敞口极小，这将有助于减少公共开支缩减的影响。
　　其它建筑相关类股票也普遍走高，其中住宅建筑商Barratt Developments股价上涨1.4%。
　　卫星通信集团Inmarsat PLC股价下跌1.8%，此前有报道称，该公司最大的股东Harbinger Capital希望将其持股从30%削减至大约20%，以筹集资金进行其它投资。(愚见)

