国际货币基金组织称债务风险已损害金融稳定
　　新浪财经讯 北京时间10月5日晚间消息，国际货币基金组织(IMF)表示，过去的六个月中，欧洲主权债务风险和美国房地产市场的持续低迷已损害了全球金融系统的稳定。
　　IMF指出，如果遗留的问题资产被清理干净，如果政府改善自己的财政状况，如果全球金融监管变得更为透明，金融行业面临的风险很可能减少。
　　IMF在半年发布一次的《全球金融稳定报告》中写道：“全球金融系统依然处在一个重大的不确定时期，它依然是世界经济复苏的阿喀琉斯之踵。”IMF还称：“近来欧洲主权债务市场的动荡表明，银行业和主权国家因危机而恶化的资产负债表的脆弱性都有所增长。”
　　IMF宣布，已将自己对2007-2010年间全球银行业与金融危机相关的减计总额预期降至2.2万亿美元，这低于今年4月预估的2.3万亿美元，这主要与银行业的证券亏损下降有关。IMF还称，迄今银行业已认列了上述减计中的四分之三以上，还剩下约5500亿美元需要入账。
　　但是，IMF认为，在应对近期内融资压力方面银行业已取得的进展要小得多，未来24个月中银行业有近4万亿美元债务需要进行再融资。IMF称：“整体而言，银行业的资产负债表有必要进一步增强，以确保金融系统稳定，防范融资层面的冲击，防止实体经济因此遭受不利影响。”
　　IMF指出，今年4月和5月针对欧洲债务危机的强有力政策面行动帮助银行业缓解；1市场和流动性风险，但欧洲地区银行业的稳定性依然不足，可能面临着潜在市场动荡的冲击。
　　至于美国方面，IMF表示，颇为担心美国家庭资产负债和房地产市场的状况，加上失业率居高不下，这些都将影响贷款品质和银行业资本需求的前景。IMF认为：“房地产市场二次衰退可能对经济复苏产生长久而持续的不利影响，虽然从金融稳定的角度而言这种影响处在可管理的范畴之内。”
　　IMF指出，自己已对美国40家顶级银行进行了“压力测试”，测试发现在房地产价格大幅下滑的假设情境下，这40家银行总共需要增加130亿美元的资本，这样才能使相对普通股本的一级资本充足率达到4%的标准。IMF称：“中型银行的脆弱性特别突出，这可能是因为它们更难获得融资。”(立悟)

