爱尔兰9月消费者信心指数跌至1年低点
　　新浪财经讯 北京时间10月6日晚间消息，爱尔兰KBC Ireland银行和独立智库经济与社会研究所(Economic & Social Research Institute)周三公布报告称，9月份爱尔兰的消费者信心指数大幅下跌至1年低点，跌幅则创下4年多以来的最高水平。
　　报告显示，9月份爱尔兰消费者信心指数从8月份的61.4点下跌至52.4点，创下1年以来的最低水平。报告指出，9月份消费者信心下跌的原因是，援救盎格鲁爱尔兰银行(Anglo Irish Bank Corp)(AGCPF)的负担正在上升，且主权借债成本触发了“很大的恐慌情绪”。
　　报告还显示，9月份用于衡量消费者对未来经济状况预期的指数从8月份的52.1点下跌至37.9点，用于衡量消费者对当前状况观点的指数也从75.3点下跌至73.8点。报告指出，个人消费者对于经济、就业以及个人财务状况前景的悲观情绪有所增强。
　　爱尔兰财政部长布莱恩-勒尼汉(Brian Lenihan)曾在上个月表示，他可能不得不向盎格鲁爱尔兰银行注入更多现金，从而将该国政府修复金融体系所需要的成本提高至最多500亿欧元(约合690亿美元)。
　　目前，爱尔兰恶化中的财务状况正在助燃投资者的担忧情绪，即该国将成为希腊以后第一个向欧盟委员会和国际货币基金组织(IMF)所成立的7500亿欧元(约合1.04万亿美元)援救基金求助的国家。
　　KBC Ireland的首席经济学家奥斯汀-哈福斯(Austin Hughes)称：“爱尔兰已经历了一种很大的恐慌情绪的考验。”他指出，市场上存在着一种“风险，即一种启示录式的阴暗感觉可能触发支出冻结的局面”。(文武)

