沃尔沃COO将转投老东家福特
　　新浪财经讯 北京时间10月5日晚间消息，瑞典汽车商沃尔沃的首席运营官(COO)阿姆斯特朗(Steven Armstrong)将离开公司，重新加盟老东家福特汽车公司(F)。他的离职是沃尔沃新CEO雅克布(Stefan Jacoby)对管理层进行调整的一个组成部分。
　　沃尔沃在今天公布的一份电子版声明中写道，现年46岁的阿姆斯特朗将重返科隆工作，科隆是福特欧洲总部的所在地。沃尔沃还宣布，任命沈晖(Freeman Shen)为中国运营负责人。沈晖是中国浙江吉利控股集团董事长李书福的顾问，上个月吉利从福特手中购得沃尔沃。
　　雅克布在声明中指出：“沃尔沃将度过一个非常重要而有些动荡的时期。为加快决策过程和做出正确决策，拓展公司的管理层非常重要。”
　　上周雅克布曾表示，希望在10年内将沃尔沃的全球市场销量提高至80万辆/年。他在巴黎汽车展上表示，中国市场拥有最大的增长机遇，公司正准备在当地建厂，与此同时沃尔沃需要确定美国市场的长期战略。去年沃尔沃在全球范围内售出了33万4808辆车，较2008年下降了11%，较2007年创下的约46万辆的历史峰值低27%。
　　沃尔沃指出，正在进行的重组工作包括负责产品开发、生产、采购和质量报告的负责人将直接向雅克布汇报工作，而不像以往那样向COO汇报，未来沃尔沃将取消COO这一职位。
　　英国J.D. Power & Associates的分析师波斯基特(Jonathan Poskitt)评论道，沃尔沃新管理层“必须拓宽产品范围，吸引更广泛阶层的用户，以提高公司市场份额和出货量”。他还称，沃尔沃因接近高端品牌的定位而遭受冲击，过去几年中该市场因为高档汽车商和追求出货型制造商拓展市场而受到挤压。
　　阿姆斯特朗于2001年加入沃尔沃，当时他担任主管采购的高级副总裁。2006年以来他一直担任沃尔沃的COO。加盟沃尔沃之前，他担任汽联国际公司的采购副总裁。该公司是福特和马自达汽车公司建立的一家合资企业。
　　阿姆斯特朗今天表示：“近期内我将为福特即将引入欧洲的几个项目工作。我将与福特欧洲部门的新负责人奥德尔(Stephen Odell)及首席财务官(CFO)罗利(Stuart Rowley)共事。”
　　沃尔沃指出，沈晖去年加盟吉利之前为菲亚特动力科技公司效力，2007年至去年他一直担任该公司中国区负责人。(立悟)

