瑞银拟进一步扩展亚洲富豪理财市场
　　新浪财经讯 北京时间10月5日上午消息，据外电报道，瑞士最大银行瑞银集团(UBS AG)计划进一步拓展亚洲的富豪理财市场。
　　驻新加坡的瑞银财富管理部门副总裁吉欧尼(Carlo A. Grigioni)在9月28日接受采访时称，未来三至五年内，针对亚洲地区资产至少有5000万瑞郎(合5100万美元)的客户群之管理资产将以每年约10%至20%的速度增长。
　　据美林财富管理公司与凯捷顾问公司共同发布的报告显示，2009年亚洲富豪数量增长37%，增速比全球平均水平高一倍。目前瑞银所管理的全球富豪资产总计达3000亿美元。
　　美林财富管理公司与凯捷顾问公司上周发布的报告显示，去年亚太地区至少拥有3000万美元可投资资产的富豪人数增长37%至1.96万，总财富增长43%。
　　据彭博社10月4日获得的内部备忘录显示，瑞银已任命Amy Lo从明年1月1日起负责亚太地区的富豪理财业务。Amy Lo目前担任瑞银香港地区市场经理兼香港富人理财部门的主管。
　　巴克莱财富副董事阿奎里纳(Gerard Aquilina)上月表示，为富豪提供理财服务并不是没有风险的，富豪往往会提出“不可能完成”的要求，试图压低银行利润，并引发投行同事间的内部冲突。
　　吉欧尼也承认富人客户要求极其苛刻。近年来，由于富人客户寻求较低的杠杆率及更为保守的投资，针对富人群体的投资业务利润已出现急剧萎缩。但他补充称，富人理财业务仍至关重要。(金月)

