ThinkEquity建议买入苹果
　　美东时间10月5日 市场研究机构ThinkEquity LLC发布了一份针对苹果的研究报告，分析师拉杰斯·格海(Rajesh Ghai)建议买入这只股票。以下为这份研究报告的摘要。
　　研究总论：
　　我们预计，苹果定于10月18日公布的第四季度业绩将超出华尔街分析师的平均预期，主要由于推出了革命性的iPad平板电脑、在全球范围内发布iPhone 4和iPad、Mac在返校季节中的销售强于预期、以及新开设了国际零售店铺。考虑到来自iPad的动量很可能会随着iOS 4.2在11月份的发布而有所加快，以及iPod产品系列可能在假期销售季节中“火热”刷新，我们仍旧预计苹果2011财年第一季度业绩将超出华尔街分析师的预期，也就是连续两个季度的业绩超出预期。我们重申对苹果股票的“买入(Buy)评级和350美元的目标价。
　　分析要点：
　　* 我们盼望着苹果在10月18日美国股市收盘后发布2010财年第四季度财报。华尔街分析师预计，苹果第四季度每股收益为3.99美元，营收186.1亿美元。
　　* 我们预计，苹果第四季度业绩将超出华尔街分析师的平均预期，主要由于推出了革命性的iPad平板电脑、在全球范围内发布iPhone 4和iPad、Mac在返校季节中的销售强于预期、以及新开设了国际零售店铺。
　　* 更长期来看，我们预计iOS 4.2的发布将提高iPad在企业中的采用铝。
　　* 我们预计，刷新后的价格更具吸引力的iPod系列产品在假期季节中的表现将特别强劲。
　　* 我们还注意到，据市场研究公司IDC公布的最新预测数据，苹果iAd网络在手机广告市场上的份额锁定在21%。
　　* 考虑到来自iPad的动量很可能会随着iOS 4.2在11月份的发布而有所加快，以及iPod产品系列可能在假期销售季节中“火热”刷新，我们仍旧预计苹果2011财年第一季度业绩将超出华尔街分析师的预期，也就是连续两个季度的业绩超出预期。
　　* 基于我们对苹果2011财年的每股收益预期，苹果的市盈倍数大约为13倍，这看起来是一个颇具吸引力的进入点。
　　估值：
　　我们认为，苹果的当前股价仍很便宜。按昨天的收盘价计算(不计入现金)，基于我们对苹果2011财年的每股收益预期，苹果的市盈倍数大约为13倍；鉴于我们对苹果2010财年和2011财年增长率分别为49.1%和24.5%的预期，这看起来是一个颇具吸引力的进入点。基于我们对苹果2011财年的每股收益预期和17倍的市盈倍数(不计入现金)，我们将苹果股票的目标价定为350美元。
　　按EV/FCF(企业价值与自由现金流的比率)方法计算，基于我们对苹果2011财年自由现金流为173亿美元的预期，苹果的市盈倍数为12.1倍。
　　投资风险：
　　* 竞争：PC、消费电子硬件产品、软件以及苹果业务的其他领域都正面临着激烈的竞争。在当前不断变化的市场环境下，没人能保证苹果将可维持竞争优势。
　　* 零售店铺拓展风险：虽然我们相信这项新计划很可能给苹果带来良好的回报，但没人能保证苹果将可成功地管理这种成长。
　　* 管理层继任风险：我们认为，苹果CEO史蒂夫·乔布斯(Steve Jobs)的过往记录令人感到印象深刻；但是，目前还不清楚苹果是否已经选定了继任者，也没人能保证乔布斯的继任者将可取得类似水平的成就。(文武)

