斯蒂格利茨：美欧超宽松政策将世界推向混乱
　　新浪财经讯 北京时间10月6日晚间消息，诺贝尔经济学奖得主、美国著名的经济学家斯蒂格利茨(Joseph Stiglitz)昨晚表示，美联储和欧洲央行所推行的超宽松货币政策正将世界推向混乱，而不是帮助全球经济实现复苏。
　　斯蒂格利茨在哥伦比亚大学举行的一个会议上向记者透露，源自美联储和欧央行的“流动性大潮”导致外汇市场出现了不确定，迫使日本和巴西等国家不得不采取行动保护本国出口商。
　　他指出：“具有讽刺意味的是，美联储创造所有这些流动性时希望的是此举能复兴美国经济。其实这对美国经济一点用也没有，但却导致了世界其他地方陷入混乱。美联储推行的是一种非常怪异的政策。”
　　自今年9月初美联储表示将推行进一步的宽松货币政策以来，投资者开始在其他领域寻求更高回报率，美元对一篮子重要货币的汇率已下跌约6.5%。
　　美元的流入导致巴西等许多新兴市场国家的本国货币开始增值，而这些国家的经济增长前景极为强劲，对全球经济复苏具有重要意义。由于市场预计美元将进一步贬值，日元也遭受了对美元汇率屡创新高的冲击。
　　斯蒂格利茨认为，近来巴西、日本等国采取措施，限制本国货币增值的行动是“必要之举”，“在这样的情境下这些国家很自然地就会做出如下判断，我们不能只让我们的汇率上涨，破坏我们自己的出口”。
　　本周一，巴西决定将外国投资本国政府债的一项税金提高一倍。此外，日本宣布将基准利率调降至0-0.1%之间。日本中央银行日本银行还表示，将采购5万亿日元(600亿美元)资产。这一举动与美联储已采取的向经济体系注入更多资金的策略类似。
　　斯蒂格利茨认为：“很明显，更多的货币刺激措施不能解决全球总体需求缺乏所引发的问题。”他还称：“低利率可能对此有一点点帮助，但相对美国和欧洲所面临的问题来说，这些帮助实在是太小了。我们需要的是财政刺激措施。”(立悟)

