经济学家预计全球经济可经受美国增长放缓考验
　　新浪财经讯 北京时间10月4日晚间消息，在华尔街经济学家中，一种预测观点正在重新流行起来，即全球经济将可经受住美国经济增长速度放缓的考验。
　　高盛集团(GS)、瑞士信贷美国控股公司和美国银行美林全球研究部门(BofA Merrill Lynch Global Research)的经济学家都预计，自美国经济危机在3年前带动全球经济陷入70年以来最严重的衰退周期以来，现在的情况正开始有所改变。高盛集团分析师预计，虽然美国经济增长速度将从2.6%放缓至1.8%，但2011年全球经济的增长速度仅将下滑0.2个百分点，至4.6%。
　　有关国际市场对美国贸易的依赖性已经减弱，且这种依赖性不足以导致美国住房市场崩溃的后果蔓延至全球经济中的观点对这种分析结果形成了支撑。鉴于美国经济增长放缓对金融市场的破坏程度不如最近一次信贷危机的事实，高盛集团的经济学家预计美元将会走软、美国市场以外的债券收益率将会上升、新兴市场股市的表现将更加强劲。
　　美国银行美林全球研究部门驻纽约的发达市场经济研究部门联席主管埃森-哈里斯(Ethan Harris)称：“只要不演变成‘流感’，那么全球经济就能经受住美国经济‘感冒’的考验。”他预测称，明年美国经济的增长速度将为1.8%，全球增长速度则将为3.9%。
　　经济学家的这种预测可能为一些国家的央行行长和财政部长提供支持，目前全球187个国家的央行行长和财政部长正准备于10月8日到10日参加国际货币基金组织(IMF)在华盛顿召开的年会。
　　根据国际货币基金组织首席经济学家奥利弗-布兰查德(Olivier Blanchard)在上个月作出的预测，“发达国家将实现正面但较为缓慢的增长”，发展中国家则将实现“非常高”的经济增长率。布兰查德将在10月6日公布修正后的预测数据。
　　诺贝尔经济学奖得主、纽约哥伦比亚大学教授约瑟夫-斯蒂格利兹(Joseph Stiglitz)也曾在9月20日接受采访时称：“全球经济的相互影响在某种程度上已经削弱。”
　　自美国经济在16个月以前走出衰退周期以来，该国经济复苏的进程正在丧失动量。彭博社调查显示，定于本周公布的报告将会显示，美国工厂订单有所下滑、待售住房销售量下降、申请失业救济金的人数则将有所增加。(金良)

