午后：服务业数据利好美股大涨
　　新浪财经讯 北京时间10月6日凌晨消息，美国股市周二午后大幅攀升。ISM服务业指数远超预期，日本央行出人意料的宣布降息以刺激经济增长，推动美股上涨。
　　美东时间10月5日13:07(北京时间10月6日01:07)，道琼斯工业平均指数上涨178.16点，报10,929.43点，涨幅1.66%；纳斯达克综合指数上涨51.88点，报2,396.40点，涨幅2.21%；标准普尔500指数上涨22.04点，报1,159.07点，涨幅1.94%。
　　周二美股高开，在供应管理协会(ISM)报告称美国9月服务业扩张速度好于预期之后，主要股指涨幅扩大。
　　美国供应管理协会(ISM)宣布，9月的ISM服务业指数从8月份的51.5攀升至53.2。接受彭博社调查的经济学家平均预期值为51.8；接受道琼斯新闻调查的经济学家平均预期值为52.0。该指数高于50则表明服务业仍在扩张。ISM服务业指数的调查对象，主要是构成美国经济主体的服务业公司，同时也包括建筑业和公共管理行业。
　　ISM服务业指数证实了美国经济复苏力量正在增强的观点。与此同时，日本央行降息的消息也强化了市场对各国央行将在需要时采取措施刺激全球经济增长的信心。
　　日本央行周二一致投票赞成将日元隔夜拆借利率调降至0.0%至0.1%。该行还表示将实行总价值4190亿美元的放松货币政策措施，其中包括购买日本国债等。
　　投资机构Swank Capital White Capital总裁杰瑞-斯万克(Jerry Swank)认为，如果说今年6、7月份时发生二次衰退的风险几率为45%的话，目前这种几率只有大约10%到20%。
　　斯万克表示，“二次衰退不会发生，不过经济增长将很缓慢。在利率水平仍旧低迷之时，股市将是很少能够带来回报的投资场所之一。”他认为，“逐利资本将大量涌入股市。”
　　周二道指大幅上扬，完全挽回了周一所蒙受跌幅。道指成分股卡特彼勒(CAT)上涨2.7%。
　　信用卡行业巨头美国运通(AXP)下跌了2.4%，成为道指30种工业成分股当中唯一下跌的股票。周一该股下跌了6.5%，原因是该公司不愿意效仿维萨卡(Visa，V)以及万事达卡国际组织(MasterCard，MA)与监管机构达成和解、同意让零售商指导顾客使用成本更低的信用卡。
　　纳指与标普500指数均大幅上涨。标普500指数的10大板块全部上涨，原材料板块涨幅领先。
　　周一道指下跌78.41点，为近一个月以来最大单日下跌点数，跌幅0.7%，收于10,751.27点。(张俊)

