巴菲特：是时候回归股票投资
　　新浪财经讯 美国东部时间10月5日下午(北京时间10月6日早间)，股神巴菲特在华盛顿倡议对富人实行加税。同时，他表示债券正处于泡沫阶段，目前明显地股票比债券便宜，是时候从债券投资回归到股票投资。
　　在结束为期4天的中国行之后，股神巴菲特在华盛顿参加《财富》的一项会议上表示，投资者购买债券是“犯了错误”，目前明显地股票比债券便宜，并且投资者对股市的信心正在逐渐地恢复中，因此他不能理解为什么有人想要购买国债。
　　高盛分析师同意巴菲特的说法，认为现在是时候从债券投资转为股票投资，因为经济的进一步发展将显明，股票将提供更好的回报机会。
　　同时，巴菲特表示目前美国的税法已经“严重被扭曲”，因为在现今税法下，对秘书、校工征收的税比公司CEO和私人企业主所纳的税更高。巴菲特认为非常不公平的是，在位于奥马哈的伯克希尔哈撒韦公司的所有员工里，他是被征收税率最低的人。
　　巴菲特倡议是时候对“富人”征收更高的税，以此来纠正税法立法者以往的过犯。而对中产阶级和低收入人群要减税。他说：“联邦一级的政府缺乏足够的钱”，政府需要更多的钱应付失业及教育，那么“为什么不从我这里拿钱而要从那些午餐侍应生手里拿呢？”
　　巴菲特认为，如果美国想要为庞大的预算赤字寻找出路的话，在未来的几年里就要普遍提高税收，至少应当从目前的15%税率提升到18%至20%。(皎宇 发自美国旧金山)

