百胜国际餐饮集团第三季度净利润3.57亿美元
　　新浪财经讯 北京时间10月6日凌晨消息，百胜国际餐饮集团(Yum Brands Inc)今天公布了2010财年第三季度财报。报告显示，百胜国际餐饮集团第三季度净利润为3.57亿美元，每股收益74美分，这一业绩好于去年同期。2009财年第三季度，百胜国际餐饮集团净利润为3.34亿美元，每股收益69美分。
　　不计入特殊项目，百胜国际餐饮集团第三季度每股收益为73美分，比去年同期增长5%，符合华尔街分析师此前预期。百胜国际餐饮集团第三季度营收为28.6亿美元，高于去年同期的27.8亿美元，略微低于分析师预期。
　　市场研究公司FactSet Research调查显示，接受调查的分析师平均预期百胜国际餐饮集团第三季度每股收益为73美分，营收为28.7亿美元。
　　百胜国际餐饮集团还预计，该集团2010财年净利润将增长14%，高于此前预期的12%。
　　百胜国际餐饮集团董事长兼首席执行官大卫-诺瓦克(David Novak)发表声明称：“我们整体增长的一种主要驱动力仍旧是在中国市场上的单位发展和百胜餐馆国际(Yum! Restaurants International)的发展。”(文武)

