公司三季财报将至 美国股市收低
　　新浪财经讯 北京时间10月5日凌晨消息，周一美国股市收低。微软等蓝筹股的评级遭到调降，令市场情绪低迷；在上个月大盘强劲攀升之后、企业财报季及非农就业数据将至之时，投资者普遍谨慎观望。
　　美东时间10月4日16:00(北京时间10月5日04:00)，道琼斯工业平均指数下跌78.41点，报10,751.27点，跌幅0.72%；纳斯达克综合指数下跌26.23点，报2,344.52点，跌幅1.11%；标准普尔500指数下跌9.20点，报1,137.04点，跌幅0.80%。
　　今天早间道指一度小幅攀升，但在午盘时由涨转跌。道指成分股美国运通(AXP)收跌6.7%，此前美国司法部针对该公司提起了反垄断民事诉讼，称该公司针对商户实行的规则妨害了竞争。
　　微软(MSFT)下跌了1.9%，此前高盛集团(GS)将其股票投资评级从“买进”调降至“中立”，称这家科技行业巨头必须提高股息、实行“前后一致的消费者战略”、并大力推动其云计算业务。
　　道指成分股美国铝业公司(AA)收跌2.6%，该公司将在本周四开始率先公布财报，由此拉开美国上市公司公布第三季度财报的帷幕。
　　纳指与标普500指数均告下跌，原材料板块跌幅领先。
　　一些交易商表示，尽管今天股市的下跌并不是由某个单一因素造成，但市场对欧洲银行业的焦虑情绪仍在继续加重，此外周五的非农就业数据也早已受到市场的普遍关注。
　　投资机构Balentine的合伙人兼首席投资官阿德里安-科隆杰(Adrian Cronje)表示，投资者正在等待周五的9月非农就业数据，以判断美联储是否会被迫采取措施刺激经济增长。
　　科隆杰表示，在上述不确定性笼罩市场的同时，投资者们还将迎来企业财报季，很多人都希望这些企业财报能够佐证上个月美股的大涨行情，并用这些财报来验证美国企业界是否已经开始增加现金开支。
　　科隆杰在谈论周五的就业数据时表示，“股市已经大幅上涨但却没有太多支持因素，因此在第四季度开始之际，我们将迎来一份非常重要的指示器。本周的这些数据都相当重要。”
　　投资机构Addison Capital总裁迈克尔-彻奇(Michael Church)表示，上个月美股大幅攀升，并且突破了近一年来长期困守其中的交易范围，因此在获得巨大涨幅之后大盘稍作调整是应该的。他表示，市场将继续关注本月的宏观经济数据，尤其是美联储是否将采取干预措施的前景。
　　并购交易消息再度成为周一市场关注焦点。法国制药商赛诺菲安万特(SNY)宣布将斥资185亿美元敌意收购美国生物制药集团健赞(Genzyme，GENZ)。赛诺菲安万特曾在今年夏天提出收购健赞的要约，但遭到健赞集团董事会拒绝。赛诺菲安万特公司在周一发布的声明中表示，公司股东对这家美国集团感到“失望”。
　　Sara Lee(SLE)收高7.3%，此前该公司拒绝了亨利-克拉维斯(Henry Kravis)与KKR主动提出的可能高达120亿美元的杠杆收购要约。
　　经济数据方面，美国商务部宣布，8月的工厂订单环比下降0.5%。据彭博社的调查，经济学家对此的平均预期为环比降0.4%。7月工厂订单环比增长0.1%。
　　美国房地产经纪商协会(NAR)宣布，8月的二手房签约销售指数环比增长4.3%。据彭博社的调查，经济学家对此的平均预期为环比增1.0%。7月的二手房签销指数环比增长5.2%。
　　美元兑欧元及日元汇率走强。欧元兑美元汇率降至1.3692。国债价格攀升，10年期国债收益率降至2.48%。
　　周一欧洲股市收低，汽车板块领跌。纽约黄金期货价格收低1美元，收于每盎司1316.8美元。原油期货价格小幅收低，收于每桶81.47美元。
　　美8月工厂订单环降0.5%降幅超预期
　　北京时间10月4日晚间消息，美国商务部宣布，8月份美国工厂收到的新订单总额环比下降了0.5%。工厂订单重拾跌势主要与市场对运输设备的订单大幅下滑有关。0.5%的降幅超出市场的普遍预期。
　　商务部指出，8月经季调的工厂订单总额为4089亿美元，此前7月订单总额的环比增幅上调至0.5%，而6月的环比降幅修正至0.6%。据汤森路透集团的调查，经济学家平均预期8月的工厂订单环比将下降0.4%。
　　导致8月工厂订单不及预期的主要原因是波动较大的运输设备订单环比重跌10.2%。在运输设备订单中，与机动车有关的订单环比下降3.6%，而非国防类飞机订单环比重挫40.2%。若不及运输设备订单，8月的工厂订单环比将上涨0.9%。
　　美8月二手房签销超预期创4个月新高
　　北京时间10月4日晚间消息，美国房地产经纪商协会(NAR)宣布，8月份二手房签约销售量的环比增幅超出预期，签销总量创下了四个月来新高。这表明购房抵税政策到期后一度重跌的房地产市场已在一定程度上趋于稳定。
　　NAR指出，8月的二手房签销指数环比攀升4.3%，至82.3点。该指数的计算基于8月所签署的二手房销售合同。截至8月结束，二手房签销指数已连续两个月环比上涨。通常情况下，二手房销售合同的签署比交易的最终完成要早一至两个月。
　　7月二手房签销指数的环比增幅下调至4.5%，低于早先发布的5.2%。据汤森路透集团的调查，经济学家平均预期8月的二手房签销环比将增长3.0%。与上年同期相比，8月的二手房签销指数大幅下跌20.1%。
　　美司法部起诉美国运通 与维萨和万事达卡达成和解
　　北京时间10月5日凌晨消息，美国司法部周一对美国运通(AXP)提出指控，称其在信用卡接受规则触犯了反垄断法的相关规定，同时与维萨(V)和万事达卡(MA)就同样的诉讼案达成了和解。
　　司法部在向纽约州东区的美国地区法庭提交的文件中称，这桩诉讼案的焦点在于，信用卡公司为阻止零售商引导客户使用向零售商收取较低服务费的信用卡而采取的措施。根据一项法庭提议的最终判决，维萨和万事达卡必须允许零售商向使用这种信用卡的客户提供折扣。
　　但美国运通则表示，司法部的这一行动将对个人消费者造成损害，原因是其使用自己喜爱的信用卡的能力将因此受损。美国运通董事长兼首席执行官肯尼斯-切诺尔特(Kenneth Chenault)发表声明称：“我们无意就这项诉讼案达成和解。”
　　高盛将微软评级降至中性 目标价降至28美元
　　北京时间10月4日晚间消息，高盛集团的分析师宣布，将全球最大软件公司微软(MSFT)的股票评级降至“中性”，主要理由是微软在赢得移动设备市场份额方面遭遇了阻力。此外，高盛将微软目标股价从32美元降至28美元。
　　高盛以弗莱尔(Sarah Friar)为首的分析师团队表示，将微软移出“美国买进股”名单。他们在一份致客户的研究报告中写道，微软必须“在持续增长的移动设备市场赢得一个更稳固的立足点”，以求改善投资者对公司的看法。
　　美元上涨 黄金期货小幅下跌
　　北京时间周二凌晨消息 因欧元区潜在问题刺激美元走高，黄金期货周一从盘中低点有所回升。收盘仅小幅下跌。纽约商业交易所COMEX部门12月交割的黄金期货下跌了1美元，收报每盎司1316.80美元，跌幅为0.1%。
　　原油期货从数月高点回落
　　北京时间周二凌晨消息 原油期货周一从多月高点回落，投资者担心供应将出现问题，而美元汇率有所上涨。纽约商业交易所11月交割的原油期货下跌了11美分，收报每盎司81.47美元，跌幅为0.1%。
　　欧洲股市低收 汽车股领跌
　　北京时间周二凌晨消息 欧洲股市周一低收，汽车股领跌。赛诺菲安万特恶意收购Genzyme Corp的消息成为市场讨论热点。泛欧道琼斯Stoxx 600指数下跌了0.5%，收报257.74点。
　　英国富时100指数下跌了0.7%，收报5555.97点；法国CAC-40指数下跌了1.1%，收报3649.81点；德国DAX 30指数下跌了1.2%，收报6134.21点。爱尔兰ISEQ指数上涨了0.5%，至2674.12点。(张俊)
　　相关报道：
　　收盘：财报季将  至 美股收低
　　欧洲股市低收 汽  车股领跌
　　石油矿业股拖累   英股小幅低收
　  详讯：  美8月二手房签销超预期创4个月新高
　　详讯：  美8月工厂订单环降0.5%降幅超预期
　　美司法部起诉美  国运通与维萨和万事达卡达成和解
 　 原油期货从数月  高点回落
 　 美元上涨 黄金期  货小幅下跌
　  美元兑欧元汇率  从6个月低点回升
　　10月4  日美股专家坐堂实录

