英财长：或终止较富裕人群儿童福利金项目
　　新浪财经讯 北京时间10月5日凌晨消息，英国财政大臣乔治-奥斯本(George Osborne)周一称，他将拓展政府削减支出计划的范围，拟终止针对较富裕人群的儿童福利金项目，从而每年节省大约10亿英镑(约合16亿美元)的资金。
　　奥斯本在今天接受BBC1电视台采访时称：“我们将从较高收入的纳税人那里撤回儿童福利金。很难证明向收入低得多的纳税人征税来向收入较高的纳税人支付儿童福利金是有正当理由的。”据英国财政部公布的数据显示，每年该国政府需为780万个家庭的儿童福利金项目支出120亿英镑(约合190亿美元)。
　　这项举措将对120万个英国家庭造成影响，这些家庭的父母两人中至少有一个人从2013年起的年薪超过4.4万英镑(约合6.97万美元)。对于每个家庭的第一个孩子来说，其儿童福利金为每年1055英镑(约合1672美元)，其后则为每人每年696英镑(约合1103美元)。
　　奥斯本定于10月20日公布全面的政府支出回顾报告。以保守党和自由民主党组成的联盟政府正计划实施二战以来规模最大的支出削减计划，目的是削减创下历史最高水平的财政赤字。
　　对奥斯本来说，这项决定是一个转变，此前他曾在6月份公布了一份应急预算计划，内容是在不进行经济状况评审的情况下将儿童福利金作为一项全体支付项目。这项最新措施可能会激怒较富裕的选民，而在野反对党劳工党在一些民意调查中的支持率正在上升。
　　通过这项新措施所节省下的资金将被用于帮助融资英国福利金系统的精简活动，从而使这一系统能在未来节省更多资金。这项新计划将会取代现有的福利和抵税体系，在这种体系下，低收入人群或失业者能申领不同的福利金来用于满足特殊需求。
　　奥斯本称，今天宣布的这项新措施将意味着，在英国家庭中，如果有一个人的收入高于4.4万英镑，也就是缴纳40%的较高所得税的门槛，那么这个家庭在儿童福利金方面所将面临的情况可能会不如两人收入均低于4.4万英镑的家庭。但他同时指出，这项新措施的精简性将使其更具吸引力。（金良）

