宝马5系和现代索纳塔获美官方碰撞测试最高评级
　　新浪财经讯 北京时间10月5日晚间消息，美国交通部下属国家公路交通安全管理局(NHTSA)今天公布报告称，根据一种最新的评级体系，宝马(BMW)5系列汽车和现代汽车(HYMLY)的索纳塔(Sonata)轿车在接受碰撞测试的轿车和卡车中所得评分最高。
　　报告显示，在这项重新设计后的碰撞测试中首次加入了女性假人模型，第一批共有34种车型参与了测试。在这些接受测试的车型中，仅有宝马的4门后轮驱动5系列汽车和现代汽车最新款的索纳塔轿车拿到了五星级的评级，也就是最高的整体安全性评分。这两种汽车在侧面碰撞和翻车测试中的评分均为五星级，在正面碰撞测试中的评分均为四星级。
　　美国交通部长、伊利诺斯州共和党众议员雷-拉胡德(Ray Lahood)在报告中称：“这项新的测试有更好的碰撞数据和更高的标准。通过这项测试，我们正在让安全性评分变得更加严格，并让其对个人消费者来说变得更有意义。”
　　在接受测试的其他车型中，日产汽车(NISA)的Versa汽车的整体评分最低，仅为两星级，这种汽车在翻车测试中的评分为四星级、正面碰撞为三星级、侧面碰撞为两星级。
　　国家公路交通安全管理局称，在这项新的碰撞测试中，该局首次加入了用于代表女性的假人模型，其体型小于以往唯一使用的男性假人模型。该局指出，女性假人模型在事故发生时所受到的伤害可能与男性模型有所不同。此外，这些新的假人模型还能收集有关胸部、头部、颈部和腿部受伤的数据，而以前的旧模型仅可收集有关胸部受伤的数据。
　　此外，国家公路交通安全管理局还首次开始为每种接受测试的车型编纂一种整体评分，而不是分别报告有关正面碰撞、侧面碰撞和翻车事故的测试结果。汽车制造商则已经对该局的这种安全性评分体系提出了质疑，原因是这种新评分与以往的评分之间没有直接的可比性，因此有可能会让消费者感到困惑。
　　国家公路交通安全管理局称，该局正继续对其他轿车和卡车进行测试，计划于测试完成后在该局网站上发布结果。(文武)

