Microsemi将以4.3亿美元溢价30%收购Actel
　　新浪财经讯 北京时间10月4日晚间消息，美国芯片制造商Microsemi Corp表示，正准备以约4.3亿美元的价格收购Actel Corp，以求拓展自身的产品线。Microsemi还称，这一报价的溢价比约为30%。
　　Microsemi指出，即将启动现金邀约收购行动，公司的报价约合20.88美元/股，依据Actel股票上周五的收盘价16.02美元，这一出价的溢价比约为30%。Actel的总部位于美国加州山景城，专业制造用于多个行业的能源管理组件。两家公司的董事会都已批准交易计划。
　　Microsemi宣布，已获得摩根士丹利长期融资公司的贷款承诺，承诺包括对方将提供3.75亿美元的为期七年长期贷款工具和价值5000万美元的用于取代现有工具的可循环信贷。该公司预计，本次收购将使2011年的每股利润增加22至28美分，交易有望在公司明年第一财季内完成。
　　Microsemi还表示，维持第四财季每股盈利33至35美分的业绩预期不变。据汤森路透集团的调查，目前分析师对此的平均预期为34美分。分析师的预期通常不包括一次性特殊项目。(立悟)

