Verizon无线拟退还至多9000万美元误收费用
　　新浪财经讯 北京时间10月4日晚间消息，美国最大的无线运营商Verizon无线(Verizon Wireless) 可能向手机用户支付至多9000万美元的退款，这些用户在过去几年内因为无意中的上网或数据使用而被错误收费。
　　去年，美国联邦通信委员会(FCC)已就出现在用户账单上的每兆字节大约1.99美元的数据访问费而向Verizon无线发出了质询，这些用户并未订阅该公司的数据计划，而只是因为不小心按到手机上的一个按键而启动了数据或网络访问功能。
　　在周日发表于其网站上的一份声明中，Verizon无线表示，受影响的1500万用户中的大部分将在他们10月或11月的账单上获得2-6美元的退款。一些人将获得更大金额的退款。那些不再使用Verizon Wireless服务的用户将收到退款支票。
　　Verizon无线副首席法律顾问玛丽-科因(Mary Coyne)表示：“Verizon无线重视我们的用户关系，并且一直希望为我们的用户做正确的事情。我们已对这些问题进行了处理，以避免未来非故意的数据收费。”
　　Verizon无线表示，已停止向那些无意中开启数据服务但很快关闭的用户收取此类费用。
　　FCC周日证实，在收到用户的投诉之后，一直在对此类收费进行调查。
　　FCC执行局负责人米切尔-埃里森(Michele Ellison)表示，对于Verizon最终同意向用户退款感到满意，但对于该公司为何花了两年时间才补偿用户，以及为何不能更早地披露更多信息或采取其它纠正措施仍存有疑问。
　　埃里森表示，FCC将继续调查这些问题，包括进一步罚款的可能性。
　　Verizon无线是Verizon Communications Inc(VZ)与英国沃达丰集团(VOD)之间的合资公司。(愚见)

