ThinkEquity建议买入F5 Networks
　　美东时间10月4日 市场研究机构ThinkEquity LLC发布了一份针对全球领先的应用交付网络厂商F5 Networks Inc(FFIV)(以下简称“F5”)的研究报告，分析师拉杰斯-格海(Rajesh Ghai)和诺亚-胡斯(Noah Huth)建议买入这只股票，以下为研究报告的摘要。
　　研究总论：
　　我们认为，F5正处于强有力的位置上，将可在相对良性的竞争环境下得益于几种长期的顺风因素。此外，在虚拟化和向云架构过渡的推动下，我们相信IP流量的增长和数据中心整合是唯一很可能在未来有所加速的，从而进一步增强F5获得流量控制、应用优化和服务器卸装价值定位的必要性。我们还相信，通过实施持续的产品开发和积极的全球销售人员聘用活动，F5正在迅速拓展其机会集合。考虑到这些正面趋势和F5表现强劲的执行记录，我们将F5的股票评级定为“买入”(Buy)，并将其目标价上调至115美元。
　　分析要点：
　　* 我们相信，应用交付控制器(ADC)正在从几种长期趋势中受益，这些趋势在未来很可能只会加速。
　　* F5是应用交付控制器市场上的领导者，根据我们的预期，其所占份额接近于60%。F5继续从相对良性的竞争环境中受益，我们认为这已允许F5在竞争方面保持重大的产品领先优势。
　　* F5很可能会在2011财年上半年发布新产品来提高在核心高端市场上的竞争力，并拓展在中端和低端市场上的占有率。
　　* 在全球范围内积极地聘用销售人员可能大幅拓展F5业务近期内的覆盖范围。
　　* 我们预计，上述因素将继续推动F4近期业绩超出华尔街分析师当前的平均预期，并帮助维持F5表现强劲的毛利率、运营利润率和自由现金流。
　　* 因此，我们将F5的股票评级定为“买入”，并将其目标价定为115美元。
　　估值：
　　基于我们对F5的2011财年每股收益为3.18美元、资产负债表中每股现金为9.63美元以及33倍的市盈倍数(不计入现金)，我们将F5的目标价定为115美元。鉴于我们认为F5在高增长市场上占有优势地位，我们相信高于F5的30%的长期每股收益增长速度的市盈倍数是合适的。
　　投资风险：
　　* 收购文件虚拟化技术公司Acopia的交易可能继续导致F5的整体业务承压，可能不足以证明F5正在计划的增量投资是有正当理由的。
　　* F5可能利用其“战争基金”来进行一项减损盈利的收购交易。
　　* 思科和全球领先的应用交付基础架构解决方案提供商思杰系统公司(Citrix Systems)(CTXS)的表现可能超出我们预期。
　　* 市场发展的速度可能不如我们所预期的那样快。(文武)

