早盘：ISM数据利好美股大幅上扬
　　新浪财经讯 北京时间10月5日晚间消息，美国股市周二早盘继续攀升，道指上涨近140点。ISM非制造业指数远超预期。日本央行出人意料的宣布向身陷困境的该国经济注入更多资金。
　　美东时间10月5日10:39(北京时间10月5日22:39)，道琼斯工业平均指数上涨138.31点，报10,889.58点，涨幅1.29%；纳斯达克综合指数上涨41.76点，报2,386.28点，涨幅1.78%；标准普尔500指数上涨17.48点，报1,154.51点，涨幅1.54%。
　　道指上涨超过超过100点，完全挽回了周一所蒙受的78点跌幅。道指成分股卡特彼勒(CAT)上涨2.1%。联合技术(UTX)上涨1.8%，摩根大通银行(JPM)上涨1.5%。
　　纳指与标普500指数均大幅上涨，原材料、工业以及科技板块领涨。
　　美国9月服务业扩张速度好于预期。美国供应管理协会(ISM)宣布，9月的ISM服务业指数从8月份的51.5攀升至53.2。接受彭博社调查的经济学家平均预期值为51.8；接受道琼斯新闻调查的经济学家平均预期值为52.0。该指数高于50则表明服务业仍在扩张。
　　ISM服务业指数调查对象，主要是构成美国经济主体的服务业公司，同时也包括建筑业和公共管理行业。
　　日本央行出人意料的宣布将收购更多债券、并将其隔夜拆借利率调降至0.0%至0.1%，并准备在通货紧缩压力减缓之前一直将实际利率维持为零。日本经济目前受到日本升值以及通货紧缩困扰，日本政府上月曾进入外汇市场进行干预，试图使日元贬值，但效果未能持久。
　　周一日本股市上涨了1.5%，日本银行的新举措导致日元疲软并刺激丰田(TM)等出口商上涨。欧洲股市也有所攀升。
　　在美国，市场交易员非常关注即将到来的财报季与一些重要经济数据。百事可乐(PEP)与美国铝业(AA)将于周四公布的财报。劳工部将于周五发布上月非农就业人数报告，这将是最为重要的经济报告。
　　美国股指周一低收，8月份工厂订单小幅下跌，降幅略高于预期。8月二手房签约销售指数也远低于去年同期的水平。因道指在9月份大涨10.4%，部分投资者开始获利回吐。
　　美国投资者期望美联储将实施更多的经济刺激措施，美联储主席伯南克周一晚宣布美联储实施新一轮资产购买计划会促进美国经济发展。越来越多的为预计美联储将在11月2-3日会议上宣布新的定量宽松措施。(张俊)

