欧元区服务业和制造业增长放缓 零售销售下滑
　　新浪财经讯 北京时间10月5日晚间消息，欧元区服务业和制造业在9月份的增长速度创下7个月以来的最低水平，且8月份的零售销售也意外下滑，愈加表明在各国政府加大削减预算力度的情况下，该地区的经济复苏进程正在丧失动量。
　　据伦敦市场研究机构Markit Economics今天公布的报告显示，基于对欧元区服务业和制造业采购经理人的调查，9月份的Markit服务业和制造业综合指数为54.1点，低于8月份的56.2点，也低于此前初步报告的53.8点。该指数高于50点即表明欧元区的服务业和制造业活动有所增长。
　　报告还显示，9月份Markit服务业指数从8月份的55.9点下跌至54.1点，创下自去年10月份以来的最低水平；制造业指数从55.1点下跌至53.7点，创下6个月以来的最低水平。一项用于衡量服务业和制造业新业务拓展活动的指数下跌至将近一年以来的最低水平，表明这两个行业“内部和外部需求的增长速度均有所放缓”。
　　报告公布后，欧元兑美元汇率几无变动，截至伦敦时间10:38(北京时间17:38)为止报每欧元1.3782美元，比昨天上涨0.7%。过去3个月时间里，欧元兑美元汇率已经上涨了10%，这使得欧元区出口商在国际市场上的竞争力有所减弱。
　　在德国市场上，9月份的Markit服务业指数从57.2点下跌至54.9点，法国和意大利的服务业指数也均告下跌。在爱尔兰和西班牙市场上，服务业活动有所下滑。
　　另据一份报告显示，8月份欧元区的零售销售下滑0.4%。彭博社调查显示，接受调查的21名经济学家平均预期该指数上升0.2%。
　　欧元区的经济复苏进程正在减弱，原因是在全球经济走软的背景下，从爱尔兰到葡萄牙等各国政府正在加快实施削减财政赤字的措施。欧洲央行行长特里谢(Jean-Claude Trichet)曾在9月30日表示，他仍旧对经济前景持“谨慎”态度。今天早些时候，日本央行自2008年以来首次决定下调基准利率，并承诺将会扩大其资产负债表，原因是对经济复苏进程的强度感到担心。
　　伦敦市场研究公司Capital Economics的经济学家珍妮佛-麦基翁(Jennifer McKeown)称：“可自由支配收入将因收紧和蔓延中的财政紧缩措施而受到损害。由于未来几个月中出口将进一步放缓的缘故，我们认为欧元区的整体复苏进程将软弱无力。”(金良)

