新美联航CEO基本年薪97.5万美元
　　新浪财经讯 北京时间10月6日凌晨消息，美联航与大陆航空的新母公司联合大陆控股公司(United Continental Holdings Inc)(UAL)表示，其首席执行官杰弗里-斯米赛克将获得97.5万美元的基本年薪，并可能获得至多为其基本工资1.5倍的奖金。
　　联合大陆在向美国证交会(SEC)提交的一份报告中披露了斯米赛克的薪酬。
　　根据斯米赛克的聘用协议，如果新公司对美联航与大陆航空的整合达到目标，他2011年还将获得一项长期奖励津贴，最高为840万美元；以及一项一次性奖金，最高为400万美元。
　　美联航与大陆航空上周五完成了合并，尽管两公司暂时还将独立运营。
　　斯米赛克现年56岁，今年1月出任大陆航空董事长兼CEO。他当时曾表示，将放弃73万美元的年薪，并且不接受任何奖金，直到大陆航空恢复年度盈利。
　　在连续两年亏损之后，大陆航空今年正逐渐恢复盈利。今年上半年，该公司盈利8700万美元，分析师们预计合并后的联合大陆2010年度盈利将超过7亿美元。
　　美联航原来的母公司UAL Corp一直由格伦-蒂尔顿(Glenn Tilton)领导。联合大陆控股公司在周二的报告中表示，蒂尔顿已于上周五退休，并成为新公司的非执行董事长。他将获得60万美元的董事年薪，并将获得15万股限制性股票的年度股票授予。
　　蒂尔顿现年62岁，他的非执行董事长任期预计将到2012年底，届时斯米赛克将成为董事长兼CEO。(愚见)

