法兴前魔鬼交易员被判5年赔偿49亿欧元
　　新浪财经讯 北京时间10月5日下午消息，法国巴黎一家法庭做出判决，针对法国兴业银行前交易师科维尔(Jerome Kerviel)的所有指控均成立，科维尔有罪。他被判入狱五年，同时必须赔偿给法兴银行49亿欧元(67.2亿美元)。
　　科维尔案是法国历史上额度最大的交易欺诈案。由于他导致法兴银行损失了49亿欧元，因此也排上了“魔鬼”交易师榜单的前列。
　　科维尔现年33岁，此前他担任过法兴银行的指数期货交易员。今天法庭宣判时，他站立在被告席上毫无表情。实际上科维尔只需入狱三年，五年刑期中有两年为缓期执行。
　　今天科维尔被认定犯有伪造罪、违背受托责任罪和未经授权使用公司电脑罪，科维尔试图以此掩盖他在2007年底至2008年初在期指市场豪赌近500亿欧元的事实。
　　科维尔在今年6月进行的庭审过程中一直声称，法兴银行知晓并容忍了他的疯狂冒险行为，条件是只要这样做能给公司带来利润。
　　宣判结束后科维尔的代理律师梅茨勒(Olivier Metzner)表示，科维尔已经对巴黎法庭的上述判决提出上诉。梅茨勒还称，他的客户感到“非常愤慨”。这位律师指出，法庭认定法兴银行“无需对任何事情负责，甚至无需为它所创造的系统负责”。
　　梅茨勒最后表示：“我觉得科维尔是在为整个系统而不是他自己的过失付出代价。”(立悟)

