加拿大出口发展局将向淡水河谷提供10亿美元信贷
　　新浪财经讯 北京时间10月4日晚间消息，全球最大的铁矿石生产商淡水河谷(Vale SA)(VLO)周一称，该公司将从加拿大出口发展局(Export Development Canada)那里获得最多10亿美元的信贷额度，用于融资来自加拿大的出口项目。
　　总部位于里约热内卢的淡水河谷今天发表声明称，该公司将把来自加拿大出口发展局的2.5亿美元信贷额度用于融资其位于纽芬兰与拉布拉多省Long Harbor镍精炼厂的投资项目，2.5亿美元用于融资安大略省
　　的投资项目，剩余的5亿美元则将用于为加拿大市场以外的业务购买该国的产品和服务。
　　淡水河谷称，这笔来自于加拿大出口发展局的贷款已经议定以市场利率发放。声明表示：“这项协议是一项更加广泛的融资计划的一部分内容，这项融资计划针对的是我们的投资项目，涉及了来自几个国家的信贷机构。”
　　淡水河谷曾在9月10日表示，该公司将从中国进出口银行和中国银行(3988.HK)那里借款12.3亿美元，用于从中国的一家船厂购买船只。
　　淡水河谷在2007年1月份以194亿加元(约合190亿美元)的价格收购了加拿大镍矿生产商Inco Ltd，这是巴西公司史上规模最大的一桩海外并购交易。（金良）

