调查称原油价格明年或涨至每桶85美元
　　新浪财经讯 北京时间10月4日晚间消息，据今天公布的一份调查报告显示，原油价格可能会在明年上涨至历史第二高的年度水平，原因是来自于中国、印度和巴西的市场需求将会上升，这将扰乱欧佩克的配额计划，并对发达国家的经济复苏进程造成威胁。
　　彭博社调查显示，接受调查的23名分析师平均预期，西得克萨斯州轻质原油2011年的平均价格将为每桶85美元，远高于今年预计将达的每桶77.70美元，创下除2008年以来的历年第二高水平，当时这种原油的平均价格为每桶99.75美元。
　　高盛集团(GS)分析师则预计称，明年西得克萨斯州轻质原油的平均价格将为每桶100美元。该集团曾在一年前准确预测到原油价格会在2009年底以前触及每桶85美元。
　　中国、印度和巴西正需要燃料来培育自身增长中的经济，但与此同时，欧佩克成员国则认为过高的价格不符合该组织的利益，而且可能会对经济复苏的进程造成威胁。国际货币基金组织(IMF)第一副主席约翰-列普斯基(John Lipsky)曾在上周表示，全球经济的“萧条状况将会延续至2011年”。
　　彭博社调查显示，分析师平均预期2011年中国的GDP增长速度将为8.9%，印度将为8.8%，巴西将为4.5%。
　　康涅狄格州能源咨询机构卡梅伦-汉诺威公司(Cameron Hanover Inc)总裁彼得-布特尔(Peter Beutel)称：“高油价一直都相当于对个人消费者征税。这种认为提高的价格会导致欧佩克成员国内部缺乏统一性和合作性。”布特尔追踪原油市场已有30年时间。
　　在此以前，欧佩克已经在2009年3月份将其产量配额从5年低点上调了5%，目前其日均产量较自身目标超出190万桶，大约相当于安哥拉的日产量。
　　今年截至目前为止，在纽约期货交易所(NYMEX)的交易中，原油期货的成交价格区间为每桶64.24美元到87.15美元。截至美国东部时间8:34(北京时间20:34)为止，纽约期货交易所11月份交割的轻质原油期货价格为每桶81.47美元，与上周五收盘时的每桶81.58美元基本持平。在ICE欧洲期货交易所的交易中，北海布伦特原油期货价格上周五报收于每桶83.75美元。(文武)

