早盘：主要股指窄幅震荡
　　新浪财经讯 北京时间10月6日晚间消息，美国股市周三早盘窄幅震荡，主要股指在小幅涨跌之间波动。在市场密切关注的官方9月非农就业数据公布之前，ADP就业报告显示美国9月私营部门就业人数意外减少3.9万人，表明劳动力市场依旧疲软。
　　美东时间10月6日10:34(北京时间10月6日22:34)，道琼斯工业平均指数上涨4.54点，报10,949.26点，涨幅0.04%；纳斯达克综合指数下跌14.88点，报2,384.95点，跌幅0.62%；标准普尔500指数下跌0.57点，报1,160.18点，跌幅0.05%。
　　周二道指强劲攀升193点，收于5个月新高，原因是越来越多的增加表明美联储已经准备通过购买国债的方式来支持市场。
　　今天公布的私营部门就业数据，似乎使得美联储有了更多理由进一步采取举动。美国薪资服务提供商自动数据处理公司(ADP)宣布，9月的ADP私营领域就业环比下降3.9万。接受彭博社调查的经济学家平均预期值为环比增1.8万；接受道琼斯新闻调查的分析师平均预期值为增加2万。9月ADP就业人数减少3.9万，为1月份以来最大降幅，并表明就业市场状况依旧疲软。
　　本周五美国劳工部将公布受到美联储密切关注的9月非农就业数据，美联储将从这份报告中判断美国经济复苏的状况。
　　发布私营部门就业数据的ADP机构表示，创造就业的动力不足，没有任何实质性的证据表明就业就会加速增长。
　　另据人力资源服务机构Challenger, Gray & Christmas报告，美国9月大企业计划裁员人数小幅攀升至3.7万。该机构表示，“整体经济当中，仍有企业在增加雇佣，但还不足以显著降低总失业人数。”
　　在经济数据公布之后，10年期国债收益率下降至2.387%，创2009年2月以来新低。
　　美元兑日元汇率继续走低，目前报82.87。美元螺旋式下降推动日元汇率再创15年新高，使市场猜测日本官方可能会再度干预汇市以阻止日元升值。欧元兑美元汇率升至1.3883。
　　日本日经225指数攀升1.8%。泛欧道琼斯斯托克600指数上涨0.6%。尽管IMF将2011年全球经济增长率预期值从4.8%调降至4.2%，但欧洲和日本股市仍然走高。
　　原油期货价格走高。黄金期货价格继续上涨，目前报每盎司1346美元。
　　个股方面，好市多(COST)股价下跌0.9%。该公司报告第四财季销售收入增长使其净利润增长16%，超出市场预期。
　　美国铝业(AA)将于周四收盘后公布业绩，为第三季度财报季节拉开帷幕。美国铝业上涨了1.9%。
　　并购交易消息面，强生(JNJ)表示将以17.5亿欧元(24.2亿美元)收购生物制药公司Crucell(CRXL)余下的82%的股份。
　　通用电气(GE)表示，英国Wellstream Holdings公司拒绝了其收购提议。通用电气表示，目前并不能肯定将提高总值为12亿美元的收购出价。(张俊)

