华尔街早餐：周三美股盘前必读
　　今日美国经济数据
　　·美东时间7:00 MBA抵押贷款申请
　　·美东时间7:30 挑战者裁员报告
　　·美东时间8:15 ADP就业报告
　　·美东时间9:00 盖特纳：全球复苏之路
　　·美东时间10:30 EIA原油库存
　　今日重要财报
　　·周三盘前重要财报：COST, MON, STZ
　　·周三盘后重要财报：MAR
　　今日盘前重要新闻
　　力拓放弃与必和必拓并购交易。力拓(Rio Tinto)打算取消将澳大利亚铁矿石业务与必和必拓(BHP Billiton)进行合并的交易，该交易价值1160亿美元，最初宣布于去年，当时力拓债务负担沉重而且铁矿石价格远远低于今日水平。
　　强生完全收购Crucell。强生(Johnson & Johnson)与荷兰生技公司Crucell达成协议，继续完成以每股24.75欧元(34.30美元)的价格收购尚未持有的Crucell股份的要约。
　　TNK-BP收购BP资产。BP俄罗斯合资企业TNK-BP将收购BP的阿尔及利亚油田，加速进行海外扩张。
　　Reliance与Chesapeake终止谈判。据报道，印度能源巨头Reliance Industries与Chesapeake Energy已经终止谈判，此前该印度公司欲参股Chesapeake的Eagle Ford页岩天然气项目。
　　Wellstream拒绝GE求爱。通用电气(GE)证实了自己就是Wellstream那个神秘的竞标者，并称该英国油田服务公司拒绝了它价值7.55亿英镑(12亿美元)的要约。
　　Allied Irish将出售M&T Bank股份。Allied Irish Bank昨天对外披露，它打算通过公开市场出售所持M&T Bank的22%股权，目前价值大约为22亿美元。
　　美银退出抵押贷款批发市场。美国银行(Bank of America)昨天表示，它将退出通过券商出售抵押贷款的业务，将主要精力放在直接针对消费者的抵押贷款业务上。
　　法律制定者敦促调查抵押贷款商。众议院议长南希-佩洛西(nancy pelosi)和众多其他法律制定者昨天给司法部发去信件，敦促司法部对美国大型抵押贷款商进行调查。
　　货币战争危机隐现。国际货币基金组织(IMF)主席卡恩(Dominique Strauss-Kahn)发出警告，如果各国政府试图通过操纵汇率来解决国内问题，可能引发一场货币战争。(诚之)

