捷克最大焦煤生产商报价12亿美元收购Bogdanka
　　新浪财经讯 北京时间10月6日凌晨消息，捷克最大的焦煤生产商New World Resources NV(NW)周二称，该公司已经向波兰煤炭生产商Lubelski Wegiel Bogdanka SA(以下简称“Bogdanka”)发起了收购要约，价格为34.3亿波兰兹罗提(约合12亿美元)，这项交易旨在提高其煤炭储备及其在地区性市场上的地位。
　　New World Resources今天发表声明称，该公司对Bogdanka这家波兰唯一的上市煤炭生产商的报价为每股100.75波兰兹罗提(约合35美元)，较后者昨天的收盘价高出13%。
　　New World Resources董事长迈克-所罗门(Mike Salamon)在接受电话采访时称，Bogdanka是一家“非常具有竞争力的煤炭生产商”。他还补充称，Bogdanka是一家“具备盈利能力的公司，能为我们提供有机增长”。他表示，New World Resources的公司代表已经与Bogdanka的经理人进行了会面，并希望能够说服后者支持这项交易。
　　New World Resources的主要业务是为钢铁制造商和发电厂开采煤炭，在煤炭价格回弹的形势下，该公司正着眼于波兰市场来拓展其煤炭储备。目前，波兰90%的电力供应来自于煤炭。
　　当日，New World Resources股价在伦敦市场上上涨0.8%，报收于745便士(约合11.85美元)，创下一个星期以来的最高收盘价。
　　Bogdanka发言人托马斯-基尔巴(Tomasz Zieba)在接受电话采访时称，该公司高管对这项收购要约不予置评。(文武)

