德银行因CDO交易欺诈起诉高盛及法国兴业银行
　　新浪财经讯 北京时间10月5日上午消息，据外电报道，德国巴登-符腾堡州银行公司(Landesbank Baden-Wurttemberg，以下简称LBBW)对高盛集团(Goldman Sachs)及法国兴业银行(Societe Generale)旗下资产管理部门TCW集团(TCW Group)提起诉讼，指控其在销售债务抵押债券(collateralized debt obligation，简称CDO)时涉嫌欺诈，致使LBBW亏损3700万美元。
　　德行LBBW在10月4日向美国曼哈顿地方法院提交的诉状中声称，2006年3月，高盛向LBBW的卢森堡子公司兜售一种名为Davis Square Funding VI票据，并将该种债券吹捧成“安全、可靠、几乎无风险”。与此同时，高盛高管私下称，各大银行正在减少抵押贷款的风险敞口。高盛担任了该CDO的承销商，而TCW是该债券的投资顾问。
　　LBBW称，高盛早就知道有关这种CDO获3A评级的陈述是虚假的，而TCW了解或肆意漠视了贷款拖欠的增加。
　　而且，高盛还针对Davis Square Funding VI票据及其他类似的CDO产品买入信用违约掉期，并利用TCW的母公司法国兴业银行专门购买相应的违约保险。
　　TCW 则发表声明表示，其在管理Davis Square VI方面行为得当，任何反面指控都没有根据。
　　高盛发言人则拒绝就此置评。(金月)

