《商业周刊》封面文章：统一20年后的德国
　　新浪财经讯 最新一期美国《商业周刊》杂志于2010年10月1日正式出刊，本期封面文章标题为“国家报告：统一20年后的德国”。本报告由13部份内容组成，分别由相关学者和该刊驻德国记者撰写。因篇幅有限，以下仅摘编5篇重点相关内容以飨读者。
　　20年内创造的奇迹
　　在东、西德国统一20年后，一个完整的现代德国已克服了历史性的挑战，并成熟到担当起欧洲经济发动机的角色。这是一桩罗曼史很短，但走向了长期成功的婚姻。
　　柏林人坚守10月3日举行的德国分裂40多年后统一20周年的庆典。在去年11月举行纪念柏林墙倒塌的庆典上，35个国家的首脑出席了这一庆典。但今年的庆典恐怕不会有如此规模。
　　无论如何，令近代德国人刻骨铭心的是柏林墙在1989年11月9日的晚上轰然倒塌，一个让德国重新找回自己未来的日子。人们当时激动的心情可想而知。在那个晚上众多冲向西柏林的东德人中，几乎很少有人能想象到，在铁幕倒塌20年后，两个德国能成为一个统一、自由和民主的国家。但在欧洲心脏发生的不可想象的一幕，让这个国家变为了更好和更安全的地方。当20年后的今天，当有人要德国人描述他们对国家统一的感受时，他们众口一词的回答会是奇迹。但国民经过20年的努力，把国家建设的如此完美是更大奇迹。
　　今天的德国已是欧洲最重要的国家。其出口带动的经济令各发达国家感到羡慕。它今年二季度GDP增速达到9%，是近20年来最快的增速。德国9月的工商业信心达到近3年多来的最高点，这意味着即使全球经济增长放缓，但德国企业仍能承受出口需求疲软的冲击。
　　其他欧洲国家已与德国的市场规模、工业和节俭密不可分。身为德国最大出口商的大型工商企业也愿意调整经营策略，以支持弱小国家发展。
　　企业高管们可能对德国成为经济发动机的现状满意，但普通民众却仍感到忧虑重重。为稳定今年春季的希腊债务危机，默克尔政府极不情愿地向欧盟提供了110亿美元。这让本已盛行的，怀疑欧元继续生存能力的风潮更劲。据研究机构Forsa的调查结果显示，半数以上德国人认为挽救希腊是个馊主意，近三分之二认为疲软的欧元将持续下去。
　　德国公众不情愿用本国实力代表欧洲大陆的想法，事实上反映了对德国统一所产生的代价和做出的牺牲的讨论仍在进行。西德人已花了1万多亿美元的代价，重新构建了东德的断壁残垣。据巴斯夫公司(BASF)监事会主席Jürgen  Hambrecht的看法，若无税收减免、基础设施投资和快速审核通道，大多数东德企业都恐难有生存机会。若这些机制不出台，巴斯夫也不会在东德大笔投资。另一个反应德国统一带来正面作用的例子是零售业规模在统一6年后翻了三倍，一派欣欣向荣景象。
　　但对前东德人而言，在统一国家中的生活意味着失业、混乱和丧失在前政权下的温和生活保障。尽管德国人现在对国家的自豪感比以往更强，但赤字飙升和人口老龄化也让他们的自豪感缩水。自统一以来的20年间，国家整体精神状态呈现出信心和焦虑各占一半。有学者称，外表上看德国似乎一派欣欣向荣，但若仔细观察后会发现，社会和政治体系中的分歧更多，人们自然会出现不满情绪，感到德国社会出了问题。
　　然而，这类不满实质上无足轻重。与其他发达国家情形相比，德国面临对的问题无足挂齿。以前西德总统里夏德·冯·魏茨泽克(Richard  von  Weizsäcker)的眼光看，统一后德国的重生过程，是这一代人人生中最令人感动的经历。这是一个新阶段的开始，它不仅需要德国人之间努力相互适应，而且国家还要努力适应欧洲环境，以及适应在世界秩序中的角色。德国《世界报(Die  Welt)》前政治通讯记者认为，这就像是一场无人知晓结局的婚姻。婚姻一旦开始，双方彼此会相爱。在能够对所有问题都确信无疑之前，两人也会彷徨。然而，无论好坏，这场婚姻最终都会有结果。
　　在国家经过艰苦的努力而融入欧洲体系后，德国由此也获益。20年前德国统一时就开始讨论了创建统一欧洲货币体系。这实际上确保消除法国人对德国实力复兴的担忧。能让外部看到德国所有政策和举动都显现公开透明的事实表明，它就是欧盟的一部份。与以往邻国存在的憎恶和恐慌相比，当今已不存在会有人再说德国是欧洲一大恶势力的危险。20年来，随着欧盟成员国逐步增加，可以毫不夸张地说，今天西方世界的成就，是在德国统一时打下的基础。在现代欧洲史的任何时期内，这块大陆从来没有像今天这样和平与团结。
　　实用主义的危险
　　默克尔总理正在尝试着一场精巧的把戏，在支持着欧盟和欧元的同时，也不牺牲自己的政治生涯。
　　今年短暂的春季足以让人相信欧洲的经济危机，已让默克尔变为欧洲事业的真实信仰者。在赞同以欧洲史上最大一笔7500亿欧元(约1万亿美元)救急资金，来挽救因希腊金融危机蔓延造成的欧洲单一货币体系危机后，默克尔在5月份向一批支持欧洲一体化的人士宣称，欧洲统一是最紧迫、最高尚和最有成就的想法。欧洲不仅必须铸就一个完整的综合经济体，而且还需要一支统一的欧洲军队。
　　但现实很快让这一切成为泡沫破裂。在处理希腊债务问题上让默克尔受欢迎程度遭重创后，公众对这种把辛苦积攒的财富扔掉的做法大怒。调查结果显示，若近日举行选举，默克尔不可能再获胜。这也是在提醒人们，德国仍处在统一带来的巨大的财政和社会成本压力之下，继续支持欧盟事业的善举得不到应有的政治回报。
　　据华盛顿乔治敦大学外交学院(Georgetown  University School  of  Foreign Service)教授Jeffrey  J. Anderson的看法，即使没有出现此次经济危机，德国仍会让自己身处保守势力阵营。经济回升使得德国参与欧洲任何高风险事务的积极性更小。德国会退缩回来，并会对外表示，它以节俭、稳重和符合常态的财政政策解决了国内的问题，其他各欧盟成员国应遵循德国的道路。
　　作为共产主义东德人的子女，默克尔缺少要把欧盟看成远远在大市场之上的，历经战争磨难的老一代人的感情根基。战后首任总理阿登纳(Konrad  Adenauer)要让德国驶向西方，科尔总理(Helmut  Kohl)则把德国和欧洲统一看成是一枚硬币的两面(即今天的欧元)。默克尔正是在此传承下，要在欧洲事务上尽力而为之。
　　默克尔当前面对的欧盟和欧元，是她的政治提携者科尔所倡议和创建。眼见希腊的债务危机要把西班牙、爱尔兰和葡萄牙拖下水，欧元面临崩溃的压力下，左右为难的默克尔出手相救单一货币体系并不表明她热爱欧洲，而是因为德国是欧洲现行体制下的最大受益者。
　　默克尔这位迅速窜红的政治明星，因缺少从欧洲危机中受益，而让国内获益的天赋，她正为此付出代价。她所领导的基督教民主党失去了对德国最大的北莱茵-威斯特法伦州的控制，由此也丧失了议会中上议院多数党的席位。她与联合执政盟友就税收问题的争执，让她在第二届任期的近一年时间中传出领导权真空的说法。
　　财政危机和肃整行动让德国重新在欧洲显现出卓越性。这同时也让德国人对涉入风险大的欧盟事务更犹豫。据美国的德国马歇尔基金会(German  Marshall Fund)近期进行的调查结果表明，53%的德国人认为欧元是个糟糕的创举。其实，默克尔并非是当前唯一对涉入欧盟事务表现出不情愿的德国领导人。因要对前纳粹政权犯下的罪过以苦行赎罪，这种不情愿风格已深深地融入德国的战后政治中。
　　因此，德国人对欧洲的热情骤减并不让人感到奇怪。据欧盟5月份在德国进行的一项调查结果显示，把拥有欧盟成员国资格看成是一件好事的比例，已从前期的60%跌到了50%。如此态度支持了德国会对欧盟要把年度预算增加至1230亿欧元的想法采取强硬立场。像联合发行债券、集中对外和移民政策这些大欧洲的项目，都难以让一个安于现状的国家振奋起来。
　　默克尔在认同不急于向巴尔干半岛国家扩展欧盟成员国的前提下，也把此前支持土耳其加入欧盟的立场转为强烈反对。她今年3月在伊斯坦布尔的讲话中表示，土耳其所能期盼的最好结果是与欧盟保持特别关系。她在5月的公开讲话中仍坚持认为欧盟扩展的太快、太大。
　　从欧洲现状来看，如若不采取超出当前僵化局势的更大胆的措施，默克尔的德国最多只是管理危机型的。但德国前财长汉斯·艾歇尔(Hans  Eichel)表示，他更愿意看到德国不只是在危机中取得进步，而且也要在常态下取得进步。因此，德国需要具有充满热情地承担义务的政治家，而不是只在危机中有所行动的政治家。
　　德国经济增长：老企业，新规则

