宝马或进行收购交易以拓展车队管理业务
　　新浪财经讯 北京时间10月6日凌晨消息，全球最大的豪华车制造商宝马(BMW)周二称，该公司可能会收购一项汽车管理业务，目的是拓展该公司的车队管理业务，这一行业目前正处于整合过程中，且市场对于交通服务的需求正在上升。
　　宝马旗下金融服务部门负责人吉奥格-鲍尔(Georg Bauer)在宝马位于新德里附近古尔刚(Gurgaon)的办公室接受采访时表示：“我们正处于极大集中致力于车队市场的进程中，我们甚至没有排除在这一领域中采取战略性措施的可能性——创建新的公司，可能会进行一项并购交易等。”
　　在此以前，宝马曾在古尔刚公布了一项计划，内容是在旗下印度金融服务业务投资5000万美元。鲍尔表示：“市场目前正处于整合过程中，我们已经准备就绪，并正在寻找符合战略性需求和价格合适的机会。”
　　宝马正寻求避开较大型的竞争对手大众(VOW)和戴姆勒(DKX)，该公司正在将其业务范围拓展至传统上的制造和出售豪华车以外。目前，宝马正在开发一系列的电动轿车产品，该公司以字母排序的车队管理业务管理着32.6万多辆汽车，其中包括来自于其他品牌的轿车。
　　在宝马Megacity等电动汽车已经进入市场的形势下，汽车共享在未来可能会显示出更大的重要性，原因是电池价格可能使得拥有一辆汽车对于消费者而言的吸引力减弱。
　　梅赛德斯-奔驰(Mercedes-Benz)汽车的制造商戴姆勒(DAX)一直都在追逐这一趋势，该公司在美国得克萨斯州的奥斯汀和德国的乌尔姆均启动了car2go汽车共享项目，会员可支付每分钟35美分的费用来使用其Smart电动汽车，这一价格已包括燃料、保险、停车、维护和里程数等各种费用在内。
　　所谓“汽车共享”(Car sharing)，是指许多人合用一辆车，即开车人对车辆只有使用权，而没有所有权，有点类似于在租车行里短时间包车，手续简便，打个电话或通过网上就可以预约订车，也叫做“汽车合用组织”(Car Pool)。(金良)

