华尔街早餐：周二美股盘前必读
　　今日美国经济数据
　　·美东时间7:45 ICSC零售店销售
　　·美东时间8:55 红皮书连锁店销售
　　·美东时间9:00 财政部米勒：对经济、金融市场和债务管理的思考
　　·美东时间10:00 ISM非制造业指数
　　·美东时间5:00 PM ABC消费者信心指数
　　今日重要财报
　　·周二盘后重要财报：YUM
　　今日盘前重要新闻
　　Televisa收购Univision少数股权。墨西哥的Grupo Televisa将出资12亿美元帮助美国广播公司Univision进行资本重组，两家公司将把节目使用协议从2017年延期到2020年，甚至可能延长至2025年。
　　美国运通与司法部抗争。美国司法部状告Visa、万事达卡(MasterCard)和美国运通(American Express)违反反垄断法，Visa和万事达卡已经同意和解，但美国运通没有和解的“意思”，将会积极进行抗辩。
　　伯南克支持继续收购资产。伯南克昨天在向大学生演讲时表示联储继续收购资产有助于经济回暖，并称联储斥资1.7万亿美元收购国债和抵押贷款支持债券的政策是一个“有效的计划”。
　　日本央行意外降息。今晨日本央行出乎市场意料地将隔夜拆借利率目标从0.1%降至0-0.1%的区间。日本央行将此举名为“全面的货币宽松”，承诺在通缩结束之前将基准利率维持在“实际上为零”的水平，还将设立一个5万亿日元(600亿美元)的基金来购买政府债券和其他资产。
　　澳洲央行维持利率不变。又是一个出人意料的利率决定，今晨澳大利亚联储将基准现金利率维持在4.5%不变。此前分析师普遍预测澳洲央行将升息25个基点，因为政策制定者曾经警告称，升息对于解除通胀压力是有必要的。
　　必和必拓收购Potash迎来小小利好。萨斯喀彻温省的顾问敦促该加拿大省不要阻挠必和必拓(BHP Billiton)收购Potash，并称中国可能提出的竞标对该省预算更为不利。
　　奥巴马发出税改信号。奥巴马暗示他不反对将美国企业所得税率从当前35%的水平下调，称下调税率有助于确保那些在海外运营的公司“能够有效运营且不会处于竞争劣势”。
　　Brookfield Properties与Brookfield Homes将成立新公司。Brookfield Properties将把其北美住宅部门Brookfield Office Properties与Brookfield Homes合并，合并后的新公司名为Brookfield Residential Properties Inc。
　　FCC要求Comcast和NBC环球提供更多信息。昨天联邦通信委员会(FCC)向Comcast和NBC环球发出邮件，要求两家公司提供更多关于它们并购计划的信息。
　　全球需就汇率达成公约。国际金融协会表示，全球主要大国需要达成一份新的汇率公约，以帮助全球经济重获平衡。
　　一家德国银行因CDO亏损起诉高盛。德国的巴登-符腾堡州银行(Landesbank Baden-Wuerttemberg)就一款主要由次贷和“中贷”抵押贷款组成的债务抵押债券(CDO)所产生的3700万美元亏损将高盛(Goldman Sachs)告上法庭。
　　法兴银行科维尔被判入狱。前法国兴业银行(Societe Generale)交易员杰罗姆-科维尔(Jerome Kerviel)被判5年监禁，缓刑2年。该交易员曾经通过流氓交易给法兴造成49亿欧元的亏损。(诚之)

