午盘：美元走低 道指上扬150点
　　新浪财经讯 北京时间10月5日晚间消息，美元汇率大幅走低，美国股市周二午盘继续上扬，道指攀升超过150点。ISM非制造业指数有所改善，日本央行出人意料的宣布向陷入困境的该国经济注入更多资金，令股市走高。
　　美东时间10月5日11:39(北京时间10月5日23:39)，道琼斯工业平均指数上涨152.24点，报10,903.51点，涨幅1.42%；纳斯达克综合指数上涨45.30点，报2,389.82点，涨幅1.93%；标准普尔500指数上涨19.78点，报1,156.81点，涨幅1.74%。
　　今天道指大幅上扬，完全挽回了周一所蒙受的78点跌幅。道指成分股卡特彼勒(CAT)上涨2.4%，杜邦(DD)上涨2.1%，波音(BA)上涨2.3%。
　　纳指与标普500指数均大幅上涨，原材料、工业以及科技板块领涨。
　　目前标普500指数已经突破近来重要的阻力位1150点。过去7个交易日内，该指数盘中最高点位大约就在1150点上下两点的水平。
　　投资机构Banyan Partners首席市场策略师罗伯特-帕弗里克(Robert Pavlik)表示，“市场确实非常关注标准普尔500指数在1130点至1150点的交易范围。昨天该指数并未跌破支撑位，是个积极讯号。现在我们已处在交易范围上限，如果突破的话，很多持币观望的买家将会入场。”
　　美国9月服务业扩张速度好于预期。美国供应管理协会(ISM)宣布，9月的ISM服务业指数从8月份的51.5攀升至53.2。接受彭博社调查的经济学家平均预期值为51.8；接受道琼斯新闻调查的经济学家平均预期值为52.0。该指数高于50则表明服务业仍在扩张。ISM服务业指数的调查对象，主要是构成美国经济主体的服务业公司，同时也包括建筑业和公共管理行业。
　　日本央行出人意料的宣布将收购更多债券、并将其隔夜拆借利率调降至0.0%至0.1%，并宣布将在通货紧缩压力减缓之前一直将实际利率维持为零。日本经济目前受到日本升值以及通货紧缩困扰，日本政府上月曾进入外汇市场进行干预，试图使日元贬值，但效果未能持久。
　　周一日本股市上涨了1.5%，日本银行的新举措导致日元疲软并刺激丰田(TM)等出口商上涨。欧洲股市也有所攀升。
　　澳大利亚央行维持利率不变，而此前大多数经济学家都预计该行将提高利率。穆迪投资者服务机构表示，可能将再次调降爱尔兰债务评级，称其原因是该国政府复兴已遭受重创的银行体系的成本增加、经济增长动力减弱、借贷成本提高。
　　美元兑日元汇率走低。黄金期货价格一度攀升至1333.80美元，再创盘中新高。
　　美元兑欧元汇率也同样走低，欧元兑美元汇率升值1.3813。美元指数下跌了0.5%。
　　国债价格上涨，10年期国债收益率降至2.47%。2年期国债收益率再创历史新低。原油期货价格突破每桶82美元。
　　投资者仍在关注某些重要的财报经济数据。道指成分股百事可乐(PEP)与美国铝业(AA)将在周四盘后拉开美国企业财报季的帷幕。劳工部将于周五公布上月非农就业人数报告，这将是最为重要的经济报告。
　　美国投资者期望美联储将实施更多的经济刺激措施，美联储主席伯南克周一晚宣布美联储实施新一轮资产购买计划会促进美国经济发展。越来越多的为预计美联储将在11月2-3日会议上宣布新的定量宽松措施。(张俊)

