评论：令人忧心的日本汇率干预
　　导语：普林斯顿大学历史和国际事务教授，佛罗伦萨欧洲大学学院的历史教授哈罗德-詹姆斯(Harold James)日前撰稿指出：雷曼兄弟破产两年之后，全球金融危机的特征已转向紊乱的汇率体系。日本单边采取货币干预，引起世界一片哗然。各国央行通过干预来影响汇率的能力已经大幅缩水，而我们正在忘记这一重要的教训。
　　目前的世界经济处于困境中，提出一个更为成熟的方式是必要的。毕竟，上世纪80年代的真正教训是，通过施加巨大压力，促使他国调整汇率、放宽货币和财政政策的行为并非是有效的。
　　时值雷曼兄弟破产两年之际，最值得关注的是日本单边采取货币干预，下调日元货币价值。这一行为标志着全球金融危机的特征已不再是担心银行业问题，而是关注世界上紊乱的汇率体系，或者说是目前全球缺乏统一的汇率体系。
　　日本干预的消息传出后，世界一片哗然。美国政客们指责这一行为是掠夺性的；欧洲人认为这会让各国争相降低币值。瑞士的央行最近耗资巨大，徒劳地试图停止瑞士法郎对欧元升值，这种行为造成的却是该银行资产负债表上的巨大损失。
　　日本最新的激进主义被广泛模仿。韩国和巴西采取了同样的措施来降低币值。
　　上次各国尝试这种汇率干预是在20世纪80年代。那时候，各国对货币干预政策的可行性意见不一。1982年在凡尔赛举行的G7峰会上，各国充满矛盾，会议也毫无进展。事实上，从那以后，各国开始了长期徒劳的超级外交活动。
　　会议唯一的实质性结果是委托一个由法国高级官员菲利普-吉根森为首的小组，对干预政策是否影响贸易关系的货币波动做一个调查报告。最终，报告承认“过度”的波动对有些国家会造成“不利的后果”，同时也会影响国际调节机制的有效运行。
　　但是在干预的有效性方面，吉根森的报告却模棱两可。报告称，旨在达到那些与基本经济因素无关的目标的干预是徒劳且起反作用的。美国人认为这一点支持了他们的信念，那就是所有的干预都是无效的。而欧洲人，尤其是法国人却有着相反的解读，他们认为如果干预的目标是匡正汇率，那么这是有益的。但是这个报告没有指出如何评判汇率是否合理。
　　几年后，也就是在1985年9月的财长广场会议至1987年2月的卢浮宫会议期间，出现了深度的货币干预。广场会议上，与会国同意采取共同干预措施，拉低美元的价值。与会者都认为美元的估值过高，他们承诺要在6个星期内投入180亿美元。
　　但是事实上，美元贬值早在这次会议前就开始了。由于这次会议没有探讨货币政策或者利率政策，因此它的作用是有限的。
　　到了卢浮宫会议时，美元价值已经下滑，与会者在会上讨论“目标区域”或者说是围绕一个中心汇率的“参考范围”。各方同意采取新一波的协同干预，但是会上规定的汇率并没能长久维持。
　　卢浮宫协议也是无效的。回想起来，人们认为这个协议引发了关于汇率的政治辩论，每个国家都想制定能有利于自身利益的汇率。尤其是美国，它对日本施加巨大的压力，促其采取措施缓解国际系统所承载的压力。
　　由此引发的20世纪80年代后5年的货币扩张造成了日本大规模的资产价格泡沫。泡沫的破灭似乎直接为日本带来了“迷失的十年”停滞期。在对日本经济衰退的激烈讨论中，日本人一致认为外界的压力迫使日本走向危险且最终带来毁灭的道路。
　　日本人的这个讨论在许多现代讨论中引起共鸣。如今美国敦促中国对人民币进行升值，美国的经济学家研究了那些通过实施更为扩张性的政策来进行调整的盈余国家，以此支持他们要求强化人民币的观点。
　　国际货币基金组织对这场讨论做出了最卓越的贡献。它在2010年4月份发表的《世界经济展望》报告中，阐述了盈余国家如何调整才能对各方都有利。报告中的这个建议长篇大论地展现日本在1987年和1988年的经历并没有造成伤害，但是中国人将会认为这等同于美国想要中国步日本的后尘，进行经济上的切腹自尽。
　　这并不是一个有利的信息，因为目前的世界经济处于困境中。提出一个更为成熟的方式是必要的。毕竟，上世纪80年代的真正教训是，通过施加巨大压力，促使他国调整汇率、放宽货币和财政政策的行为并非是有效的。
　　由于在过去的20年中，汇率市场变得越来越大，大多数的评论人士认为，央行通过干预来影响汇率的能力已经大幅缩水。而我们正在忘记这一重要的教训。
　　日本首相菅直人和法国总统萨科齐开始相信，他们也可以尝试塑造各自的汇率。事实上，萨科齐业已承诺要把寻求“更好的”汇率体系作为法国在明年任G20主席国时的一项关键议程。
　　但是问题是，世界各国的央行并没有哼着同样的曲调。政治人士热衷于更好的汇率体制，这等同于邀请私有经济市场反对这些央行，从而赚取大量资金。政客们对这些银行施压，促使它们格外关注汇率。银行家们将会放声大笑，而政客们将会咬牙切齿，嚎嚎大哭。
　　哈罗德-詹姆斯是普林斯顿大学历史和国际事务教授，也是佛罗伦萨欧洲大学学院的历史教授。他的新书名为《价值的创造与毁灭：全球化周期》。 (皎宇 发自美国旧金山)

