华尔街早餐：周一美股盘前必读
　　今日美国经济数据
　　·美东时间10:00 工厂订单
　　·美东时间10:00 成屋签约销售指数
　　·美东时间7:30 PM 伯南克：财政可持续性与财政准则
　　今日重要财报
　　·周一盘后重要财报：MOS
　　今日盘前重要新闻
　　赛诺菲向Genzyme发起敌意收购。由于Genzyme继续拒绝接受赛诺菲-安万特(Sanofi-Aventis)每股69美元的收购要约，也不愿与之进行商谈，赛诺菲-安万特发起了185亿美元的敌意收购。
　　瑞银瑞信面临更严格资本要求。一个瑞士政府指定的专家小组今天宣布，按照巴塞尔III协议，瑞银(UBS)和瑞信(Credit Suiss)将需要把资本金提高将近一倍。
　　友邦降低IPO估值以获取科威特投资。美国国际集团(AIG)降低其子公司友邦保险(AIA)在香港首次公开募股(IPO)的估值，以确保获得科威特投资局10亿美元的投资。
　　Microsemi收购Actel。动力管理半导体生产商Microsemi表示，它将以大约4.3亿美元的价格收购集成电路生产商Actel，以扩大自己在国防和航空领域的优势。
　　Visa和万事达卡接近达成反垄断和解。据说Visa和万事达卡(MasterCard)正接近与司法部就信用卡接受规则的反垄断调查达成和解。
　　Verizon将归还用户误收流量费。Verizon昨天晚些时候宣布，它将向大约1500万用户退还误收的数据服务费，每名用户大约2-6美元。
　　俄第二大手机运营商接近达成并购。据说俄罗斯第二大手机运营商VimpelCom即将与埃及亿万富豪纳古布-萨维里斯(Naguib Sawiris)达成一宗70亿美元的交易，将他们的手机资产进行合并。
　　Isilon可能谋求出售。据报道，Isilon正在寻觅能够对其进行收购的投标者。Isilon此举并不算完全出人意料，分析师认为这家数据存储公司可能是戴尔(Dell)的猎物，后者今年与惠普争夺数据存储公司3Par失利。
　　RBS房地产贷款资产受追捧。据说至少有3家潜在竞标者对苏格兰皇家银行(RBS)可能出售的30亿英镑房地产贷款投资组合表示出兴趣，其中包括高盛(Goldman Sachs)和百仕通(Blackstone)。
　　据说GE将收购Wellstream。英国油田服务公司Wellstream收到一份超过8亿美元的收购要约，据说通用电气(General Electric)就是要约背后神秘的追求者。(诚之)

