综述：美股创5个月新高 道指涨1.8%纳指升2.4%
　　新浪财经讯 北京时间10月6日凌晨消息，周二美国股市大幅攀升，大盘收于5个月以来新高，道指逼近1万1千点关口。日本央行出人意料的宣布降息以刺激经济增长，市场因此期待美联储即将再度实行宽松货币政策。ISM服务业指数远超预期，进一步增强了市场对经济复苏的信心。
　　投资机构Swank Capital White Capital总裁杰瑞-斯万克(Jerry Swank)认为，二次衰退的风险已大为减弱。他表示，“二次衰退不会发生，不过经济增长将很缓慢。在利率水平仍旧低迷之时，股市将是少数几个能够带来回报的投资场所之一。”
　　斯万克判断，“逐利资本将大量涌入股市。”
　　美东时间10月5日16:00(北京时间10月6日04:00)，道琼斯工业平均指数上涨193.45点，收于10,944.72点，涨幅1.80%；纳斯达克综合指数上涨55.31点，收于2,399.83点，涨幅2.36%；标准普尔500指数上涨23.69点，收于1,160.72点，涨幅2.08%。
　　道指最高曾上涨超过214点。
　　周二美股高开，在供应管理协会(ISM)报告称美国9月服务业扩张速度好于预期之后，主要股指涨幅扩大。道指大幅上扬，完全挽回了周一所蒙受的损失。
　　美国供应管理协会(ISM)宣布，9月的ISM服务业指数从8月份的51.5攀升至53.2。接受彭博社调查的经济学家平均预期值为51.8；接受道琼斯新闻调查的经济学家平均预期值为52.0。该指数高于50则表明服务业仍在扩张。ISM服务业指数的调查对象，主要是构成美国经济主体的服务业公司，同时也包括建筑业和公共管理行业。
　　ISM服务业指数证实了美国经济复苏力量正在增强的观点。与此同时，日本央行降息的消息也强化了市场对各国央行将在需要时采取措施刺激全球经济增长的信心。
　　日本央行周二一致投票赞成将日元隔夜拆借利率调降至0.0%至0.1%，并宣布将实行总价值4190亿美元的放松货币政策措施，其中包括购买日本国债等。
　　美国投资者期望美联储将实施更多的经济刺激措施，美联储主席伯南克周一晚宣布美联储实施新一轮资产购买计划会促进美国经济发展。越来越多的为预计美联储将在11月2-3日会议上宣布新的定量宽松措施。
　　继伯南克之后，另一位联储理事埃文斯在周二也呼吁采取更多货币宽松措施。
　　道指成分股卡特彼勒(CAT)收高2.8%。信用卡行业巨头美国运通(AXP)收低2%，成为道指30种工业成分股当中唯一下跌的股票。周一该股下跌了6.5%，原因是该公司不愿意效仿维萨卡(Visa，V)以及万事达卡国际组织(MasterCard，MA)与监管机构达成和解、同意让零售商指导顾客使用成本更低的信用卡。
　　纳指与标普500指数均大幅上涨。标普500指数的10大板块全部上涨，原材料板块涨幅领先。
　　周二欧洲股市收高。纽约商业交易所12月交割的黄金期货价格上涨23.50美元，涨幅1.8%，收于每盎司1340.3美元，盘中最高上涨至每盎司1342.6美元，收盘价与盘中最高价均创历史新高。11月交割的原油期货价格上涨1.40美元，涨幅1.7%，收于每桶82.87美元。
　　日本央行意外宣布降息 进一步放松货币政策
　　日本央行(Bank of Japan)周二(5日)意外调降利率，将指标利率目标调降至0-0.1%的区间，原为0.1%。日央行的举动出乎外界意料，显示出日本央行担忧强势日元及经济增长趋缓正在拖累日本经济复苏。
　　日本央行表示，政策委员会一致通过上述利率决定，将维持零利率直到价格企稳。日本央行进一步放松货币政策。日本央行将创建基金用以购买日本公债和其他资产，日本央行举措旨在压低长期市场利率，降低风险溢价。
　　日本央行表示，用于购买资产的资金规模可能在5万亿日元左右，将考虑在新资金池启动一年内，购买3.5万亿日元长期日本公债和美国公债。该央行指出，新资金池将购买的日本公债和公司债期限为1-2年，将考虑在新资金池启动一年内，购买约1万亿日元商业票据、有资产担保的商业票据和公司债。
　　美国9月ISM服务业指数为53.2超预期
　　北京时间10月5日晚间消息，美国供应管理协会(ISM)宣布，9月份美国服务业的增速超出经济学家预期，相关指数环比增至53.2。与此同时，服务业的雇佣量也在增长。
　　ISM指出，9月的服务业指数明显超过8月的51.5，也高于经济学家的平均预期。据汤森路透集团的调查，经济学家对此的普遍预期为52.0。ISM服务业指数高于50表明服务业处于增长状态而不是萎缩。
　　ISM的服务业调查涵盖美国大部分的服务企业。在美国的经济总量中，服务业占有约三分之二甚至更高的份额。ISM的报告还显示，服务业指数的子指数中，雇佣指数增至50.2，今年8月该指数一度跌至48.2，沦入了萎缩区。9月的新订单指数环比增至54.9，超过8月的52.4。
　　美联储埃文斯呼吁采取更多货币宽松措施
　　北京时间10月6日凌晨消息，芝加哥联储行长查尔斯-埃文斯(Charles Evans)周二称，他呼吁美联储采取更多的货币宽松措施。埃文斯在今天接受采访时表示：“过去几个月时间里，我一直都在关注我们对失业率的预期，并得出了一个结论，那就是失业率下降的速度不及原本应有的速度，这比我们预期的要糟糕得多。”因此，他支持美联储应提供“更多的货币融通性”。
　　美联储主席本-伯南克(Ben Bernanke)曾在昨天表示，进一步收购美国国债可能有助于减轻经济压力，也就是采取所谓的“定量宽松”政策。
　　纽约联储行长威廉-杜德利(William Dudley)曾在此前表示，收购5000亿美元债券资产的影响可能相当于将美联储的基准利率下调最多75个基点。
　　日本银行降息 黄金再创历史新高
　　北京时间周三凌晨消息 黄金期货周二收盘再创历史新高，日本银行近两年来首次下调官方贷款利率，使市场预计美联储将实施类似的定量宽松政策，给美元带来压力。
　　白银期货创30年新高，期铜创26个月新高。纽约商业交易所COMEX部门12月交割的黄金合约收盘大涨23.50美元，收报每盎司1340.3美元，涨幅为1.8%。
　　纽约原油期货创5个月新高
　　北京时间周三凌晨消息 原油期货周二收盘创5个月新高，在日本银行宣布降息后，市场预计美联储将实施进一步定量宽松措施，而这势将导致美元贬值。
　　纽约商业交易所11月交割的原油期货上涨了1.35美元，收报每桶82.82美元，涨幅为1.7%，突破了8月份的收盘高点，创自5月3日以来收盘新高。
　　日本降息 欧洲股市强劲攀升
　　北京时间周三凌晨消息 欧洲股市周二收高，结束了连续6个交易日下跌趋势。日本银行意外降息的行动使投资者预计各国央行将继续努力促进经济发展。泛欧道琼斯Stoxx 600指数上涨了1.3%，收报261.18点。该指数在过去6个交易日里下跌2.4%。
　　法国CAC 40指数上涨了2.3%，至3731.93点；英国富时100指数上涨了1.4%，收报5635.76点；德国DAX 30指数上涨了1.3%，收报6215.83点。(张俊)
　　相关报道：
　　收盘：经济复苏信心增强 美股大幅收高
　　纽约原油期货创5个月新高
　　日本银行降息黄金创历史新高
　　日本降息欧洲股市强劲攀升
　　美国9月ISM服务业指数为53.2超预期
　　美联储埃文斯呼吁采取更多货币宽松措施
　　日本央行意外宣布降息进一步放松货币政策
　　日本央行将现行利率降至零至0.1%

