Potash批评加拿大经济咨商局报告偏向必和必拓
　　新浪财经讯 北京时间10月5日晚间消息，加拿大化肥公司Potash Corp对受萨斯喀彻温省(萨省)委托的加拿大经济咨商局撰写的一份评估报告提出了严厉批评，指责该报告偏向必和必拓(BHP)价值390亿美元的报价，未公平地对待中国国有企业可能提出的潜在竞购报价。
　　加拿大经咨局的评估报告是在本周一公布的。报告警告萨省政府不要阻碍必和必拓收购Potash，如果这样做Potash的股价将受到打压，而且可能对流入萨省的新投资产生不利影响。
　　Potash早已拒绝必和必拓价值每股39美元的收购报价，理由是“出价太低”。Potash已开始鼓励其他方面采取行动，提出竞购报价。但是，迄今还未出现任何一份与必和必拓竞争的报价。
　　萨省正在对加拿大经咨局的报告进行评估，最终该省将向联邦政府上报自己的看法，以帮助渥太华决定是否批准必和必拓收购Potash。加拿大法律规定，一桩跨国收购交易必须给国家带来“净收益”，否则国家将不予批准。
　　总部位于萨省Saskatoon的Potash在一份证管文件中指出：“Potash董事会将鼓励萨省政府在基于事实的基础上继续对评估其他可选报价持开放立场，而不是采用加拿大经咨局报告所鼓吹的投机性做法。”Potash指出，经咨局的报告低估了一旦必和必拓收购自己萨省可能面临的税收损失。(立悟)

