华尔街分析师：中产阶级受银行新规影响最大
　　新浪财经讯 北京时间10月5日晚间消息，据国外媒体报道，华尔街知名银行业分析师梅里迪斯-惠特尼(Meredith Whitney)周二称，随着新的银行管理制度推动银行转向更为安全的投资和贷款业务，其中受影响最大的是中产阶级。
　　惠特尼表示，在更为严格的银行业制度下，没有银行帐户的绝大多数低收入美国民众中有26%以及富人受信贷收紧影响甚微。但依赖于获取信贷的那些中产阶级将受到影响，因为“当前不能估算风险”的银行开始日益担忧提供贷款业务。
　　“我们不得不承认这个事实，在萧条中首次成为扩展性信贷的美国消费基础中有很大比例人数(这是真正的中产阶级消费者)正被限制从系统中贷款，所以他们正在进行去杠杆化操作”，惠特尼称，她所指代的是消费者储蓄超过支付债务的趋向。
　　“从人口特征上看，实际上中产阶级正在受到压迫和挤迫”，她补充称，“这将对美国经济带来巨大压力”。
　　据《华尔街日报》周二的报道，在新的监管环境中，银行与其放出贷款，还不如把精力集中在以货币及资产管理和咨询为客户进行交易。
　　这意味着消费者习惯于支付车款、改善住房或支付度假的信贷贷款减少。
　　“所存在的实际问题是人们只是从自已的钱夹子中拥有信贷。这是我们将不得不去应对的社会调整”，身为梅里迪斯-惠特尼顾问集团(Meredith Whitney Advisory Group)创始人的惠特尼表示，“如果您过去曾经有钱，但你现在已身无分文，这就会是一个痛苦难忘的经历。如果你过去曾有途径获得信贷，但你现在无法获得信贷，这就是一个很大的调整，并将因此产生社会后果。”(向东)

