奥巴马：希望找到方法下调公司税率
　　新浪财经讯 北京时间10月5日早间消息，美国总统巴拉克-奥巴马(Barack Obama)周一称，他将“很有兴趣”找到下调美国公司税率的方法，这样在海外市场上运营的美国公司就不会面临不利处境。
　　在今天由总统经济复苏顾问委员会(Economic Recovery Advisory Board)召开的一次会议上，奥巴马与该委员会成员就税收政策、教育和培训等问题进行了讨论，其中包括该委员会的负责人、美联储前主席保罗-沃克尔(Paul Volcker)。目前，美国公司税的最高税率为35%，在全球各国中排名第二，仅次于日本。
　　同时参加了此次会议的还有卡特彼勒(CAT)董事长吉姆-欧文斯(Jim Owens)和通用电气(GE)首席执行官杰弗里-伊梅尔特(Jeffrey Immelt)。该委员会的成员还包括来自于工会和学术机构的代表等。
　　在此次会议上，奥巴马重申了此前的观点，即他支持延长针对中产阶级美国人的减税计划，但同时希望国会批准将乔治-布什(George W. Bush)任总统时期通过的减税计划中针对年收入超过25万美元的内容在年底按时到期。他表示：“富裕人群必须支付略高的税收。”
　　奥巴马在会上宣布，根据白宫支持下的一项新计划，服装零售商Gap Inc(GPS)和麦当劳(MCD)等大型公司将与社区大学结成伙伴，目的是提高美国工作者的职业技能。奥巴马还称，他希望能更加容易地将正在寻找工作的学生与正准备聘用新员工的公司连接起来。
　　奥巴马发表声明称：“这项计划的目标是，确保增长中的行业与社区大学或美国每个州的培训计划之间有着强有力的合作关系。”
　　根据这项计划，麦当劳将会提供职业素养计划；公用事业巨头PG&E(PCG)将拓展其能源就业岗位培训计划，并在课程设计和科学事务方面向社区大学提供支持；Gap Inc将与7个城市的社区大学结成伙伴，向学生提供店内培训；联合技术(UTX)将在发达制造业中提供学徒计划。
　　在国会中期大选即将来临的形势下，奥巴马一直都在强调教育和培训的作用，在今天的讲话中也不例外。他表示，共和党希望能将明年的预算削减20%，但即使是在美国必须“认真”对待赤字问题的情况下，他也不会将明年预算削减这么多。(文武)

