费尔德斯坦：美国房价或再度下滑
　　新浪财经讯 北京时间10月6日早间消息，美国国家经济研究局(NBER)前局长、哈佛大学教授马丁-费尔德斯坦(Martin Feldstein)周二称，除非美国政府提供新的扶持性措施，让房主有能力对其抵押贷款进行再融资，否则美国住房价格可能会再次下滑。
　　费尔德斯坦在今天接受采访时称：“现在的风险是，住房价格正开始再度下滑，原因是政府提供的首次购房者信贷计划已经到期。”他指出，“住房价格的下滑”再加上房屋净值贷款的缺乏，“可能会导致违约率和抵押品赎回权丧失率大幅上升，从而让市场上的住房供应量增加，最终推动房价下跌”。
　　美国政府此前提供的向购房者提供最多8000美元抵税的扶持计划在2009年末和今年初起到了暂时提振住房市场的作用，帮助阻止了房产价值下滑的趋势。费尔德斯坦指出，政府将需推出一项新的住房计划，集中致力于降低抵押贷款的本金，允许房主对其抵押贷款进行再融资。
　　所谓“房屋净值贷款”(Home Equity Loan)，是指授信申请人以贷款人认可的住房或商用房作抵押，向银行申请具有“合法用途”(如购房购车、个人流动资金)的单笔贷款或循环额度的个人授信业务。(文武)

