Kohl's拟增加圣诞购物季雇佣人数
　　新浪财经讯 北京时间10月6日晚间消息，零售商Kohl's Corp(KSS)表示，计划将今年圣诞购物季期间的雇佣人数增加21%，成为又一家准备在今年冬天增加雇佣人数的大型零售商。
　　该公司计划圣诞购物季期间雇佣4万名季节性员工，较上年同期的3.3万人多出7000人。
　　该公司目前在美国49个州拥有1089家店面，按此计算，每家店面平均将雇佣35名临时员工。
　　Kohl's还计划在配送中心雇佣2200人，并为其信贷业务雇佣60名季节性员工。
　　这家总部位于威斯康星州Menomonee Falls的公司表示，这些季节性员工每周将工作几个小时到20个小时以上。
　　聘用工作已经开始，大部分岗位将于11月中旬之前被填补。
　　过去几个月的销售额增长和经济的缓慢复苏令零售业深受鼓舞，梅西百货(M)、玩具反斗城、Pier 1(PIR)、American Eagle Outfitters(AEO)与Borders Group(BGP)均已宣布了与Kohl's类似的计划。
　　根据就业谘询公司Challenger, Gray & Christmas的最新预期，美国零售业在今年的圣诞购物季将增加55万至65万个工作职位，大大超过上年同期的501,400个。不过，这一数字仍低于2007年、即衰退开始前一年的720,800个。
　　这些职位是临时性的，而且新增的雇佣数量可能不足以令失业率下降。美国目前的失业率接近10%。(愚见)

