CIT集团将赎回8.6亿美元债券
　　新浪财经讯 北京时间10月6日凌晨消息，美国最大商业贷款公司CIT集团(CIT Group Inc)周二称，该集团将以8.6亿美元的价格赎回利息超过10%的债券，这是该集团两周内为就减少高成本债务而采取的第二项措施。
　　CIT集团发表声明称，该集团将以相当于本金面额103.5%的价格赎回大约8.6亿美元的B系列次顺位债券，这些债券的票面利率为10.25%，定于2015年和2016年到期。声明表示，这项赎回交易将在11月4日完成，届时该集团剩余的在外流通B系列次顺位债券将为7.5亿美元，其到期时间为2017年。
　　此前，CIT集团曾在9月21日表示，该集团将赎回5.37亿美元的B系列次顺位债券，其到期时间为2013年和2014年。所谓次顺位债券，是指美国本土以外的机构(如银行、企业)在美国所发行的美元债券，其债权地位次于发行者之股东、存款人、其他债权人等，故称为次顺位债券。
　　目前，CIT集团正在缩减其资产负债表，同时还在开发银行存款等成本更低的融资来源，目的是帮助该集团从破产中复兴。在去年12月份走出破产保护以前，CIT集团一直都依赖于短期资本市场来获得融资，而这一市场在蒙受了来自不良贷款的损失以后已经陷入干涸。
　　CIT集团首席执行官约翰-塞恩(John A. Thain)在声明中表示：“我们将继续通过偿还或以较低成本进行再融资的方式来改善我们的资本成本。”
　　在此以前，CIT集团通过破产程序将其债务负担削减了20%以上，至433亿美元。自此以后，该集团已经偿还或再融资了75亿美元的第一顺位债券。在今天宣布上述债券赎回活动后，该集团过去两周所公布的债券赎回交易总额达到了14亿美元。
　　今年截至昨天为止，CIT集团股价在纽约证券交易所(NYSE)的交易中已经上涨了46%。(金良)

