途易旅游领涨 英股高收1.4%
　　新浪财经讯 北京时间10月6日凌晨消息，途易旅游公司(TUI Travel)领涨，英股周二大幅高收。
　　富时100指数上涨1.4%，报收5635.76点。在连续6个交易日的下跌之后，欧洲其它主要市场也普遍反弹。
　　英股还从该国服务业的数据中获得了一定的支撑，周二公布的数据显示，英国9月份服务业扩张速度较8月有所加快，从而帮助缓解了关于双底衰退的担忧。
　　途易旅游股价上涨4%，该公司在其最新的运营情况报告中表示，几家小规模旅游公司及航空公司的倒闭促使游客转向规模较大的旅游公司。
　　该公司补充称，由于运营资本强劲，其净债务也将低于此前的预期。
　　德国商业银行的分析师约翰尼斯-布劳恩(Johannes Braun)表示，途易的报告令人鼓舞，特别是考虑到该公司8月份还曾警告称，欧洲、特别是英国的财政紧缩措施将损害旅游需求。
　　整体而言，旅游类股周二的表现良好。
　　英国航空公司股价上涨6.5%，该公司9月份的客流量数字受到欢迎，并帮助扩大了较早时的涨幅；低成本航空公司EasyJet股价上涨4.6%。
　　零售巨头乐购(Tesco)股价上涨0.2%，该公司上半年盈利超过预期。
　　卫星移动通信公司Inmarsat股价下跌4%，该公司的主要股东Harbinger Capital表示，已将其在该公司的持股削减了大约一半。
　　Harbinger以4.10亿英镑(6.48亿美元)，合每股630便士的价格出售了该公司14.1%的股份。
　　摩根士丹利的分析师表示，此项出售产生了Harbinger将进一步削减其持股的风险。(愚见)

