经济学家称全球央行或采取新一轮扶持措施
　　新浪财经讯 北京时间10月6日早间消息，经济学家称，全球各大央行可能会追随日本央行的步伐，采取新一轮的行动来为全球经济提供支持，原因是工业国家的经济复苏进程已经摇摇欲坠。
　　日本央行昨天决定将其基准利率下调至“实际上为零”的水平，并继美联储以后也作出了扩大自身资产负债表的决定。英国央行将考虑于明天采取进一步的经济刺激性措施，而澳大利亚、加拿大和新西兰各国的央行则正准备暂停进一步降息。
　　国际货币基金组织(IMF)此前警告称，发达经济体的经济增长速度正落后于该组织此前预期。政策制定者正面临着一种进退两难的困境，原因是其采取的行动可能几乎不会起到促进经济复苏的作用，最终可能导致货币市场遭到破坏。
　　投资公司Aviva Investors驻伦敦的经济学家斯图亚特-罗伯森(Stewart Robertson)称：“日本央行正在起到领头作用，看起来其他许多央行也将仿效。至于这种措施是正确的还是不正确的，那是另一回事。”
　　七国集团将于10月8日在华盛顿召开会议，加拿大财政部长吉姆-费海提(Jim Flaherty)将主持此次会议。费海提称，各国财政部长将在此次会议上讨论货币问题。日本财务大臣野田佳彦(Yoshihiko Noda)称，他准备在此次会议上对该国所采取的行动作出解释。(文武)

