爱尔兰或再投200亿欧元以避免希腊式援助
　　新浪财经讯 北京时间10月11日下午消息 据外电报道，爱尔兰政府希望以200亿欧元的现金投入来避免“希腊式援助”，与此同时，政府正投入大量资金试图避免欠债越来越多。
　　爱尔兰政府取消了原定于下周和11月举行的两次债务拍卖。爱尔兰财政部长布赖恩-勒尼汉(BrianLenihan)指出，政府有“足够的资金”可以支撑到2011年中期。
　　爱尔兰十年期国债收益率升至记录高点，比德国十年期国债高出454个基点。
　　另据报道，2011年，爱尔兰将有44亿欧元的国债到期，而希腊则有270亿欧元的国债到期。
　　丹麦银行(Danske BankA/S)的分析师詹斯-彼得-雅各布表示，“200亿欧元的投入，以及偿付能力的缺失，将让爱尔兰政府疲惫不堪。不过，从某种意义上讲，如果德国国债的收益率是2%，而爱尔兰国债的为6%的话，那么我们会建议投资者购买爱尔兰国债。”
　　据知情人士透露，为援助银行业，爱尔兰政府所投入的资金或将达500亿欧元。目前，爱尔兰恶化中的财务状况，正在助燃投资者的担忧情绪。
　　勒尼汉计划本周飞往纽约，此行旨在让投资者们相信，爱尔兰将有能力在国家不破产的前提下稳定金融体系。

