报告称美财政部本应允许小型资管公司吸收有毒资产
　　新浪财经讯 北京时间10月7日晚间消息，美国财政部不良资产救助计划(TARP)特别监察长尼尔-巴罗夫斯基(Neil Barofsky)周四公布报告称，财政部一项用于吸收有毒抵押贷款资产的计划可能不必要地将较小型的但却够资格的资产管理公司排除在外，从而对纳税人利益造成了损害。
　　据巴罗夫斯基对美国政府此前推出的公私合作投资计划((Public-Private Investment Partnership)进行新一轮审计的结果表明，这项计划所规定的资产管理公司需拥有100亿美元管理资产额才能申请加入的标准很可能是“不必要的”。
　　但与此同时，巴罗夫斯基也在这份报告中罕见地对财政部表示赞扬，称其“建立了一个合理的架构来完成其目标，也就是让那些规模较大的公司参与管理公私合作投资基金。”
　　美国政府在2009年3月份首次公布了公私合作投资计划，当时市场仍在受到最近一次金融危机的不利影响。财政部推出这项计划的目的是从银行资产负债表中清除有毒债券，这原本是旨在援救金融机构的7000亿美元不良资产救助计划的目的。
　　在太平洋投资管理公司(PIMCO)、贝莱德集团(BlackRock Inc)(BLK.N)和法国兴业银行(Societe Generale)(GLE)旗下资产管理部门TCW集团(TCW Group)等债券投资集团的帮助下，美国财政部设计制定了公私合作投资计划，要求申请管理这项计划的资产管理公司需至少拥有100亿美元抵押贷款支持债券的资产管理额，并表明其有能力在私募市场上筹集至少5亿美元的新资金。
　　美国财政部总共收到了141家公司的申请，但最终仅创立了9家公私合作投资基金，其总购买力大约为300亿美元。但巴罗夫斯基在报告中指出，在这9家资产管理公司中，仅有6家达到了100亿美元的标准，也就是说在财政部挑选资产管理公司的过程中并未严格执行这项标准。
　　报告指出：“虽然强调潜在资产管理公司规模可能是可以理解的，但这一标准不仅带来了导致合格的申请者不愿申请的威胁，同时在最终的挑选过程中也并未严格执行，因此可能是不必要的。其结果是，纳税人可能已经损失了来自于符合资格但却规模较小的资产管理公司参与这项计划所能带来的利益。”
　　美国财政部对这份报告作出回应称，公私合作投资计划给美国金融体系带来了正面的影响。负责金融稳定性事务的代理助理副部长蒂莫西-马萨德(Timothy Massad)称，这项计划“为遗留证券创造了一个市场，并提高了这些证券的价值”。(金良)

