尾盘：主要股指高位盘整
　　新浪财经讯 北京时间10月9日凌晨消息，美国股市周五尾盘继续高位盘整，道指在一万一千点关口上下波动。美国就业数据不佳，使美联储采取更多刺激经济增长措施的可能性大增。
　　美东时间10月8日15:03(北京时间10月9日03:03)，道琼斯工业平均指数上涨55.40点，报11,003.98点，涨幅0.51%；纳斯达克综合指数上涨16.14点，报2,399.81点，涨幅0.68%；标准普尔500指数上涨6.10点，报1,164.16点，涨幅0.53%。
　　道指最高曾攀升至11,023.05点，这是该指数于5月3日以来首次突破11000点。
　　美国铝业公司(AA)以6.3%的涨幅领涨道指，该公司在周四盘后公布的业绩超出分析师预期，同时调升了2010年全球铝市场需求预测。道指成分股卡特彼勒(CAT)上涨了2%，迪士尼(DIS)上涨2.1%，波音(BA)上涨1.5%。
　　纳指与标普500指数普遍攀升。标普500指数当中，原材料与非必需消费品板块领涨。
　　劳工部在盘前公布的备受市场关注的报告表明，美国9月非农就业人数减少了9.5万，降幅超出预期。
　　金融咨询机构Financial Network市场策略师布莱恩-格兰德罗(Brian Gendreau)表示，“就业数据完全没有改变我们关于经济复苏进展状况的认识。”他表示，股市在就业数据不及经济学家预期的情况下依旧攀升，原因是“这份报告再度证明美联储将采取第二轮定量宽松政策措施。”
　　私营企业就业人数增加了6.4万，低于市场预期，仍然不足以抵消政府大量裁员所带来的影响。美国政府解聘了参与人口普查的临时性雇员，同时各州与地方政府也在裁员。
　　瑞士信贷常务理事兼美国股市交易部门策略师道格-克里格特(Doug Cliggott)表示，在未来许多个月内，私营层面就业人数增长缓慢、各州与地方政府裁员的趋势可能将持续下去。
　　克里格特表示，“我认为现在对此没有什么太好的办法。没有推动经济加速复苏的万能药。”
　　周五的非农就业数据向市场发出了警示讯号，尽管官方确认经济衰退已在15个月前结束，但美国就业市场状况仍旧低迷。这可能影响民主党在11月2日中期选举中的成绩，同时增大了美联储在11月3日联储议息会议上采取新的措施来刺激经济增长的可能性。在美国中期选举与美联储议息会议之前，最重要的经济数据就是今天公布的非农就业数据。
　　根据另一份针对美国家庭的调查计算出的9月就业率仍为9.6%，低于市场所平均预期的9.7%。此前市场平均预期失业率将攀升至9.7%。但官方的广义失业率数据，即所谓的U-6失业率攀升至17.1%，为4月份以来新高，仅次于2009年10月所创下的17.4%峰值。
　　U-6失业率，是指完全没有工作或者没有全职工作的人占到总劳动力的比例。美国劳工部是从1994年开始统计这项失业率的。
　　摩根大通银行个人理财部门首席经济学家安东尼-陈(Anthony Chan)表示，“初看上去，我会因为9月失业率没有变化而高兴得跳到桌上去。但U-6”陈指出，这份报告导致美联储内部关于进一步定量宽松政策的辩论白热化。
　　另据美国商务部宣布，8月的批发库存环比增长0.8%，经过季节性因素调整之后的总数升至4094.3亿美元。据彭博社的调查，经济学家对此的平均预期为环比增0.4%。7月的批发库存环比增1.3%。
　　圣路易斯联储银行行长詹姆斯-布拉德(James Bullard)周五表示，是否实施新一轮资产购买计划对于美联储来说将是一个困难的决定。布拉德称，“美国经济增速放缓，但放缓程度并不大。”他表示他在参加货币政策会议时将持开放态度。
　　在就业数据公布之后，国债价格大幅攀升，10年期国债收益率降至2.36%。
　　美元兑各主要货币汇率走低，兑日元降至15年新低，日元兑美元一度升至81.72。美元指数下跌了0.1%。
　　个股方面，Adobe Systems(ADBE)股价下跌5.9%，原因是该公司与微软(MSFT)之间关于收购可能性的谈判已经失败。
　　周五欧洲股市收低。纽约原油期货价格上涨1%，收于每桶82.66美元。黄金期后价格上涨0.7%，收于每盎司1345.3美元。(张俊)

