巴西航空称仍在考虑中国制造厂的去留问题
　　新浪财经讯 北京时间10月8日下午消息，据外电报道，巴西航空工业公司(Embraer)周五表示仍在商谈旗下哈尔滨飞机制造厂的命运，否认将关闭该厂的相关报道。
　　巴西通讯社Estado曾援引该公司市场执行副总裁保罗-席尔瓦(Paulo César de Souza e Silva)称， 由于中国欲拓展飞机制造业，并将巴西航空视作竞争对手，该公司计划将关闭中国的制造厂。
　　巴西航空工业公司发表声明称，“公司澄清，截至目前，该制造厂的去留尚未决定，公司正与中国政府及其合作伙伴就继续维持工厂运作进行谈判。”
　　该公司在哈尔滨制造厂生产ERJ-145s型飞机。这家名为“哈尔滨安博威飞机工业有限公司”(Harbin Embraer Aircraft Industry Co., Ltd)的合资企业是由巴西航空工业与哈尔滨航空工业集团于2003年组建成立。
　　2002年，巴西航空工业决定在中国设厂，作为交换，中国政府承诺向该公司购买飞机。
　　近年来，由于受金融危机和燃料成本不断上升的影响，欧美航空公司纷纷削减购机数量，巴西航空工业的喷气机销量一直停滞不前。哈尔滨制造厂的成立帮助该公司成功地打入亚洲市场，尤其是经济快速增长的中国。
　　而目前，中国正在大力推动自身的喷气式飞机发展计划，且同时已削减ERJ-145s型飞机的购买计划。(金月)

