IMF主席：货币战争不利于全球经济
　　新浪财经讯 北京时间周四晚间消息 国际货币基金组织主席卡恩(Dominique Strauss-Kahn)周四称全球经济合作正在“减弱”，他还对所谓的“货币战争”风险提出警告。
　　卡恩在国际货币基金组织与世界银行年会召开之前向记者表示，各国在经济政策方面的合作“并没有消失，但却在减弱”。他认为合作的减弱将构成威胁，因为“一个国家的政策不可能解决全球性的问题。”
　　卡恩称一些国家将他们的货币视为一种“武器”，许多人所谈论的“货币战争”是一个负面因素。
　　他在媒体发布会上表示，“货币战争显然对全球经济不利。”
　　美国财政部部长盖特纳(Timothy Geithner)昨日强烈指责中国正在发动一场货币战争。
　　盖特纳周三在华盛顿表示，“如果一些经济大国在汇率被低估的情况下阻止本币升值，那么这将鼓励其它国家也做出类似的事，进而引发一个危险的循环。”
　　中国在6月份称给予人民币汇率更大的灵活性，但从那至今，人民币兑美元汇率并没有大的变动。
　　国际货币基金组织在本周初称全球经济成长显著放缓的可能性依然较低，但发达国家经济增速将在2010年下半年以及2011年上半年放缓。
　　各国央行行长与财长将于周五至周日在华盛顿会面，讨论全球经济问题。7国集团财长将在周五晚共进晚餐，汇率问题可能将是他们讨论的焦点。
　　卡恩认为此次会议不会达成类似广场协议的东西。广场协议是指在1985年主要工业化国家强迫日元与德国马克兑美元升值。他表示，国际货币基金组织是会员国解答有关汇率疑问的一个合适的平台。
　　当一位记者问及如果中国允许其货币可自由兑换，那么中国是否会在国际货币基金组织享有更高的地位时，卡恩称这之间没有直接的联系。
　　但他指出，如果更多新兴国家如中国，在国际货币基金组织拥有发言权，那么新兴国家便会承担更多的责任。  (明煜)

