9月就业数据给美元带来压力
　　9月就业数据给美元带来压力
　　新浪财经讯 北京时间周六凌晨消息 美元兑欧元与日元汇率周五走软，但跌幅较为有限。全球重要官员将于周末召开会议讨论汇率问题，在此之前，投资者减少了仓位。
　　摩根士丹利资深外汇分析师Ron Leven表示，“我们已经来到了十家路口，没有人敢于在周末前贸易做出判断。”
　　市场波动在上午较为剧烈，数据显示美国9月份尤其是政府部门的就业人数的减少幅度要远高于分析师预期，这便增强了美联储恢复定量宽松措施的可能性。
　　追踪美元兑其它6种主要货币汇率的美元指数从周四的77.462点下跌至77.295点，盘中最低下跌至77.204点。
　　该指数本周下跌了1%，今年下跌了0.7%。
　　欧元兑美元汇率从周四的1.3914美元上涨至1.3923美元，盘中最高上涨至1.3984美元。
　　欧元兑美元汇率本周上涨了0.9%，今年下跌了2.8%。
　　英镑兑美元汇率上涨了0.5%，至1.5957美元。
　　美元兑欧元汇率在近期跌至自2月份以来低点，这是因为市场预计美联储最早将于下月实施新一轮定量宽松措施。
　　交易员与分析师认为外汇市场没必要大幅波动，因为市场已经消化了预计中的新一轮定量宽松措施。问题的关键是全球其它地方如何对美联储的新计划做出反应，新计划无疑将导致美元贬值。
　　还令投资者十分关注的是，国际财政官员将于本周末在国际货币基金组织与世界银行的年会上进行洽商。
　　Leven表示，“我预计会有越来越多的国家对当前汇率形势感到不满，中国将如何做，我们目前还不清楚。”
　　劳工部报告，美国9月份私营部门就业人数增加了6.5万人，低于分析师的预期。包括政府公务员在内的总就业人数减少了9.5万人。
　　Miller Tabak首席经济分析师Dan Greenhaus表示，“由于经济衰退期间，就业人数全面下降，未来几年每个月就业人数需要增加30万人左右才能使失业率下降至一个可接受的水平。”
　　他在一份研究报告中表示，“由于就业市场依然疲软，失业率在较长时间内将居高不下，货币政策制定者与市场将如何做出回应呢？”
　　圣路易斯联储银行行长James Bullard周五警告，目前还不清楚，美联储在下月是否会推出新一轮的定量宽松措施。
　　加拿大 日本
　　美元兑加元汇率盘中一度上涨但随即转跌，加拿大统计局报告上月就业人数意外下降。
　　美元兑加元汇率下跌了0.6%，至1.0123加元。
　　美元兑日元汇率从周四的82.39日元下跌至82.05日元，盘中创下81.70美元的15年新低。
　　EBS的数据显示，如果美元汇率下跌至79.77日元下方，那么将创下自1973年货币汇率允许自由浮动以来的新低。
　　美元兑日元汇率本周下跌了1.6%，今年下跌了11.8%。
　　摩根士丹利的Leven指出，“如果日本银行不准备通过干预向系统中流入巨额资金，那么他们将无法与美联储进行抗衡。美元兑日元汇率仍在下跌。”
　　他表示，如果日本银行在未来几天对外汇市场进行干预的话，他将不会感到奇怪。
　　日元兑美元汇率盘中一度下跌，日本财务省公布的经常项目数据显示中国在8月份出售了日元债券。
　　在美元兑日元汇率在EBS交易平台创下82.11日元的15年新低后，财政大臣野田佳彦表示政府将在必要时果断进行干预来阻止日元的升值。
　　当7国集团财长在今日于华盛顿聚会时，汇率问题很可能是他们谈话的焦点。但野田佳彦在新闻发布会上表示，无论是在7国集团召开会议前还是会议结束后，日本对外汇市场的立场不会改变。
　　此外，澳大利亚元兑美元汇率上涨了0.5%，至98.68美分。澳元周四最高上涨至99.20美分。分析师认为澳元有望与美元达成同价。   (明煜)

