分析人士：英国可能很快加入汇率战
　　汇通网10月7日讯——分析人士指出，英国可能成为下一个加入汇率战的国家。英国央行(BOE)可能于周四晚些时候发出行动信号。若周四没有行动，则该行将很可能在下个月采取相关措施。
　　英国当局最不希望看到的就是英镑走高。而目前英镑兑美元已经逼近今年年初触及的1.60水平，不过当时英国国内以及国际的经济预期都要更加乐观。
　　迫使英国央行加入汇率战的压力在稳步增大。分析师预计第三季度英国经济无法延续第二季度1.2%的增幅。相反，有关经济正再次陷入衰退的担忧情绪正在升温，而且所有领先指标都在暗示，订单和信心正在迅速下滑。
　　分析人士表示，美国、日本和中国采取的措施都让英国倍感压力。外界对美联储(Fed)将于下个月进一步实施量化宽松措施的预期不断升温，这可能令美元汇率在未来几周持续承压。
　　日本央行(BOJ)本周也意外下调利率，并决定扩大资产购买计划。这进一步让外界感受到日本央行正迫切希望压低日元汇率。
　　中国也不愿意在当前情况下允许人民币加快升值。中国总理温家宝周三晚间告诫称，人民币快速升值将令国内出口商的境遇更加艰难，导致更多农民工失业，并且可能会引发社会和经济动荡。

