世行和IMF就热钱流动问题产生分歧
　　新浪财经讯 北京时间10月7日下午消息，据外电报道，世界银行主席罗伯特-佐利克(Robert Zoellick)日前表示，新兴市场国家应当考虑采取措施控制外来资金的涌入，否则可能会引发货币升值及资产泡沫。但国际货币基金组织(IMF)却认为，这样的干预行动是“不可取”的。
　　七国集团(G7)财长将于本周五参加国际货币基金组织(IMF)年会。届时，资本流动控制问题将成为热点议题。
　　西方国家首脑担心，新兴国家刻意削弱本国货币的努力可能将阻碍全球经济复苏。发展中国家官员则称，发达国家的超低利率将致使大量资金涌向新兴市场，推高这些国家的货币，并致使其股票、房产及其他资产价格上涨。
　　据《日经新闻》报道，世界银行主席佐利克称，新兴国家应当考虑采取多种措施，控制短期资本流入。
　　但IMF副主席筱原尚之(Naoyuki Shinohara)表示，资本自然会流入拥有强劲增长势头的经济体，政策决策者应当欣然接受它，而不是试图限制或干预这种趋势，以达成自身的汇率目标。
　　他在周三接受路透社专访时表示：“当市场偶尔出现动荡时，也不排除政府干预的可能性。但如果一个国家始终出面干预汇市，以将其汇率维持在某一水平，这是完全不可取的。”(金月)

