宽松货币预期推高美股
　　□霍华德·斯韦尔布拉特
　　上周美股标普500指数涨1.65%，报1165.15点，10大板块中有9大板块获得涨幅。其中，原材料板块表现最佳，涨幅为3.24%；通讯板块则为标普500指数中唯一收跌板块，跌幅为1.4%。上周美股主要受益于上周二日本央行宣布下调基准利率，并且表示将购入债券为市场注入流动性，以保护该国出口免受日元走强的负面冲击，而该消息也令美联储可能出台类似措施的预期升温，从而推升美股当日走高。不过，市场交投依旧平淡，低交易量似乎已成为新的标准。
　　上周一(4日)，新公布的工厂订单数据下滑，而成屋待售指数好于预期，市场多空数据交织，美股亦涨跌互现，最终当日收跌0.8%，其中能源板块和信息技术板块皆收跌1.09%；在上周二(5日)开盘前，日本央行宣布下调利率，同时表示将在市场购回约600亿美元的债券，受此刺激美股高开并缓慢上行，最终收涨2.09%，其中有488只股票上涨，原材料板块涨幅最大，为2.79%；上周三(6日)，利空的ADP就业数据冲淡美联储将实施进一步量化宽松货币政策的预期利好，该股指微跌0.07%；上周四(7日)，美零售数据好于预期，且截至10月2日当周的首次申请失业救济人数略有下滑，不过这些利好消息都未能驱散投资者对于第二天就业数据的担忧，并未吸引新的投资者入场推高股价；上周五(8日)，美国公布的9月份失业率与上月持平，而就业岗位增加数量则太低，故当日就业数据多空因素皆存，投资者各取所需，交投行为表现各异。但关于美联储或将买入资产的预期依旧支持市场的乐观情绪，美股当日低开高走，最终收涨0.61%。
　　市场性的“失血”已经停止，但是企业盈利的恢复将是缓慢而漫长的征途。今年第三季度，在美国公开交易的普通股票中，只有35家公司削减股息率，而在去年同期，该数字为135家公司。而在过去一年里，仅有117家公司宣布削减或者推迟发放股息，比上一年的730家有大幅下滑，这令人备受鼓舞。同时，在今年第三季度和过去一年里，分别有299家公司和1033家公司提高股息率，这相当于公司将185亿美元放回投资者口袋中。但是美国经济仍处在复苏开端，股息的增长是缓慢且漫长的。公司手中虽持有大量现金，但他们对经济前景态度颇为机警，因此对现在或未来的现金流承诺都颇为“羞涩”。(作者系标准普尔资深指数分析师，吴心韬编译)

