欧央行维持1%超低利率不变 慎看经济前景
　　新浪财经讯 北京时间10月7日晚7点45分消息，欧洲中央银行宣布，维持1%的基准利率不变。欧洲的基准利率已连续17个月维持在这一历史超低水平。欧央行称，维持低利率政策源自自己对经济前景持谨慎立场。
　　欧央行维持再融资率(即欧元区基准利率)不变的决策符合市场普遍预期。此前，欧元区发布的经济数据显示，第二季度经济的增长率令人满意，但近来市场人士对欧洲债务问题的担心日益升级，他们尤为关注爱尔兰事态的发展。
　　尽管如此，欧央行发布最新的利率决策后，欧元对美元汇率依然创下八个月新高，人们似乎更为担心美国经济可能再次陷入衰退，而美联储最早可能在下个月采取新的刺激措施。北京时间晚上8点半，欧央行行长特里谢将召开月度新闻发布会，预计届时他将主要被问及欧元实力的问题。
　　稍早时英国央行英格兰银行宣布维持0.5%的超低基准利率不变。英国0.5%的利率已维持19个月不变。英央行今天表示，将等待经济复苏的迹象更为清晰后再决定下一步的行动计划。
　　此外，英央行还决定维持2000亿英镑的资产采购计划不变。但是，英央行所面临的重启这一定量宽松计划，增加货币供应的压力正持续增长。
　　到目前为止英央行依然很担心通胀大幅增长的问题，但经济学家更为担心一旦政府启动削减开支计划，英国经济可能再度陷入低迷。今年二季度英国经济增长1.2%，但近来英国发布的经济数据喜忧参半。
　　英央行9月上一次会议的纪要显示，央行高官越发担心英国经济复苏的可持续性问题。此外，他们还需面对通胀的问题，英国的通胀率在很长时间内一直高于目标区间。8月英国消费者价格指数的年化增长率为3.1%，较英央行2%的目标区间上限高出了1个百分点以上。(立悟)

