美国铝业公司第三季度净利润6100万美元
　　新浪财经讯 北京时间10月8日凌晨消息，美国铝业公司(Alcoa Inc)(AA)今天公布了2010财年第三季度财报。报告显示，美国铝业公司第三季度净利润超出分析师此前预期，主要由于市场对铝这种工业金属的需求有所增长。
　　报告显示，美国铝业公司第三季度净利润为6100万美元，每股收益6美分，这一业绩不及去年同期。2009财年第三季度，美国铝业公司净利润为7700万美元，每股收益8美分。美国铝业公司第三季度营收为53亿美元，比去年同期增长15%。
　　不计入特殊的一次性项目，美国铝业公司第三季度每股收益为9美分，超出分析师此前预期。彭博社调查显示，接受调查的16名分析师平均预期，美国铝业公司第三季度每股收益为5美分。
　　美国铝业公司是道琼斯工业平均指数成分股公司中第一家发布第三季度财报的公司。在纽约证券交易所今天的常规交易中，美国铝业公司股价下跌17美分，报收于12.20美元，跌幅为1.4%。今年截至目前为止，美国铝业公司的股价已经下跌了24%以上，在所有蓝筹股中的跌幅最高，原因是其一直面临着美国经济复苏进程不稳定和中国经济增长速度放缓的困境。
　　第三季度中，伦敦金属交易所(LME)三个月交割的期铝的平均价格比去年同期上涨了15%，原因是同期全球库存下跌了3.3%。投资公司Dahlman Rose & Co驻纽约的分析师安东尼-瑞祖托(Anthony Rizzuto)称，美元走软正在提高商品期货在汇率表现较强国家中的可购买性。
　　瑞祖托在接受电话采访时指出：“我们已经看到，金属价格比以往的表现更好。我预计，这种趋势将一直持续到今年年底。”他将美国铝业公司的股票评级定为“持有”(Hold)。
　　在伦敦金属交易所的交易中，第三季度期铝价格的平均值为每吨2110美元，比去年同期的每吨1836美元上涨15%；伦敦金属交易所所追踪的全球铝库存平均值为每天434万吨，比去年同期下跌0.1%。
　　美国铝业公司将其对2010年全球铝需求的预期从增长12%上调至13%，原因是新兴市场已经显示出“越来越多人正向中产阶层转变的趋势，从而推动建筑、交通和包装业对铝的需求增长。”(金良)

