挪威国家石油合资企业13亿美元收购美国气田
　　新浪财经讯 北京时间10月11日上午消息，据外电报道，挪威国家石油公司(Statoil) 周日表示，公司已与加拿大能源公司Talisman组建一家合资企业，并以13.25亿美元收购德克萨斯Eagle Ford气田的权益，从而进一步扩大在美国的页岩气开发业务。
　　挪威国家石油公司称，这是其在北美的第二次页岩气收购行动。该气田将为挪威石油带来约相当于5.5亿桶原油储量，并将帮助其掌握页岩气的开发技术。
　　2008年，挪威国家石油曾从Chesapeake手中收购了玛西拉页岩区(Marcellus shale)气田的32.5%权益。该油气田位于美国东北部阿巴拉契亚地区(Appalachia)，面积达180万英亩。
　　挪威国家石油表示，掌握水平钻井法等页岩气开采技术是国际能源企业成长的关键点。
　　该公司全球非常规天然气与开采业务的副总裁约翰-奈特(John Knight)表示，页岩气开采技术不仅将在美国运用，而且将推广至中国等其他全球市场。而未来几十年，中国将成为天然气增长最快的市场之一。
　　早前，该公司称，其正与中国石油企业就勘探亚洲国家的页岩气问题进行谈判。(金月)

