欧洲主要股市涨跌互见
　　新浪财经讯 北京时间周五凌晨消息 欧洲股市周四振荡剧烈，收盘涨跌互见。在美国9月份非农就业人数报告公布前，投资者主要持观望态度。
　　泛欧道琼斯Stoxx 600指数下跌了0.1%，收报262.31点，该指数本周仍上涨了1.2%。
　　德国与法国股市小幅上扬，但英国股市低收。
　　Spreadex Ltd交易员Christopher Purdy指出，“今天是重要数据公布前典型的观望游戏。”周五的美国非农就业人数仍是市场关注焦点。
　　Stoxx 600指数周四在涨跌之间转换多次。劳工部报告，上周首次申请失业救济人数下降了1.1万人，至44.5万人，达到自7月初以来最低水平。这份报告一度令该指数上涨。
　　如市场预期，英格兰银行与欧洲央行均维持利率不变。股市对此反应冷淡，但欧元兑美元汇率创1.4028美元的8个月新高。英镑兑美元汇率也创8个月新高，盘中一度突破1.60美元。
　　在巴黎，CAC-40指数上涨了0.2%，收报3770.47点。
　　汽车制造商雷诺上涨了8.5%，该公司表示将以30亿欧元(42亿美元)出售其所拥有的沃尔沃(VOLVY)14.9%的股份，以便降低债务。沃尔沃在瑞典股市下跌了5.3%。
　　高盛在一份研究报告中表示，“雷诺将利用所得现金来解决信用评级问题，我们相信这一交易可使雷诺能以更低廉的利率对政府贷款进行再融资。因持有沃尔沃的股份，雷诺的股份被市场打了折扣，而这一举措还可使该公司从折扣中解脱。”
　　在伦敦，富时100指数下跌了0.3%，收报5662.13点。
　　矿业股中，Kazakhmys PLC下跌了5.6%，Antofagasta下跌了4.9%。
　　零售商Marks & Spencer Group PLC上涨了4.9%，该公司报告销售额出现上升。
　　时装公司Burberry Group PLC上涨了2.5%，权重股葛兰素史克(GSK)上涨了1.9%。
　　ING资深股市投资分析师Patrick Moonen表示，“资金流入与投资信心之间的争斗将会持续。投资者的立场在乐观与悲观之间频繁变换，资金流动十分谨慎，大量资金流入了债券、新兴市场与大宗商品。大宗商品市场在某种程度上反映出行业需求。”
　　Moonen称他更看好新兴市场而不是发达市场的股票，“如果你观察欧洲股市在过去两天里的表现，你会发现一些不利因素。”
　　他表示，“欧元近期的上涨以及美元的贬值对欧洲上市公司的竞争力造成冲击，而欧洲股票与美国股票估值之间的差距正在缩小。”
　　Moonen表示，“因此，我认为美国股市的吸引力正在增强，美国可能将推出新的定量宽松措施，而欧洲央行不会首次实施这些措施。”
　　汽车股的上涨带动德国DAX 30指数上涨了0.1%，收报6276.25点。大众汽车优先股上涨了2.6%，戴姆勒下跌了2.7%。
　　Heidelberg水泥下跌了4.8%。 (明煜)

