美就业报告不及预期 欧股低收
　　新浪财经讯 北京时间周六凌晨消息 欧洲股市周五大多低收，银行股巴克莱领跌。最新数据显示，美国上月丢掉工作人数要远高于预期。
　　泛欧道琼斯Stoxx 600指数下跌了0.02%，收报262.26点。该指数本周上涨了1.2%。
　　9月份美国非农就业人数下降了9.5万人，而MarketWatch调查的经济学家的预期为减少8000人。
　　巴克莱资本证券分析师Edmund Shing表示，就业报告并不特别令人失望，因为私营部门就业人数的增幅虽然略低于预期，但8月份的数字得到向上修正。
　　Shing在一封电子邮件中表示，“欧股的估值依然低廉，大多数投资者仍低配或标配股票，宏观波动性继续减弱。”
　　他表示，“由于市场在9月份表现出色，在财报季节真正到来之前市场出现调整是正常的，但我相信如果股市继续上涨的话，大多数投资者会感到痛苦。”
　　巴克莱(BCS)下跌了2.2%，阿布扎比投资基金周四收盘后表示将所拥有的该行股份进行保值，野村国际是此次保值的执行者，售出了2.亿股巴克莱股票。
　　富时100指数下跌了0.1%，收报5657.16点。
　　Sage集团下跌了4.6%，瑞银将该股评级从“中性”调降至“卖出”，理由是成长前景缓慢。
　　Fresnillo PLC下跌了3.2%，美银美林将该股评级从“中性”调降至“落后大市”。
　　瑞士生物技术集团Actelion Ltd上涨了10.4%，《华尔街日报》透露，已有多家潜在买主对该公司表现出兴趣。
　　瑞士信贷集团(CS)下跌了1.9%，出于估值方面的考虑，巴克莱资本将该股评级从“标配”调降至“低配”。
　　在阿姆斯特丹，导航设备制造商TomTom NV上涨了9.8%。据报道，该公司已与中国的高德进行合作。根据协议，高德将允许该公司用TomTom格式使用其有关中国的电子地图与实时交通服务。高德将拥有合资公司51%的股份，而TomTom拥有余下的49%股份。
　　德国DAX 30指数逆市上扬0.3%，收报6291.67点。德国商业银行上涨了3.2%。据媒体报道，该公司推迟了用于偿还政府债务的融资50亿欧元(69.5亿美元)的计划。据熟悉情况的人士透露，该行正在等待股价上涨，然后再进行融资。
　　法国CAC 40指数下跌了0.2%，收报3763.18点。汽车制造商雷诺下跌了2.4%，因售出瑞典卡车集团沃尔沃部分股份，该股昨日大幅上涨。
　　法国农业信贷银行下跌了2.3%。
　　在都柏林，爱尔兰联合银行(AIB)下跌了3%，标准普尔评级服务将该公司长期对手信用评级从A-调降至BBB，理由是监管部门要求其提高资本金水平。
　　Senhouse Capital首席投资官Julian Pendock认为当前投资欧股的关键是挑选个股。
　　他表示，“我不会通过买进ETF来投资欧股，欧股中有许多杰出跨国公司，他们拥有成熟的战略向全球或者全球性公司售出产品，比如雀巢公司。”
　　他表示，“我目前对欧洲银行股持非常谨慎的态度，他们仍依赖于欧洲央行买进主要债务。欧洲银行股还没有走出困境。我也不看依赖于政府救助或补贴的公司，如军工股与医药股。”
　　Pendock建议避免绿色与可再生能源股，因为该行业也与政府财政实力息息相关，该行业的业绩预警已经发出。
　　他表示，“欧洲消费者从总体上看依然疲弱，消费者支出大幅反弹的可能性不大。(明煜)

