午盘：美元微弱反弹 美股涨跌不一
　　新浪财经讯 北京时间10月7日晚间消息，美国股市周四午盘窄幅震荡，主要股指在小幅涨跌之间波动。美元汇率微弱反弹，令商品期货价格与相关股票普遍走低，削弱了上周首次申请失业救济人数下降所激起的乐观情绪。
　　美东时间10月7日11:40(北京时间10月7日23:40)，道琼斯工业平均指数下跌18.09点，报10,949.56点，跌幅0.16%；纳斯达克综合指数上涨5.12点，报2,385.78点，涨幅0.22%；标准普尔500指数下跌1.86点，报1,158.11点，跌幅0.16%。
　　投资机构RDM Financial Group策略师迈克尔-谢尔顿(Michael Sheldon)表示，“今天股市开盘小幅走高，主要原因是上周首次申请失业救济人数在几个月以来终于第一次下降到45万人以下。”
　　希尔德表示，“美元汇率持续走低，推动早间商品期货价格攀升。但现在美元汇率微弱反弹——力度极为微弱，就使商品期货价格上涨的动力丧失。”
　　今天早间道指最高曾攀升至10,998.53点，距一万一千点关口仅一步之遥。
　　美元对欧元汇率基本挽回了昨天蒙受的损失。在欧洲央行主席特里谢(Jean-Claude Trichet)发表讲话之后，欧元兑美元汇率一度突破1.40关口。特里谢表示，尽管欧元区的风险和不确定性“仍然很高”，但该地区经济复苏仍将缓慢前进。
　　美元指数从周三晚间的77.397下降至77.285。
　　在今天公布上周首次申请失业救济数据之后，明天投资者们将迎来重要的非农就业数据。经济学家平均预期失业率将从8月份的9.6%攀升至9.7%。
　　包括American Eagle Outfitters(AEO)、Abercrombie & Fitch(ANF)与Limited Brands(LTD)等在内，大多数零售商宣布上个月销售表现好于预期。
　　百事可乐(PEP)股价下跌3.5%，该公司宣布第三财季利润增长12%，但调降了2010年盈利增长预期的上限。
　　周四盘后，美国铝业公司(AA)将公布第三财季财报。该公司将是首家公布财报的道指30种工业成分股。(张俊)

