学者称美联储宽松政策或无法修复结构性失业
　　新浪财经讯 北京时间10月11日晚间消息，经济学家和分析师指出，美联储在11月份货币政策制定会议上所将采取的任何宽松政策都可能无法对结构性失业起到帮助作用。
　　经济学家指出，虽然新一轮的资产收购计划可能有助于减少周期性失业人数，这些失业人数来自于经济受损状况下的疲弱需求；但这种计划可能不会对结构性失业造成很大影响，这些失业人数是由于就业市场发生变化而带来的。
　　北卡罗来纳州航空服务公司Timco Aviation Services的联席首席执行官凯文-卡特尔(Kevin Carter)称，美联储的任何政策行动可能都无法帮助该公司新聘300名员工。
　　卡特尔指出：“在局部地区的纺织或家具行业中，就业人数十一直都分庞大，但接受过航空专业技能培训的就业人数则寥寥无几。”目前，Timco Aviation Services正在填充工作岗位的问题上面临困难，原因是该公司的岗位要求应聘者拥有FAA(联邦航空管理局)机身和动力装置证书等相关资格。
　　美联储主席本-伯南克(Ben Bernanke)领导下的联邦公开市场委员会(FOMC)的委员们正就一个问题展开争论，即何种因素导致失业率自2009年8月份以来一直保持在9.5%或以上水平。
　　芝加哥联储行长查尔斯-埃文斯(Charles Evans)和波士顿联储行长埃里克-罗森格林(Eric Rosengren)均已在最近发表的演讲中贬低了结构性变动的作用，并支持采取进一步行动来提振经济增长。与此相比，费城联储行长查尔斯-普罗索(Charles Plosser)和明尼阿波利斯联储银行行长纳拉亚拉-科切拉科塔(Narayana Kocherlakota)则已表示，就业市场的转变可能会降低进一步收购国债活动的有效性。
　　德银证券(Deutsche Bank Securities Inc)驻纽约的高级经济学家卡尔-里卡唐纳(Carl Riccadonna)称，这种分歧可能促使联邦公开市场委员会在定于11月2日到3日召开的货币政策制定会议上支持一项计划，内容是美联储将在未来几个月时间里进一步收购国债，然后在经济前景变得更加明显时逐步退出收购计划，而不是承诺将收购1万亿美元或2万亿美元的国债。
　　里卡唐纳表示：“这是一种更好的作法，我认为这将使伯南克能更加容易地获得联邦公开市场委员会成员的一致同意。”(金良)

