英央行宣布基准利率资产采购规模均不变
　　新浪财经讯 北京时间10月7日晚7点消息，英国央行英格兰银行的货币政策委员会宣布，现行基准利率和资产采购计划的规模均不变。
　　至今英国的基准利率已连续20个月维持在0.5%的历史低位。英央行维持基准利率及价值2000亿英镑(3170亿美元)债券采购计划不变的决策符合市场普遍预期。现在市场已将关注焦点转向本次会议的纪要。依照预定计划，纪要将于10月20日公布。
　　此外，市场普遍预期今天稍晚时欧洲央行将维持基准利率不变。北京时间晚7点45分，欧央行理事会将公布月度政策会议的决策。今晚8点半，欧央行行长特里谢将召开月度新闻发布会。
　　许多经济学家预计，英央行会议纪要将体现出9人委员会会分为三个阵营，估计委员森滕斯(Andrew Sentance)将继续要求加息0.25个百分点。此前，他一直宣称，通胀率持续高于目标区间和有迹象表明经济增长已有保障，这些都意味着可以缓步抽出货币刺激措施。
　　与此同时，经济学家估计波森(Adam Posen)将敦促英央行扩大资产采购的规模。资产采购计划是英央行定量宽松政策的核心所在。上个月波森在演讲中指出，有明确证据表明英国应采取进一步的宽松政策，防止日本式的经济长时间增长缓慢在英国上演。经济学家还称，英央行货币政策委员会(MPC)其他成员将持利率和资产采购规模均不变的观点。
　　英央行9月会议的纪要显示，与会高官越发担心英国经济复苏的可持续性问题。此外，MPC成员还需面临通胀的问题，英国的通胀在很长时间内一直高于目标区间。8月份英国消费者价格指数的年化增长率为3.1%，较英央行2%的目标区间上限高出了1个百分点以上。
　　英央行内部的争议事出有因。目前市场普遍预计美联储最早可能在下个月推出新一轮的定量宽松政策。本周初，日本央行已采取了这方面的行动。定量宽松政策的主要目的是抵御通缩。通过将储备用于采购政府债券等资产，央行可有效地创造出更多流动性。(立悟)

