巴菲特签名《聪明的投资者》拍出2.5万余美元
　　新浪财经讯 北京时间10月7日下午消息，在昨晚于旧金山举行的一场拍卖中，经典投资书籍《聪明的投资者》的第一版中唯一有股神巴菲特签名的那本拍出了2万5250美元的高价。
　　洛杉矶Canyon合伙公司的创始合伙人朱利斯(Mitch Julis)拍得了这本由证券分析之父格雷厄姆(Benjamin Graham)编撰的书籍，该书附有巴菲特的签名，他曾是格雷厄姆理论的信徒。1949年《聪明的投资者》首次出版时售价为3.50美元。朱利斯表示：“如果你的孩子对投资感兴趣，这是某些你可以交给他的切实有用的东西之一。它是一本谆谆教诲你的投资书。”
　　这本书帮助巴菲特接受了价值投资的理念，为他的投资生涯提供了一个线路图。长期以来，巴菲特投资于当时并不被人看好的股票，最终成为了世界第三号富翁。巴菲特曾在格雷厄姆于哥伦比亚大学举办的班中听过课，他还为格雷厄姆工作过，即1950年代在格雷厄姆-纽曼公司任过职。该公司是一家总部设于纽约的投资基金公司，于1950年代末关闭。
　　巴菲特在《聪明的投资者》第四版的前言中曾写道：“我在1950年初读到了这本书的第一版，当时我只有19岁。那时候我就认为它是迄今为止最好的一本关于投资的书。现在我依然这样认为。”该书的第四版于1973年面市。
　　巴菲特在《聪明的投资者》初版上签名源自沃尔夫(Patrick Wolff)请求他的帮助。沃尔夫是总部位于旧金山的“儿童事务卓越投资基金”的创始人之一。沃尔夫还是一位国际象棋大师，过去的十多年中，他每年都在伯克希尔-哈撒韦公司于内布拉斯加州奥马哈召开的年度股东大会上进行一对多的蒙目棋表演。
　　沃尔夫指出：“沃伦(巴菲特的名字)曾告诉我，他的记忆中自己以前从未在这本书的初版上签过名。因此，我初步推断这本书是唯一一本有他签名的初版。”沃尔夫还是旧金山Clarium资本公司的经理人之一。巴菲特的助理凯泽(Carrie Kizer)也证实了沃尔夫上述说法的真实性。(立悟)

