传阿波罗管理公司将从KBC收购60亿美元保单
　　新浪财经讯 北京时间10月8日晚间消息，据两位熟知内情的消息人士周五称，阿波罗全球管理公司(Apollo Global Management LLC)已经对比利时最大银行联合金融集团(KBC Groep NV)(KBC)所持有的票面价值总额为60亿美元的人寿保险保单发起了收购要约。
　　据一位要求不被具名的消息人士透露，亿万富翁利昂-布莱克(Leon Blac)创立的阿波罗全球管理公司正寻求从投资者那里获得5.25亿美元的资金，来收购联合金融集团的保险契约和为这些保单支付保险费。俄勒冈州投资委员会(Oregon Investment Council)在其网站上称，该委员会的职员建议向这家基金提供1亿美元的资金。
　　据俄勒冈州投资委员会9月29日发布的一份文件显示，在所谓的人寿保单贴现市场上，待售保单的价格很低。文件表明，欧盟监管机构正在鼓励银行剥离自身的非核心资产，其中包括人寿保单贴现产品组合等资产。
　　文件还显示：“一家大型的欧洲银行是其人寿保单贴现产品组合的积极卖方。阿波罗全球管理公司相信，该公司将以颇具吸引力的低价收购这些资产组合。”
　　在此以前，阿波罗全球管理公司的竞争对手也正在寻求进行非传统的收购活动，原因是与2007年第二季度创下的高点相比，私募股权交易价值已经减少了大约80%，当时这种交易的总价值达到了2090亿美元。阿波罗全球管理公司成立了一个人寿再保险部门Athene Life Re Ltd，来就收购年金保单的交易展开谈判。
　　KBC Groep发言人Viviane Huybrecht和阿波罗全球管理公司对外发言人查尔斯-泽和伦(Charles Zehren)均拒绝就此消息置评。(文武)

