美30年期固息抵押贷款平均利率跌至历史新低
　　新浪财经讯 北京时间10月7日晚间消息，美国抵押贷款融资巨头房地美(Freddie Mac)(FMCC)周四公布报告称，上周美国30年期固息抵押贷款平均利率下跌至历史新低，原因是经济数据提高了政府债券作为避风港资产对投资者的吸引力。
　　报告显示，截至10月7日当周美国30年期固息抵押贷款的平均利率为4.27%，低于此前一周的4.32%，以及去年同期的4.87%，创下自房地美从1971年4月份开始追踪这一数据以来的最低水平；15年期固息抵押贷款的平均利率为3.72%，低于此前一周的3.75%，同样创下自房地美从1991年开始追踪这一数据以来的最低水平。
　　报告还显示，截至10月7日当周美国1年期可调整利率抵押贷款的平均利率为3.40%，低于此前一周的3.48%。去年同期，15年期固息抵押贷款的平均利率为4.33%，1年期可调整利率抵押贷款的平均利率为4.53%。
　　房地美首席经济学家弗兰克-诺沙夫特(Frank Nothaft)发表声明称：“在截至8月份为止的过去6个月时间里，美联储所密切追踪的核心消费者物价指数的12个月增长率一直都走向下滑，表明通胀率最多也只是正以温和的步伐上升，这允许抵押贷款利率在本周下降至历史新低或接近于历史低点。”
　　另据全美地产经纪商协会(NAR)今天公布的报告显示，受抵押贷款利率下滑的影响，8月份的待售成屋销售量连续第二个月有所增长，增幅创下4个月以来的最高水平。
　　美国抵押贷款银行家协会(MBA)则在周三公布的报告中称，截至10月1日当周为购买住房而申请的抵押贷款量连续第二个星期增长，其需求处于自5月初以来的最高水平，原因是潜在的住房所有人正希望利用创下历史低点的抵押贷款利率来购买住房。
　　抵押贷款利率与美国国债和抵押贷款支持债券的收益率均有所关联。虽然创下历史低点的抵押贷款利率为处境艰难的美国住房市场带来了一线希望，但其对住房贷款需求的影响一直都较为温和。与此同时，疲软的就业市场和受抑制的经济状况正继续令消费者信心承压。
　　美银美林全球研究公司(Bank of America Merrill Lynch)驻纽约的资深经济学家米歇尔-梅耶(Michelle Meyer)称，虽然创下历史低点的抵押贷款利率使得住房可购买性有所增强，但潜在买房者仍持作壁上观的态度。(文武)

