NRF：美今年假期季节零售销售将增2.3%
　　新浪财经讯 北京时间10月7日凌晨消息，全美零售商联合会(National Retail Federation，NRF)周三公布报告称，预计今年假期购物季节中的零售销售将增长2.3%，创下4年以来表现最好的一个假期季节，原因是零售商推出的促销活动将吸引消费者购买服装和电子产品。
　　全美零售商联合会在报告中预测称，在今年11月份和12月份的假期购物季节中，零售商的销售额将会达到4471亿美元，比2009年增长2.3%，创下自2006年增长3.1%以来的最高增幅。在2009年中，假期购物季节中的零售商销售增长0.4%，2008年为下滑3.9%。
　　在自大萧条时期以来最严重的经济衰退周期中，个人消费者一直都在削减支出；但由于经济已经开始复苏的缘故，目前消费者已重新开始进行购买活动。全美零售商联合会主席马修-肖(Matthew Shay)称，零售商将利用已经计划好的促销活动来推动销售实现增长。
　　马修-肖曾在昨天接受电话采访时称：“这一假期季节充满希望，原因是我们已经处于一个比过去两年中要好得多的位置上。我们正在朝着正确的方向前进，并期待着持续的经济复苏进程。”他还指出：“消费者希望在假期季节中至少是暂时地感觉到一切都已恢复正常，这几乎必定会是一个情绪化购买的季节。”
　　根据全美零售商联合会的预测数据，今年假期购物季节中零售销售的增长速度仍将低于最近10年里2.5%的平均值。通常来说，假期购物季节对美国零售商来说是最大的一个购物季节。
　　据美国商务部此前公布的数据显示，第二季度美国经济增长速度为年率增长1.7%，与此前两个季度的增长速度相比有所放缓。全美零售商联合会在统计报告时会利用不计入汽车、汽油和餐馆销售的零售销售数据。
　　国际购物中心协会(ICSC)曾在10月1日公布报告称，预计今年假期购物季节中美国零售商的同店销售将增长3%到3.5%，创下自2006年以来的最好表现。该协会首席经济学家迈克-尼米拉(Mike Niemira)当时预测称，11月份和12月份美国零售商销售的同比增长速度将为3.5%左右，与今年截至目前为止的增长速度相一致。国际购物中心协会追踪30多家连锁店运营商的同店销售数据。(金良)

