美联储塔鲁洛谈最新资本标准下国际金融监管
　　新浪财经讯 北京时间10月9日早间消息，美联储理事丹尼尔-塔鲁洛(Daniel Tarullo)周五称，全球监管机构和巴塞尔银行监管委员会(Basel Committee on Banking Supervision)将不得不致力于为金融机构建立某种机制，来确保金融公司在实际上拥有全球最新资本规定所要求的资金数量。
　　塔鲁洛表示：“对巴塞尔银行监管委员会来说，未来一件重要的事情是该委员会是否能有效地控制这些最新资本标准的执行。”他进一步指出：“我们将不得不致力于为金融机构建立某种机制，来确保增强后的资本标准能让公司在实际上拥有的最低数量的资金符合要求。”
　　根据巴塞尔银行监管委员会制定的“巴塞尔协议III”(Basel III)的规定，最低的普通股股本要求将被从2%提高至4.5%；此外，银行还必须拥有2.5%的“缓冲资本”，也就是说，贷款商必须持有相当于资产总额7%以上的普通股股本。银行还必须拥有6%的一级资本率，而不是目前的4%。一级资本率是用于衡量企业财务实力的主要指标。贷款商有8年时间来遵循这项规定。
　　丹尼尔-戴维斯(Daniel Davies)等瑞士信贷集团(CS)分析师曾在8月31日公布的一份报告中称，“巴塞尔协议III”很可能将导致欧元区银行业因提高后的资本要求、资本扣除和盈利损失而付出1490亿欧元(约合1920亿美元)的代价，低于瑞士信贷集团此前预测的2440亿欧元(约合3140亿美元)。
　　这项最新规定将被提交至20国集团领导人定于11月份召开的峰会上以备审批。
　　但塔鲁洛同时指出，市场分析师最近已经进行了一些研究，其结果是即使是依据当前的市场风险资本规定，全球不同地区的银行所持资本的风险权重也都存在着相当大的差异之处。他表示：“在金融公司持有这些标准所规定的资金数量的问题上，我们需要集中致力于执行工作。”
　　加拿大央行行长马克-卡尔尼(Mark Carney)暗示，银行应被要求持有的资金水平应该在实际上“略微高于”巴塞尔协议中所包含的限制性规定，但在这些资金水平是否足够的问题上，其他要素的执行将是一个主要的因素。(金良)

