Potash CEO称必和必拓出价毫无胜望
　　新浪财经讯 北京时间10月8日晚间消息，加拿大Potash Corp的CEO对敌意收购方必和必拓主动采取了攻势，他颇有信心地指出，必和必拓合每股130美元的敌意购价“毫无胜望”，虽然目前还未出现任何一份竞购报价。
　　Potash的CEO道尔(Bill Doyle)在接受加拿大《环球邮报》采访时表示，他的公司的每股价值远超170美元，目前Potash仍在与其他有意收购方进行谈判。
　　今年8月，身为世界最大型化肥制造商之一的Potash坚决地回绝了必和必拓总值390亿美元的收购报价。虽然目前Potash的股价依然高于必和必拓的每股报价，但与必和必拓宣布报价后创下的153.29美元的近期最高点相比，这只股票依然下跌了近10%。周四Potash的股票收于140.90美元。
　　Baskin金融服务公司的施瓦茨(Barry Schwartz)表示：“道尔有义务让股东价值最大化，我想他应该看到了Potash的股价在过去几天中已开始回落。今天他站出来了提醒每个人，Potash的股票依然有很大价值。”施瓦茨拥有3.5万股Potash的股票。
　　施瓦茨指出，他依然认为必和必拓最终会把报价提高至每股150美元，此外一个以某家中国企业为首的财团提出一份更丰厚报价的可能性仍然存在。
　　目前评论界一般认为，中国国有化工企业中化集团最有可能牵头组成一个竞购Potash的财团。但是，周四彭博社的一篇报道称，中化组织一个竞购集团的可能性值得怀疑。
　　施瓦茨评论道：“我想那些投资者不应该现在就认输。此事与买一栋房子不同，这是一桩巨额买卖，因此它的完成需要一些时间。”(立悟)

