尾盘：市场情绪紧张 美股涨跌不一
　　新浪财经讯 北京时间10月8日凌晨消息，美国股市周四尾盘涨跌不一。企业财报季将至、9月就业数据即将公布，市场情绪紧张。零售业销售业绩好于预期，推动零售商板块上扬。
　　美东时间10月7日15:09(北京时间10月8日03:09)，道琼斯工业平均指数下跌20.40点，报10,947.25点，跌幅0.19%；纳斯达克综合指数上涨2.37点，报2,383.03点，涨幅0.10%；标准普尔500指数下跌2.43点，报1,157.54点，跌幅0.21%。
　　周四美股高开，道指最高曾攀升至10,998.53点，距一万一千点关口仅一步之遥。道指成分股美国铝业公司(AA)下跌了1.4%，该公司将在今天收盘之后率先公布第三财季财报。
　　标普500指数当中，自然资源板块及大宗消费品板块走低。饮料与食品行业巨头百事可乐(PEP)下跌了3.2%，这家公司宣布第三财季盈利增长12%，但调降了2010年盈利增长预期。
　　随着企业财报季拉开帷幕，市场对百事可乐财报的反应，使得投资者们担心股市将受到其他公司财报的影响。投资机构First American Funds股市部门负责人大卫-查鲁普尼克(David Chalupnik)表示，“那实际上让我担心市场可能还没有做好企业财报可能仅仅符合或者逊于预期的准备。”
　　美国劳工部将在周五盘前公布的9月非农就业数据，在此之前投资者情绪变得愈发紧张。周四公布的上周首次申请失业救济人数意外下滑，并且降至7月10日以来最低水平。四周移动平均的首次申请失业救济数字也出现下降。
　　目前经济学家普遍预期9月非农就业数字的下降幅度将会低于8月报告，但他们仍然平均预计该数字将减少1万人、失业率将会小幅提高。
　　不过，即使周五的非农就业数据像周三公布的9月私企就业数据一样令人失望，股市仍然可能得到推动。如果就业数据确实疲软，美联储迅速采取刺激经济增长措施的可能性将会随之增大。
　　然而投资机构Beacon Trust副董事长弗雷德-弗兰克尔(Fred Fraenkel)指出，在9月非农就业数据公布之前，不确定性仍使市场受到压力。
　　弗兰克尔表示，“市场情绪很紧张。人们紧张的原因是无法确定企业财报是否会继续出人意料的超出预期，还不知道美联储会不会最终采取定量宽松措施，也不知道就业市场状况有没有好转。”
　　美元指数上涨了0.1%。国债价格攀升，2年期国债收益率再创历史新低；10年期国债收益率降至2.39%。
　　大多数零售商销售业绩超出预期，在一定程度上激励了投资者。American Eagle Outfitters(AEO)、Abercrombie & Fitch(ANF)与Limited Brands(LTD)等零售商销售额业绩较为突出。AEO同时还调升了第三财季盈利目标。这三家零售商股价均有所上涨。
　　但零售商也为销售业绩的增长付出了代价，似乎是极为优惠的促销措施才激起了消费者的购买欲望。此外，包括BJ's Wholesale Club(BJ)， TJX(TJX)以及Wet Seal(WTSLA)等在内的一些零售商报告，9月下半个月的销售势头不如上半个月。
　　其他个股方面，万豪国际集团(Marriott,MAR)下跌了6.3%，此前该公司宣布第三财季盈利增长，但营收稍低于市场预期。该公司同时发布了谨慎的第四财季业绩预期。
　　周四欧洲股市收盘涨跌不一。纽约黄金期货价格下跌12.70美元，收于每盎司1335美元。原有期货价格下跌1.56美元，收于每桶81.67美元。(张俊)

