收购猜测促英仕曼集团股价创4个月最高涨幅
　　新浪财经讯 北京时间10月7日晚间消息，全球最大的上市对冲基金管理者英仕曼集团(Man Group Plc)(MNGPY)周四伦敦股价大幅上涨，涨幅创下4个多月以来的最高水平，原因是市场猜测一家身份不明的美国银行可能会对该集团发起收购要约。
　　截至伦敦时间12:41(北京时间19:41)为止，英仕曼集团股价上涨5.4%，至250.6便士(约合4美元)，此前曾最高上涨6.5%，创下自5月27日以来的最高涨幅。在过去4个交易日中，英仕曼集团股价已经上涨了15%。英仕曼集团发言人乔治-特来福冈(George Trefgarne)拒绝就收购相关消息置评。
　　投资公司ETX Capital驻伦敦的资深交易员马诺齐-拉达瓦(Manoj Ladwa)称：“有市场传言称，一家美国银行可能有意对英仕曼集团发起收购。过去几天时间里，英仕曼集团的股价表现一直非常良好，目前正受到成交量的支撑。”
　　英仕曼集团在今年5月份同意以16亿美元的价格收购了总部位于纽约的对冲基金GLG Partners Inc(GLG)，目的是拓展自身的基金组合。英仕曼集团当时表示，这项并购交易将创造出一家资产总额为630亿美元左右的公司，降低该集团对于投资项目 Man AHL DiversifiedPlc(以下简称“AHL”)的依赖性，该项目所持资金在英仕曼集团投资资金总额中所占比例为超过一半。
　　英仕曼集团首席执行官郭?德(Peter Clarke)在9月份称，AHL项目距达到所谓的“水印水平”(watermarklevel)还差7%；一旦达到这一水平，则英仕曼集团将可开始收到绩效费。美国银行(BAC)分析师菲利普-米德尔顿(PhilipMiddleton)在今天发表的客户报告中称，AHL项目本月的每日上报资金增长了4%。
　　英仕曼集团曾在上个月预测称，预计该集团上半年的净利润将会同比下滑55%，原因是来自于管理和绩效费的收入将有所减少。
　　英仕曼集团预计，在截至9月30日为止的上半财年，该集团的税前利润将为1.35亿美元左右，比去年同期的3.02亿美元下滑55%。在第二财季 中，英仕曼集团的投资者撤回了6亿美元的资金。英仕曼集团还称，在上半财年中，该集团的绩效费比去年同期减少了79%，至1000万英镑(约合1584万美元)。(文武)

