格林斯潘：美国财政赤字令人惊慌
　　新浪财经讯 北京时间10月8日晚间消息，美联储前主席艾伦-格林斯潘(Alan Greenspan)称，美国财政赤字令人感到“惊慌”，并指出联邦政府需要削减在津贴方面的支出。
　　格林斯潘在接受采访时表示：“我们正在被卷入一场危险的游戏。我们正在增加公众所持有的债务”，其速度足以弥补政府债务与“任何融资能力指标”之间的差距。
　　格林斯潘表示，联邦政府需要采取财政紧缩措施。他指出：“我们将不得不开始从政府津贴项目中削减支出”，并指出在削减财政赤字的问题上，削减预算要比提高税收更好。但格林斯潘重申，他支持允许前总统乔治-布什(George W. Bush)时期实施的减税计划在年底按时到期。
　　格林斯潘还称，如果美联储决定通过收购更多债券的方式来扩大自身的资产负债表，则这项措施可能不足以起到刺激美国经济实现增长的作用。
　　格林斯潘曾在本周早些时候称，美国公司可能正在撤回投资，原因是联邦政府赤字正在增加，从而导致市场对未来的税收政策感到不确定。他指出，企业在资本设备和固定资产方面的投资活动较为疲弱一直都是导致美国经济复苏进程受挫的原因之一。
　　白宫管理和预算办公室(White House Office of Management and Budget)曾在7月份预测称，在截至9月30日为止的2010财年，美国联邦政府的财政赤字将为1.47万亿美元，2011财年则将为1.42万亿美元。美国总统布莱克-奥巴马(Barack Obama)在今年2月份组建了一家委员会，其目的是在今年12月1日以前提交一份计划，内容是政府如何在未来10年中削减赤字。
　　格林斯潘曾在1987年到2006年之间担任美联储主席，此后其职位由本-伯南克(Ben S. Bernanke)接任。伯南克曾在10月4日发表讲话称：“我们必须让美国政府的财政政策重返可持续发展的道路，这一点至关重要。”
　　伯南克当时表示：“将美国政府的财政政策带上可持续的道路是意见至关重要的事情”，“唯一实际存在的问题是”税收和支出的调整是将来自于一种“仔细而深思熟虑的程序”，还是来自于一种“对即将来临或实际存在的财务危机所作出的迅速而苦痛的回应”。(金良)

