美联储资产收购计划或几乎无法改善经济增长
　　新浪财经讯 北京时间10月8日早间消息，分析师指出，虽然美联储推出了总额2万亿美元的资产收购计划，但这可能几乎无法起到改善经济增长状况的作用。
　　麻萨诸塞州莱克星顿市场研究公司IHS Global Insight Inc、穆迪分析公司(Moody’s Analytics Inc)和宏观经济顾问公司(Macroeconomic Advisers LLC)等拥有大规模经济模型的公司都预计，美联储进一步收购资产的活动只会对美国经济起到温和的影响。
　　这些公司预计，无论美联储将在其采取的第二轮非传统刺激性措施中收购5000亿美元还是2万亿美元美国国债，明年美国失业率都仍将维持在9%附近或者更高，
　　IHS Global Insight Inc的首席美国经济学家奈杰尔-高尔特(Nigel Gault)称，美联储收购资产的活动“对经济前景来说不会是‘游戏规则的颠覆者’”。据IHS Global Insight的经济模型显示，5000亿美元的资产收购计划将把2011美国GDP的增长速度提高0.1%，未来两年中的失业率则将维持在9%或以上。高尔特指出：“明显存在这样一种风险，即人们开始认为货币政策是虚弱无力的。”
　　宏观经济顾问公司的董事总经理安图里奥-鲍姆菲姆(Antulio Bomfim)则指出：“不做任何事的风险将是很高的。拓展资产负债表可能在实际上有助于降低通缩风险。”
　　目前，美国10年期国债收益率已经从9月20日的2.7%下降至2.39%，也就是美国联邦公开市场委员会(FOMC)称其准备进一步放宽货币政策来为经济复苏进程提供支持的前一天；两年期国债收益率在今天的交易中触及0.3513%，创下有史以来的最低水平。
　　美联储观察家预计，预计美联储将在11月2日到3日的下一次货币政策制定会议上采取进一步行动。经济学家预计，美国劳工部明天公布的非农就业报告将显示，9月份失业率从8月份的9.6%上升至9.7%。(文武)

