《巴伦周刊》封面文章：安静的工业巨人
　　新浪财经讯最新一期的美国《巴伦周刊》杂志于2010年10月日正式出刊，本期封面文章标题为“安静的工业巨人”。文章认为，联合技术公司(UnitedTechnologies Corp.，股票代码UTC)是一家在市面上比任何工业巨头都要低调的大型企业，但它的前景注定会十分辉煌。
　　拥有像普拉特&惠特尼(Pratt &Whitney，或简称普惠)喷气发动机、开利(Carrier)空调设备、西科斯基(Sikorsky)直升机和奥的斯(Otis)电梯这些著名品牌，UTC积淀的能量足以与像通用电气(GeneralElectric，GE)和西门子(Siemens)这样的工业巨头分庭抗礼。但与这些名声显赫的企业相比，UTC几乎是名不见经传。
　　这个安静的巨人拥有最平衡的三位一体业务组合：包括宇航业务在内的航空航天业务；防火灾和烟雾报警产品；建筑物供暖、空调和通风系统。如此多元化的业务格局，以及公司半数以上收入来自海外，都将有助UTC应对各种经济环境。商业制冷系统和工业品收入占UTC去年销售的近60%，宇航业占42%。有超过40%的销售来自利润丰厚的售后服务，而非设备制造，这其中包括修理、备用件、维护和大修等。
　　投资分析师对UTC的整体评价是买入级，预计股票未来的目标价将直指88美元，较近期股价将上涨20%以上。UTC的经营结果虽与全球经济健康状况有关，但其在各种经济体，即使在很糟的经济体中仍可获得两位数收入增长的事实，应能保证它的利润可持续增加。
　　分析师认为UTC当前的股价很合理，并预计以明年每股利润5.33美元预期为基础计算的市盈率将达到合理的13.4倍，估值水平与整个市场大体相当。但也分析师认为，UTC的利润增长可能会比整体市场快20%-30%，因此其股票应有相当的溢价。UTC本期的分红率(整个财年分红总量除以股价)达到了2.4%。
　　在截止6月30日的本财年二季度中，UTC的每股盈利为1.2美元，高出上年同期的1.05美元。销售收入增长5%，达139亿美元，是2008年四季度以来的首次增长。二季度业绩增长的亮点主要是开利空调业务。剔除收购影响后的二季度经营收入增长了7%。尽管公司管理层把今年销售收入预期调低至540亿美元，但这也足以使每股盈利达到4.6-4.7美元，将高于上年度的4.50-4.65美元。
　　UTC的资产结构稳健，二季度末的负债相当于资本的37%。当季剔除资本开支和分红后的自由现金流(free cash flow)达125亿美元。
　　然而，对UTC未来业绩持保留态度者认为全球经济仍未摆脱衰退，较强美元的因素会使UTC的新产品售价不占优势，他们还认为公司在研发(R&D)，特别是宇航方面的R&D开支过大，将影响业绩水平。但UTC的经营具有上升的惯性，二季度稳定的经营结果虽不及2008年的峰值，但足以证明它的业绩在回升。
　　为提高公司在并购、支付更高比例股息、回购公司股票或偿还债务方面的能力，UTC首要的经营策略是通过高回报的经营来产生足够的现金流。为达此目标，公司今年初收购了GE麾下的安全系统业务，以进一步充实自己的预防火灾和安全业务。此举定会给今年的盈利锦上添花。
　　此外，UTC管理层在资本配比方面做得出色。UTC在管理公司6大块独立业务时既授予部门高度自治权，也有在董事长和CEO路易斯-谢纳沃(Louis Chênevert)领导下的统一控制机制。
　　谢纳沃和管理团队最重要的工作内容之一是提高经营利润率。UTC二季度经调整后，剔除了各种一次性支出和重组成本后的经营利润率达到15.7%，高于2000年的11.8%。这应该还有继续提高的空间，特别是西科斯基、开利空调和防火灾及安全系统部门尤其如此。
　　让利润率得到总体改善的主要原因是奥的斯这个世上最大电梯和升降梯制造及安装企业的利润率改善。其经营利润率从2000年的12.2%升至去年的22%。除了产品制造的效率提高外，更重要的因素是利润率很高的售后服务合同。奥的斯凭借签订的170万份售后合同形成了规模巨大的业务网。
　　受强劲售后服务业务的支撑，奥的斯二季度经调整后的经营利润增长3%，达6.58亿美元。另一令人鼓舞的现象是它在中国的业务增长强劲，去年在华销售收入达26亿美元，远远超过2000年时的6亿美元。公司在华生产的95%产品都在当地销售。
　　近年来让投资者最感扫兴的是UTC麾下的开利空调这块业务。其经调整后的利润率在2004年时达到了10.1%，而去年却又跌回7.6%。但开利表示要在2012年时将其提高到12%，现在看来这一目标有可能实现。为达此目标，开利空调出售了利润率不高，在北美市场竞争激烈的商业建筑制冷系统业务。
　　UTC防火灾和安全系统部门计划把平均利润率从目前的10.5%提高至15%。这块业务在中国等市场的表现很抢眼。其产品包括从防盗警报到门禁类的各种安保产品。CEO谢纳沃认为，在规模高达100亿美元的防火灾和安保系统市场中，UTC还有很大扩展空间。
　　这块业务的总体经营利润率因业务重组而获得提高。重组内容包括撤出在亏损业务上的投资，关闭制造厂并将其转移至低成本地区和裁员。这一业务去年的经营利润达8.3亿美元。然而，预计今年重组的代价可能达到3.5亿美元。
　　UTC的另一需要关注点是R&D。今年上半年这方面的开支已达8.56亿美元，超过去年同期的7.93亿美元。谢纳沃表示，UTC无论年景好坏都会维持R&D方面的投资力度。
　　R&D投资的侧重点包括开发用于波音787飞机的舱内发电和灭火系统之类的内部系统，预计787明年将正式交付。负责这方面业务的是UTC麾下的汉胜公司(Hamilton Sundstrand)。
　　在过去20多年时间内，UTC麾下的普惠花费了近10亿美元来打造其称之为PurePower1000G的新型齿轮传动式涡扇发动机(PurePower 1000G GearedTurboFan)系列。这对UTC的经营策略来说是很关键的一步，因为普惠近年来在市场上的表现没有英国罗尔斯罗伊斯(RollsRoyce)和美国GE那样强劲。
　　当下，空客公司正考虑更新A320客机的发动机，而普惠的PurePower1000G的新型涡扇发动机被认为有机会进入备选名单。普惠称，新型发动机的燃油经济性更高，较传统机型节省约12%-15%的燃油。这反映了UTC在努力打造更环保的产品，它应该对喷气发动机用户有更大吸引力，特别是在燃油价格大幅上升之时。
　　普惠很大的另一部份利润来自零备件供应和发动机售后养护及大修业务。若空客采用普惠的新型发动机，这可能会推动波音公司采取相同的行动。
　　国防开支已成为UTC麾下西科斯基直升机部门的重要收入来源。西科斯基去年的销售收入比2005年的28亿美元翻了一倍。西科斯基总裁皮诺(Jeffrey Pino)预计，军方未来10-12年对黑鹰(BlackHawk)直升机的需求为140-150架，由此为这部分业务奠定了稳定的收入基础。
　　要在萧条的经济环境下实现两位数的利润增长是个很高的目标。但无论如何，正如UTC首席财务官海耶斯(GregHayes)所言，以预计经营性销售收入年增长3.5%计，外加劳动生产率和成本持续改善，以及强劲现金流支撑的回购公司股票和战略性并购，这一目标是能够实现的。UTC计划今年回购价值达20亿美元的股票，超过上年的15亿美元。
　　在经济最终完全复苏时，再部份得益于公司将全部完成业务的重组，UTC的经营杠杆应能进一步提升利润。目前UTC在未充分利用潜能的条件下就获得了稳定增长，一旦潜能完全发挥，股东将会有极大的收益。(皖东)

