中海油10.8亿美元购买美国德州页岩油气项目股份
　　新浪财经讯 北京时间10月11日上午消息，据国外媒体报道，中国最大的海上油气生产商中国海洋石油有限公司(Cnooc Ltd。)日前已同意支付10.8亿美元现金购买切萨皮克能源公司(Chesapeake Energy Corp。)在德克萨斯州老鹰滩页岩气项目中的三分之一股份。
　　切萨皮克能源公司作为该项目的操作商将会控制和管理项目相关的所有租赁、钻探、运营及市场营销活动。而目前中国正在全球范围内寻求能源供应。根据双方公司11日发表的独立声明显示，在香港上市的中国海洋石油有限公司全资子公司海洋石油国际有限公司(Cnooc International Ltd。)计划购买切萨皮克能源公司在老鹰滩页岩气项目中拥有的60万亩石油与天然气开采地的33.3%。
　　据德州石油工业监管机构铁路委员会(Railroad Commission of Texas)描述老鹰滩预计拥有超过800亿桶的石油储量，地形约80英里宽，400英里长，从德克萨斯州南端一直延伸至东端。此外，铁路委员会还在其网站上描述称老鹰滩的天然气产量要远远高于其他页岩气领域。
　　上周末，加拿大塔利斯曼能源公司(Talisman Energy Inc。)和挪威国家石油公司(Statoil ASA)公开表示他们将联合出资13.3亿美元，购买总部位于丹佛的持久资源有限责任公司(Enduring Resources LLC。)拥有的老鹰滩油页岩产权，从而组成一家合资公司共同推进双方在该领域的发展。(李婧)

