综述：道指收复万一关口 纳指收高0.8%
　　新浪财经讯 北京时间10月9日凌晨消息，美国股市周五收高，道指于5月初以来首次突破一万一千点关口。美国就业数据不佳，使美联储采取更多刺激经济增长措施的可能性大增。
　　美东时间10月8日16:00(北京时间10月9日04:00)，道琼斯工业平均指数上涨57.90点，收于11,006.48点，涨幅0.53%；纳斯达克综合指数上涨18.24点，收于2,401.91点，涨幅0.77%；标准普尔500指数上涨7.07点，收于1,165.13点，涨幅0.61%。
　　道指最高曾攀升至11,032.17点，这是该指数于5月3日以来首次突破11000点。
　　美国铝业公司(AA)以5.7%的涨幅领涨道指，该公司在周四盘后公布的业绩超出分析师预期，同时调升了2010年全球铝市场需求预测。道指成分股卡特彼勒(CAT)收高2.1%，迪士尼(DIS)收高1.8%，波音(BA)收高1.1%。
　　纳指与标普500指数普遍攀升。标普500指数当中，原材料与非必需消费品板块领涨。
　　劳工部在盘前公布的备受市场关注的报告表明，美国9月非农就业人数减少了9.5万，降幅超出预期。
　　金融咨询机构Financial Network市场策略师布莱恩-格兰德罗(Brian Gendreau)表示，“就业数据完全没有改变我们关于经济复苏进展状况的认识。”他表示，股市在就业数据不及经济学家预期的情况下依旧攀升，原因是“这份报告再度证明美联储将采取第二轮定量宽松政策措施。”
　　私营企业就业人数增加了6.4万，低于市场预期，仍然不足以抵消政府大量裁员所带来的影响。美国政府解聘了参与人口普查的临时性雇员，同时各州与地方政府也在裁员。
　　瑞士信贷常务理事兼美国股市交易部门策略师道格-克里格特(Doug Cliggott)表示，在未来许多个月内，私营层面就业人数增长缓慢、各州与地方政府裁员的趋势可能将持续下去。
　　克里格特表示，“我认为现在对此没有什么太好的办法。没有推动经济加速复苏的万能药。”
　　周五的非农就业数据向市场发出了警示讯号，尽管官方确认经济衰退已在15个月前结束，但美国就业市场状况仍旧低迷。这可能影响民主党在11月2日中期选举中的成绩，同时增大了美联储在11月3日联储议息会议上采取新的措施来刺激经济增长的可能性。在美国中期选举与美联储议息会议之前，最重要的经济数据就是今天公布的非农就业数据。
　　根据另一份针对美国家庭的调查计算出的9月失业率仍为9.6%，低于市场所平均预期的9.7%。此前市场平均预期失业率将攀升至9.7%。但官方的广义失业率数据，即所谓的U-6失业率攀升至17.1%，为4月份以来新高，仅次于2009年10月所创下的17.4%峰值。
　　U-6失业率，是指完全没有工作或者没有全职工作的人占到总劳动力的比例。美国劳工部是从1994年开始统计这项失业率的。
　　摩根大通银行个人理财部门首席经济学家安东尼-陈(Anthony Chan)表示，“初看上去，我会因为9月失业率没有变化而高兴得跳到桌上去。但U-6”陈指出，这份报告导致美联储内部关于进一步定量宽松政策的辩论白热化。
　　另据美国商务部宣布，8月的批发库存环比增长0.8%，经过季节性因素调整之后的总数升至4094.3亿美元。据彭博社的调查，经济学家对此的平均预期为环比增0.4%。7月的批发库存环比增1.3%。
　　圣路易斯联储银行行长詹姆斯-布拉德(James Bullard)周五表示，是否实施新一轮资产购买计划对于美联储来说将是一个困难的决定。布拉德称，“美国经济增速放缓，但放缓程度并不大。”他表示他在参加货币政策会议时将持开放态度。
　　在就业数据公布之后，国债价格大幅攀升，10年期国债收益率降至2.36%。
　　美元兑各主要货币汇率走低，兑日元降至15年新低，日元兑美元一度升至81.72。美元指数下跌了0.1%。
　　个股方面，Adobe Systems(ADBE)股价收跌5.9%，原因是该公司与微软(MSFT)之间关于收购可能性的谈判已经失败。
　　周五欧洲股市收低。纽约原油期货价格上涨1%，收于每桶82.66美元。黄金期后价格上涨0.7%，收于每盎司1345.3美元。
　　美9月非农就业降幅大超预期失业率9.6%
　　北京时间10月8日晚8点半消息，美国政府发布的数据显示，9月的非农就业总数环比下降9.5万。这一降幅明显超出市场预期，这主要与当地和州政府的裁员量超过私营领域的就业增量有关。与此同时，9月失业率维持在9.6%，环比持平。
　　非农就业9.5万的降幅明显高于预期。据汤森路透集团的调查，经济学家平均预期9月的非农就业环比将下降8千。8月非农就业的降幅由早先公布的5.4万上调至5.7万。劳工部称，失业率维持在9.6%主要与加入劳动力市场的新工人数量低于此前一个月有关。经济学家对9月失业率的平均预期为小幅增至9.7%。
　　不计人口普查和政府的雇佣量，9月私营领域的就业增长6.4万。8月私营就业的环比增量上调至9.3万，早先发布的数字为6.7万。9月私营领域就业的环比增量低于接受汤森路透集团调查的经济学家平均预期的8.5万。
　　美国8月批发库存环比增0.8%超预期
　　北京时间10月8日晚间消息，美国政府发布的数据显示，8月份批发层面的库存和销售均环比上涨，其中批发库存环比增0.8%，涨幅超出市场预期，这主要得益于企业继续增加库存，为未来几个月潜在的需求增长提前做准备。
　　美国商务部宣布，8月的批发库存环比增长0.8%，此前7月批发库存的环比增幅由1.3%上修至1.5%，8月的批发销售环比增0.5%，略低于7月的攀升0.8%。据彭博社的调查，经济学家对8月批发库存的平均预期为环比增0.4%。
　　去年企业增加库存为经济的早期复苏做出了重要贡献。进入今年夏天以来，企业对未来前景的信心受到了各界质疑，一系列令人失望的数据表明企业的开支已开始下降。今天的批发贸易报告应有助于市场缓解如下的担心，即企业开支低迷不振可能导致美国经济的复苏陷入停滞。
　　美联储布拉德：经济陷入双底衰退风险下降
　　北京时间10月8日晚间消息，圣路易斯联储行长詹姆斯-布拉德(James Bullard)周五称，美国经济陷入“双底衰退”周期的可能性已经有所下降，因此美联储可能没有足够的理由来采取进一步的刺激性措施。
　　布拉德在今天接受CNBC采访时称：“在过去6到8个星期时间里，美国经济陷入‘双底衰退’周期的风险很可能已经有所下降。美国经济增长速度已经有所放缓，但放缓的速度不足以明显到需要采取刺激性措施的地步。一种非常合理的决定将是：‘可能我们应该推迟一两次会议，来观察一下经济数据再作出决定。’”
　　在失业率仍旧维持在接近于10%水平的形势下，美联储正在考虑是否进一步收购美国国债来刺激经济增长。纽约联储行长威廉-杜德利 (William Dudley)和芝加哥联储行长查尔斯-埃文斯(Charles Evans)均曾在此前表示，他们支持美联储采取进一步的资产收购措施。
　　纽约黄金期货连续4周上涨
　　北京时间周六凌晨消息 黄金期货周五收高，但较历史新高仍有2.4美元的距离。市场预计美联储将采取进一步措施来刺激经济发展，这便给美元带来压力，进而刺激金价上涨。
　　纽约商业交易所COMEX部门12月交割的黄金合约上涨了10.30美元，收报每盎司1345.30美元，涨幅为0.8%。该合约盘中最高上涨了1350.80美元。该合约本周上涨了2.1%，已连续4周上涨。
　　美元疲软 原油期货上涨至82美元以上
　　北京时间周六凌晨消息 受股市上涨以及美元疲软推动，原油期货周五收高，收于每桶82美元上方。纽约商业交易所11月交割的原油合约上涨了99美分，收报每桶82.66美元，涨幅为1.2%。该合约本周上涨了1.3%，在此前两周也有所斩获。
　　美就业报告不及预期 欧股低收
　　北京时间周六凌晨消息 欧洲股市周五大多低收，银行股巴克莱领跌。最新数据显示，美国上月丢掉工作人数要远高于预期。泛欧道琼斯Stoxx 600指数下跌了0.02%，收报262.26点。该指数本周上涨了1.2%。
　　英国富时100指数下跌了0.1%，收报5657.16点。德国DAX 30指数逆市上扬0.3%，收报6291.67点。法国CAC 40指数下跌了0.2%，收报3763.18点。(张俊)
　　相关报道：
　　收盘：定量宽松可能性增大 美股收高
　　纽约黄金期货连续4周上涨
　　美元疲软 原油期货上涨至82美元以上
　　9月就业数据给美元带来压力
　　美9月非农就业降幅大超预期失业率9.6%
　　美就业报告不及预期 欧股低收
　　美国8月批发库存环比增0.8%超预期
　　美联储布拉德：经济陷入双底衰退风险下降

