ADP报告不及预期 美元创8个月新低
　　新浪财经讯 北京时间周四凌晨消息 在ADP报告美国上月私营部门就业人数意外下降后，美元跌幅扩大。
　　这一就业数据令投资者担心美联储最早将于下月实施进一步的定量宽松措施，而这显著对美元不利。
　　追踪美元兑其它6种主要货币汇率的美元指数从周二的77.749点下降至77.465点。
　　欧元兑美元汇率从周二的1.3852美元上涨至1.3921美元，盘中最高上涨至1.3948美元，创自2月份以来新高。
　　美元兑日元汇率下跌至15年低点，已逼近日本官员9月15日入市干预前的水平。
　　英镑兑美元汇率从周二的1.5908美元下降至1.5892美元。
　　Interactive Brokers资深市场分析师Andrew Wilkinson表示，“投资者应该选择近期不会实施定量宽松措施的货币。欧元的上涨目前具有可持续性，除非美联储又有新的说法。”
　　ADP报告显示，美国9月份私营部门就业人数下降了3.9万人，而市场预期为增加2万人。
　　虽然ADP报告并不能准确预测周五的非农就业人数，但ADP数据仍令投资者担心美国的就业形势甚至要比预计更为低迷。
　　Action Economics分析师表示，“我们认为今天的就业数据预示着周五的非农就业人数有下行风险。”
　　在惠誉评级将爱尔兰信用评级从AA-调降至A后，欧元汇率维持上涨。惠誉称爱尔兰的评级前景为负面。惠誉表示，重组爱尔兰银行业的成本高于预期，而其经济前景具有很大的在不确定性。
　　穆迪投资者服务周二警告，或者将下调爱尔兰信用评级。
　　Brown Brothers Harriman外汇分析师Win Thin表示，市场对爱尔兰评级下调早有预期，从政策制定者角度看，没有传染给西班牙与意大利已经是万幸了。
　　他表示，“只要主权债务危机局限在希腊、爱尔兰与葡萄牙等小国，此前推出的救助与银行压力测试就可认为是取得成功。”
　　Thin表示，如果西班牙与意大利等较大国家也卷入债务危机，那么局势便变得更加糟糕，但从目前看，这些国家的债券市场表现良好。
　　他表示，“这便是为什么尽管爱尔兰与葡萄牙评级被下调，但欧元仍继续上涨的主要原因。”
　　此外，投资者还越来越关注哪一个央行倾向于实施定量宽松措施。
　　欧洲央行将于周四召开会议，该行或将结束信贷危机开始以后实施的定量宽松措施。
　　美联储官员在过去一周里暗示可能将实施新一轮定量宽松措施，就业市场的低迷以及通货紧缩风险被视为重中之重。
　　日本银行周二意外宣布降息，使官方贷款利率几乎下降至零，并披露了一项资产收购计划。
　　预计英格兰银行也将在未来几个月里实施更多的定量宽松措施，但该行不会在周四进行会议上改变利率。
　　日元重返15年高点
　　其它央行实施定量宽松措施的前景也增强了投资者的风险偏好，他们开始将资金转移至风险更多的资产，如股票与大宗商品。这一趋势对美元与日元不利。
　　美元兑日元汇率从周二的83.20日元下跌至82.98日元，在ADP就业数据公布后，美元兑日元汇率最低下跌至82.73日元。
　　日本银行在周二做降息决定后周三重申日本经济的温和复苏正在放缓。
　　日本银行在每月经济与金融发展报告中表示，“出口与生产的增长正在减速。”
　　该行表示，长期利率有所下降，但日元兑美元汇率以及股票价格均与一个月前差不多。
　　日本官员上月在对外汇市场进行干预前表示，日元升值不利于经济发展，使日本出口商以及拥有国际业务公司的产品变得更为昂贵。    (明煜)

