综述：道指收跌0.2% 纳指上涨0.1%
　　新浪财经讯 北京时间10月8日凌晨消息，周四美国股市收盘涨跌不一。企业财报季将至、9月就业数据即将公布，市场情绪紧张。零售业销售业绩好于预期，推动零售商板块上扬。
　　美东时间10月7日16:00(北京时间10月8日04:00)，道琼斯工业平均指数下跌19.07点，收于10,948.58点，跌幅0.17%；纳斯达克综合指数上涨3.01点，收于2,383.67点，涨幅0.13%；标准普尔500指数下跌1.91点，收于1,158.06点，跌幅0.16%。
　　周四美股高开，道指最高曾攀升至10,998.53点，距一万一千点关口仅一步之遥。道指成分股美国铝业公司(AA)收跌1.4%，该公司将在今天收盘之后率先公布第三财季财报。
　　标普500指数当中，自然资源板块及大宗消费品板块走低。饮料与食品行业巨头百事可乐(PEP)收跌3%，这家公司宣布第三财季盈利增长12%，但调降了2010年盈利增长预期。
　　随着企业财报季拉开帷幕，市场对百事可乐财报的反应，使得投资者们担心股市将受到其他公司财报的影响。投资机构First American Funds股市部门负责人大卫-查鲁普尼克(David Chalupnik)表示，“那实际上让我担心市场可能还没有做好企业财报可能仅仅符合或者逊于预期的准备。”
　　美国劳工部将在周五公布9月非农就业数据，在此之前投资者情绪变得愈发紧张。周四公布的上周首次申请失业救济人数意外下滑，并且降至7月10日以来最低水平。四周移动平均的首次申请失业救济数字也出现下降。
　　目前经济学家普遍预期9月非农就业数字的下降幅度将会低于8月报告，但他们仍然平均预计该数字将减少1万人、失业率将会小幅提高。
　　不过，即使周五的非农就业数据像周三公布的9月私企就业数据一样令人失望，股市仍然可能得到推动。如果就业数据确实疲软，美联储迅速采取刺激经济增长措施的可能性将会随之增大。
　　然而投资机构Beacon Trust副董事长弗雷德-弗兰克尔(Fred Fraenkel)指出，在9月非农就业数据公布之前，不确定性仍使市场受到压力。
　　弗兰克尔表示，“市场情绪很紧张。人们紧张的原因是无法确定企业财报是否会继续出人意料的超出预期，还不知道美联储会不会最终采取定量宽松措施，也不知道就业市场状况有没有好转。”
　　美元指数上涨了0.1%。国债价格攀升，2年期国债收益率再创历史新低；10年期国债收益率降至2.39%。
　　大多数零售商销售业绩超出预期，在一定程度上激励了投资者。American Eagle Outfitters(AEO)、Abercrombie & Fitch(ANF)与Limited Brands(LTD)等零售商销售额业绩较为突出。AEO同时还调升了第三财季盈利目标。这三家零售商股价均有所上涨。
　　但零售商也为销售业绩的增长付出了代价，似乎是极为优惠的促销环境才激起了消费者的购买欲望。此外，包括BJ's Wholesale Club(BJ)， TJX(TJX)以及Wet Seal(WTSLA)等在内的一些零售商报告，9月下半个月的销售势头不如上半个月。
　　其他个股方面，万豪国际集团(Marriott,MAR)收低5.8%，此前该公司宣布第三财季盈利增长，但营收稍低于市场预期。该公司同时发布了谨慎的第四财季业绩预期。
　　周四欧洲股市收盘涨跌不一。纽约黄金期货价格下跌12.70美元，收于每盎司1335美元。原有期货价格下跌1.56美元，收于每桶81.67美元。
　　美初请失业金人数好于预期创近3月新低
　　北京时间10月7日晚间消息，美国政府发布的数据显示，上周的初次申请失业救济人数环比意外下降，总人数创下近三个月来的新低。这表明美国深陷困境的劳动力市场已显露出某种程度的稳定。
　　美国劳工部宣布，在截至10月2日的一周当中，初请失业金人数环比下降1.1万，经季调的总人数降至44.5万，后者创7月10日所在那周以来的新低。
　　据汤森路透集团的调查，市场分析师平均预期初请失业金人数将环比增至45.5万，将超过劳工部早先发布的45.3万。今天劳工部指出，此前一周的人数由45.3万上调至45.6万。
　　百事可乐3季度净利19.2亿美元超预期
　　京时间10月7日晚间消息，百事可乐公司(PEP)宣布，第三财季的净利润同比增长12%，至19.2亿美元，超过上年同期盈利17.2亿美元，合每股1.09美分的水平。百事的每股业绩也超出市场的普遍预期。
　　与此同时，百事宣布调降对今年每股利润预期的上限。第三财季百事的营收同比大幅攀升40%，至155.1亿美元。百事发布的财报显示，刚过去财季的每股核心利润为1.22美元。据汤森路透集团的调查，市场分析师对此的平均预期为1.21美元。
　　百事指出，预计2010财年依据固定汇率计算的每股核心利润同比将增长11%至12%。此前，百事对这一业绩增长率的预期为11%至13%。
　　纽约原油期货跌破每桶82美元
　　北京时间周五凌晨消息 原油期货周四跌破每桶82美元，天然气期货创5个月来最大单日跌幅。美元的上涨以及天然气库存的提高给能源价格带来压力。
　　纽约商业交易所11月交割的原油合约下跌了1.56美元，收报每桶81.67美元，跌幅为1.9%。11月交割的天然气合约下跌了25美分，收报每百万英国热量单位3.617美元，跌幅为6.4%，为自4月29日以来最大单日跌幅。
　　纽约黄金期货低收
　　北京时间周五凌晨消息 因上周首次申请失业救济人数报告好于预期以及获利回吐导致美元反弹，黄金期货周四低收。
　　纽约商业交易所12月交割的黄金期货下跌了12.70美元，收报每盎司1335美元，跌幅为0.9%。在电子交易系统，黄金期货一度上涨至1366美元，再创历史新高。
　　欧洲主要股市涨跌互见
　　北京时间周五凌晨消息 欧洲股市周四振荡剧烈，收盘涨跌互见。在美国9月份非农就业人数报告公布前，投资者主要持观望态度。泛欧道琼斯Stoxx 600指数下跌了0.1%，收报262.31点，该指数本周仍上涨了1.2%。
　　德国与法国股市小幅上扬，但英国股市低收。法国CAC-40指数上涨了0.2%，收报3770.47点。英国富时100指数下跌了0.3%，收报5662.13点。德国DAX 30指数上涨了0.1%，收报6276.25点。(张俊)
　　相关报道：
　　收盘：财报季将至 美股涨跌不一
　　纽约原油期货跌破每桶82美元
　　纽约黄金期货低收
　　美元兑日元汇率创15年新低
　　欧洲主要股市涨跌互见
　　美初请失业金人数好于预期创近3月新低
　　百事可乐3季度净利19.2亿美元超预期
　　万豪国际酒店第三季度净利润8300万美元

