Avis Budget预计第三季营收15亿美元
　　新浪财经讯 北京时间10月7日晚间消息，汽车租赁服务供应商Avis Budget Group Inc(CAR)表示，预计第三财季未计利息、税项、折旧及摊销前盈利(EBITDA)将在2.10亿美元至2.20亿美元之间，高于上年同期的1.65亿美元。
　　营收预计大约为15亿美元，略高于上年同期的14.7亿美元。
　　接受汤森路透调查的分析师平均预期该公司当季EBITDA为2.17亿美元，营收15.2亿美元。
　　Avis将营收预期的上调归功于租赁天数的增加。
　　该公司董事长兼首席执行官罗纳德-纳尔逊(Ronald L. Nelson)表示：“我们预计第三季业绩将显示出：汽车租赁需求已开始回升，我们的成本节约计划已持续产生实质性效果，而这两个趋势已对我们的盈利产生了巨大的积极影响。”
　　Avis Budget计划于11月初发布第三季业绩。
　　Avis已报价每股53美元收购Dollar Thrifty Automotive Group(DTG)。上个月，随着与竞争对手Hertz Global Holdings(HTZ)之间的竞购战的加剧，该公司将其报价从每股40.75美元提高至目前的水平。Avis最新的报价包括45.79美元现金，以及0.6543股Avis股票。
　　Dollar Thrifty已要求Avis不要正式提交收购要约，以便两公司能够合作争取反垄断当局对交易的批准。Avis已同意等待。
　　Dollar Thrifty上周拒绝了Hertz提出的每股50.88美元的收购报价，该报价包括43.60美元现金，以及0.6366股Hertz普通股。
　　包括限制性股票、股票期权及现金在内，Hertz的要约价值大约15.6亿美元。(愚见)

