新兴经济体要求国际货币基金组织加强对富国监管
　　新浪财经10月11日早间消息，据国外媒体报道，在世界金融领导人寻求降低日增的汇率紧张状况期间，新兴经济体周六为增强国际货币基金组织(IMF)对富国经济政策的监管而赢得了一场争斗。
　　IMF的187个成员国对新兴经济体长期的受挫提出建议。新兴经济体称IMF传统上对其最大的份额出资者不够强硬，主要是美国。
　　目前，鉴于美国和欧洲不景气，新兴经济体成为世界主要的增长动力，位次排列似乎在改变。
　　IMF的策划指导委员会在一份公报中表示，“对较大发达经济体进行强劲公平的监管来发现弱点，是优先政策。”
　　该公报反映了发展中国家的争论，即美国疲弱的财政和疲软的增长是全球经济失衡的根本原因，美国促使美元疲软的政策导致了很多新兴市场货币的紧张。
　　该观点由中国人民银行行长周小川周六首先提出，获得了广泛支持。
　　泰国财长Korn Chatikavanij表示：“IMF不再仅仅是照顾发展中国家的机构。其职责要更为广泛，需要认识到较大经济体的错误能影响到全球。”
　　比较而言，美国则指向中国，称中国庞大的经常帐盈余和被低估的人民币汇率要部分为失衡负责，这已导致美元下跌，增强了对于“汇率战”的担忧。  (娟子)

