电子盘金价创下1366美元盎司历史新高
　　新浪财经讯 北京时间10月7日下午消息，黄金期货在Globex电子盘交易中创下了1366美元/盎司的历史最高纪录。近来金价的持续攀升得益于美元疲软和市场预计多国央行可能采取更为宽松的政策，黄金的需求随之明显增长。
　　截至美东时间周四上午5:45(北京时间周四晚17点45分)，在Globex交易的主力期金合约12月合约涨14.30美元，至1362美元/盎司，涨幅为1.1%。稍早时金价一度涨至1366美元的历史最高位。
　　在过去不到一个月的时间内，纽约市场的金价已14次刷新历史最高纪录。周三纽商所的主力期金合约收于1347.7美元/盎司，盘中最高值为1351美元。
　　GoldForecaster.com的编辑菲利普斯(Julian Phillips)评论道：“随着亚洲变得更富裕和寻求储蓄手段，亚洲国家在购金方面一马当先。欧美市场较明智的投资者现在已接纳了亚洲国家对待黄金的方式。对准备长期持有保住储备的谨慎投资者来说，黄金是一个好选择。”
　　今天美元对主要外币的汇率普跌，美元指数下跌0.2%，至77.199点。通常情况下金价和美元汇率反向而动。(立悟)

