American Apparel任命凯西为代理总裁
　　新浪财经讯 北京时间10月8日晚间消息，服装零售商American Apparel Inc(APP)宣布，已任命前百视达公司高管汤姆-凯西(Tom Casey)为代理总裁。
　　American Apparel上周宣布，将与Lion Capital合作聘用几位新的高级管理人员。凯西便是该公司聘用的第一位新高管。
　　2007年9月至今年8月，凯西在百视达担任首席财务官。百视达曾是美国最大的电影租赁公司，但上月已申请破产保护。
　　凯西将向American Apparel首席执行官道夫-查尼(Dov Charney)汇报。
　　American Apparel上周还宣布，已修改了与Lion Capital的一项信贷协议。修改后的协议取消了对该公司的一项融资要求，即其必须在年底前实现最低限度的未计利息、税项、折旧及摊销前盈利(EBITDA)。
　　修改后的协议为American Apparel走出困境带来了一线希望。这家总部位于洛杉矶的公司已表示，未来一年可能没有足够的流动性以维持运营。该公司还对其持续经营能力表示了怀疑。(愚见)

