国际货币基金组织下调美国经济增长预期
　　新浪财经讯 北京时间10月7日凌晨消息，国际货币基金组织(IMF)周三公布《世界经济展望》(World Economic Outlook)报告，下调了对美国今年和2011年经济增长速度的预期，称由于受到缺乏消费者开支的影响，美国经济回弹的速度将是“缓慢的”。
　　报告显示，国际货币基金组织预计今年美国经济的增长速度将为2.6%，低于该组织在7月份预计的增长3.3%；2011年美国经济增长速度将放缓至2.3%，低于7月份预计的增长2.9%。在最近一次的金融危机中，国际货币基金组织对爱尔兰和巴基斯坦等国家实施了援救。
　　国际货币基金组织在报告中指出：“美国经济最有可能的前景是实现持续但缓慢的复苏，其增长速度将原低于以前的经济复苏进程。这一复苏进程较为疲弱的主要原因是个人消费者支出表现疲弱。”
　　消费者支出在美国经济中所占比重大约为70%。根据国际货币基金组织的预测，美国消费者支出将因居高不下的失业率、消费者储蓄更多现金的意愿、紧缩的信贷状况和家庭财富的缩水而受到抑制。与此相比，美国公司在设备和软件方面的支出则已经“强势回弹”。
　　报告指出：“近期而言，固定投资活动很可能将是美国本土需求的主要驱动力，原因是库存积累的速度有所放缓。”据美国商务部此前公布的数据显示，在截至6月份为止的第二季度中，美国商业投资活动增长25%，创下自1983年以来的最高增幅。
　　根据国际货币基金组织的预测，今年美国失业率的平均值将为9.7%，2011年则将为9.6%。此前，该组织曾在4月份预测称，明年美国失业率的平均值将为8.3%。据美国劳工部公布的数据显示，8月份美国失业率为9.6%。
　　国际货币基金组织重申了在上一份报告中推荐的政策，强烈要求采取措施控制增长中的财政赤字，原因是这种赤字正在带来推高全球借债成本的风险。报告指出：“市场有关美国财务状况的紧张情绪可能会导致全球范围内的利息上升。”该组织还称：“财政整顿的基础工作必须在2011年开始进行。”
　　国际货币基金组织还指出，美国房地产市场仍旧“脆弱”，通胀率仍将维持在较低水平，预计今年消费者物价将上涨1.4%，明年将上涨1%。(文武)

