美多数零售商9月销售表现超预期
　　新浪财经讯 北京时间10月8日早间消息，据周四公布的9月份零售报告显示，美国个人消费者明显在上个月提高了消费支出，从而帮助许多零售商(尤其是青少年服装零售商)该月销售额超出此前预期。但是，零售行业中的一些大公司的业绩表现则仍比较落后。
　　报告显示，大约有四分之三的零售连锁店运营商报称其9月份的销售额有所增长，超出汤森路透分析师此前预期，其中服装零售商Abercrombie & Fitch Co、Limited Brands Inc和Dillard Department Stores Inc等公司的增幅最高。
　　与此同时，有4%零售商的销售额增长速度符合分析师预期，其余零售商则不及预期，其中包括美国第四大零售商塔吉特(TGT)和百货商店运营商柯尔百货(Kohl’s Corp)(KSS)等。
　　根据汤森路透的计算，9月份的零售商同店销售指数上升2.8%，超出分析师预期的上升2.1%，远高于去年同期的上升0.6%。
　　另据国际购物中心协会(International Council of Shopping Centers)公布的数据显示，9月份美国连锁店运营商的销售额比去年同期增长2.6%，其中奢侈品连锁店的销售表现最为强劲。该协会首席经济学家迈克尔-尼米拉(Michael Niemira)称：“这种表现从某种程度上来说是不均衡的，受到了反常温暖天气的负面影响，导致秋季商品的需求受到抑制，同时还压低了药品价格。”
　　尼米拉同时指出：“鉴于高收入家庭的消费者信心最近以来有所上升的事实，奢侈品销售继续表现强劲并不令人感到惊讶。收入最高的20%家庭在总消费额中所占比例接近于40%，这对美国经济和即将来临的假期购物季节来说尤其令人感到振奋。”(文武)

