力拓有意重新进军钾肥行业
　　新浪财经讯 北京时间10月8日上午消息，据外电报道，澳大利亚矿业巨头力拓集团(Rio Tinto)高管周四表示，力拓有意在钾肥等多个领域展开补强型收购。
　　自8月必和必拓向全球最大的化肥商加拿大钾肥公司Potash Corp发起敌意收购以来，钾肥行业成为市场关注的焦点。
　　分析师援引力拓CEO艾博年(Tom Albanese)话称，力拓有意扩大化肥业务，不过对此尚未作出公开声明。
　　力拓钻石和矿石部门负责人哈瑞-肯尼恩-斯兰尼(Harry Kenyon-Slaney)表示，力拓CEO相信钾肥是一个充满吸引力的行业，进军钾肥业符合力拓的长期目标，即开拓具有良好长期基本面的重要领域。
　　力拓已在农业领域有一定的发展，目前它是硼酸盐的主要生产商。
　　斯兰尼表示，公司认为不光钾肥具有吸引力，二氧化钛、钻石及硼酸盐等也同样如此。公司可能会进行补强收购，其规模可能会在50亿美元至100亿美元之间。
　　力拓曾致力于开发钾肥项目，但在经济低迷时期剥离相关资产，以筹资偿还债务负担。
　　去年，力拓曾将尚未开采的阿根廷籍加拿大钾矿以8.5亿美元出售给巴西淡水河谷(Vale)。
　　上月，有报道称，力拓访问俄罗斯，以寻求收购俄罗斯钾肥公司Uralkali的部分股权。对此斯兰尼拒绝置评。(金月)

