美联储下一步行动拟指向特定利率或通胀率
　　新浪财经讯 北京时间10月7日晚间消息，据两家外媒的报道，为推动增速缓慢的美国经济再度快速增长，美联储可能采取一系列行动，其中可能包括紧盯特定利率或通胀率。
　　目前市场有关美联储在11月初下次会议上将考虑何种行动计划的传言越来越多。近来多位联储高官就此已发表了一些言论，其中包括联储主席伯南克和纽约联储行长达德利(William Dudley)。达德利是负责制定美国利率政策的联邦公开市场委员会(FOMC)的副主席。
　　近来许多国债的收益率都处在或接近历史最低水平。周三，2年期国债收益率的收盘位创下0.391%的历史新低，债市风向标10年期国债的收益率跌至2.399%，创2009年1月以来新低。
　　《华盛顿邮报》的报道称，美联储的经济学家正在研究在进一步的定量宽松政策中是否应包括紧盯一项特定的利率，而不是让身为央行的联储简单地购买1000亿或5000亿美元的国债，近来几位地方联储行长在各自的演讲中已暗示可能采取这样的行动。该报未透露这一消息的来源。《华盛顿邮报》还举例道，联储可能将3年期国债的收益率锁定在0.25%，取代现有的0.56%。
　　《华盛顿邮报》还称，2002年伯南克在一次演讲中曾表示，美联储甚至可能直接公布收益率的上限。当时伯南克是一位联储理事，现在已成为联储主席。
　　《华尔街日报》的一篇报道指出，在下个月的会议上，联储政策制定者可能会接受通胀率升至自己的非正式目标区间之上。该报称，这一判断源自达德利近来的演讲，以及芝加哥联储行长埃文斯(Charles Evans)向该报发表的言论。联储针对通胀率的非正式目标区间是1.5%至2%。
　　被多份报纸引用的达德利的演讲显示，他暗示如果明年的通胀率较央行目标区间低0.5个百分点，联储可能通过在稍晚时加息0.5个百分点来冲抵这一缺口。
　　《华尔街日报》称，国际货币基金(IMF)的首席经济学家布兰查德(Olivier Blanchard)表示，将通胀目标区间上限提高一倍，即由2%提高至4%并不危险。11月2日至3日，FOMC将召开下一次货币政策和美国经济评估会议。(立悟)

