巴克莱拖累英股小幅低收
　　新浪财经讯 北京时间10月9日凌晨消息，英股周五小幅低收，部分原因是受巴克莱银行(BCS)股价下跌拖累，不过，旅游公司Thomas Cook达成一项合资协议，其股价反弹。
　　巴克莱股价下跌2.2%，此前阿布扎比的PCP Gulf Invest 3基金表示，已与野村国际(Nomura International)达成一项衍生品交易，以对冲其对巴克莱的风险敞口。
　　此项交易将导致野村将大约2.20亿股巴克莱股票以低于周四收盘价的价格出售给机构投资者。
　　与此同时，来自美国的数据显示，9月份非农就业人数意外下降，尽管私人雇主增加了职位。
　　富时100指数下跌0.1%，报收5657.61点。
　　PCP Gulf Invest 3基金是金融危机期间帮助巴克莱重组资本的基金之一。此项交易帮助巴克莱避免接受英国政府的直接援助。
　　其它银行股也普遍走低，尽管幅度较小。劳埃德银行集团(LYG)股价下跌0.7%。
　　商务管理软件供应商Sage Group PLC股价下跌4.8%，该公司的评级被瑞银从“中性”下调至“卖出”。瑞银表示，该公司2010财年业绩预期与市场预期一致，但新任CEO盖伊-贝鲁耶(Guy Berruyer)面临诸多挑战，包括战略变更需要，以及来自战略资产收购者的日益激烈的竞争。
　　金属生产商Fresnillo股价下跌3.2%，该公司的评级被美银美林从“中性”下调至“逊于大盘”。
　　Thomas Cook股价上涨3.4%。该公司与Co-operative Group达成一项合资交易，双方将把它们的旅游商店和外汇商店合并为一家公司。
　　Thomas Cook将拥有合并后业务70%的股份，后者在英国将拥有大约1200家店面。该公司表示，此项交易将产生大约3500万英镑的成本节约，并将使其处在一个更强有力的地位，如果英国市场持续疲软的话。
　　Co-operative将为合资公司贡献大约400家店面，Thomas Cook将贡献其所有的800家店面。
　　油气类股票大部分下跌，尽管午后跌幅收窄。英国石油公司(BP)股价下跌0.3%，BG Group下跌0.1%。(愚见)

