欧佩克或维持产量配额不变
　　新浪财经讯 北京时间10月11日晚间消息，欧佩克(OPEC)各成员国的石油部长称，该组织可能将在3天后召开的会议上决定将其成员国的原油产量配额维持不变，原因是有迹象表明全球各大发达经济体中的燃料需求尚未复苏。
　　欧佩克第三大原油生产国阿联酋石油部长穆罕默德-哈米利(Mohamed Al Hamli)曾在10月9日表示，原油市场“有点供应过量”。欧佩克成员国目前的产量都已经超过了该组织所分配的配额，原因是原油价格在2009年中大幅上涨了78%，且今年截至目前为止又进一步上涨了4%。
　　据美国能源部公布的数据显示，上周美国燃料的日均需求量下降6.4%，至1850万桶，自2004年以来首次出现下滑。10月8日公布的彭博社调查报告则显示，接受调查的33名分析师平均预期，原油价格将在本周有所下跌。
　　卡塔尔石油部长阿卜杜勒-阿提亚(Abdullah al Attiyah)在昨天接受电话采访时称：“我认为，欧佩克的产量配额不会发生任何改变。”他指出，原油生产国和消费国都对当前的原油价格感到满意。
　　当日，截至伦敦时间12:41(北京时间19:41)为止，纽约商业交易所(NYMEX)的轻质原油期货价格为每桶82.66美元，与欧佩克在3月17日召开上一次产量配额会议时的水平大致相当。就明年而言，全球原油需求的增长将是不均衡的。根据国际能源署(IEA)的预测，中国明年的原油需求将增长4.3%，欧元区5个最大国家的需求则将下滑0.8%。
　　欧佩克成员国的原油供应量在全球供应量中所占比例大约为40%，该组织将在10月14日于维也纳召开产量配额制定会议。
　　伦敦能源顾问机构Inenco Group Ltd的分析师瑞贝卡-西伯利(Rebecca Seabury)在10月9日发表电子邮件报告称：“欧佩克希望原油价格在每桶80美元到100美元之间。虽然目前成员国的产量水平高于配额水平，但欧佩克很可能不会改变配额，除非出现十分强有力的经济增长迹象。”
　　彭博社调查显示，接受调查的24名经济学家预测，2011年中国的GDP增长速度将为8.9%；但调查同时显示，欧元区第二大原油消费国德国明年的经济增长速度将仅为2%。(文武)

