通用电气从花旗集团收购零售商金融贷款
　　新浪财经讯 北京时间10月7日凌晨消息，通用电气(GE)周三称，该公司已经从花旗集团(C)那里收购了价值16亿美元的零售商金融贷款，这是自美国金融危机从2008年开始以来，通用电气首次向旗下通用电气金融服务公司(GE Capital)加入基于美国市场的资产。
　　通用电气今天发表声明称，这些贷款组合是花旗集团旗下花旗控股(Citi Holdings)出售的一部分资产，它们为30多家零售连锁店运营商的1.8万多个连锁店提供消费者信贷。通用电气并未披露这项交易的具体财务条款。
　　通用电气美洲个人消费者融资部门的负责人马克-贝格尔(Mark Begor)称，这项资产收购交易将马上起到提高通用电气净利润的作用。
　　通用电气是美国最大的连锁店品牌信用卡的发行人，目前该公司正在拓展一项在70多年以前启动的金融业务，向其冰箱和烤箱的购买者提供贷款。贝格尔表示，通用电气金融服务公司市场地位和贷款专业能力的提高，再加上消费者支出正在从底部回弹的事实，使得这项资产收购交易变得颇具吸引力。
　　贝格尔在接受电话采访时表示：“我们在消费者贷款领域有着很好的能见度。这项业务与我们自身业务的相似性给了我们进行这桩收购交易的信心。”他还指出，与通用电气旗下拥有125亿美元资产的零售金融部门相比，花旗控股一直都是一家规模较小的竞争者，而收购这笔贷款将使该部门的资产增长大约13%。
　　贝格尔还称，包括信用卡部门在内，通用电气旗下北美消费者零售业务的资产总额大约为410亿美元。(文武)

