美元兑日元汇率创15年新低
　　新浪财经讯 北京时间周五凌晨消息 在至关重要的9月份就业数据公布之前，美元兑欧元汇率周四转涨。
　　美元兑欧元汇率在稍早时候一度创8个月新低，兑日元汇率也创下15年新低。欧洲央行行长特里谢暗示欧洲央行仍倾向于退出信贷危机中实行的宽松货币政策。
　　欧元兑美元汇率从周三的1.3934美元下跌至1.3883美元。
　　在特里谢召开新闻发布会时，欧元兑美元汇率盘中一度上涨至1.4028美元，创8个月新高。
　　追踪美元兑其它6种主要货币汇率的美元指数从周三的77.397点上涨至77.617点。
　　美元兑日元汇率继续下滑，已跌至82.85日元下方。在上月，因日元汇率上升至这一水平，日本当局入市进行了干预来阻止日元的升值。
　　美元兑日元汇率从周三的82.92日元下跌至82.43日元。
　　美元兑日元汇率盘中最低下跌至82.09日元，创自1995年以来新低。在1995年，美元兑日元汇率最低为81日元，是日本银行自1973年开始收集数据以来的最低点。在此前，根据布雷顿森林体系以及其它相关协议，美元兑日元汇率是固定的。
　　Oanda首席外汇分析师Dean Popplewell表示，“市场似乎正在为明日公布的非农就业人数报告做好准备。”
　　9月份非农就业人数报告对于交易员来说十分关键。美联储将根据这一数据以及其它一些重要数据来决定是否开始实施另一个资产收购计划，即定量宽松措施。
　　定量宽松措施是一种预防通货紧缩的战略。央行通过购买政府国债等资产来为经济注入新的流动性。
　　MarketWatch调查的经济学家认为美国上月非农就业人数增加8.5万人，因政府已在人口普查中减少了暂时工人数，因此总就业人数实际可能会有所下降。
　　这将在美联储于11月3日召开下次货币政策会议前最后一份就业人数报告。美国中期选举将于前一天即11月2日举行。
　　国债收益率出现下降。2年期国债与5年期国债收益率创历史新低。一份报告显示，上周首次申请失业救济人数下降至44.5万人，仍处于较高水平。
　　分析师指出，美国国债收益率的下降会降低美元资产吸引力。
　　苏格兰皇家银行证券经济学家表示，“上周首次申请失业救济人数基本上符合3月底的45至46.5万人之间的水平，因此申请救济人数需要继续减少才能确立下降趋势。”
　　欧洲央行特里谢
　　欧洲央行的立场与美联储完全相左，市场预计美联储最早将于下月恢复定量宽松措施，而这势将导致美元贬值。
　　特里谢还表示，当前货币政策是适当的，经济将继续温和复苏。
　　GFT外汇研究部经理Boris Schlossberg表示，“欧洲央行维持当前政策不变，而美联储正在积极讨论流入更多流动性的可能性。”
　　这一反差使欧元兑美元汇率自8月底以来上涨了9%左右。
　　对于欧元近期的上涨，特里谢表示强势美元符合美国的利益。他还宣称外汇市场的振荡对于全球经济的稳定性有不利影响。
　　RBC资本市场资深固定收益市场与外汇分析师David Watt表示，市场认为特里谢并不过分利空。
　　他表示，“欧元兑美元与英镑汇率已经达到关键位置，“欧元今日的上涨已经过份，目前已出现回调。”
　　如市场预期，欧洲央行周四维持基准利率在1%不变。
　　英镑上涨
　　英镑兑美元汇率一度突破1.60美元关口，创8个月新高。英格兰银行宣布维持利率在0.5%不变，并维持其2000亿英镑(3170亿美元)的资产收购计划。
　　以上两大央行的举措均符合市场预期，经济学家认为英国央行将在未来几个月里恢复定量宽松措施。Watt表示，由于英格兰银行并在会议结束后宣布恢复定量宽松计划，投资者松了一口气，英镑也因此上涨。
　　英镑兑美元汇率当前下跌了0.1%，至1.5842美元。
　　澳元上涨
　　因就业数据好于预期，澳元兑美元汇率创20多年来新高。
　　澳元盘中最高上涨至99.17美分，当前回落至98.02美分，上涨了0.3%。
　　由于市场担心主要国家央行将实施新一轮定量宽松措施，澳元近期表现十分强势。   (明煜)

