午盘：道指5月后首破万一关口
　　新浪财经讯 北京时间10月9日凌晨消息，美国股市周五午盘全面上扬，道指于5月初以来首次突破一万一千点关口。美国就业数据不佳，使美联储将采取行动刺激经济增长的可能性大增。
　　美东时间10月8日12:13(北京时间10月9日00:13)，道琼斯工业平均指数上涨51.99点，报11,000.57点，涨幅0.47%；纳斯达克综合指数上涨9.10点，报2,392.77点，涨幅0.38%；标准普尔500指数上涨5.37点，报1,163.43点，涨幅0.46%。
　　道指最高曾攀升至11,016.16点，这是该指数于5月3日以来首次突破11000点。美国铝业公司(AA)以6%的涨幅领涨道指，该公司在周四盘后公布的业绩超出分析师预期，同时调升了2010年全球铝市场需求预测。
　　道指成分股卡特彼勒(CAT)上涨了2.2%，迪士尼(DIS)上涨1.9%，波音(BA)上涨1.6%。
　　纳指与标普500指数普遍攀升。
　　劳工部在盘前公布的备受市场关注的报告表明，美国9月非农就业人数减少了9.5万，降幅超出预期，原因是政府解聘了参与人口普查的临时性雇员，并减少了州与地方政府级别雇员。
　　私营企业就业人数增加了6.4万，低于市场预期，仍然不足以抵消政府大量裁员所带来的影响。
　　瑞士信贷常务理事兼美国股市交易部门策略师道格-克里格特(Doug Cliggott)表示，在未来许多个月内，私营层面就业人数增长缓慢、各州与地方政府裁员的趋势可能将持续下去。
　　克里格特表示，“我认为现在没有什么太好的办法。没有推动经济加速复苏的万能药。”
　　周五的非农就业数据向市场发出了警示讯号，尽管官方确认经济衰退已在15个月前结束，但美国就业市场状况仍旧低迷。这可能影响民主党在11月2日中期选举中的成绩，同时增大了美联储在11月3日联储议息会议上采取新的措施来刺激经济增长的可能性。在美国中期选举与美联储议息会议之前，最重要的经济数据就是今天公布的非农就业数据。
　　根据另一份针对家庭的调查报告，9月就业率仍为9.6%，低于市场所平均预期的9.7%。
　　投资机构Tower Bridge Advisors首席投资官吉姆-迈尔(Jim Meyer)表示，“就业报告仍然贯穿着最近几个月以来我们见到过的模式。经济状况并未大幅好转，但也没有显著变坏。”
　　圣路易斯联储银行行长詹姆斯-布拉德(James Bullard)周五表示，是否实施新一轮资产购买计划对于美联储来说将是一个困难的决定。布拉德称，“美国经济增速放缓，但放缓程度并不大。”他表示他在参加货币政策会议时将持开放态度。
　　另据美国商务部宣布，8月的批发库存环比增长0.8%，经过季节性因素调整之后的总数升至4094.3亿美元。据彭博社的调查，经济学家对此的平均预期为环比增0.4%。7月的批发库存环比增1.3%。
　　在就业数据公布之后，国债价格大幅攀升，10年期国债收益率降至2.35%。黄金期货价格回升至每盎司1345.8美元，原油期货价格小幅攀升。
　　外汇市场中，美元汇率在就业报告公布后迅即下跌，但随后挽回了大部分损失。美元指数下跌了0.2%。欧元兑美元汇率小幅走低，报1.3912。
　　个股方面，Adobe Systems(ADBE)股价下跌4.6%，原因是该公司与微软(MSFT)之间关于收购的谈判已经失败。(张俊)

