私募KKR与韩养老基金联合收购美国油管公司股权
　　新浪财经讯 北京时间10月12日上午消息，据外电报道，私募股权公司Kohlberg Kravis Roberts & Co(KKR)周一表示，其与韩国养老基金——韩国国民年金公团(National Pension Service)联手收购了美国Colonial石油管道公司，而雪佛龙公司(Chevron Corp)目前持有Colonial的23.44%股权。
　　这桩交易于10月8日完成，不过KKR未透露具体的交易额。之前有报道估计交易额约为1万亿韩元(合8.95亿美元)。
　　总部位于佐治亚州Alpharetta的Colonial石油管道公司负责运营从德克萨斯州至纽约的长达8900公里的输油管。
　　雪佛龙公司是这家油管公司的五大股东之一。8月，雪佛龙曾表示，韩国国民年金公团宣布将竞购Colonial股权的消息后，公司一直积极寻求出售所持股权。
　　KKR全球能源及基础设施业务主管马克-利浦斯图尔茨(Marc Lipschultz)在新闻稿中表示：“Colonial股权是一项具有吸引力的基础设施资产，它拥有稳定的收益纪录及高质量的客源。”
　　KKR已多次收购能源及基础设施领域的资产。其中，2007年10月，KKR联合德州太平洋集团(Texas Pacific Group)及高盛Capital Partners以440亿美元收购得克萨斯公共事业公司(TXU Corp)，目前该公司已更名为Energy Future Holdings Corp。
　　KKR还在亚洲地区敲定多项并购案。2009年，它以18亿美元从安海斯-布希英博(Anheuser-Busch InBev)手中收购韩国东洋啤酒公司(Oriental Brewery) 。
　　而韩国方面，该基金的总裁兼CEO全光宇(Jun Kwang Woo)表示，该基金一直致力于达成该笔交易，以打造在全球的多元化投资，追求长期稳定的回报率。该基金正在不断加大对北美与欧洲地区的基础设施及房产业的投资。(金月)

