麦考林拟赴美上市 中国B2C企业或迎上市潮
　　⊙记者 叶勇 ○编辑 全泽源
　　麦考林拟赴美上市
　　根据美国纳斯达克近日披露的信息，中国垂直服装类电子商务网站麦考林已经向其提出IPO申请文件，拟筹资1亿美元，用于提升电子商务基础架构和建设一座新的物流中心和仓库。据悉，这也是中国电子商务企业首次在美国资本市场进行IPO。
　　业内人士认为，成立于1996年的麦考林，通过业务“线上+线下”多渠道扩展及资本市场助力，已取得快速发展，但是麦考林拟赴美IPO之实必将对中国电子商务B2C市场产生不小风波。
　　经过多年的市场开拓和消费者教育，中国电子商务B2C市场蓬勃发展，也在同时逐渐成为PE/VC资本关注的焦点领域之一。清科数据显示，2006-2009年中国电子商务B2C行业及相关领域共发生投资事件95笔，涉及企业44个，披露投资金额6.04亿美元。
　　而值得注意的是，2010年第二季度，该领域已经发生16笔投资事件，其中13笔披露投资金额，总投资金额为1.38亿美元，平均投资金额1061万美元，高于2008、2009年电子商务B2C市场平均投资金额。
　　业内机构认为，自2009年伊始，京东商城、凡客诚品等电子商务B2C企业纷纷筹备上市，但是均无实质性举措。此次，麦考林远赴美国纳斯达克上市，或将成为中国首家在美国资本市场实现IPO的电子商务企业，也将一定程度加速中国电子商务企业的上市之路。
　　清科日前发布的相关报告预计，三类电子商务B2C领域企业未来具有上市的前景：首先，3C类电子商务B2C企业发展迅速，在短短的三年时间内，在众多细分B2C市场销售份额排名第一，销售收入约为99亿元，占比达44.20%。京东商城处于遥遥领先的位置，销售规模达到37亿元，占比达37.37%。此外，卓越、新蛋、北斗手机网、易讯网、世纪电器城等销售规模均呈上升趋势。
　　其次，服装类电子商务B2C异军突起。2009年中国服装市场销售规模达10490.9亿元，年增长率达21.6%，创2006年以来的增长新高。其中，服装类在线销售营收为39亿元人民币，发展空间巨大。
　　再次，母婴类电子商务B2C成为又一快速发展的细分市场。中国母婴电子商务B2C网上销售市场是相对更为细分的市场，2009年的销售收入约为8.24亿元人民币，占比达3.68%。其中，红孩子领先优势较为明显，销售规模达到3.28亿元人民币，占比达39.81%。

