花旗：IMF会议无果而终致欧元获支撑
　　新浪财经讯 北京时间周一晚间消息 花旗集团表示，由于在国际货币基金组织上周末召开的会议上，全球领袖未能就汇率分歧找到解决之道，欧元兑美元汇率将继续受到支撑。
　　花旗集团在伦敦的一位外汇分析师Valentin Marinov表示，欧元区官员对美联储维持贷款利率在极低水平的货币政策的反对声音将会减弱，而这将增强包括希腊、爱尔兰、葡萄牙与西班牙等国债券的高风险资产的需求。
　　汇率问题是国际货币基金组织年度会议讨论的焦点，人们担心各国政府正依赖于通过使本币贬值来促进经济成长。美元近期表现疲弱，利率创历史新低，市场猜测美联储很快便会恢复资产购买计划，即所谓的定量宽松措施。
　　Marinov在一封电子邮件中表示，“目前仍鲜有证据显示近期欧元的大涨给欧元区经济带来冲击，我们认为欧洲央行将等待更长时间才能对欧元汇率水平表示出担忧。”
　　彭博相关性加权货币指数显示，欧元兑主要货币汇率在上月上涨了4.8%。虽然希腊、爱尔兰、葡萄牙与西班牙主要债务问题堪忧，但欧元仍是上月表现最好的货币。
　　欧元兑美元汇率当前变化较小，欧元兑日元汇率从上周五的114.19日元上涨至114.33日元。(明煜)

