欧洲股市低收 矿业股领跌
　　新浪财经讯 北京时间周三凌晨消息 受矿业股下跌影响，欧洲股市周二低收，美联储即将发布上次货币政策会议纪要。
　　泛欧道琼斯Stoxx 600指数下跌了0.3%，收报262.48点。
　　英国富时100指数下跌了0.2%，收报5661.59点；德国DAX指数下跌了0.1%，收报6304.57点；法国CAC-40指数下跌了0.5%，收报3748.86点。
　　Killik & Co经理Paul Kavanagh表示，“今日成交十分清淡，但市场上仍有许多值得关注的事情。”
　　他表示，英特尔(INTC)将于美国股市收盘后公布业绩，但“量化宽松措施”是今日的主题。
　　在美东时间下午2点(北京时间凌晨2点)，美联储将公布9月份货币政策会议纪要。
　　Kavanagh指出，在会议纪要公布前，欧洲股市投资者较为紧张，因为当前市场已经在很大程度上预期美联储将实施进一步的量化宽松措施，如果会议纪要中的内容不支持这一预期，那么市场将有下行风险。
　　受金属期货下跌影响，矿业股领跌。Kazakhmys下跌了2.2%，Xstrata下跌了2.6%。
　　IG Index销售交易员Ben Critchley表示，市场担心金属价格已经“被高估”，技术性调整即将到来。
　　他表示，美联储如果实施进一步量化宽松政策，那么美元将会下跌，黄金价格便会上涨。
　　银行股也大多走软。亚洲股市大幅下跌，日元升值给日本出口商带来巨大压力。因中国政府提高了6大银行准备金率以便冻结部分现金，中国银行股低收。
　　法国投资银行Natixis在巴黎下跌了1.7%，巴克莱在伦敦下跌了1.2%。
　　Dexia下跌了2.9%，投资者开始评估该行的新四年规划，该行预计2014年实现税前利润18亿欧元(25亿美元)。
　　德国汽车制造商戴姆勒上涨了3.3%，瑞银将该股评级从“中性”调升至“买进”，瑞银认为戴姆勒北美卡车部门利率有显著提高可能。
　　其它汽车股也表现不俗。菲亚特上涨了2.7%，宝马上涨了0.7%。
　　机场运营商Fraport上涨了0.7%，该公司调升了法兰克福机场客流量增长率的预期，并表示当前客流量已经恢复到2007年金融危机前的水平。
　　受油价下跌拖累，石油股全线下滑。英国石油(BP)在伦敦下跌近1%。
　　Soco国际在伦敦暴跌19%，该公司透露，位于越南的一口测试油井出油量未能达到可进行商业开发标准。
　　财报方面，Punch Taverns暴跌11%，该公司报告税前利润出现下降并表示当前正准备售出大约1300家经营不善的酒吧。该公司将剩下4700家酒吧。    (明煜)

