午后：金融与科技股攀升
　　新浪财经讯 北京时间10月13日凌晨消息，美国股市周二午后涨跌不一。市场对美联储会议纪要的焦虑情绪令股市承压，但在一些重要的行业领先公司公布财报之前金融与科技板块攀升，使股市跌幅得到缓冲。
　　美东时间10月12日13:17(北京时间10月13日01:17)，道琼斯工业平均指数下跌35.73点，报10,974.61点，跌幅0.32%；纳斯达克综合指数上涨4.22点，报2,406.55点，涨幅0.18%；标准普尔500指数下跌1.97点，报1,163.35点，跌幅0.17%。
　　道指成分股韦里孙通讯公司(VZ)、沃尔玛(WMT)以及卡特彼勒(CAT)领跌，其股价分别下跌了1.9%、1.4%和1%。
　　由于投资者对英特尔(INTC)与摩根大通银行(JPM)两家公司财报抱有乐观预期，道指中的科技与金融成分股普遍上涨。英特尔将在周二盘后公布财报，其股价上涨了0.6%。惠普(HPQ)上涨了0.7%，微软(MSFT)上涨了0.3%，IBM上涨了0.1%。摩根大通将在周三公布财报，其股价上涨了0.8%。美国运通(AXP)与美国银行(BAC)等其他金融股也大幅上扬。
　　市场对英特尔财报的乐观态度，推动以科技股为主的纳指攀升。标普500指数下跌，能源板块跌幅领先，但金融与科技板块上涨。
　　由于市场仍然对美联储会议纪要对未来潜在行动可能发出何种暗示感到担心，美元汇率走强，扭转了最近以来的下跌势头。投资者认为美联储在11月会议上宣布实行更多刺激措施的可能性越来越大，导致最近几周以来美元汇率走软、股市上涨。
　　但市场越来越担心美元汇率大跌、股市大幅上涨得可能过分。
　　投资机构Summit Place Financial Advisors总裁伊丽莎白-米勒(Elizabeth Miller)表示，“市场将非常有兴趣解读美联储会议纪要，以了解美国经济中的通货紧缩可能性，以及美联储认为可能采取的应对措施。”米勒指出，她和其他一些市场参与者对于新一轮刺激措施到底能够对经济产生什么影响的怀疑情绪正在加深。
　　与此同时，由于中国央行在周日晚间宣布临时上调6家银行存款准备金率0.5个百分点，以控制流动性、抑制通货膨胀，市场对中国可能采取紧缩措施的担心情绪也再度浮现。
　　米勒表示，“今天早间股市下跌，显然是在最近股市非常强劲的攀升之后不可避免会出现的一幕。我们会在听到任何消息发出让人警惕的讯号时获利回吐，例如中国提高银行准备金率等消息。”
　　市场是在周一得知这条消息的，但当天很多投资者都因为哥伦布日离场。该消息引起的忧虑情绪对周二市场造成了更大的影响，道指商品期货以及与商品期货相关的股票走低。原油和黄金期货价格下跌，因为中国被视为是全球商品期货市场需求的重要推动力量。
　　国债价格攀升，10年期国债收益率降至2.39%。
　　投资者同时在等待第三财季财报，包括谷歌(GOOG)以及GE等行业领先公司将在本周后期公布财报。
　　个股方面，辉瑞制药公司(PFE)下跌了0.1%，此前宣布将斥资36亿美元收购君王制药公司(King Pharmaceuticals,KG)。君王制药股价飙升39.5%。(张俊)

