专家称证券化缺陷或导致投资者反对抵押贷款合同
　　新浪财经讯 北京时间10月14日凌晨消息，投资研究公司Graham Fisher & Co董事总经理约什-罗斯纳尔(Joshua Rosner)称，最多1.34万亿美元证券化住房抵押贷款的书面材料可能存在错误，这种证券化缺陷可能会导致投资者反对抵押贷款合同并拒绝承担合同义务，从而令金融市场面临陷入动荡局面的威胁。
　　罗斯纳尔在一份客户报告中指出，一些面向2007年以前拥有较差信用之借款人的抵押贷款可能没有按照其服务协议的要求转移到抵押贷款信托基金中去，这引发了有关这些贷款所有权的问题，可能允许投资者强迫贷款商回购抵押贷款债券。
　　罗斯纳尔称，由于贷款商没有将抵押贷款支持债券信托名称加入到书面文件中去，以及没有恰当地向信托基金分派贷款的缘故，抵押贷款支持债券的持有人可能会对整个证券化体系提出质疑，而不是仅仅向贷款商施压，要求其赎回欺诈性发放的个人贷款，这几乎会导致所有已经出售给投资者的次级抵押贷款都面临着司法争端。
　　罗斯纳尔指出：“我们相信，几乎每一笔被转移的贷款都是以‘空白’名称转移到信托基金中去的。”
　　罗斯纳尔在接受电话采访时表示：“如果原告发起诉讼，则可能导致金融市场陷入动荡局面；如果法庭允许这些诉讼继续进行下去，则金融市场将面临着十分类似于2008年的状况”，当时雷曼兄弟申请了破产保护，从而导致了大萧条时期以来最严重的金融危机。
　　在2007年，华尔街公司停止出售几乎全部所谓的“私有标签”抵押贷款支持债券，原因是当时面向信用评级较差借款人的贷款违约率开始大幅上升。由于住房抵押品赎回权丧失上升的缘故，抵押贷款支持债券的价值大幅缩水。目前而言，90%以上的抵押贷款都是由政府赞助企业(FSE)发放的，如两大抵押贷款融资巨头房利美(FNM)和房地美(FRE)等；或是由联邦政府提供担保的。
　　到目前为止，至少已经有9个州的检察机关已经开始对美国部分最大贷款商剥夺住房抵押品赎回权的业务活动展开调查。福罗里达州总检察官比尔-麦考拉姆(Bill McCollum)称，各州总检察官所结成的一个联盟正计划于今天宣布一项跨州调查。(文武)

