爱尔兰政府允许国有化银行债务再谈判
　　新浪财经讯 北京时间10月12日晚间消息，爱尔兰政府已经为两家国有化银行与高级债券持有者再谈判敞开大门。此前政府对此持反对立场，理由是这样做可能引发全球范围内债权人的愤怒。
　　爱尔兰财长勒尼汉(Brian Lenihan)今天在纽约向记者透露，他依然反对这样做，作为两周前公布的500亿欧元援助计划的组成部分，如果双方谈判，高级债券持有者将不得不蒙受损失。但是，他同时指出，如果盎格鲁爱尔兰银行和爱尔兰全国建房互助银行希望与高级债权人进行“友好谈判”，他将支持各方这样做。
　　他表示：“银行和高级债券持有者的谈判能否给双方带来好处呢？当然，这种可能性存在。如果对双方都有好处，我将鼓励他们这样做。”
　　如何对待高级债券持有者已成为爱尔兰面临的重大信用问题之一，勒尼汉不愿这类投资者蒙受损失，因为他们中的许多人同时还持有爱尔兰的政府债券。但是，现在爱尔兰政府面临的严峻现实是，纳税人将不得不负担援助银行业计划的大部分资金，这已经导致爱尔兰民众的极大愤怒。
　　爱尔兰正试图通过立法，让盎爱银行和建房互助银行的低级债券持有者“分担损失”，这就是说这些投资者面临所持债券贬值的问题。在资本结构中，低级债券持有者比高级债券持有者的级别要低，因此他们也将较早蒙受损失。
　　勒尼汉在纽约与国际货币基金组织(IMF)进行谈判后还会晤了多位投资者。今天他强调，新立法“在任何情况下”都不会针对高级债券持有者。
　　通常情况下，银行与高级债券持有者的自愿性谈判将涉及短期债券换为较长期债券，这样有助于缓解银行的财政压力。谈判基于自愿是为了确保信贷违约掉期(CDS)等产品不会出现违约。
　　勒尼汉表示，虽然盎爱银行和建房互助银行已经是国有银行，但任何的商业决定将由两家银行做出而不是政府，“我对谈判的想法是有些担心，盎爱银行从事的是商业事务而不是政治事务，他们必须自己做出商业决策”。(立悟)

