华尔街早餐：周二美股盘前必读
　　今日美国经济数据
　　·美东时间7:45 ICSC零售店销售
　　·美东时间8:00 NABE年会：经济繁荣面临的挑战
　　·美东时间8:55 红皮书连锁店销售
　　·美东时间10:00 IBD/TIPP经济乐观情绪
　　·美东时间10:00 就业趋势指数
　　·美东时间10:00 消费者信心
　　·美东时间1:00 PM 320亿美元3年期国债拍卖
　　·美东时间2:00 PM 联邦公开市场委员会(FOMC)会议纪要
　　今日重要财报
　　·周二盘前重要财报：FAST
　　·周二盘后重要财报：ADTN, CSX, INTC, LLTC
　　今日盘前重要新闻
　　KKR联手韩国退休基金收购雪佛龙管道权益。私募股权机构KKR与韩国国营的全国退休金服务(National Pension Service)收购雪佛龙(Chevron)在Colonial Pipeline Company的23.44%股权。这一交易的细节没有披露，不过雪佛龙权益的估价约为8.95亿美元。
　　法国电力支持出售Constellation。据消息人士透露，Constellation Energy的最大股东法国电力(Electricite de France)将支持把Constellation售予竞争对手。
　　iPad在沃尔玛上架。沃尔玛将在本周五开始出售iPad，这样一来，该折扣零售商就可以在圣诞节期购物季之前让自己店中有货了。竞争对手百思买(Best Buy)从iPad今年4月份上市以来就一直在销售，Target则是从去年开始销售iPad。
　　微软将发布Windows Phone 7新手机。昨天早晨微软(Microsoft)宣布，它即将发布9款基于Windows Phone 7操作系统的手机。微软开发这一操作系统耗时2年，打算投入1亿美元进行推广。
　　甲骨文与IBM达成Java协议。甲骨文(Oracle)与IBM昨天宣布，他们将使用OpenJDK项目来共同开发Java，而非此前IBM发起的Apache Harmony。
　　贝恩资本收购金宝贝。昨天金宝贝(Gymboree)股价收盘暴涨22.4%，收于64.83美元，原因是贝恩资本(Bain Capital)宣布将以18亿美元收购这一专业零售商。
　　Google与日本丸红株式会社成立海底电缆合资公司。Google与日本丸红株式会社(Marubeni)同意成立一家合资企业，以在美国东海岸沿线铺设海底电缆网络。
　　纽交所故障导致一些股票推迟收盘。纽交所发言人表示，昨天交易所出现了“网络连接故障”，导致包括强生、BP和福特在内的65只股票无法收盘。最终所有65只股票全部收盘。目前纽交所并未解释导致故障的原因。(诚之)

