收盘：市场情绪谨慎 美股平收
　　新浪财经讯 北京时间10月12日凌晨消息，周一美国股市基本平收。一些行业领先公司即将公布第三季度财报，在此之前投资者变得谨慎。
　　美东时间10月11日16:00(北京时间10月12日04:00)，道琼斯工业平均指数上涨2.11点，收于11,008.59点，涨幅0.02%；纳斯达克综合指数上涨0.42点，收于2,402.33点，涨幅0.02%；标准普尔500指数下跌0.11点，收于1,165.04点，跌幅0.01%。
　　道指成分股芯片制造商英特尔(INTC)与摩根大通(JPM)将分别在周二和周三公布财报。道指成分股美国铝业(AA)上涨了0.9%，延续了上周该公司宣布盈利超出预期之后的连续上涨势头。自公布财报以来，美国铝业股价已经上涨了近7%。
　　投资者们表示，尽管包括英特尔在内的一些公司已经警告过第三财季营收可能受到消费者需求疲软的打击，但在第三财季财报季刚刚开始的时候，市场信心仍然很高。
　　整体而言，那些海外营收比重较大的公司已从第三季度美元汇率大幅贬值当中受益，因为它使美国商品在海外变得便宜。
　　与此同时，在上周五美国公布了悲观的就业报告之后，投资者对美联储在11月初再度采取量化宽松措施以刺激经济增长的预期仍在提高，推动上周五道指于5月6日闪电崩盘(flash crash)以来首次收在11000点关口上方。上周五公布的非农就业数据表明，9月份美国私营企业创造的就业机会低于预期。
　　因哥伦布日假日，美国债券市场周一休市，联邦政府公休，股市成交量也很清淡。瑞士信贷在分析文章中称，历史上哥伦布日的股市成交量较前后两天大约低30%。
　　周一欧洲股市收高。纽约商业交易所黄金期货价格上涨9.10美元，涨幅0.7%，收于每盎司1354.40美元。原油期货价格下跌0.5%，收于每桶82.1美元。(张俊)

