盘前：美国主要股指期货上涨
　　新浪财经讯 北京时间周一晚间消息 因预计美联储将采取进一步措施来刺激美国经济复苏，美国主要股指期货周一盘前上扬。
　　因全球金融领域领导人未能就汇率失衡问题达到一致，美元汇率继续下滑，使得美联储目前只有通过宽松货币政策来刺激美国经济发展。美元汇率与股市当前呈反向关联，投资者抛售安全边际较高的美元以将资金转移至股市。
　　标准普尔500指数期货上涨了2.4点，道琼斯工业平均指数期货上涨了22点，纳斯达克100指数期货上涨了4点。
　　Lek Securities市场分析部经理Andre Bakhos表示，“对美联储将采取进一步宽松政策的预期导致美元下跌，进而使股市投机升温。”
　　但市场还有些担心中国将采取紧缩货币政策，中国暂时提高了六大商业银行的准备金率，目的是减少经济中的现金供给，但此举也避免了实施过度紧缩政策的可能性。
　　国际货币基金组织会员国周末召开的多边会议未能产生一个具体的解决汇率失衡问题的计划，美元汇率因此受到打击。
　　Cantor Fitzgerald美国市场分析师Marc Pado表示，“本周是财报季度开始的重要一周，目前市场技术面因素十分利好。
　　预计微软(MSFT)将推出新的Windows Phone 7智能手机。这一手机最初将仅限在AT&T Inc(T)的网络上使用，主要用于抗衡苹果(AAPL)的iPhone以及谷歌(GOOG)的Android系统。
　　因哥伦比亚日假日，美国债券市场周一休市。联邦政府也停止上班，因此今日没有经济数据公布。
　　因令人失望的非农就业人数报告增强了美联储实施进一步定量宽松措施的可能性，美国上周五收高。道指突破了11000点关口，收盘创自5月3日以来新高。该指数上周总计上涨了1.6%。
　　标准普尔500指数上周上涨了1.7%，纳斯达克100指数上周上涨了1.3%。
　　Saxo银行首席市场分析师Christian Tegllund Blaabjerg表示，“市场信心高涨。”他表示，未来两周，上市公司财报将成为市场关注焦点，直到市场获悉美联储何时以及以何种方式向市场注入现金。
　　周一没有重要的公司公布业绩，但芯片制造商英特尔(INTC)将于周二、摩根大通(JPM)将于周三，谷歌将于周四以及通用电气将于周五发布财报。
　　他表示，本周将是十分重要的一周，在周五，当我们准备回家度周末时，我们将会知道应该对2011年上市公司业务前景有什么样的预期。
　　他认为上市公司将提交出色的业绩。他表示，“在一般财报季节时，三分之二公司的业绩会好于预期，我们认为在本次财报季节，70%公司的业绩会给我们带来惊喜。”他认为，如果企业业绩出色，标准普尔500指数将在本周达到1170点，在财报季节结束时达到1200点。
　　在欧洲，市场呈普涨格局，金融股领涨。因预计央行将实施更多刺激措施，汽车股有所上涨。在亚洲，资源股推动中国股市大涨。矿业股刺激澳大利亚股市创5个月新高。
　　12月黄金期货下跌了2美元，至每盎司1343.3美元；原油期货下跌了11美分，至每桶82.55美元。
　　美元兑欧元汇率当前走平，为1欧元兑换1.394美元。但美元兑日元汇率创81.40日元的15年新低，当前有所回升。    (明煜)

