高盛：美联储将再推定量宽松政策
　　王慧卿
　　高盛认为，美联储将在下月的货币政策会议上再度宣布实施定量宽松货币政策，可能会宣布购入5000亿美元的美国国债，以帮助美国经济避免新的衰退。
　　10月8日美国劳工部发布报告称，9月美国共失去9.5万个工作机会。高盛首席美国经济学家扬·哈祖斯(Jan Hatzius)表示，这一严峻形势将会促使美联储采取行动。他预测说，美联储将宣布在2011年年中之前购入大约5000亿美元的国债，而且可能会购买更多。高盛是与美联储进行直接交易的18家一级交易商之一。
　　“我们之所以将未来6到9个月内的经济状况判断为‘中等糟糕’，而不是‘非常糟糕’，关键原因就在于二次定量宽松政策及其对金融环境的影响。”哈祖斯表示，“上周五的就业市场数据相当于盖了个封印，11月2日至3日举行的公开市场委员会会议必将宣布定量宽松政策。”
　　去年3月，美联储罕见地宣布实行定量宽松政策，显示常规的货币政策已经不足以调节经济状况。今年春天，美联储已经开始逐步退出这种政策。然而当前美国经济再度陷入停滞，而美国国会面临中期选举，难以通过新的经济刺激政策，提振美国经济的重任落到美联储肩上。
　　哈祖斯认为，美联储需要把当前的基准利率水平维持到2015年甚至更久。自2008年12月以来，美联储一直将银行间市场隔夜拆借利率维持在0至0.25%这一区间。基准利率降至零附近使降息已无空间，美联储只能求助于定量宽松政策，也就是增加基础货币投放来刺激经济。
　　据哈祖斯的定义，“中等糟糕”的经济是指GDP增幅在1%~2%，失业率逐步上升，并出现通缩；而“非常糟糕”的经济是指再次衰退。
　　根据全美企业经济协会(NABE)9月2日至21日对46位经济学家进行调查的结果，美国2010年及2011年经济增速为2.6%，而5月份该数字为3.2%。同时经济学家还下调了对个人支出、就业和消费者物价的预期。
　　哈祖斯认为，未来6到9个月是美国经济最为艰难的时期，只要度过这段时期，2011年剩下的时间内经济表现将更加令人鼓舞。

