经合组织：经济显见顶迹象量化宽松找到靠山
　　⊙记者 朱周良 ○编辑 朱贤佳
　　经合组织(OECD)11日发布的最新报告显示，其主要的发达经济体成员普遍呈现经济扩张阶段性见顶的迹象，这也为近期主要央行采取进一步货币刺激政策提供了依据。
　　根据报告，经合组织8月份综合领先经济指标(CLIs)下降了0.1点，为连续第四个月出现增长停滞甚至是负增长。经合组织认为，最新指标强化了上个月就出现经合组织经济体扩张放缓的信号。
　　“CLI指标显示的加拿大、法国、意大利、英国以及巴西、中国和印度经济的前景都指向下行，”经合组织在11日发布的一份声明中表示，“而在美国，经济增长见顶的强烈信号也已浮现，但在德国、日本和俄罗斯，CLI指标则指向持续的扩张。”
　　通过考察成员国及少数非成员国的经济数据，经合组织定期公布各国和地区的综合经济领先指标，以提前半年左右预测经济拐点。
　　一个月前，经合组织发布的7月份综合领先经济指标为101.2，环比下降0.1点；欧元区领先指数为101.6，环比持平；由加拿大、美国、法国、英国、意大利、德国和日本组成的七国集团领先指数为101.3，环比持平。
　　今年第二季度，经合组织成员国整体实际国内生产总值比上季增长0.7%，增幅与第一季度持平。经合组织在9日发布的中期经济形势报告中指出，全球经济复苏减速势头比预期更明显，不同地区存在消极和积极两方面的不确定因素，原先复苏力度强劲的新兴经济体增速明显放缓。
　　经合组织的前身为成立于1948年的欧洲经济合作组织，但随着非欧洲国家的加入，于1961年改名为经济合作与发展组织。该组织目前的成员大多为发达国家，但也有一些发展中国家加入。今年早些时候，爱沙尼亚、以色列和斯洛文尼亚3国继智利后成为经合组织最年轻的成员国，使其成员总数增至34个。
　　分析人士指出，近期发达经济体增长持续放缓的趋势，也印证了为什么各央行纷纷急于重启第二轮量化宽松。日本央行近日意外宣布进一步降息至零，而美联储也很可能在11月份的下次会议上扩大量化宽松措施。
　　本月5日，日本央行宣布将银行间无担保隔夜拆借利率从现行的0.1%降至零至0.1%。这是日本央行时隔4年多再次实施零利率政策，意在阻止日元进一步升值和经济下滑。为创造更加宽松的金融环境，央行还同时推出了其他强力措施，如推出35万亿日元的资产收购基金，购买国债、公司债券等金融资产。另外，央行还承诺在确定物价形势已经稳定前一直实施零利率政策。
　　在美国，美联储最近多次暗示要采取进一步措施刺激经济。CNBC近期进行的专家调查显示，67位受访的经济学家、分析师和基金经理中，有近七成的受访者认为，美联储将在11月份开始扩大流动性释放措施，规模可能达到5000亿美元。比如，当局可能加大收购国债和其他资产。
　　英国央行在本月7日的议息会议上宣布，继续维持利率在0.5%的历史低点不变，同时当局还继续维持大规模的流动性释放措施。有分析认为，在经济复苏尚不牢固的前提下，央行可能仍面临较大的压力来稳定经济。英国首相卡梅伦本周表示，英国经济当前面临风险，但货币政策仍是提振经济增长最有效的手段，而不是财政措施。

