午盘：美股连续第四日上涨
　　新浪财经讯 北京时间10月13日晚间消息，美国股市周三午盘继续攀升，至此美股已经连续第四个交易日上涨。数家行业巨头公布的利好财报以及美联储将采取新一轮宽松货币政策的讯号，使投资者情绪乐观。
　　美东时间10月13日11:56(北京时间10月13日23:56)，道琼斯工业平均指数上涨102.70点，报11,123.10点，涨幅0.93%；纳斯达克综合指数上涨25.13点，报2,443.05点，涨幅1.04%；标准普尔500指数上涨10.36点，报1,180.13点，涨幅0.89%。
　　今天早间道指一度上涨超过120点，升至11,142.48点。
　　道指成分股英特尔(INTC)、摩根大通银行(JPM)等公司宣布盈利大幅攀升，但两只股票股价均有所下跌。
　　摩根大通银行宣布第三财季盈利增长23%，达44.2亿美元，合每股收益1.01美元，高于市场所平均预期的每股收益90美分。
　　然而摩根大通银行的营收与负债平衡关系，表明这家公司仍在受到金融危机的拖累。该公司消费者和企业客户偿还贷款的速度仍然高于该公司创造新贷款的速度，并且旗下证券业务部门第二财季内的营收和盈利有所下滑，也使其业绩受到影响。
　　英特尔公司在周二盘后宣布，受企业客户需求稳步增长的推动，第三财季盈利增长59%，超出市场预期。
　　中国宣布9月贸易盈余降至168.8亿美元、创5个月新低，原因是商品进口需求意外回升——举例来说，中国9月份的石油进口总量创下了历史最高月度纪录。受此推动，工业与原材料板块领涨大盘。
　　道指工业成分股美国铝业(AA)上涨了1.6%，卡特彼勒(CAT)上涨了1.7%。
　　铁路运营商CSX(CSX)股价上涨3.7%，该公司宣布第三财季盈利增长43%，超出市场预期，铁路货运量也有所增长。CSX是第一家公布财报的美国大型铁路公司，传统上其财报会为整个行业趋势定下基调。这家公司表示，第三财季的货运量比去年同期增加了10%。
　　Host Hotels & Resorts(HST)股价上涨1.9%，此前该公司宣布第三财季每股亏损9美分，好于市场所平均预期的每股亏损11美分。
　　雪佛龙(CVX)也是市场关注焦点之一。该公司周二收盘后警告称，因美元疲软、成本上升以及原油价格下跌，预计第三财季利润将低于第二财季。
　　石油板块大多上涨，此前奥巴马政府宣布取消了备受争议的墨西哥湾深海石油钻探禁令。但各家石油公司还需要数周时间才能获得官方批准其重新在该地区开始深海石油钻探业务。埃克森美孚(XOM)上涨了0.2%，Peabody Energy(BTU)上涨了1.2%。
　　苹果公司(AAPL)上涨了1%，使其股价首次突破300美元关口。
　　经济数据方面，美国9月份进口价格降幅高于预期，燃料成本的下降远远抵消了食品价格上涨的影响，上月美国总体进口商品价格下降了0.3%。
　　未修正的8月份进口商品价格增长0.6%，而市场预期为下降0.1%。虽然9月进口价格下降了0.3%，但由于8月份价格上涨，因此还不足以引发对通货紧缩的恐惧。
　　进口价格数据不大可能改变投资者对美联储将采取措施推动经济增长的预期。
　　在进口价格数据公布之后，美元汇率有所反弹，但仍然小幅下跌。欧元兑美元汇率一度上触1.40关口，目前报1.3931。美元兑日元汇率基本持平，报81.77。
　　黄金期货价格恢复上涨，并创下6日以来新高。在中国宣布9月原油进口量创下历史新高以及美元汇率走软的推动下，原油期货价格升至每桶93.47美元。
　　亚洲投资者受到了中国宣布外汇储备创纪录的消息激励，香港恒生指数周三收高1.5%，上证综合指数收高0.7%，日经225指数收高0.2%。欧洲市场对美联储最新会议纪要做出了反应，欧洲股市目前上涨，泛欧道琼斯斯托克600指数上涨1.3%。(张俊)

