午后：联储政策动向受关注 美股小幅攀升
　　新浪财经讯 北京时间10月12日凌晨消息，美国股市周一午后小幅攀升。市场等待工业巨头将在本周公布的第三财季财报，同时正在权衡美联储可能采取的下一步措施。
　　美东时间10月11日13:38(北京时间10月12日01:38)，道琼斯工业平均指数上涨10.33点，报11,016.81点，涨幅0.09%；纳斯达克综合指数上涨9.78点，报2,411.69点，涨幅0.41%；标准普尔500指数上涨1.95点，报1,167.10点，涨幅0.17%。
　　投资机构M&I Investment Management首席投资官桑迪-林肯(Sandy Lincoln)表示，“现在就同一件事情市场存在截然相反的两种看法。”“财报季刚刚开始，现在已公布财报的三家公司当中，有两家公司盈利给了我们惊喜。如果这种趋势能持续下去，那将是非常不错的结果。”他表示。
　　周一美股小幅高开，早间道指一度跌破11000点关口。上周五道指于5月6日闪电崩盘(flash crash)以来首次收在11000点关口上方，原因是悲观的就业报告使投资者对美联储在11月初再度采取量化宽松措施以刺激经济增长的信心提升。
　　本周内，芯片制造商英特尔(INTC)将于周二、摩根大通(JPM)将在周三、谷歌(GOOG)将于周四以及GE(General Electric)将于周五发布财报。目前摩根大通银行股价上涨了1.3%，成为表现最好的道指成分股。投资者预计这家银行将成为金融行业的领头羊，但其营收可能受到今夏交易量极为清淡的打击。
　　标普500指数当中，科技板块领涨，工业板块成为唯一下跌的板块。
　　上周五公布的非农就业数据表明，9月份美国私营企业创造的就业机会低于预期。这份报告使投资者认为美联储将再度采取收购国债的方式以刺激经济增长的机会大增。
　　但包括M&I Investment机构的首席投资官林肯在内，一些人并不认为央行继续实行宽松货币政策的前景值得欢欣鼓舞。林肯表示，“通常而言，美联储除非见到确实证据，否则不会轻举妄动。现在我们正处在经济复苏与扩张的模糊地带。我认为最佳状况应该是美联储按兵不动。”
　　林肯称，“其次，即使美联储真的采取某种措施，那也将会是相对较为温和并且有针对性的措施。因此他们并未事先发出令人警惕的讯息。”林肯相信美国2011年经济体面增长的机会很大。
　　纽约商业交易所黄金期货价格上涨了近5美元，报每盎司1350美元。原油期货价格降至每桶82.1美元。
　　因哥伦布日假日，美国债券市场周一休市，联邦政府也公休。因此今日没有经济数据公布。
　　本周后期投资者将陆续迎来一些经济消息，其中包括上周首次申请失业救济人数、消费者信心以及通货膨胀数据等。
　　个股方面，美国童装生产商金宝贝(Gymboree，GYBM)上涨了22.6%，此前私募股权机构贝恩投资(Bain Capital)已同意斥资18亿美元收购该公司。按上周五收盘价52.95美元计算，贝恩投资的收购报价溢价率为22%。
　　能源企业Chesapeake Energy(CHK)上涨了1.6%，此前中国海洋石油总公司(Cnooc)宣布将收购该公司在美国德克萨斯州Eagle Ford油页岩项目三分之一的股权。
　　周一美元对欧元与日元攀升。在本周末，参与IMF与G20大会的各国财长未能就货币协作达成一致。
　　周一欧洲股市收高。(张俊)

