Coach组建新的国际零售部门
　　新浪财经讯 北京时间10月13日晚间消息，手袋及饰品制造商Coach Inc(COH)宣布，作为其海外扩张努力的一部分，已组建了一个新的国际零售部门——Coach Retail International。
　　该部门将拥有3个主要的业务中心，包括日本、中国大陆以及其它亚洲市场。
　　Coach表示，中国市场的需求强劲，截至7月3日的第四财季，那里的同店营收增长了一倍以上。
　　Coach正在大举进军海外市场，该公司最近刚刚宣布打入了英国、法国、西班牙、爱尔兰和葡萄牙市场。
　　伴随新部门的组建而来的是几位新高管的任命。前Coach日本及中国区总裁兼首席执行官维克多-路易斯(Victor Luis)被提升为新组建的Coach Retail International部门总裁。他将负责Coach在北美以外的所有直营业务，并向该公司董事长兼首席执行官卢-法兰克福(Lew Frankfort)汇报。
　　该公司还任命丹尼尔-迪西科(Daniel DiCicco)为Coach日本区总裁兼首席执行官。迪西科此前在索尼音乐娱乐公司担任亚洲区总裁。他将向路易斯汇报。
　　前Coach中国区总裁兼首席执行官安德烈-科恩(Andre Cohen)将出任Coach亚洲区总裁兼首席执行官，这是一个新设立的职位。科恩将负责香港、澳门、新加坡、马来西亚以及该地区任何未来的直营业务。他将向路易斯汇报。
　　乔纳森-赛理格(Jonathan Seliger)将出任Coach中国区总裁兼首席执行官，负责中国大陆的业务。赛理格此前在历峰集团(Richemont Group)旗下的登喜路公司(Alfred Dunhill)担任中国区董事总经理。他将向路易斯汇报。
　　此外，尼古拉斯-魏莱格(Nicolas Villeger)将出任Coach新加坡及马来西亚区副总裁兼总经理，向科恩汇报。(愚见)

