尾盘：主要股指再度走软
　　新浪财经讯 北京时间10月12日凌晨消息，美国股市周一尾盘再度走软。一些行业领先公司即将公布第三季度财报，在此之前投资者变得谨慎。
　　美东时间10月11日15:33(北京时间10月12日03:33)，道琼斯工业平均指数下跌8.71点，报10,997.77点，跌幅0.08%；纳斯达克综合指数上涨0.73点，报2,402.64点，涨幅0.03%；标准普尔500指数下跌0.92点，报1,164.23点，跌幅0.08%。
　　道指成分股芯片制造商英特尔(INTC)与摩根大通(JPM)将分别在周二和周三公布财报，英特尔上涨了0.6%，摩根大通银行上涨了1.1%。
　　道指成分股美国铝业(AA)上涨了0.9%，延续了上周该公司宣布盈利超出预期之后的连续上涨势头。自公布财报以来，美国铝业股价已经上涨了近7%。
　　标普500指数当中，科技与非必需消费品板块涨幅领先，金融板块小幅走低。
　　苹果公司(AAPL)与IBM(IBM)领涨科技板块。苹果公司上涨了0.9%。IBM上涨了0.7%，今天早间该股股价一度攀升至139.94美元，至少为39年新高。
　　投资者们表示，尽管包括英特尔在内的一些公司已经警告过第三财季营收可能受到消费者需求疲软的打击，但在第三财季财报季刚刚开始的时候，市场信心仍然很高。
　　整体而言，那些海外营收比重较大的公司已从第三季度美元汇率大幅贬值当中受益，因为它使美国商品在海外变得便宜。
　　Becker Capital Management机构董事长小帕特里克-贝克尔(Patrick Becker, Jr)表示，“随着美元走软，我认为某些跨国公司可能会得到一点益处。”然而他指出，随着最近的经济数据并未表明经济强劲增长、并且美国中期选举加重了某些重要立法的不确定性，投资者们可能会降低对企业界第四财季的业绩预期。
　　与此同时，在上周五美国公布了悲观的就业报告之后，投资者对美联储在11月初再度采取量化宽松措施以刺激经济增长的预期仍在提高，推动上周五道指于5月6日闪电崩盘(flash crash)以来首次收在11000点关口上方。上周五公布的非农就业数据表明，9月份美国私营企业创造的就业机会低于预期。
　　投资机构SCM Advisors首席市场策略师麦克斯-巴布里茨(Max Bublitz)表示，市场可能已经全都预计美联储将实行高达1万亿美元的定量宽松措施，同时预料共和党人将在下个月的中期选举中控制国会，并且小布什时代的减税政策将被延续。
　　巴布里茨警告称，市场可能会再次出现“听到谣言就买进、消息得到证实就卖出”的模式。
　　因哥伦布日假日，美国债券市场周一休市，联邦政府公休，股市成交量也很清淡。瑞士信贷在分析文章中称，历史上哥伦布日的股市成交量较前后两天大约低30%。
　　周一美元兑日元与欧元汇率上涨。在本周末，参与IMF与G20大会的各国财长未能就货币协作达成一致。受此影响，欧元兑美元汇率降至1.3891。
　　个股方面，美国童装生产商金宝贝(Gymboree，GYBM)上涨了近23%，此前私募股权机构贝恩投资(Bain Capital)已同意斥资18亿美元收购该公司。按上周五收盘价52.95美元计算，贝恩投资的收购报价溢价率为22%。
　　周一欧洲股市收高。纽约商业交易所黄金期货价格上涨9.10美元，涨幅0.7%，收于每盎司1354.40美元。原油期货价格下跌0.5%，收于每桶82.1美元。(张俊)

