洛克希德马丁8.15亿美元出售EIG部门
　　新浪财经讯 北京时间10月13日晚间消息，防务承包商洛克希德马丁公司(LMT)宣布，已同意将其企业整合集团(Enterprise Integration Group，EIG)部门出售给私募股权公司Veritas Capital Fund IV，交易价格为8.15亿美元现金。
　　今年6月，洛克希德宣布计划出售EIG与Pacific Architects and Engineers(PAE)部门，以避免美国政府针对防务承包商的新规定所带来的潜在问题。
　　美国政府去年通过的国防承包改革法案包含一项旨在减少承包商利益冲突的条款，这些承包商当中有很多规模巨大，并且深度参与一系列的政府业务。立法者们担心，这可能为这些公司提供获得非公开信息的途径，从而帮助它们赢得更多的合同。
　　例如，洛克希德可能为一家情报机构提供系统工程服务，而同时又在投标承包同一机构的卫星合同。
　　该公司的EIG部门为美国情报行业提供系统工程以及架构与整合服务；PAE部门则提供战备、维和、全球基础设施支持及救灾活动等服务。这两个部门占洛克希德年度营收的大约3%。
　　在获得监管批准并满足其它成交条件的情况下，此项交易预计将于今年年底前完成。(愚见)

