英国量化宽松政策前景仍不明朗
　　新浪财经讯 北京时间周二晚间消息 政府数据显示，英国9月份通货膨胀较为稳定，令投资者无法判断英格兰银行是否将实施新一轮量化宽松措施来刺激经济成长。
　　英国国家统计办公室表示，9月份消费者价格指数与8月份持平，但较2009年9月增长3.1%。这一结果与市场预期相符。
　　这一数据公布时英镑汇率没有做出反应，但随后扩大了跌幅。英镑兑美元汇率当前下跌了0.3%，至1.5820美元。欧元兑英镑汇率下跌了0.2%，至87.18便士。
　　消费者价格指数同比涨幅均较英格兰银行的2%的警戒线超出1个百分点以上。
　　近期越来越多的增长预计英国央行将实施新的量化宽松政策，包括恢复资产购买计划。
　　IHS Global Insight首席英国与欧洲经济学家Howard Archer表示，“很明显，如果英格兰银行在近期采取行动的话，那将得量化宽松措施。英格兰银行何时以及如何实施量化宽松措施将取决于英国经济成长在未来几周或者几个月将减缓至何种程度以及信贷市场是否依然紧张。”
　　英格兰银行货币政策委员会上周维持利率在0.5%的历史低点不变，并继续暂停2000亿英镑(3177亿美元)的资产购买计划。
　　货币政策委员会上次会议纪要将于10月20日公布。许多经济学家预计会议纪要将显示9人委员会存在三种意见，会员Adam Posen希望重启资产回购计划，而Andrew Sentance则再次要求将贷款利率提高四分之一个百分点。
　　经济增长放缓
　　英国商务部周二称最新调查预示敌经济增速将显著放缓。商务部敦促英格兰银行进一步降息。
　　英国商务部首席经济学家David Kern表示，虽然英国经济能够避免二次见底，但经济受挫的风险将在相当长的时间里存在，因此，英国央行很有必要在较长时间里维持利率在极低水平不变。
　　他表示，“但这还不够，货币政策委员会应该认真考虑在2010年底之前将量化宽松计划资金提高至2500亿英镑，以使经济能够更好地应对困境。”
　　货币政策委员会会员David Miles指出，无论委员会在明年实施何种措施，委员会在未来4至5年时间里都会受到人们的抨击。
　　Miles在都柏林发表的演讲中表示，“如果我们迅速加息，那么人们会说货币政策委员会太近视，根本没有从2008年吸引教训。如果经济增速或者通货膨胀要高于我的预期，这种可能性相当大，那么人们将会说货币政策委员会未能看到显而易见的问题，即通货膨胀已经失去控制。”
　　Miles认为当前最明智的做法是权衡所有证据与风险，他还强调英国经济还需解决增速显著放缓问题。
　　Miles表示，“当前不是正常时期，这就是为什么过快将货币政策正常化存在风险的原因。英国当前通货膨胀远高于警戒水平，但我相信这并没有指明经济所处周期以及未来通货膨胀走向。”
　　巴克莱资本英国经济学家Simon Hayes指出，值得注意的是Miles并没有呼吁实施进一步量化宽松措施，而他在此前是货币政策委员会中最支持实施资产收购计划的人。
　　Hayes表示，“我们的推断是他可能在10月份货币政策委员会会议并没有与Adam Posen一道要求实施进一步的量化宽松措施，而目前还不清楚他是否会在11月会议上会改变立场。”   (明煜)

