高盛将诺基亚目标价调升10%至8.6欧元
　　新浪财经讯 北京时间10月11日晚间消息，诺基亚(纽交所代码NOK)在赫尔辛基上市的股票一度上涨近3%。稍早时高盛集团宣布，将这家世界最大手机制造商的目标股价上调10%，至8.6欧元。
　　截至赫尔辛基当地时间周一中午12:50(北京时间周一晚17点50分)，诺基亚的股票上涨2.3%，至7.93欧元。依据这一股价计算，诺基亚的市值约为296亿欧元(412亿美元)。高盛包括波迪(Tim Boddy)在内的分析师团队宣布，将诺基亚的12个月内目标股价从7.8欧元调升至8.6欧元，升幅超过10%，主要理由是产品组合改善和市场对基于Symbian 3平台智能手机的需求。
　　这些分析师在一份研究报告中写道：“我们预计智能手机的需求将走强，诺基亚Symbian 3新产品的销售状况将保持良好，而基本产品组合的整体状况将改善。这些因素都将推动诺基亚近期内的利润增长。”
　　上个月执掌诺基亚帅印的埃洛普(Stephen Elop)希望借助能与苹果公司iPhone和三星电子的产品竞争的新手机及软件，挽回诺基亚在利润丰厚的智能手机市场份额下滑的颓势。诺基亚的新产品N8已于9月30日开始出货，诺基亚已将这种产品视为与对手高端产品竞争的主要武器之一。
　　N8面市的推迟已导致诺基亚付出了代价。在最终设法达成第三季度开始N8出货的诺言之前，诺基亚前后三次调降利润预期。N8是诺基亚推出的第一种运行新版Symbian 3软件的高端手机。据Gartner Inc提供的数据，今年第二季度诺基亚在全球智能手机市场的份额降至37.4%，明显低于上年同期的45%。
　　高盛分析师认为，虽然运行Symbian 3操作系统的新产品有望保持良好销售势头，“但诺基亚已经失去美国和欧洲市场大量的高端消费者，诺基亚正在快速失去它的规模领先优势，而且面临重大的长期风险”。(立悟)

