房屋止赎冻结将破坏房地产市场复苏
　　新浪财经讯 北京时间10月12日上午消息，据国外媒体报道，作为美国一项受到广泛关注的房地产市场指数联合创建人之一的卡尔-凯斯(Karl Case)三周前曾公开表示对美国房地产市场前景的乐观预测。在伯克郡附近的一个度假胜地举行的会议上，凯斯仔细分析了美国的经济现状并表示复苏终于开始变得有条不紊。
　　然而如今，在仅仅两周过后，凯斯的语气就变得没有那么兴奋了。因为凯斯以及其它一些房地产分析人士均注意到了近来有关抵押贷款的丑闻，并认为这必将使房地产市场更加混乱。
　　针对金融巨头通用汽车金融公司(GMAC)、摩根大通(JPMorgan Chase)和美国银行(Bank of America)涉嫌抵押贷款欺诈的指控看起来就像是一部惊悚大片。伪造证件、篡改社保号码、使用“机器人签名”、权益作假以及相关文件消失，按揭贷款被多次更改甚至致使没有人知道究竟是谁欠银行的钱。
　　周五，PNC银行和高盛子公司Litton Loan Servicing加入了上述3家金融机构，宣布在审查文件期间，暂停部分丧失抵押品赎回权办理。美国银行继宣布暂停23个州的丧失抵押品赎回权办理工作后又将范围扩大至全美地区。如果其它银行也相继这样做，那么这无疑会引起公众对全国性暂停丧失抵押品赎回权的恐慌。
　　总之，银行不得不重新审查数十万份抵押贷款文件。并且，集体诉讼律师和州检察长也已提起诉讼并要求银行暂停丧失抵押品赎回权办理。
　　短期来看，冻结丧失抵押品赎回权对房屋所有者和房地产市场都是有利的。对于房主来说，此举使其拥有时间居住在免租房屋里并不受债务困扰，并且房价也会趋于稳定。
　　但这样做产生的长远影响是很严重的。一个月前，穆迪分析机构(Moody's Analytics)的房地产市场观察员马克-赞迪(Mark Zandi)曾预言称美国房地产市场将会于明年第三季度开始强劲复苏。然而现在在赞迪看来，丧失抵押品赎回权的丑闻必将会延长房地产市场的低迷期。(李婧)

