江森自控发布2011财年财务预期
　　新浪财经讯 北京时间10月12日晚间消息，汽车零部件及建筑系统制造商江森自控公司(JCI)表示，预计2011财年盈利同比增长17-25%，得益于所有业务部门的业绩增长。
　　对于截至明年9月的2011财年，该公司目前预计每股盈利2.30-2.45美元。
　　年度营收预计将增长大约9%，至370亿美元。
　　接受汤森路透调查的分析师平均预期该公司2011财年每股盈利2.37美元，营收362.7亿美元。
　　江森自控表示，预计旗下所有部门的营收与利润率均将改善。该公司拥有3个业务部门：汽车内饰(automotive experience)、动力方案(power solutions)与建筑设施效益(building efficiency)部门。
　　该公司预计2011年北美汽车产量将小幅增长，欧洲产量与2010年持平。江森自控表示，2011年中国的汽车产量预计将持续增长，尽管速度较2010年减缓。该公司还表示，在新兴市场、特别是中国和中东市场复苏的带动下，2011年全球建筑设施效益市场预计将有所改善。
　　江森自控首席执行官史蒂芬-罗尔(Stephen Roell)表示：“我们正在大幅增加投资，以推动有机增长。”
　　他补充称：“2011财年更高的资本支出将支持动力方案业务的增长机会，并进一步在快速增长的地域市场拓展我们的全部业务。”
　　江森自控表示，2011财年的资本投资预计将在12亿美元左右。
　　罗尔表示，该公司还将寻求收购，以帮助推动进一步增长。(愚见)

