早盘：市场等待联储纪要 美股继续走低
　　新浪财经讯 北京时间10月12日晚间消息，美国股市周二早盘继续下跌。投资者正等待美联储即将公布的会议纪要，同时对中国紧缩货币政策可能影响商品期货市场需求的担心情绪不断提高。
　　美东时间10月12日10:40(北京时间10月12日22:40)，道琼斯工业平均指数下跌56.65点，报10,953.69点，跌幅0.51%；纳斯达克综合指数下跌5.83点，报2,396.50点，跌幅0.24%；标准普尔500指数下跌4.86点，报1,160.46点，跌幅0.42%。
　　芯片行业巨头英特尔(INTC)在抛盘压力的打击下下跌0.2%，该公司将在今天盘后公布第三财季财报。
　　纳指与标普500指数也都下跌，能源与原材料板块领跌。
　　商品期货市场走软，原油与黄金期货价格下跌。
　　导致市场走低的原因之一，是中国央行临时上调6家银行存款准备金率0.5个百分点，以控制流动性、抑制通货膨胀。这是中国人民银行自5月份以来首次提高存款准备金率，这使倚重中国市场需求——尤其是原材料市场需求的一些公司股价承受了下行压力。
　　在中国央行宣布调升存款准备金率之后，美元汇率走高。美元指数上涨了0.3%。国债价格攀升，10年期国债收益率降至2.35%。
　　美国政府即将标售3年期国债、公布9月联储议息会议纪要。最近几周以来，市场预期美联储在11月会议上宣布更多实行刺激措施以推动经济增长的可能性变得越来越大。今天投资者将密切关注美联储会议纪要中关于央行对经济状况的评估，及其对下一步潜在政策行动的暗示。
　　投资者同时还在等待更多的权重股公司即将公布的财报。摩根大通(JPM)将在周三、谷歌(GOOG)将于周四、GE(General Electri)将在周五公布财报。
　　个股方面，辉瑞制药公司(PFE)下跌了0.2%，此前宣布将斥资36亿美元收购君王制药公司(King Pharmaceuticals,KG)。君王制药股价飙升39.4%。
　　雅芳公司(AVP)上涨了4.4%，有市场传言称该公司将成为收购目标。(张俊)

