索罗斯警告金融改革仍存在风险漏洞
　　新浪财经讯 美国东部时间10月11日(北京时间10月12日)消息，索罗斯、斯蒂格利兹等金融巨头指出金融改革仍存在“无法规避风险”的漏洞，并警告金融机构规模过大不仅导致失败，并将产生负面的连锁效应。
　　日前，《金融时报》在纽约举办“未来金融”会议，国际金融大鳄索罗斯、诺奖得主约瑟夫-斯蒂格利兹在小组讨论中表示：金融改革仍存在“无法规避风险”的漏洞。
　　小组的讨论核心问题是新巴塞尔协议能否使得当今的金融系统更为安全。9月12日，经过近九个月的磋商，巴塞尔银行监管委员会27个成员经济体共同达成新协议《巴塞尔协议III》，旨在加强全球银行体系资本要求。
　　当索罗斯提出如何规避风险的问题，即引发与会者激烈的讨论。斯蒂格利兹表示，尽管新巴塞尔协议提出最低资本要求试图规避风险，但这仍然是依托金融机构的问题百出的财务模式。
　　关于华尔街“不正当奖励措施”， 斯蒂格利兹认为这是普遍的错误认知的风险，这将使华尔街产生一个机会，使其利用监管漏洞并将风险最终转移到纳税人头上。
　　索罗斯、斯蒂格利兹同时警告说，未来金融仍存在金融机构规模过大而失败的风险，并且该风险将引发负面的连锁反应。索罗斯表示经济危机过后，目前在监管方面仍未对此作出任何有效控制。(皎宇 发自美国旧金山)

