《巴伦周刊》封面文章：扭转乾坤任重道远
　　　
　　新浪财经讯 最新一期的美国《巴伦周刊》杂志于2010年10月11日正式出刊，本期封面文章标题为“扭转乾坤，任重道远”。文章称，金融理财机构，联博公司(Alliance Bernstein)在此次金融危机中所受的冲击程度远超过大多数业内机构。投资界现在关注的是，新走马上任的CEO能否扭转公司困境。
　　联博新任CEO  Peter  Kraus与前任Lew  Sanders的经营风格大相径庭。后者是位不善言辞，但勤于善于思考者。他在投资界近40年间成绩斐然。他率先把投资计量模型和企业基本面分析恰到好处地融为一体，并从自1971年起至2007年的职业生涯中，每年都跑赢了标普500指数(Standard & Poor's 500)。但智者千虑必有一失，Sanders在2008年因误判此轮金融危机严重程度而导致公司巨额亏损。
　　但接任者Peter  Kraus是前高盛公司的金融投资家，在离开高盛前是统领高盛麾下资产管理业务的两位负责人之一。Kraus为人开朗，表现外在。他的财富也很可观，他在2008年金融危机时，以3700万美元购置了一套位于纽约林荫大道(Park Avenue)住宅，其中收藏了非常丰富的后现代抽象派艺术品。在美林证券被收购前，他曾因被聘担任其3个月的策略分析师而获2500万美元奖金。今天，在Kraus位于曼哈顿的联博总部办公室内悬挂着不少欧洲和美国雕塑和绘画作品。
　　Kraus认为自己很直率和开放，愿意倾听各种不同意见，不是那种会断然否决一种投资理念的人。他称，愿意有人出来挑战公司当前现状。
　　Kraus不是个因循守旧者。在他赴新的头20个月内开始了旨在改变联博以往平庸业绩的历程，向个人投资者推出了一系列投资新品种，重整了公司债券投资管理能力，并把运营成本降至以较小资产规模尚能盈利的程度。自Kraus接手以来，公司员工减少了15%，为4263人。公司内原有的一些业界有名气的高手也纷纷离开。
　　尽管联博的经纪业务因投资研究能力强而有着自负的声望，但它终究未能判断出此次金融危机的严重程度。因前任CEO的误判而导致联博大量投资于陷于危机的雷曼兄弟(Lehman Brothers)，房利美(Fannie Mae)和房地美(Freddie Mac)发行的投资产品。
　　在标普500指数跌去37%时，联博当年所管理的机构、价值投资和固定收益类7只基金平均跌幅达42.4%，比同类产品的恶化程度高出88.4%。公司管理的基金遭遇净赎回442亿美元资金的打击，资产从2007年10月底的峰值8370亿美元萎缩了42.3%。公司股价暴跌70.1%，最终导致前任CEO迅速辞职。
　　联博公司(Alliance  Bernstein)成立后的企业文化深受合并前的伯恩斯坦公司(Bernstein)的僵化管理风气所影响。这种传统突出的是企业真实价值和研究水平，即使投资被套也情愿耐心等待最终结果。前CEO  Sanders的一些做法让理财经理的市场感觉与公司侧重的内容相脱节，如此氛围让寻觅企业增长的经理们感到很不自在。有高盛的前雇员以自己在高盛的工作环境与联博进行对比后，认为联博的管理风格已不合时宜。也有业界人士认为，要彻底扭转联博的企业文化恐怕很难。
　　Kraus上任不久便在调整公司规模上有了令人鼓舞的进展，设定了更加统一的管理结构。但所管理的基金表现仍起色不大，资金还在外流。联博当今管理的资产规模为4670亿美元，其中2170亿美元投于股权，2050亿美元于债券，另外450亿美元尚处于资产调配和其他品种安排中。公司在美国内共同基金的投资为520亿美元。
　　为激励高层经理，Kraus去年采纳了两项重要措施。在打破前CEO把投资和销售业务分开的传统后，Kraus要求两摊业务人员应定期会面讨论市况。他同时还把联博的公司性质转为合伙制，即今年企业高管的薪酬都以公司派发，且暂不可流通的股份(restricted stock)发放。此举受到公司专业人士的欢迎。
　　Kraus还在今年7月打破了前CEO设定的，为保持清晰的投资风格而维持原来两公司的投资界限。Kraus还特意让新提升的高管负责价值和增长潜力型两类不同的股权投资，由此推出的基金投资风格不会有很明显的倾向性。这类资产的规模现已达2170亿美元。
　　尽管投资债券的管理收费远比股票低，但联博还是积极地在欧洲推销这类产品。很明显，固定收益类产品支撑起了联博的私人客户业务增长。公司730亿美元的私人客户资产中有40%是市政债券，约增长10%。
　　联博本月1日宣布，公司正在操作收购美国国际集团(AIG)麾下的SunAmerica公司的管理基金宝(fund-of-funds，FOF)的业务。该基金管理团队擅长对冲基金和私人股权投资业务。自Kraus担任CEO以来，公司还陆续扩大投资品种范围，向合规投资者(qualified investors)推出了投资于不动产，石油和天然气的产品。
　　根据Kraus以往在高盛公司资产管理业务的成功经验，他应能在对冲基金业务上有所斩获。整个高盛虽在Kraus就职的最后一年中遇到严重亏损，但Kraus负责的资产管理业务部门成绩斐然。在Kraus前往高盛资产管理公司任职前，高盛的资产规模从2000年11月30日时的2940亿美元增长了164%；到他最终离开高盛时的2008年11月30日，规模继续扩增至7790亿美元。高盛同期的备兑型资产(alternative assets)增长151%，达到1460亿美元。
　　当然，联博当前面对的障碍也是所有其他理财机构面对的同样问题。金融危机造成的市场收益急剧下降，投资者不愿意再向任何类型的股权类投资基金注资。去年总共约有1万亿美元资金流出股票投资基金，由此造成资产规模跌到3万亿美元以下。规模约为2.6万亿美元的债券投资基金也在逐渐走向类似情形。
　　联博去年业绩获得改善已有助于让其今年上半年继续朝着正确方向迈进。公司二季度吸纳了190亿美元新资产，尽管总体上投资资金外流的数量还是超过流入的数量，但唯一令人感到鼓舞的是两者间差距在快速缩小。去年全年净流出740亿美元，但今年前6个月流出111亿美元。
　　资产规模逐渐缩小带来的有益一面，是公司在截止6月30日前半年的净收入增长41.6%，达2.28亿美元。这表明削减成本措施产生了效果。公司上半年销售收入增长8%，达14亿美元。公司经调整后的经营利润率得到大幅改善，从上年二季度的13.2%增长至今年同期的20.7%。
　　然而，华尔街对联博的业绩改善要求会更高。公司10月1日的股价每股26.59美元，比其金融危机发生前的峰值，2007年10月5日每股75.35美元低了64.7%。联博以未来预期盈利为基准的市盈率为13.39倍，在同业中属低位。公司的最终业绩还要取决于理财经理们挑选股票和债券品种的能力。(皖东)

