开盘：美股低开 道指跌破11000点
　　新浪财经讯 北京时间10月12日晚间消息，周二美国股市低开，道指开盘跌破11000点关口。在美联储公布9月21日货币政策会议纪要以及英特尔(INTC)公布财报之前，投资者大多削减仓位。
　　美东时间10月12日09:33(北京时间10月12日21:33)，道琼斯工业平均指数下跌37.54点，报10,972.80点，跌幅0.34%；纳斯达克综合指数下跌5.90点，报2,396.43点，跌幅0.25%；标准普尔500指数下跌4.64点，报1,160.68点，跌幅0.40%。
　　投资机构City Index市场策略师乔舒亚-雷蒙德(Joshua Raymond)表示，“我认为，很多人正在等待今天的企业财报以及联邦公开市场委员会(FOMC)的会议纪要，他们降低仓位以防两方面均传出利空所造成的风险。”
　　美联储将于美国东部时间下午2点(北京时间10月13日凌晨2点)公布FOMC9月会议纪要；英特尔公司将在今天盘后公布财报。
　　商品期货价格走低、美元走强，为今天股市定下了负面基调。美元指数上涨了0.4%，报77.738。
　　投资机构Miller Tabak首席市场策略师丹-格林豪斯(Dan Greenhaus)表示，各种不同的技术因素“均表明目前美元指数存在反弹空间，黄金期货价格存在回调余地。”
　　格林豪斯表示，“这些因素当然对美国股市利空，因为近来正是美元汇率走软推动了股市上涨。”
　　周一美国股市小幅收高，而债券市场因哥伦布日休市。周一道琼斯工业平均指数上涨3.86点，收于11,010.3点。标准普尔500指数上涨0.17点，收于1,165.32点。
　　越来越多的市场参与者认为美联储决策者可能最早在11月份扩大其量化宽松政策。
　　皇家苏格兰银行经济学家在研究报告中表示，“我们认为，除非美联储拥有实施量化宽松政策的强烈倾向，否则他们不会提高市场对额外量化宽松政策的预期。”
　　他们表示，“尽管9月会议纪要将明示货币政策委员会成员间存在的分歧，但总的来说，我们预计纪要将证实第二轮量化宽松措施(QE II)即将推出的市场预期。”
　　此外，City Index机构的首席市场策略师雷蒙德认为，英特尔公司的业绩情况将为收益披露季节其余时间奠定基调。
　　更多的权重股公司将在本周晚些时候公布财报。摩根大通(JPM)将在周三、谷歌(GOOG)将于周四、GE(General Electri)将在周五公布财报。
　　巴克莱资本(Barclays Capital)在周二证实，将苹果公司(AAPL)的股票评级维持在“超配”，并将其该公司的股价目标从340美元调升至385美元。
　　这些分析师表示，尽管苹果公司的市值高达2700亿美元，但“该公司仍然是IT硬件行业增长前景最好的公司，预计该公司未来数年内的核心业务营收增长率能达到两位数。”
　　江森自控(JCI)周二表示，预计2011财年每股收益将在2.30美元至2.45美元之间，年比增长率在17%至25%之间。
　　全美商业经济协会(National Association for Business Economics,NABE)周一下调美国2010年与2011年的经济增长预期，称美国的高债务水平以及财富减少将阻碍支出与投资。
　　NABE将美国2010年GDP年度增长预期从春季的3.2%降至2.6%，也将2011年的增长率预期从3.2%降至2.6%。
　　欧洲股票指数多数走低，而多数亚洲股市下挫。
　　黄金期货跌8.50美元，报每盎司1345.90美元；原油期货跌62美分，报每桶81.62美元。(张俊)

