周五公布货币报告 奥巴马要把货币战打到G20峰会
　　国际货币基金组织上周末举行的年会未能缓解全球货币战争的隐忧，将这一争端推到了下个月20国集团首脑峰会，目前还未见明确的解决方案。  美国一位官员说，奥巴马政府将把货币战打到11月中旬在首尔举行的20国集团峰会上，希望汇率问题成为中心议题以对中国施压。奥巴马政府利用上次6月召开的20国峰会，力促中国在峰会之前宣布采取更为灵活的汇率政策，让人民币不再盯住美元。
　　由于美国压人民币升值，日本干预外汇市场阻止日元升值，韩国、巴西和其他亚洲及拉丁美洲国家也纷纷采取行动，压低本国货币，引发关于爆发全球贸易大战的担忧。世界银行行长佐利克在上周末的新闻发布会上说，如果失业状况得不到改善，各国焦点可能会转向内需，国际合作将受到影响。
　　韩国筹备20国集团峰会的组织者担心货币战成为峰会主要议题，正敦促美中两国达成政治协议，但双方是否做好准备达成政治协议还很难讲。
　　另外，美国财政部按计划将于本周五公布半年度有关主要贸易伙伴的货币报告，是否会将中国列为汇率操纵国目前还不清楚，但这也将成为美国对中国施压的一个砝码。之前，美国应该在4月公布汇率报告，之后推迟到7月份，并未将中国列为汇率操纵国。但现在，美国国内对中国施压的气氛很浓，美国是否会如期公布值得关注。(新闻晚报)

