收盘：联储将重启定量宽松政策 美股收高
　　新浪财经讯 北京时间10月13日凌晨消息，周二美国股市收高。美联储会议纪要显示，美联储认为除非美国经济状况出人意料的好转，否则就需要采取新的措施来刺激经济增长。
　　美东时间10月12日16:00(北京时间10月13日04:00)，道琼斯工业平均指数上涨10.06点，收于11,020.40点，涨幅0.09%；纳斯达克综合指数上涨15.59点，收于2,417.92点，涨幅0.65%；标准普尔500指数上涨4.45点，收于1,169.77点，涨幅0.38%。
　　此前大盘持续盘整，原因是投资者在等待联储会议纪要时对其内容感到焦虑。
　　美联储会议纪要表明，联储官员在9月会议上讨论问题的焦点在于，如果物价持续低迷或者失业率过高，美联储应该购买更多美国国债或者实行新的通货膨胀策略。这份纪要同时显示美联储官员调降了2011年经济增长预期，并预计明年的核心通货膨胀率将继续下降，而目前美国通货膨胀率已经低于美联储可以接受的非正式通货膨胀目标。
　　联储会议纪要公布之前，投资者已经预计美联储在11月议息会议上宣布采取更多刺激措施的可能性越来越大，导致最近几周以来美元汇率走软、股市上涨。但在周二早间，一些市场人士担心美元下跌和美股上涨的幅度已经过大。这些担心情绪曾导致周二早间美股承受下行压力、美元汇率回升。
　　在美联储会议纪要公布之后，美元汇率走低，美元指数转跌。电子交易盘中的黄金期货价格转涨，但原油期货价格仍在下跌。
　　国债价格下跌，10年期国债收益率升至2.41%。今天美国财政部标售3年期国债，受到市场冷遇，原因是极低的收益率对投资者没有吸引力。
　　周二欧洲股市收低。纽约原油期货价格下跌7.70美元，跌幅0.6%，收于每盎司1346.70美元。原油期货价格收低0.7%，收于每桶81.67美元。(张俊)

