美国国际集团正与杜克大学进行和解谈判
　　新浪财经讯 北京时间10月12日早间消息，美国国际集团(AIG)正在与杜克大学(Duke University)进行谈判，目的是了结后者针对该集团提出的一项诉讼，其内容与杜克大学曲棍球队队员被错误地指控强奸了一名脱衣舞女案的司法费用有关。
　　据杜克大学提起的诉讼显示，该大学已经购买了两份所谓的“个人和组织保单”，用于保护这家大学及其部分管理者免于支付司法费用。波士顿律师事务所Peabody & Arnold LLP的律师约瑟夫-奥尼尔(JosephO’Neil)曾在2008年12月份表示，美国国际集团曾向杜克大学提供了500万美元赔偿金，但他今天拒绝就本案置评。
　　据上周提交的一份动议书显示，杜克大学和美国国际集团旗下的一家部门已经为这起近两年以前发起的诉讼案设定了一个调解日期。杜克大学长曲棍球队的3名队员此前被控在2006年的一次舞会上强奸了一名脱衣舞女，但此后这3人被证明是无罪的。目前，杜克大学正寻求追回与此案和解协议相关的支出。
　　美国国际集团和杜克大学在向北卡罗来纳州德汉姆法庭提交的这份动议书中称：“涉案各方希望，它们能在11月4日的调解日期解决这一争端，并已一致认为避免生成重大成本将是更可取的解决办法。”
　　业界人士指出，达成和解协议可能将会降低美国国际集团在偿还1823亿美元联邦政府援助资金方面注意力分散的程度。在此以前，美国国际集团首席执行官罗伯特-本默切(Robert Benmosche)已经了结了与投资者及该集团前首席执行官莫里斯-汉克-格林伯格(Maurice Hank Greenberg)之间的司法争端。
　　据10月8日提交的一份文件显示，杜克大学和美国国际集团已经进行了和解谈判，并同意再次召开会谈。美国国际集团发言人马克-赫尔(Mark Herr)和杜克大学发言人迈克尔-斯科恩菲尔德(Michael Schoenfeld)均拒绝就此置评。(金良)

