Host Hotels第三季运营现金流改善
　　新浪财经讯 北京时间10月13日晚间消息，酒店房地产投资信托公司Host Hotels & Resorts Inc(HST)表示，第三财季运营现金流(FFO)改善，得益于客房、食品及饮料营收的增长。
　　截至9月10日的财季，该公司运营现金流从上年同期的6600万美元，合每股11美分，增至7500万美元，合每股11美分。
　　FFO被视作衡量房地产投资信托公司财务表现的关键指标，计算方法为净盈利加上折旧及摊销等项目。
　　Host Hotels表示，当季普通股东应占净亏损为5800万美元，合每股9美分，与上年同期的5700万美元，合每股9美分基本持平。
　　总营收增长11.4%，从上年同期的9.03亿美元增至10.1亿美元。
　　可比酒店每可用客房营收(RevPar)增长8.8%，得益于日均房价4.5%的上升，以及入住率2.9%的增长。
　　接受FactSet Research调查的分析师平均预期该公司当季每股亏损11美分，营收9.71亿美元。
　　对于2010财年，Host Hotels预计可比酒店每可用客房营收增长5.5-6.5%。该公司预计全年每股亏损大约22-23美分，每股FFO大约为67-69美分。
　　Host Hotels总部位于马里兰州的Bethesda，目前在美国拥有104家酒店，并在海外拥有9家酒店。该公司还持有一家合资公司的非控股权益，后者在欧洲拥有11家酒店。(愚见)

