高盛首席经济学家：联储将帮助经济避免衰退
　　新浪财经讯 北京时间10月12日下午消息，高盛集团的首席美国经济学家表示，美联储将在下个月的会议上提高国债的采购额，避免美国经济陷入“非常糟糕”的二次衰退。
　　高盛驻纽约的首席美国经济学奖简-哈祖斯(Jan Hatzius)在一份电子报告中指出，10月8日美劳工部宣布9月的非农就业环比减少了9.5万将促使美联储采取行动。高盛还称，联储的政策制定者将宣布在截至2011年中前后将采购约5000亿美元国债，同时将表示他们已做好采购更多国债的准备。高盛是美国可与联储直接进行国债交易的18家顶级交易商之一。
　　今天的交易中，美国2年期国债的收益率继续下滑，再创历史新低。交易者都赌定联储将购买更多国债来压低借贷成本。最近发布的一项民调结果显示，未来美国经济的增长率将低于早先预期，这进一步表明了联储采取行动的必要性。
　　2009年，联储依据所谓的定量宽松政策(QE)购买了3000亿美元国债。目前，债市交易者都在为联储的新一轮采购做准备，他们甚至已为新行动起了一个代号“QE2”。
　　哈祖斯在电子报告中写道：“QE2和它对金融状况的影响是导致我们预计未来六个月的经济状况将‘颇为糟糕’而不是‘非常糟糕’的主要理由之一。上周五发布的就业数据几乎肯定意味着11月2-3日联邦公开市场委员会(FOMC)将宣布定量宽松政策。”
　　他还写道，美联储可能有必要直到2015年甚至更晚时间仍维持当前的超低利率。2008年12月，联储将银行业隔夜拆借率降至0-0.25%的水平，此后至今一直没有改变。
　　到底有多“糟糕”？
　　哈祖斯指出，经济状况“颇为糟糕”的定义为GDP仅能增长1%至2%，与此同时失业率和通胀回落势头将逐渐增长，而“非常糟糕”意味着经济将再次陷入衰退。
　　据BGCantor Market Data的数据，截至北京时间周二晚17点，在东京上市的美国2年期国债的收益率为0.34%。今天稍早时该收益率创下了0.335%的历史新低。北京时间周三凌晨时间2点，美联储将公布9月21日会议的纪要。在这次会议上，FOMC明确表示将进一步放松货币政策。
　　据美国商业经济学会(NABE)在9月2日至21日进行的一项调查，46位经济学家平均预计今年和明年美国的GDP将增长2.6%。今年5月进行的调查显示，经济学家对美国经济今明年增长率的预期均为3.2%。此外，9月调查还表明，经济学家普遍调降了对个人开支、雇佣和消费者价格的预期。
　　哈祖斯最后写道：“如果我们成功挺过了未来的六个月，2011年剩下时间内经济的增长步伐可能加速，经济的整体状况应该比2010年更令人感到鼓舞。”(立悟)

