罗伯特-萨缪尔森：全球已进入财政紧缩时代
　　导读：《华盛顿邮报》专栏作家罗伯特-萨缪尔森(Robert J.Samuelson)10月11日发表文章称，财政紧缩时代已在欧洲降临，预计美国也将迎来这个时代，我们已进入到财政紧缩时代，但突然而至的紧缩措施或许会反常地引发一场新的经济危机。以下为文章摘译：
　　我们已进入到财政紧缩时期。这个时代已在欧洲降临，预计美国也将迎来这个时代。整个欧洲的政府正在削减社会开支并提高税收，或者正在考虑采取这样的措施。福利制度和债券市场发生冲突，最后是福利制度让步。即使发达国家也发现成本处于过高状态，但突然而至的紧缩措施或许会反常地引发一场新的经济危机。
　　当前欧洲的困境对于已处于举步乏力的全球复苏而言是最明显的威胁。国际货币基金组织(IMF)预计2011年世界经济将增长约4%。尽管这样的增幅听起来可观，但美国(2.3%)和欧洲(1.8%)的潜在增长预期如此之低，以至于这两个主要经济体3,800万的失业人数降幅将会非常小(如果失业人数减少)。
　　很明显，多数欧洲国家在彻底革新自有福利制度上等待了过长的时间(美国也是一样)。由此所增加的全球衰退成本在当前迫使它们做出政治上不可想象的事：在难堪的经济时刻削减社会开支并增加税收。虽然它们也别无选择，但这可能是一项不可完成的任务。
　　另一方面，突然的增税和缩减开支措施威胁经济进一步衰退。在希腊，增值税上涨4个百分点；正常退休年龄也被延长。葡萄牙已批准增值税上涨2个百分点。在爱尔兰，政府公务员减薪7%。在西班牙，对新生婴儿的补津政策正被取消。葡萄牙的失业率已达11%左右，希腊失业率为12%，爱尔兰失业率为14%。
　　部分经济学家认为这是愚蠢的做法。华盛顿研究策组织美国企业协会(American Enterprise Institute)研究员拉赫曼(Desmond Lachman)预计经济将出现螺旋式下降。随着经济衰退恶化，税收营收的损失和失业开支的增加将抵销部分预算赤字预期改善所带来的影响。
　　拉赫曼表示，人们将会失去耐心。众多政府将面临或选择违约——与忍受持续的大穷困相比，拒绝部分债务所带来的伤害会更轻些。他认为，哪个国家先出现违约是“希腊和爱尔兰间的竞赛”。违约的国家将会弃用欧元并创立其自已货币，以对其利率和外汇重获部分控制权。
　　而风险是——另一场金融危机的到来，或许就如雷曼兄弟(Lehman Brothers)的破产。如果一个国家违约，投资者将抛售其他国家的债券。拉赫曼表示，持有希腊、爱尔兰、葡萄牙和西班牙逾1万亿美元贷款的欧洲银行从中遭遇的损失将最大。
　　华盛顿政府智囊彼得森国际经济研究所(Peterson Institute)研究员雅各布-基科加尔德(Jacob Kirkegaard)认为违约不会发生得这么快。他表示，欧洲已“讲求实效”地行动起来，以避免那一天的到来。因为债券市场可以迫使薄弱的国家破产(并非通过购买该国的债务或实施苛刻的利息)，欧洲已创立起临时的贷款资源。欧盟(European Union)和IMF在5月时向希腊提供了总额这1,460亿美元的一揽子救助计划。欧盟和IMF还承诺向其他可能面临违约的国家(如爱尔兰或西班牙)提供给1万亿美元资金。最终，欧洲央行(European Central Bank)正在买入薄弱国家的债券。
　　最终的希望是买入时机。有人认为，有效的赤字削减将通过重新恢复债券市场信心来刺激经济增长。这也是英国新任首相大卫－卡梅隆(David Cameron)的理论，他已提议在2015年前把政府开支削减六分之一。
　　财政紧缩正在转变为经济和政治。权利时代是以赠送为主；而紧缩时代将以收回为主。权利时代是最大化经济增长为主；而紧缩时代将以最小化经济逆向发展为主。大多数发达社会面临着这样的两难境况。
　　很多政府正处于两难中。如果不实施不受欢迎的开支削减和税收提高政策，无法管理的赤字水平或许会令它们的经济窒息。但这些政策也会威胁到经济增长。美国也不例外。美国的低利率意味着债券市场还没有转向我们这一边。我们需要通过立即大幅减少巨额赤字水平，而又不影响经济复苏。我们确实需要通过有说服力的行动来抑制未来的赤字水平。紧缩政策不可能是令人感到舒服的，但它会产生多大程度的痛苦在很大程度上仍取决于我们。(向东)

