矿业石油股拖累 英股低收0.2%
　　新浪财经讯 北京时间10月13日凌晨消息，英股周二小幅低收，主要是受矿业股下滑影响，此外，石油勘探商Soco International与酒吧运营商Punch Taverns股价重挫。
　　富时100指数下跌0.2%，报收5661.59点。
　　铜及其它金属价格的下跌是导致矿业股下滑的原因。斯特拉塔(Xstrata)股价下跌2.5%，Lonmin PLC下跌2.1%。
　　经济数据显示，英国的通胀率仍居高不下，9月份消费者价格指数(CPI)连续第三个月较上年同期上升3.1%。
　　由于原油价格的走弱，石油股也普遍下跌。英国石油公司(BP)与皇家荷兰壳牌(RDS.A)股价均下跌0.5%。
　　不过，该板块中跌幅最大的是中型勘探公司Soco International，股价下跌超过18%。该公司表示，越南的一口评价井未能以商业速度生产石油，从而触发了此次抛售。
　　券商Collins Stewart的分析师戈登-格雷(Gordon Gray)表示，这一消息引发了关于该公司是否能够将Te Giac Den油田商业化的问题，因为其牌照要求Soco在年底前申请开发批准。
　　苏格兰皇家银行的分析师将该股的目标价下调16%，至390便士，并且表示，现在有很多事情要取决于Soco在刚果民主共和国的陆上钻探的结果，那里的KNY-1钻探井的最新情况将在未来几天内被公布。
　　中盘股酒吧运营商Punch Taverns股价大跌11%，此前该公司宣布基本盈利下降，并且表示，将出售另外1300家酒吧。
　　上一财年，该公司已出售了近900处物业，以削减债务。最新宣布的出售将使该公司的酒吧数量降至4700家，该公司表示，这些酒吧将能够在长期内保持盈利。
　　Seymour Pierce的分析师凯特-卡尔沃特(Kate Calvert)表示，关于该公司业务模式的可行性的问题仍然存在。此外，债务偿还压力对于该公司来说将持续繁重。
　　渣打银行股价上涨2.1%，此前有传言称该行可能收到来自摩根大通公司(JPM)的收购要约。
　　安全服务供应商G4S PLC股价上涨1.2%，此前Exane BNP Paribas将该股的初始评级确定为“跑赢大盘”。(愚见)

