Westwood：量化宽松措施或致美经济触礁
　　新浪财经讯 北京时间周四凌晨消息 因预期美联储很快将实施新一轮量化宽松措施，股市与债券市场近几周大幅上涨。量化宽松措施是指美联储通过购买财政部国债与抵押贷款债券来向金融系统注资，以便促进经济复苏。
　　但Westwood Capital合伙人Daniel Alpert认为新一轮量化宽松措施可能导致美国经济象泰坦尼克号一样触礁。
　　Alpert表示，新一轮量化宽松措施不会对经济有太大的帮助，只会暂时提升资产价值，就象我们在过去几周所看到的那样，因预计美联储将实施新的量化宽松措施，金融市场已经大涨。
　　Alpert指出，但资产价格的上涨并不是永久性的，也不足以令经济达到“逃逸速度”，即低成本资金与信心的提升使企业与个人开始贷款并再次开始花钱。
　　为什么会这样？
　　因为我们的银行系统与经济并没有消除繁荣年间积累的沉重债务负担，我们仍有非常多的生产能力与债务，低成本资金无法解决这些问题。
　　如何解决呢？对债务进行重组，经常通过违约来实现这一目的。
　　Alpert表示，因此，新一轮量化宽松措施将以失败告终，重蹈以往的刺激住房与经济措施的覆辙。量化宽松措施仅会延长经济的自愈时间。  (明煜)

