午盘：财报季伊始 美股小幅攀升
　　新浪财经讯 北京时间10月12日凌晨消息，美国股市周一午盘小幅上扬，盘面较为波动。一些大型企业将在本周公布第三财季财报，投资者信心不断提升。
　　美东时间10月11日12:30(北京时间10月12日00:30)，道琼斯工业平均指数上涨11.57点，报11,018.05点，涨幅0.11%；纳斯达克综合指数上涨7.98点，报2,409.89点，涨幅0.33%；标准普尔500指数上涨1.75点，报1,166.90点，涨幅0.15%。
　　周一美股小幅高开，早间道指一度跌破11000点关口。上周五道指于5月3日以来首次收在11000点关口上方，原因是悲观的就业报告使投资者对美联储在11月初再度采取量化宽松措施以刺激经济增长的信心提升。
　　在美联储货币政策会议之前，市场观察家将密切关注第三财季财报。上周铝业巨头美国铝业公司(AA)以超出预期的财报拉开了上市公司财报季的帷幕。
　　本周内，芯片制造商英特尔(INTC)将于周二、摩根大通(JPM)将在周三、谷歌(GOOG)将于周四以及GE(General Electric)将于周五发布财报。目前摩根大通银行股价上涨了1.4%，成为表现最好的道指成分股。投资者预计这家银行将成为金融行业的领头羊，但其营收可能受到今夏交易量极为清淡的打击。
　　投资机构Chase Investment Counsel总裁皮特-图兹(Peter Tuz)表示，“交易量清淡的事实已是广为人知的了。”但他认为，市场观察家可能会专注于该行传统零售与商业服务业务状况良好的迹象。
　　英特尔上涨了1%，波音(BA)上涨了0.9%，思科(CSCO)上涨了0.7%。
　　预计那些海外营收比重较大的公司将从第三季度美元汇率大幅贬值当中受益，因为它使美国商品在海外变得便宜。
　　Becker Capital Management机构董事长小帕特里克-贝克尔(Patrick Becker, Jr)表示，“随着美元走软，我认为某些跨国公司可能会得到一点益处。”然而他指出，随着最近的经济数据并未表明经济强劲增长、并且美国中期选举加重了某些重要立法的不确定性，投资者们可能会降低对企业界第四财季的业绩预期。
　　标普500指数当中，电讯与公用事业板块领涨，金融与工业板块表现最差。
　　因哥伦布日假日，美国债券市场周一休市，联邦政府也公休。因此今日没有经济数据公布。
　　瑞士信贷在分析文章中称，历史上哥伦布日的股市成交量较前后两天大约低30%。在美股开盘之后两个小时，纽约证交所综合成交量为14亿美元。
　　周一美元兑日元汇率降至15年新低，此后小幅反弹。欧元兑美元汇率降至1.3890。在本周参与IMF大会的各国财长未能就货币协作达成一致之后，欧元兑美元汇率一度获得推动。
　　图兹表示，“现在美元汇率走向持续令人担心。”图兹表示，虽然美元走软将有助于大型企业的海外营收增长，但它也会引起对美国赤字的担心。图兹称，“它是一把双刃剑。”
　　个股方面，美国童装生产商金宝贝(Gymboree，GYBM)上涨了23%，此前私募股权机构贝恩投资(Bain Capital)已同意斥资18亿美元收购该公司。按上周五收盘价52.95美元计算，贝恩投资的收购报价溢价率为22%。
　　电力公司Dynegy(DYN)上涨了1.3%。据该公司向美国证管会递交的注册资料，对冲基金Seneca Capital宣布收购了Dynegy公司9.3%的股份，使其有可能反对百仕通(Blackstone Group，BX)提出的47亿美元收购Dynegy要约。
　　原油期货价格走低，黄金期货价格上涨。(张俊)

