Jefferies下调Jazz Pharma评级至持有
　　新浪财经讯 北京时间10月13日凌晨消息，券商Jefferies & Co的一位分析师下调了Jazz Pharmaceuticals(JAZZ)的股票评级，原因是其认为，该公司将放弃为一款名为Xyrem争取更多监管批准的尝试。
　　周一，美国食品药品管理局(FDA)表示，如果没有进一步的临床试验及其它信息，将不会批准Xyrem被用于治疗纤维肌痛——一种导致肌肉疼痛和疲劳的慢性疾病。该药目前被用于治疗嗜眠病。进行更多的临床试验可能耗费大量金钱和时间。
　　Jefferies的分析师科里-戴维斯(Corey Davis)表示，该公司可能决定不进行获得监管批准所需要的更多临床试验。他将该股评级从“买入”下调至“持有”，并且表示，该股已接近他确定的11美元的目标价。
　　戴维斯表示，虽然有证据显示，Xyrem作为一款纤维肌痛治疗药物具有效力，但FDA认为，该药在安全性方面存在太多问题，因此还不能向美国的600万至1200万纤维肌痛患者出售。
　　Xyrem的主要成分是羟丁酸钠(sodium oxybate)，又名GHB。该药已背上了“约会迷奸药物”的恶名，因为它能够令服用者神智不清。
　　戴维斯表示，FDA的决定有积极的一面：该公司将不必降低Xyrem的价格，以将其作为纤维肌痛药物营销。他表示，该药目前的价格会让每名患者每年花费大约2万美元。(愚见)

