Zep第四财季盈利下降67%
　　新浪财经讯 北京时间10月12日晚间消息，清洁用品制造商Zep Inc(ZEP)表示，由于并购及重组开支的增加，第四财季净盈利下降67%。
　　截至8月31日的财季，该公司净盈利从上年同期的630万美元，合每股29美分，降至210万美元，合每股9美分。
　　扣除一次性项目后，该公司当季每股盈利33美分，高于上年同期的30美分。
　　营收增长20%，从上年同期的1.34亿美元增至1.61亿美元。
　　接受汤森路透调查的分析师平均预期该公司当季每股盈利38美分，营收1.64亿美元。
　　该公司表示，最新业绩中包括每股18美分的重组开支，以及每股6美分的并购开支。过去一年，Zep收购了3家公司，包括Amrep，后者为第四财季营收做出了2970万美元的贡献。
　　Zep表示，汽车清洁用品的营收增长，价格也有所上升，但全球经济疲软对其销售造成了损害。该公司还表示，用于预防甲流的产品需求下降。
　　2010财年，该公司净盈利增长46%，从上年的930万美元，合每股42美分，增至1350万美元，合每股61美分。年度营收增长13%，从上年的5.01亿美元增至5.69亿美元。(愚见)

