美联储重启刺激措施预期升温
　　美国劳工部10月8日公布的数据显示，9月份全美非农就业岗位数量环比减少9.5万个，降幅远远超出市场预期，同时9月失业率仍维持在9.6%的水平。分析人士认为这显示了美国经济复苏仍面临巨大压力，可能迫使美联储在不远的将来启动新一轮刺激措施。
　　9月就业报告显示，各州和地方政府雇佣量意外下降是当月就业岗位大幅减少的主要原因。9月政府提供的就业岗位总计减少15.9万，其中包括7.7万个人口普查的临时性岗位；若不计人口普查和政府的雇佣量，9月私营领域的就业增长6.4万。
　　分析人士认为，最新非农就业数据向市场发出了警示讯号，尽管官方确认经济衰退已在15个月前结束，但美国就业市场状况仍旧低迷。太平洋投资管理公司联席首席投资官、有“债券天王”之称的格罗斯认为，私营部门就业增长在某种程度上是鼓舞人心的，但整体来看，不得不承认全国和地方政府就业将在数月甚至数个季度内成为拖累。
　　作为11月美国中期选举与美联储议息会议之前最重要的经济数据，就业数据表现不佳也增大了美联储采取新措施来刺激经济增长的可能性。咨询机构金融网络公司市场策略师格兰德罗表示，就业数据完全没有改变其对于经济复苏进展状况的认识，“报告再度证明美联储将采取第二轮定量宽松政策措施”。
　　摩根大通银行个人理财部门首席经济学家安东尼表示：“初看上去，我会因为9月失业率没有变化而高兴得跳到桌上去。”但他同时指出，就业报告将导致美联储内部关于进一步定量宽松政策的辩论白热化。
　　此前多位美联储官员曾表示，除非经济数据好转，否则美联储应尽快采取行动。不过圣路易斯联储主席布拉德8日在就业报告公布前表示，美国经济出现新一轮衰退的可能性已经消退，美联储可能不具备充分的理由采取额外的刺激措施。他说：“过去六至八周内，经济双底衰退的风险已经消退。经济增速放缓，但并没有放缓到明显需要采取措施的程度。”
　　布拉德承认，在11月初召开的美联储议息会议上，联储理事将面临“左右为难”的境地。他表示自己将“带着开放的思想参加会议”，但不希望对事情作出预先判断。(杨博)

