辉瑞斥资36亿美元收购King Pharma
　　新浪财经讯 北京时间10月12日晚间消息，世界最大制药商辉瑞公司(PFE)宣布，已同意以36亿美元现金收购King Pharmaceuticals Inc(KG)。
　　辉瑞将为每股King Pharma股票支付14.25美元，较该股周一收盘价10.15美元溢价40%。
　　辉瑞表示，此项交易将帮助扩大其镇痛药及给药设备的供应。
　　在此项交易中，辉瑞获得的产品包括镇痛药Avinza、抗滥用缓释镇痛药Embeda，以及旨在迅速治疗严重过敏反应的预装药自动注射设备EpiPen。
　　此项交易是辉瑞自从2009年以680亿美元收购惠氏以来的最大一起收购。对惠氏的收购已于去年10月份完成。
　　King Pharma总部位于田纳西州的Bristol，最近几年，由于几款关键药物上的专利到期或被取消，该公司已陷入困境。不过，该公司正在大力开发抗滥用镇痛药。近些年来，Oxycodone等镇痛药的滥用已成为卫生官员和药品监管部门所关注的一个主要问题。
　　King Pharma的Embeda便是一款旨在抗滥用的镇痛药物。该公司计划未来几个月为另外两款类似药物提交新药申请，其一是Remoxy，将于2010年第四季度提交申请；其二是Acurox，将于2011年第一季度提交申请。Remoxy与Embeda均为缓释药物，而Acurox则即刻释放其镇痛成分。
　　King Pharma的其它产品包括外科凝血剂Thrombin-JMI，以及Flector镇痛贴片。辉瑞的镇痛药包括Celebrex与Lyrica。
　　此项交易已获得两公司董事会的批准。辉瑞表示，此项收购将使其2011与2012财年每股盈利增加2美分，并使其2013至2015财年每股盈利每年增加3-4美分。该公司预计此项交易不会影响其2010财年业绩。辉瑞目前预计本财年每股盈利2.10-2.20美元，营收大约680亿美元。
　　两公司未透露此项交易完成后是否会进行裁员。King Pharma目前拥有大约2600名员工。辉瑞2009年底拥有116,500名员工，但正在进行惠氏交易之后的数以千计的裁员。(愚见)

