经济学家下调美国经济增长速度预期
　　新浪财经讯 北京时间10月12日午间消息，全美商业经济协会(National Association for Business Economics)周一公布调查报告称，经济学家预计美国经济的增长速度将低于此前预期，原因是就业岗位的缺乏直到2011年都将对消费者开支造成限制。
　　全美商业经济协会在9月2日到9月21日之间进行的这份调查报告显示，接受调查的46名经济学家平均预期，今年和明年美国GDP增长速度均将为2.6%。此前，该协会在5月份进行的调查显示，经济学家平均预期今年和明年美国GDP的增长速度均将为3.2%。与此同时，经济学家还下调了对个人支出、就业和消费者物价的预期。
　　在接受调查的经济学家中，有37%认为开始于2009年6月份的经济增长“低于平均水平”，主要反映了家庭财富减少和“更加繁重的债务负担”，从而限制了购买和贷款活动；17%的被调查者称，经济增长速度是不均衡的，而且“被刺激性政策所主导”，这一比例高于5月份调查中的5%。
　　全美商业经济协会当选主席、科罗拉多大学里奇商学院助理系主任理查德·沃布金德(Richard Wobbekind)发表声明称：“市场对经济增长持久性的信心并未受到影响，但最近以来经济疲弱的状况已经促使许多委员削减了预期。”
　　调查显示，经济学家预计2010年经通胀调整后的消费者支出将增长1.5%，2011年则将增长2.3%。与此相比，5月份调查中经济学家平均预期2010年消费者支出将增长2.6%，2011年则将增长2.8%。
　　经济学家还预计，假期购物季节的零售销售将比去年同期增长2.5%，这一增长速度“特别疲弱”。报告指出，消费者支出增长速度的放缓反映了更加疲弱的就业增长和家庭财富“可以忽略的增长”。
　　调查表明，经济学家平均预期美国今年平均每个月的新增就业人数为9.4万人，低于5月份预期的12万人；2011年预计为15.3万人，低于5月份预计的22.5万人。失业率方面，预计到2011年中期以前将一直维持在9.5%或以上水平，然后在2011年底以前回落至9.2%。
　　政府支出方面，预计今年将增长0.9%，明年将增长1.1%，5月份调查中分别为预计增长0.7%和1.2%；通胀率方面，经济学家预计今年消费者物价指数将上涨1.6%，2011年则将上涨1.5%，5月份调查中预计为均增长2%。
　　经济学家还预计，2010年美国公司在设备和软件领域的投资将增长14.6%，2011年则将增长10.3%，5月份调查分别预计为增长10.7%和11%。(文武)

