国际能源署上调今明两年全球原油需求预期
　　新华社巴黎10月13日专电(记者张欣)总部设在巴黎的国际能源署在13日公布的月报中指出，由于美国、德国和日本等发达国家上个季度的经济复苏拉动原油需求，最新月报决定调高2010年和2011年全球原油需求预期。
　　该机构预计2010年全球日均原油需求量将增加30万桶，达到8690万桶，2011年则将升至8820万桶。国际能源机构指出，以前的数据主要显示中国、巴西等发展中国家的强劲需求拉动原油消费，而西方发达国家最近表现出的需求涨势可能会由于经济复苏的脆弱性以及其他不稳定经济因素而难以为继，因此如果第三季度经济数据不够乐观，2011年全球原油需求的涨幅可能会缩小。
　　国际能源机构说，与去年同期相比，9月份全球原油日均产量增加150万桶，石油输出国组织(欧佩克)和其他原油产地对此贡献相当。
　　该机构预测2010年非欧佩克地区原油产量会达到日均5260万桶，而美国、加拿大和中国的产能增加将推动2011年非欧佩克地区原油日均产量升至5310万桶。
　　国际能源机构是原油消费国政府间的经济联合组织，其主要活动包括协调成员国能源政策、加强能源供应的安全、促进全球能源市场稳定、加速替代能源的发展、定期对世界能源前景作出预测等。截至2010年6月，它有28个成员国。

