狮门影业再度提议与米高梅合并
　　新浪财经讯 北京时间10月12日晚间消息，狮门影业公司(Lions Gate Entertainment Corp)(LGF)再度提议与米高梅电影公司(MGM)合并，此项交易已获得活跃投资商卡尔-伊坎(Carl Icahn)的支持，后者在这两家公司均拥有股份。
　　狮门影业周二表示，已向陷入财务困境中的米高梅提交了一项并购提议。今年6月，米高梅曾拒绝过狮门的并购提议。
　　狮门影业表示，合并后的公司将为其股东以及米高梅的债权人所拥有，其中也包括伊坎。
　　该公司未透露其并购提议的具体条款，尽管据《洛杉矶时报》报道，米高梅债权人将获得合并后公司55%的股权。
　　在周二的一份声明中，伊坎(Carl Icahn)表示，他支持狮门影业与米高梅合并的提议，因为此项合并将提升狮门股票的价值。
　　伊坎表示，此项交易好于现有的一项将米高梅与私人控股的Spyglass Entertainment合并的提议。
　　《洛杉矶时报》称，米高梅现有的破产重组计划要求Spyglass Entertainment联席CEO加里-巴伯(Gary Barber)与罗杰-伯恩鲍姆(Roger Birnbaum)持有米高梅95%的股份，其它股东持有另外5%的股份。该报道称，这一计划需要获得米高梅债权人的批准。
　　过去一年多以来，伊坎一直在试图收购狮门影业公司，但遭到对方拒绝。他对狮门每股7.50美元的要约收购将于10月22日到期。
　　伊坎已表示，只有在狮门影业最近向董事马克-拉切斯基(Mark Rachesky)发行的股票被收回，或者被转换为非表决权股票的情况下，此项要约才会生效。今年7月，狮门向拉切斯基发行了1620万股新的普通股，使他在该公司的持股增至28.9%，而伊坎的持股则被从37.9%稀释至33.5%。
　　狮门影业总部位于加州的圣莫妮卡。该公司最近出品的电影包括《敢死队》(The Expendables)和《最后的驱魔》(The Last Exorcism)。
　　米高梅目前背负着超过40亿美元的债务，并计划申请破产。该公司拥有007系列电影的版权，并且正计划与时代华纳(TWX)旗下的华纳兄弟公司联合制作一部根据《指环王》作者托尔金(J.R.R. Tolkien)的作品《霍比特人》(The Hobbit)改编的电影。
　　米高梅此前已拒绝了来自印度企业集团Sahara India Pariwar的一项20亿美元的现金收购要约，以及来自时代华纳的一项15亿美元的现金要约。(愚见)
　　

