溯流而上逆市突破 2010史考特亚太部推出中文服务
　　美国当地时间10月12日，由于失业率居高不下，房屋销售持续低迷，使得金融业的增长低于预期，美国各大金融机构还是处于精打细算、节衣缩食的状态。但是，2010年的全球经济大势基本上是尘埃落定：投资者对于2008-09年惨烈的金融风暴仍然记忆犹新，世界经济尚处于低谷状态，勉强避免了二次衰退，开始温和增长。
　　针对目前美国经济形势和股市动态，新浪网特别对话了美国著名的网络券商史考特证券公司亚太部总监姚武铨先生，请他谈谈针对目前的经济形势，华人投资者如何进行股市操作。
　　网络券商史考特证券在今年整体大势较为严峻的情况下，丝毫没有减缓发展的脚步，从年初到8月份，史考特已经在全美各地新开设了60家以上的分行，分行总数达488家，在华人都关注的中文服务方面，相继推出许多重量级的内容，持续以往高速发展的势头。姚武铨先生在与新浪网对话的时候特别提到了这些。以下是这次对话的详细内容：
　　新浪网：您好，姚先生，很高兴您能与我们对话。
　　姚武铨(以下简称姚)：您好
　　新浪网：最近我们观察到，2010年史考特证券延续了过去几年高速发展的势头。在金融市场如此不景气的时候，分外引人注目，您能否给我们简单的介绍一下相关内容。
　　姚：好的，首先从公司的角度，我们在2010年度计划将分行规模达到500家，目前是488家，已经在全美新开设了六十多家；公司正式启用了新的数据库中心，这是一项投入巨大的项目，是为了预防大型自然灾害，比如地震，飓风或者恐怖袭击发生时，公司的网站运作不受影响而建立的；我们推出的国际股票投资服务，可以交易28个国家近6000只股票；我们连续三年被Fortune入选“美国最佳就业公司100强”名单。还有诸如：我们2010年度又增加新员工近千人；成功地召开了纪念三十周年大会……等等。
　　亚太部目前在美国证券市场华语客户上牢牢?据绝对的份额优势，在国际市场上也是快速成长；现在在全美有44家分行提供华语服务，并开设全美独家365天，每天24小时的经纪人华语服务中心。
　　新浪网：经纪人华语服务指的是有专门的客服人员？而不是电话录音或电子邮件？
　　姚：对，任何时候都有执照的股票经纪人会接听客人的电话。
　　新浪网：那么在华语投资者关注的中文服务方面，今年有哪些发展呢？
　　姚：亚太部今年有许多新的服务内容推出，无论内容还是质量，都是近几年最多的。今年3月，我们开始订购了著名的道琼斯新闻，在北美独家推出实时的中文道琼斯新闻，使我们的客户能够随时得到权威、丰富的资讯。当然，这些资讯对于客户都是免费的；8月，史考特中文网上社群正式开放，在短短几周内，上网注册人数已达数千人，客户可以全球任何一地交流投资经验，与史考特专员互动，使信息沟通方便及时；10月，中文的史考特精华报价交易平台ELITE正式运营，这对于活跃投资者是个极好的消息，精华报价交易平台是先进的交易工具，提供深度的技术分析研究、帐户管理、订单输入和个人化的版面管理与一体。年底，亚太部的网络直播讲座也将全面推出，客户可以在网上选择感兴趣的内容，直接观摩史考特专员的教学演示，提交问题，并立刻获得解答。
　　新浪网：这确实是令人惊讶，这么多项工作在短短的一年中完成。
　　姚：不错，我们确实做了许多工作，很多前期的准备在两年以前就开始进行了，有的系统我们反复测试，宁可推迟，力求将问题减少到零。
　　新浪网：在市场如此低迷的时候，许多公司都是减少开支，收缩市场。你们却逆水行舟，加大投入，是如何考虑的呢？
　　姚：在很多关键的时候，我们的做法确实与其他公司不同。举个例子：在2001年的时候，当时正值网络泡沫破灭，市场上也是一片低迷，那时所有的券商都用各种名目来增加收费：规定每月必须达到一定的交易次数，不然要提高交易佣金；账户内必须维持到一定数额的资金，不然要收取帐户维持费；关闭转出账户也要收取费用等等。当时的史考特证券正是发仞之初，虽然实力和知名度与一流券商尚有距离，却免除帐户维持费、无最低交易次数限制、无关闭账户费等其他一切费用，将网络交易佣金定在$7，也没有股数限制。
　　新浪网：当时的$7网络佣金算便宜吗？
　　姚：当时几大券商的收费是：嘉信理财网络交易$29.50。富达理财$19.99。亿创理财$12.99。史考特的这个佣金价格和免除任何费用在当时业界引起了巨大震撼，有着十分深远的意义：那就是将证券这项投资门槛降低到千千万万普通的家庭，将低价平民化的投资理念深入到美国的民众心中，可以说一直影响到现在。2009年富达理财、嘉信理财、宏达理财、亿创理财等多家主流券商都将交易价格下降到$10以内，并且关户费、帐户维持费、等多项收费都开始有所减免。这一切我们在10年以前就做到了。
　　新浪网：那么，如今你们是如何发展业务的呢？
　　姚：如今市场的低迷状况和十年以前很相似，所不同的是我们在交易费用上面已经没有价格优势。所以我们加大在服务的广度和深度上的投入。毕竟，价格上的竞争是有止境的，服务品质上的提高才是无限的，也是对客户最大、最实在的帮助，我们在今年推出的多项服务上强调的是：人性化、个性化、更全面更快捷的服务。
　　新浪网：在如此市场环境下加大投入，公司会不会承受很大的压力？
　　姚：所谓压力，大概是指资金的投入吧。史考特是一家财务非常健全的公司，而且不是一家上市公司，不需要为了每季财报数据而追求短期利益，而是以长远的客户利益为重。
　　新浪网：可以观察到，你们近期推出的服务内容许多与信息资讯相关，是否可以理解为对资讯服务的重视？
　　姚：不错，信息时代的一个特点就是，对于铺天盖地而来的市场资讯：1如何及时获取；2如何分辨选择。中文道琼斯新闻的实时性和权威性，网上社群的交流与分享，都能极大地加强客户的资讯与沟通。中文精华报价交易平台是个很先进的工具，可是它的很多功能许多客户即使使用多年也未必完全了解，网络直播讲座就会有对于交易平台的功能介绍的专题节目，还有很多对于交易规则、开户等客户最关心的话题内容。
　　新浪网：下一步的计划可以谈一下么？
　　姚：我们下一步的目标：1  将在全美各大城市举办中文的用户峰会(user summit)。2  在交易网中的“报价与研究”栏目所有的英文资讯全面中文化。3  移动交易平台的界面中文化。这一切完成之后，将会形成一个全方位的中文服务环境。此外，史考特目前正在积极筹划亚洲市场的开发，预期未来一年中将在亚洲设定“亚太市场营运中心”。这些都是未来一年中的计划。我们会不断开发新的服务项目，不断提高服务质量来回报客户，感谢他们的长期支持。
　　新浪网：希望明年的这个时候，你们的计划可以实现，届时还希望能够拜访你们的亚太营运中心，谢谢。

