美国提出针对大型金融公司破产清算新规
　　新浪财经讯 北京时间10月13日上午消息，据外电报道，美国联邦存款保险公司(Federal Deposit Insurance Corporation，简称 FDIC)周二提议一项新规，要求大型金融公司的债权人在公司万一倒闭的情况下分担部分损失，但对某些债权人的额外支付留有余地。
　　该提案是美国政府探讨关于如何接管及拆分陷入困境的大型金融公司的第一步。美国政府授予FDIC对这些金融公司实施破产清算的权利，以避免雷曼兄弟式破产案的重演。
　　FDIC预计明年将提出有关如何拆分大型金融公司的新规，包括万一美国政府介入并提供临时性资金援助，如何从金融业回收援助资金等。
　　全球金融监管机构正积极致力于解决银行“太大而不能倒”的问题。FDIC也不例外，该机构正在积极寻求解决方案，以防止全球范围内纳税人不得不救助金融公司，并提高金融公司破产案的跨国协调工作。
　　金融稳定委员会预计下月将在韩国召开的二十国集团会议上公布一系列新提案，包括提出更严格的资本金标准，要求金融公司递交所谓的“生前遗嘱”，或如何拆分公司以减小对金融业的冲击的计划。
　　周二，FDIC表示计划在金融公司破产的情况下禁止向股东和长期债权人作出额外付款，不过允许其为维持主要经营活动或使损失最小化的情况下向某些短期债权人作出额外付款。(金月) 

