专家称20国集团领导人应考虑达成货币协议
　　新浪财经讯 北京时间10月14日凌晨消息，哈佛大学历史学家尼奥尔-佛格森(Niall Ferguson)周三称，20国集团领导人应在下个月召开的会议上就一项计划展开讨论，其内容是增强那些价值被低估的货币，达成一项类似于1985年“广场协议”(Plaza Accord)的协定。
　　佛格森在于首尔召开的世界知识论坛(World Knowledge Forum)上接受采访时称：“真正的货币战争实际上是在中国和美国与世界其他国家之间展开的。如果能达成一项在某种程度上类似于‘广场协议’的协定，那将是非常好的一件事情。我十分盼望定于下个月在首尔召开的20国集团峰会能将这作为首要议题。”
　　在1985年9月，美、德、法、英和日本这五个发达工业国家的财政部长及央行行长在纽约广场饭店(Plaza Hotel)举行会议，达成五国政府联合干预外汇市场，使美元对主要货币有秩序地下调，以解决美国巨额的贸易赤字。因协议在广场饭店签署，故该协议又被称为“广场协议”。协议规定，日元与马克应大幅升值以挽回被过分高估的美元价格。
　　在“广场协议”签订以后，上述五个国家联合干预外汇市场，各国开始抛售美元，继而形成市场投资者的抛售狂潮，导致美元持续大幅度贬值。
　　巴西财政部长吉多-曼特加(Guido Mantega)曾在上个月表示，一场“货币战争”正在进行中；在这场战争中，全球各大经济体都正在贬值本国货币来为出口提供支持。在国际货币基金组织(IMF)本月早些时候于华盛顿召开的一次会议上，各国财政部长未能缩窄在货币问题上的分歧。
　　佛格森表示：“货币升值是必需的。如果坚持积聚庞大的美元计价储备，那么全球经济就会产生扭曲，并最终导致自身受到反噬。”
　　佛格森预测称，发达国家更有可能会出现“低于平均水平的增长”，而不是陷入所谓的“双底衰退”周期。其中，美国和主要的工业化经济体的年增长速度将“接近于2%，而不是这些国家所想要达到的水平”。
　　佛格森还指出，由于发达经济体已经利用了“大规模的”削减赤字和货币宽松措施的缘故，因此有关这些国家还能采取更多措施的想法“完全是一种误解”。(文武)

