德国唱IMF反调 反对希腊延期偿债
　　新浪财经讯 北京时间10月12日晚间消息，德国财政部的一位发言人表示，德国反对延长希腊偿还援助贷款的期限，目前希腊在再融资方面的表现良好。此前，国际货币基金组织(IMF)曾指出，在某些条件下可延长希腊的还款期限。
　　昨天，希腊财长帕帕康斯坦丁努(George Papaconstantinou)向希腊天空电视台透露，雅典已经就延期偿还欧盟/IMF提供的1100亿欧元(1534亿美元)贷款计划的期限进行谈判。
　　今天稍早时，希腊顺利出售了一批为期6个月的短期债券，投资者获得的风险溢价较低，这表明希腊在债券市场的状况正在改善。德国财政部的发言人指出：“只要希腊如期执行这一计划，目前他们做得非常好，延长还款的期限就没有依据。”
　　周日IMF指出，如果再融资市场的忧虑情绪挥之不去，贷给希腊的援助资金可能延期偿还或者被新债取代。但是，IMF同时强调，目前未制定任何与希腊延期偿债有关的计划。
　　上个月希腊启动了逐月出售短期债券的计划，而不再采用以往逐季出售的方式，以求改善政府对资金的管理，更好地限制债务增长。上个月末，希腊短期国债的收益率出现了国家债务危机爆发以来的首次下降，这得益于市场对希腊3月期债券的需求旺盛。(立悟)

