华尔街早餐：周三美股盘前必读
　　今日美国经济数据
　　·美东时间7:00 MBA抵押贷款申请
　　·美东时间8:30 进出口价格
　　·美东时间1:00 PM 210亿美元10年期国债拍卖
　　·美东时间2:00 PM 财政预算
　　·美东时间4:10 PM 伯南克：匹兹堡的商业创新
　　·美东时间6:45 PM 联储拉克尔向企业领导人讲话
　　今日重要财报
　　·周三盘前重要财报：ASML, HST, JPM 
　　·周三盘后重要财报：APOL
　　今日盘前重要新闻
　　渣打银行打算售股融资。渣打银行(Standard Chartered)股票在香港股市中暂停交易，有报道称公司打算增发70亿英镑(110亿美元)来巩固资本基础，随后公司发表了一份声明，称其打算在一次售股中募资大约33亿英镑(52亿美元)。
　　Clearwire迎来众多追求者。一批大型电信运营商和有线电视公司均对Clearwire的无线广播频率拍卖表示出兴趣。Clearwire为Sprint的控股子公司，称打算在年底之前募集新资金以继续扩充其高速无线网络。
　　阿里巴巴与微软发布新的中国搜索引擎。阿里巴巴(Alibaba)与微软(Microsoft)联合发布了一个新的中国搜索网站，以挑战市场领导者百度(Baidu)。
　　RIM获印度缓刑。印度再次延长了封杀Research In Motion的最后期限，勒令公司在年底之前提出一个对黑莓手机相关安全问题的永久解决方案。
　　政府解除深海钻探禁令。美国政府解除了对墨西哥湾深海钻探的禁令，这一禁令从4月份墨西哥发生湾漏油事件就开始实施，曾被批评者指为武断和缺乏依据。
　　联储暗示很快启动QE2。昨天发布的联邦公开市场委员会(FOMC)会议纪要支持了市场关于第二轮量化宽松(QE2)即将来临的猜测，“多位”官员表示联储需要立即采取行动，除非通胀能够重新迈向一个更为一贯的水平。
　　止赎混乱局面还在扩大。止赎领域的混乱局面还在持续，GMAC Mortgage称其打算将止赎程序的审查扩展到所有50个州，这将是其头一次审查全国所有止赎文件，以确保没有纰漏。
　　FDIC在大银行破产新规上迈出第一步。在大家预料之中，联邦存款保险公司(FDIC)提出的接收和拆分大型破产金融机构新规要求债权人承担亏损，不过监管者也留出一定余地，在特殊情况下政府可以对某些债权人给予特殊待遇。
　　中国外汇储备激增。截至9月底，中国外汇储备增幅达到创纪录的1940亿美元，总额达到2.65万亿美元。
　　英特尔超预期财报带来希望。昨天盘后英特尔(Intel)公布超预期财报，称业绩强劲的原因是“全球对电脑的稳固需求”，这减轻了投资者关于企业正在削减科技开支的担忧。(诚之)

