埃尔-埃利安：发达国家或滑入失落的十年
　　新浪财经讯 北京时间10月12日凌晨消息，太平洋投资管理公司(PIMCO)首席执行官兼联席首席投资官穆罕默德-埃尔-埃利安(Mohamed El-Erian)指出，除非各国政策制定者能认识到最近一次金融危机所带来之创伤的严重性，否则发达经济体将面临着进入“失落的十年”的风险。
　　埃尔-埃利安表示，各国政府和央行尚未觉察到本国经济中“正在进行中的‘范式转换’”，这种转换将要求各国政府推出刺激性计划以外的补救措施。他指出，各大发达经济体中存在的问题包括资产负债表受限、失业率持续处于较高水平、以及对金融市场存在误解等。
　　埃尔-埃利安在昨天召开的国际货币基金组织(IMF)和世界银行(World Bank)年会上指出：“在赢得这场‘战争’以后，发达国家社会正处于丧失‘和平’的进程中。如果这些国家不采取认真对待的态度，那么就会面临着滑入‘失落的十年’的风险，其特征是低增长率、高失业率和福利事业遭到破坏。”
　　埃尔-埃利安称，这种风险在上周显露出来，原因是据美国政府公布的非农就业报告显示，9月份美国就业人数的降幅超出经济学家此前；此外，国际货币基金组织也在上周将其对发达国家2011年经济增长速度的预期从2.9%下调到了2.7%。他指出，要想扭转这种颓势，则各国官员必须将眼光放远到当前的经济周期以外，来解决本国经济中存在的“结构性”缺陷。
　　所谓“范式转换”(Paradigm Shift)，是美国著名科学哲学家托马斯-库恩(Thomas S.Kuhn)最早提出来的，是库恩历史主义科学哲学的一个关键、核心的概念。举例而言，依托于金融制度的创新，完成世界经济一体化进程，通过科技革命、信息革命和金融革命，进入智力经济时代，就是一种“范式转换”。
　　库恩认为，“范式”是指“特定的科学共同体从事某一类科学活动所必须遵循的公认的‘模式’，它包括共有的世界观、基本理论、范例、方法、手段、标准等等与科学研究有关的所有东西。”而“范式转换”就是新的概念传统，是解释中的激进改变，科学据此对某一知识和活动领域采取全新的和变化了的视角。
　　埃尔-埃利安曾在2009年与太平洋投资管理公司联席首席投资官比尔-格罗斯(Bill Gross)提出了一个名为“新常态”的(New Normal)新概念，是指经济增长率维持在2%左右、失业率维持上升趋势、监管措施增强、以及美国在全球经济中的重要性下滑等现象。(金良)

