汇丰控股放弃收购南非莱利银行交易
　　新浪财经讯 北京时间10月15日晚间消息，欧洲最大银行汇丰控股(HBC)周四发表声明称，该行已经放弃了以73亿美元价格收购耆卫保险公司(Old Mutual)(OMU)旗下南非莱利银行集团有限公司(Nedbank Group Ltd)(NDBKF)控股股份的要约，此前双方已经进行了为期8周的谈判。
　　汇丰控股一直都在与莱利银行进行谈判，拟收购后者最多70%的股份，其中包括南非最大保险商耆卫保险持有的52%股份。汇丰控股在今天的声明中并未透露双方谈判破裂的原因。
　　投资公司Absa Investments驻约翰内斯堡的分析师克里斯-格里莫(Chris Gilmour)称：“当一家公司进行了尽职调查以后又放弃收购交易时，唯一可能的解释就是发现了某些不喜欢的东西。莱利银行目前正在寻找出价最高的收购方。”按市值计算，莱利银行是南非第四大贷款商。
　　汇丰控股此前在8月23日称，该行正在与莱利银行进行有关收购后者的谈判，目的是在新兴市场上拓展业务以及从南非的贸易流量中获益。自公布这一消息以来，汇丰控股已经替换了3名顶级高管，其中包括首席执行官纪勤(Michael Geoghegan)。
　　此外，自收购谈判消息公布以来，南非兰特兑美元汇率已经上涨了7%，截至昨天收盘为止莱利银行股价上涨了5.6%，使得这项收购交易的成本变高。
　　截至伦敦时间10:21(北京时间17:21)为止，莱利银行股价在约翰内斯堡市场的交易中下跌9%，至133.35南非兰特(约合19.44美元)；汇丰控股股价在伦敦市场的交易中下跌7%，至135.1便士(约合2.16美元)。
　　耆卫保险发表声明称，该公司并不清楚谈判失败的原因，可能“与汇丰控股在进行尽职调查时所发现的任何负面因素有关”。汇丰控股则发表声明称：“汇丰控股仍旧决心致力于南非市场，将在南非市场上发展业务。”
　　格里莫指出，汇丰控股与莱利银行收购谈判以失败告终的结果为标准渣打(SCBBF)对莱利银行发起收购要约“扫清了道路”。据一位熟知内情的消息人士在今年5月份透露，标准渣打正考虑对莱利银行发起收购要约。标准渣打在本周早些时候称，该行计划通过一次配股交易筹集33亿英镑(约合52亿美元)资金。(金良)

