寿光蔬菜获香港中信巨额投资 明年NASDAQ上市
　　新浪财经讯 10月16日消息，山东寿光蔬菜产业集团总经理丁俊洋今日向新浪财经独家证实，山东寿光蔬菜集团早已进入上市流程，预计明年登陆纳斯达克。其中，香港中信已介入该项目，泰国正大集团也正在衔接。
　　另据消息人士透露，山东寿光蔬菜集团正在酝酿成立一家投资控股集团，将旗下资产全部打包注入，股东名单不仅有中信、泰国正大，还有国际几家知名财团，黑石也在其列。
　　据悉，香港中信国际资产管理公司从去年就开始与山东省寿光蔬菜产业集团就合作一事谈判，不久前达成协议。“中信就是冲我们上市来的，”丁俊洋并未透露中信这笔资金所占股权比例，只是强调：“控股方不变，还是我们。”
　　另据一消息人士透露，除了香港中信大额投资，泰国正大集团也有大额资金进入。对此，丁俊洋表示，正大集团正与山东寿光蔬菜集团接洽合作事宜，但资金额度还未敲定。“一起合作是定了的，但权益分配比例方案还在磋商。但我们控股是不会改变的。”
　　据了解，与中信的纯粹财务投资不同，正大集团是产业投资。“正大希望将其养殖业与我们的种植业结合，打通一条完整产业链。”丁俊洋表示。
　　实际上，丁俊洋还有一个身份是北川维斯特农业科技集团总经理，该集团由寿光蔬菜集团出资设立，注册资本为1.2亿，重点围绕高山蔬菜、中药材、山野菌、花卉等高山农特产品实施产业化运作。“争取3年时间内，将其打造为中国最大的高山特色农业基地，并将其推向资本市场，”丁表示。
　　据悉，山东寿光蔬菜集团正酝酿将其农业产业化模式复制到全国，下一站则为刚刚成立的经济特区新疆喀什，投资总额约30亿人民币。“前期的农产品基地建设工作已经开始，预计年底就可成立。董事会的目标是，2年内拥有7个这样的农业基地集团。”前述消息人士透露。
　　上述消息人士还透露，山东寿光蔬菜集团已经成立一家名为“蒙源”的投资控股集团，不仅有山东寿光蔬菜集团、北川维斯特农业科技集团，还有正在筹建的新疆喀什农业基地等将，将这些资产全部打包注入，股东不仅有中信、泰国正大，还有国际几家知名财团，黑石也在其列。
　　按照董事会对该控股集团的宏伟设想，未来旗下成立的每一家农业基地集团，都会分拆上市，山东寿光蔬菜集团明年登陆纳斯达克，而北川维斯特也开始上市准备，目标是三年后登陆纳斯达克。
　　但丁俊洋并未承认蒙源控股的存在，并表示，现在不方便透露，具体要等董事会决议正式出来，但他坦言，“我们确实有这样的想法，只是还没最终定下来，只能说还在筹备中。”
　　业内人士分析认为，如山东寿光蔬菜集团模式推广全国，或将成为国内蔬菜领域内规模最大的农业产业化集团。目前，山东寿光蔬菜集团业务涵盖农业研发、农产品交易、农业人才培训、农业物流仓储、农业信息服务等。
　　丁俊洋是在北川维斯特商品交易所开业仪式上透露上述消息的，该交易所是西南地区最大的果蔬产品电子交易市场，同时也是目前国内首家引入网上即期交易的大宗商品电子交易市场。
　　据介绍，北川维斯特商品交易所是继山东寿光蔬菜产业集团商品交易所之后，全国第二个专门的“果品蔬菜交易所”。项目总投资4.2亿元，年实现销售收入5亿多元。据其总裁姬海荣介绍，首期的交易品种包括核桃、板栗、花椒和黑木耳，都是四川省高山特色农业。(金霞 发自北川)

