沃尔玛拟明年在美增设小型超市
　　新浪财经讯 北京时间10月14日上午消息，据外电报道，全球最大零售商沃尔玛(WMT)日前表示，公司计划明年在美国增设店面，包括新设小型商店，以试图扩大客户群。同时，沃尔玛还预计，现有店面的销售额将在未来几月出现好转。
　　沃尔玛美国零售店负责人比尔-西蒙(Bill Simon)在公司年会上表示，沃尔玛计划在美新建185至205家新折扣店，大多数店面的规模将大于6万平方英尺。不过，它计划其中的30至40家店面将小于这一规模。
　　沃尔玛及其竞争对手美国塔吉特公司(Target Corp)都试图推出规模较小的店面，以进驻人口密集的市区，从而提升销售额。沃尔玛计划新设的部分店面的规模将小于3万平方英尺，并将锁定那些市区与小镇的顾客。
　　对于沃尔玛在现有店面销售停滞的情况下投入资金开设新店，分析人士表示担忧。爱德华琼斯(Edward Jones)机构分析师马特-阿诺德(Matt Arnold)表示，新设的店面中很多将为中型或小型店面，而不是大型超市，这将有助于缓解人们的担忧。
　　沃尔玛高层称，目前公司不会说明2012年将新设多少小型店面，他们仍在考虑这些店面的具体样式。
　　西蒙指出，由于公司的支出重点由改造现有店面转向建设新店，沃尔玛预计，从明年2月1日开始的财年里，公司将保持美国市场的资本支出持平，具体支出金额在75亿至80亿美元之间。
　　鉴于沃尔玛加大对全球新兴市场的投入，2012财年，该公司的总资本支出预计将增长3.7%，而今年的总支出估计在125亿至145亿美元之间。
　　沃尔玛也预计，2012财年的总销售额将增长4%至6%。(金月)

