美最大连锁药店CVS非法销售伪麻黄碱 罚7500万
　　新浪财经讯 北京时间10月15日下午消息，据外电报道，美国最大的药品连锁店CVS因在加州和内华达州非法销售伪麻黄碱而被罚7500万美元，成为违反美国《受管制药品法案》( Controlled Substances Act )所遭到的创纪录罚金。而伪麻黄碱是生产冰毒的重要原料。
　　据洛杉矶的联邦检察官消息，CVS药品连锁店同意支付7500万美元罚金并上缴2007年至2008年期间由非法销售伪麻黄碱产生的260万美元利润。
　　CVS Caremark Corp总裁Thomas M. Ryan在声明中称，“非法销售含有伪麻黄碱的感冒药和过敏药，“违反了公司的政策，完全有悖于我们的价值观念，这是无法接受的。”CVS药品连锁店隶属于CVS Caremark公司。而据报道称，CVS Caremark去年销售额达987亿美元，创利润37亿美元，目前该公司共经营着7100家连锁店。
　　CVS承认，一年多来，罪犯多次光顾位于加州、内华达州及其他23个州的CVS连锁店，以购买足够的伪麻黄碱来生产冰毒。
　　CVS将这一问题归咎于电子监控系统的运行存在缺陷，因此未能有效防止过量的药品购买。
　　检察官称，CVS仅在政府启动一项相关调查后才着手处理这一问题。美国药品执行管理局的执行管理员米歇尔-伦哈特(Michele M. Leonhart)表示，CVS“公然犯法”使其与冰毒供应链建立直接联系。
　　除罚款外，CVS还同意在未来五年内实施合规及道德推广方案，并向药物执法管理局定期提交报告。作为交换，政府同意不再追究其刑事责任或采取进一步民事追责行动。(金月)

