综述：道指收低0.3% 纳指上涨1.4%
　　新浪财经讯 北京时间10月16日凌晨消息，周五美国股市收盘涨跌不一。持续不断的房贷止赎危机导致金融板块走低，但谷歌公司盈利强劲上涨推动纳指收高。
　　美东时间10月15日16:00(北京时间10月16日04:00)，道琼斯工业平均指数下跌31.79点，收于11,062.78点，跌幅0.29%；纳斯达克综合指数上涨33.39点，收于2,468.77点，涨幅1.37%；标准普尔500指数上涨2.37点，收于1,176.18点，涨幅0.20%。
　　美联储主席本-伯南克的讲话也提升了市场对央行将采取更多刺激措施的预期。但有些投资者怀疑对美联储新一轮刺激政策的期望可能过高。
　　道指成分股、企业巨头GE收跌5%。这家公司宣布营收低于市场预期，原因是设备销售下降、旗下GE Capital金融部门资产减少。GE金融部门的营收同比下降了3.2%，而准备金增加了11亿美元。
　　银行房贷止赎案引发的危机仍在延续，导致金融板块下跌。美国银行(BAC)收跌4.9%，此前标普股市研究部门将其股票评级从“强力买进”调降至“持有”。摩根大通银行(JPM)下跌了4.1%。
　　投资机构Instinet美国交易部门负责人大卫-贝兰托尼奥(David Bellantonio)表示，“风险在于，如果这些银行存在错误的做法，它们就应该负责回购相关抵押贷款，这有可能使其盈利受到压力。银行业的问题使得市场持续承压。”
　　美联储主席伯南克在周五表示，美联储将采取一些新的措施来刺激经济增长。他的讲话强化了市场对更多刺激措施的预期，但也使一些人怀疑市场是否对美联储计划步骤的期望过大。自8月底以来，标普500指数已经上涨了12%。
　　投资基金Croft Value Fund联席经理拉塞尔-克罗夫特(Russell Croft)表示，“美联储采取新措施的可能性已在股市中得到反映，问题在于这个题材发挥了多少影响——这是个很大的问题。”
　　伯南克在讲话中表示“看来将会采取更多措施。”但在美联储酝酿这样做的同时，伯南克称联储官方“将会考虑采取非常规性政策的潜在成本和风险”，并且将来采取的措施都会“与随后公布的有关经济前景及金融状况的信息密切相关。”
　　伯南克指出，美国的通货膨胀率低于联储的2%目标，美国经济增长率太慢以至于高失业率无法降低。周五公布的经济数据表明，经过季节性因素调整之后的9月消费者价格指数(CPI)环比增长了0.1%，核心CPI持平，这份数据表明美国几乎不存在通货膨胀压力。
　　其他经济数据方面，美股开盘之后，密歇根大学和路透社联合宣布，10月份美国消费者信心指数的初值为67.9点。据彭博社的调查，经济学家对此的平均预期为68.5点。9月消费者信心指数的终值为68.2点。
　　美国9月份零售商连续第三个月增长，这一数据有助于消除投资者对美国经济陷入二次衰退的恐惧，但并不预示着美国经济在强劲复苏。商务部周五报告，上月零售额增长0.6%，经济学家此前的预期为增长0.4%。
　　纽约州10月份商业形势指数从9月份的4.14以及8月份的7.10上升至15.73，经济学家的预期仅为6.0。
　　美元指数上涨了0.6%。国债价格涨跌不一，2年期国债价格上涨，收益率降至0.36%；10年期国债价格下跌，收益率升至2.58%。
　　周五欧股大体收高。纽约黄金期货价格下跌5.60美元，收于每盎司1372美元。原油期货价格收低1.7%，收于每桶81.25美元。
　　伯南克：有理由采取进一步货币刺激措施
　　北京时间10月15日晚间消息，美联储主席在波士顿发表的演讲中表示，由于通胀太低和失业率居高不下，可能有必要采取进一步的货币刺激措施。
　　伯南克在波士顿联储发表的书面演讲中指出：“在其他因素完全相同的条件下，我们似乎应该采取进一步的行动。”他还称，联储可能扩大资产采购规模，或者改变声明的措辞，“在判断是否以及以何种程度使用非传统政策时必须考虑它们的代价和局限性”。今天伯南克没有提供联储将如何推行这些策略的新细节，也没有向外界保证联储将在11月2-3日的会议上采取行动。
　　在失业率维持在10%附近和通胀率低于联储目标值的条件下，伯南克及其同僚正在考虑能刺激经济更快速增长的举措。据联邦公开市场委员会 (FOMC)9月21日会议的纪要，在将利率调降至零附近和采购了价值1.7万亿美元的证券后，联储政策制定者正在讨论通过采购国债来扩充自身资产负债表，以及推升市场的通胀预期等措施。
　　今天伯南克指出：“鉴于当前的通胀率，零下限对名义利率的约束太紧，通缩的风险超过了合意的水平。目前看来高失业率将持续一段时间。”
　　美10月消费者信心意外下跌创3个月新低
　　北京时间10月15日晚间消息，汤森路透集团和密歇根大学联合发布的一份调查报告显示，10月份消费者信心指数的初值环比意外下跌，创下了今年7月以来新低，这主要与消费者的采购意愿下滑有关。报告特别指出，10月份美国消费者对政府经济政策的评价跌至奥巴马执政以来的最低点。
　　10月密歇根消费者信心指数的初值为67.9，低于9月的终值68.2，同时低于接受路透社调查的分析师平均预期的69.0。信心指数的子指数中，经济现状指数创下2009年11月以来新低，10月份其初值为73，低于9月的终值79.6和分析师平均预期的79.8。
　　美9月份消费者价格指数上涨0.1%
　　北京时间周五晚间消息 劳工部周五报告，因食品与汽油价格上涨，美国9月份消费者价格指数增长0.1%。9月份食品指数增长0.3%，创自2008年10月以来最大涨幅，能源指数上涨0.7%，其中汽油价格上涨1.6%。
　　上月不包括食品与能源在内的核心消费者价格指数与8月份持平，涨幅为零。若不经过季节性调整，整体消费者价格指数在过去12个月里增长1.1%。核心消费者价格指数在过去一年里增长0.8%，为自1961年以来涨幅最小的一个月。
　　经济学家一直对维持在低水平的通货膨胀感到担忧。美联储近期表示，通货膨胀水平低于长期正常水平，“美联储的目标是促进就业并维持物价稳定”。
　　美国8月商业库存环比增0.6%超预期
　　北京时间10月15日晚间消息，美国政府发布的数据显示，8月份美国企业连续第八个月增加库存，而企业整体销售的环比增幅大幅下滑。8月商业库存的环比增幅为0.6%，据彭博社的调查，经济学家对此的平均预期为环比增0.5%。
　　美国商务部指出，8月商业库存的增幅不及7月的1.1%。与此同时，8月的商业销售环比小涨0.1%，增幅明显低于7月的0.8%。
　　库存的持续强劲增长被普遍视为预示经济将维持复苏势头的喜人讯号。在美国经济摆脱1930年代以来最严重衰退的早期阶段，企业重建库存被认为起到了很关键的作用。企业在订单增长推动下充实自身空旷的货架已转化为美国制造业的整体产出增长。
　　纽约黄金期货从历史高点回落
　　北京时间周六凌晨消息 黄金期货周五低收，宏观经济数据显示美国经济形势有所改善，美联储主席伯南克呼吁实施宽松货币政策要谨慎。
　　纽约商业交易所COMEX部门12月交割的黄金期货下跌了5.60美元，收报每盎司1372美元，跌幅为0.4%。该合约在场内交易开盘前最高上涨至1386.40美元，但在经济数据公布后有所回落。
　　黄金期货周四收盘每盎司1377.60美元，创历史新高。黄金期货在五周多时间里有17个交易日创历史新高。黄金期货本周仍上涨了2%。
　　纽约原油期货本周下跌1.7%
　　北京时间周六凌晨消息 原油期货周五低收，国际能源组织对石油需求进行了更为乐观的预期，但美国经济数据平淡无奇，上周库存报告中的一些细节也令投资者感到忧虑。
　　纽约商业交易所11月交割的原油期货下跌了1.44美元，收报每桶81.25美元，跌幅为1.7%。该合约本周下跌了1.7%。天然气期货下跌了12美分，收报每百万英国热量单位3.535美元，跌幅为3.3%。
　　欧股小幅上涨 家乐福下跌
　　北京时间周六凌晨消息 欧洲股市大多走强，但收盘时涨幅已经缩小。美联储主席伯南克的讲话一度给市场提供有力支撑，因家乐福与Hennes & Mauritz的发布最新的业务数据，零售商仍是市场焦点。泛欧道琼斯Stoxx 600指数上涨了0.1%，收报265.83点。
　　英国富时100指数下跌了0.4%，收报5703.37点；法国CAC-40指数上涨了0.2%，收报3827.37点；德国DAX 30指数上涨了0.6%，收报6492.30点。(张俊)
　　相关报道：
　　收盘：美股涨跌不一 谷歌推动纳指收高
　　欧股小幅上涨 家乐福下跌
　  耆卫保险领跌 英股低收0.4%
　　美9月零售额增长0.6%
　　详讯：美10月消费者信心意外下跌创3个月新低
　　通用汽车召回32万余辆雪佛莱Impala
　  伯南克讲话后美元止跌转涨
　  纽约原油期货本周下跌1.7%
　  纽约黄金期货从历史高点回落
  　美2010财年财政赤字1.294万亿美元
　　10月15日美股专家坐堂实录

