晶科太阳能今年股价累计涨176% 成美国最佳IPO
　　新浪财经讯 10月14日下午消息，来自著名的IPO研究机构复兴资本(Renaissance Capital)公司的最新研究显示，今年5月登陆纽约证券交易所的晶科太阳能迄今股价涨幅已达到176%，是今年所有在美IPO中表现最好的。
　　该报告显示，今年迄今为止，中国企业赴美上市表现优异，以10月13日的收盘价相比IPO价格的表现计，在全美前5位IPO中，中国企业占3位。
　　在复兴资本统计的今年美国5佳表现IPO中，居于首位的是今年5月登陆纽约证券交易所的晶科太阳能，它成为两年多第一家在美国资本市场成功进行IPO的中国太阳能企业，迄今股价涨幅已达到176%，是今年所有在美国的IPO中表现最好的。
　　位列第四的消费类企业新博润集团自6月在纽交所挂牌以来，迄今股价增长亦达155%以上。 另外，于纳斯达克上市的海辉软件也跻身五佳IPO。
　　据统计，截至2010年10月4日，今年纽交所共有11个中国企业IPO，融资总额为12.4亿美元；同期纳斯达克交易所进行的5个中国企业IPO，总共募集4.5亿美元。
　　以上数据不包括融资额4000万美元以下的“微型IPO”。这些“微型IPO”也是通常被称为“另类上市”(APO, alternative public offering)，是由一家中国公司和美国一家所谓的“Form-10”公司合并，然后进行二次融资，通常融资额在500万到2000万美元之间，融资完成后在全美交易所或者纳斯达克挂牌，实际上也是“买壳上市”。
　　在今年纽交所进行的中国公司IPO中，出现许多亮点。除股价表现独占鳌头的晶科太阳能外，10月1日刚刚挂牌的明阳风电集团成功融资3.5亿美元，是今年中国公司在包括纽交所、全美交易所和纳斯达克在内的所有美国资本市场中融资金额最大的IPO 。
　　9月底，来自中国重庆的乡村基快餐连锁公司登陆纽交所，上市首日以高出发行价51.5%的25美元大幅高开，成为2007年以来，第一家在路演中上调价格区间并且最终又超出该区间定价的在美上市中国企业；以2011年利润预测计算，乡村基目前股价(29.75美元)相对应的市盈率40倍以上，是在包括中国内地和香港股市上市的中国餐饮服务类类企业中估值最高的。
　　位于美国康涅狄格州的复兴资本公司是全球知名的专著于从事新上市企业的机构研究和投资管理服务的公司。该公司发表的独立研究数据和观点已经成为IPO领域的重要参考信息。

