尾盘：主要股指继续上涨
　　新浪财经讯 北京时间10月14日凌晨消息，美国股市周三尾盘维持上涨，至此美股已经连续第四个交易日走高。数家行业巨头公布的利好财报以及美联储将采取新一轮宽松货币政策的讯号，使投资者情绪乐观。受中国商品进口额大幅攀升的消息推动，工业与原材料板块大幅攀升。
　　美东时间10月13日15:34(北京时间10月14日03:34)，道琼斯工业平均指数上涨95.21点，报11,115.61点，涨幅0.86%；纳斯达克综合指数上涨27.99点，报2,445.91点，涨幅1.16%；标准普尔500指数上涨9.71点，报1,179.48点，涨幅0.83%。
　　摩根大通基金首席市场策略师大卫-凯利(David Kelly)表示，“美国第三季度经济状况好于大家的悲观预期，企业界在经济复苏过程中的表现持续稳定，因此它们的财报将继续带给人惊喜。”
　　凯利表示，“第二个问题在于，越来越多的策略师指出非常低的利率水平很危险。长期国债收益率与股票之间存在分歧。然而在企业增长时期，非常低的利率水平对于股市而言是个积极因素。”
　　道指30种工业成分股当中，有25只股票上涨，思科(CSCO)上涨了3%。
　　道指成分股摩根大通银行(JPM)下跌了0.6%。该公司宣布第三财季盈利增长23%，达44.2亿美元，合每股收益1.01美元，高于市场所平均预期的每股收益90美分。但其财报同时表明这家公司仍在受到金融危机的影响。
　　芯片生产商英特尔(INTC)股价下跌了0.7%，该公司在周二盘后宣布，受企业客户需求稳步增长的推动，第三财季盈利增长59%，超出市场预期。该公司对第四财季的业绩预期表明，从现在到2010年末的销售将很稳定。
　　铁路运营商CSX(CSX)股价上涨4.5%，该公司宣布第三财季盈利增长43%，超出市场预期，铁路货运量也有所增长。CSX是第一家公布财报的美国大型铁路公司，传统上其财报会为整个行业趋势定下基调。这家公司表示，第三财季的货运量比去年同期增加了10%。
　　纳指与标普500指数都在上涨。标普10大组成板块当中，工业与原材料板块领涨。
　　苹果公司(AAPL)上涨了0.9%，使其股价首次突破300美元关口。投资者对该公司的iPad与iPhone系列产品寄予厚望，推动其股价攀升。
　　周二美国股市收高，美联储9月议息会议纪要，巩固了市场对央行将在11月会议上宣布收购国债以帮助经济复苏的预期。
　　但摩根大通基金的首席市场策略师凯利并不认同这种市场观点。
　　凯利指出，市场普遍认为美联储实行新一轮定量宽松政策将对股票市场利好，“但如果市场还有一点理性的话，他们就会认识到事实并非如此。现在我们并不缺乏流动性，缺的是信心。信心可以逐渐提高，但不是因为美联储实行的宽松措施。”
　　中国宣布9月贸易盈余降至168.8亿美元、创5个月新低，原因是商品进口需求意外回升——举例来说，中国9月份的石油进口总量创下了历史最高月度纪录。受此推动，工业与原材料板块领涨大盘。
　　石油板块大多上涨，此前奥巴马政府宣布取消了备受争议的墨西哥湾深海石油钻探禁令。但各家石油公司还需要数周时间才能获得官方批准其重新在该地区开始深海石油钻探业务。埃克森美孚(XOM)上涨了0.2%，Peabody Energy(BTU)上涨了1.2%。
　　经济数据方面，美国9月份进口价格降幅高于预期，燃料成本的下降远远抵消了食品价格上涨的影响，上月美国总体进口商品价格下降了0.3%。
　　未修正的8月份进口商品价格增长0.6%，而市场预期为下降0.1%。虽然9月进口价格下降了0.3%，但由于8月份价格上涨，因此还不足以引发对通货紧缩的恐惧。
　　进口价格数据不大可能改变投资者对美联储将采取措施推动经济增长的预期。
　　在进口价格数据公布之后，美元汇率有所反弹，但仍然小幅下跌。欧元兑美元汇率一度上触1.40关口，目前报1.3931。美元兑日元汇率基本持平，报81.77。
　　亚洲投资者受到了中国宣布外汇储备创纪录的消息激励，香港恒生指数周三收高1.5%，上证综合指数收高0.7%，日经225指数收高0.2%。
　　周三欧洲股市大幅收高。纽约黄金期货价格上涨1.8%，收于每盎司1370.50美元，再创历史新高。原油期货价格上涨1.34美元，涨幅1.6%，收于每桶83.01美元。(张俊)

