矿业股带动英股高收1.5%
　　新浪财经讯 北京时间10月14日凌晨消息，英股周三大幅高收，得益于矿业股的强劲上涨。
　　富时100指数上涨1.5%，报收5747.35点。
　　与欧洲其它股市一样，伦敦市场也因为美联储量化宽松预期的升温而得到支撑。
　　作为量化宽松预期升温的直接后果，美元汇率走低，而金价上升。
　　黄金、铜及其它金属价格的走高推动矿业股上涨。
　　Vedanta Resources股价上涨5.7%，力拓(RTP)上涨4.4%，英美资源集团上涨5.3%，斯特拉塔(Xstrata)上涨4.4%。
　　Fresnillo PLC股价上涨3.3%，该公司宣布第三季黄金与白银产量创下新高，并且表示，全年黄金与白银产量将有望达到34万盎司和4110万盎司的目标。
　　油气服务供应商Petrofac Ltd股价上涨4%，该公司的评级被摩根士丹利从“均配”上调至“超配”。该券商表示，2011年上半年，Petrofac的未交货订单总额可能从2010年下半年的54亿美元增至100亿美元。
　　微芯片设计公司Arm Holdings PLC股价上涨1.9%。行业巨擎英特尔公司(INTC)周二宣布，第三季盈利增长59%，并且表示，来自企业客户的需求稳健。受此影响，整个欧洲芯片制造领域的股票普遍上涨。
　　金融股方面，渣打银行股价下跌1.7%，该行宣布了一项51亿美元的增资计划，并且表示，在巴塞尔III协议更加严格的资本要求下，需要这笔资金以确保进一步的增长。
　　英国最大奢侈品零售商巴宝莉集团股价下跌3%。该公司的营收增长减速，第二财季营收增长11%，远远不及第一财季的27%。
　　巴宝莉预计全年税前盈利将接近市场预期范围的高端。对于该公司在强劲的第二财季营收之后未上调全年盈利预期，一些分析师感到失望。
　　引起分析师们争议的另一个事实是，巴宝莉过去几年的股价表现极其强劲。
　　法国兴业银行的分析师们在一份研究报告中表示：“我们预计巴宝莉将有能力实现奢侈品行业最强劲的增长，得益于资本支出的加快、强劲的零售扩张，以及新产品的开发。”
　　不过，这些分析师们表示：“目前的估值水平为该股留下的上涨空间有限。”
　　周三公布的经济数据显示，英国9月份失业金申请人数增加5300人，至147万人，超过预期。
　　此外，英国房屋抵押贷款协会(Nationwide Building Society)公布的数据显示，9月份消费者信心指数跌至53，创下一年多以来的新低。(愚见)

