ThinkEquity建议买入谷歌
　　新浪财经讯 北京时间10月15日下午消息，市场研究机构ThinkEquity LLC发布了一份针对谷歌(GOOG)的研究报告，分析师阿伦-凯斯勒(Aaron Kessler)、罗伯特-库尔波斯(Robert Coolbrith)和郭琪(Henry Guo)建议买入这只股票，以下为研究报告的摘要。
　　研究总论：
　　谷歌第三季度营收表现强劲(比去年同期增长23%，比上一季度增长7%)，所有地区和部门的业绩表现都很强劲。营收增长、流量获取成本(TAC)下降以及线下项目帮助推动谷歌业绩强势上行。在财报发布后的电话会议上，谷歌管理层提供了包括手机和显示广告等非搜索业务的部分数据，这些业务已经成为重要的营收来源。为了反映谷歌稳固的业务动量和汇率变动，我们上调对谷歌的业绩预期(2011财年每股收益增长7%)，并将谷歌目标价上调至760美元(基于2011财年每股收益预期和22倍的市盈倍数)。
　　分析要点：
　　* 谷歌第三季度总营收为72.9亿美元(同比增长23%，比上一季度增长7%)，符合华尔街分析师平均预期的70.4亿美元；净营收为54.8亿美元(同比增长25%，与上一季度基本持平)，超出分析师平均预期的52.5亿美元。我们将谷歌2010财年净营收预期从21.0亿美元上调至21.6亿美元，每股收益预期从32.31美元上调至34.59美元，并将其目标价从660美元上调至760美元(基于2011财年每股收益预期和22倍的市盈倍)。
　　* 正面因素：
　　- 稳固的营收增长；
　　- 杠杆所带来的盈利能力的重大增长；
　　- 超出我们预期的每次点击费用(CPC)发展趋势；
　　- 新兴业务正开始为谷歌营收作出实际贡献。
　　* 负面因素：
　　- 投资活动将限制利润率进一步增长；
　　估值：
　　基于2011财年谷歌每股收益为34.59美元的预期和22倍的市盈倍数，或2011财年自由现金流加现金和19倍的自由现金流倍数，我们将谷歌的12个月目标价定为760美元。我们认为，鉴于我们对谷歌长期每股收益增长速度约为18%的预期，这些倍数是合乎情理的。
　　投资风险：
　　投资于谷歌股票的风险包括：竞争正在加剧、可能因内容聚合计划受到指控、经济周期以及网络广告市场当前的增长减速趋势等。(唐风)

