早盘：美元走软 美股小幅走低
　　新浪财经讯 北京时间10月14日晚间消息，美国股市周四早盘小幅走低，盘面较为波动。上周首次申请失业救济人数攀升，但另一份数据减轻了投资者对美国通货紧缩的担心情绪。
　　美东时间10月14日10:20(北京时间10月14日22:20)，道琼斯工业平均指数下跌7.26点，报11,088.82点，跌幅0.07%；纳斯达克综合指数下跌0.40点，报2,440.83点，跌幅0.02%；标准普尔500指数下跌1.99点，报1,176.11点，跌幅0.17%。
　　美元汇率走软，黄金和石油期货价格上涨。
　　金融板块领跌大盘，道指成分股美国银行(BAC)下跌了2.6%，摩根大通银行(JPM)下跌了2.2%。
　　劳工部报告，上周首次申请失业救济人数增加了1.3万人，至46.2万人。道琼斯新闻调查的经济学家此前的预期为仅增加1000人。四周移动平均人数较前一周修正后的456750人增加了2250人至45.9万人。
　　此外，因食品价格上涨，美国9月份生产商价格指数连续第三个月上涨。衡量制造商与批发商购买产品与原材料的生产者价格指数经季节调整后增长0.4%。这份报告减轻了市场对美国出现通货紧缩状况的担心。
　　美国商务部报告，因与最大的贸易伙伴中国的贸易赤字创历史新高，美国8月份贸易赤字也有所上升。
　　雅虎(YHOO)上涨了6.8%，此前有报道称美国在线(AOL)与包括Silver Lake Partners和百仕通(BX)在内的一些私募股权机构正在考虑收购这家互联网公司的可能性。
　　营利性教育组织阿波罗集团(APOL)重挫25%，该公司在周三收盘后表示，受“业务转型以及监管环境的不确定性”影响，将撤销2011年业绩预期。
　　休闲娱乐车辆生产商Winnebago Industries(WGO)上涨3.5%，该公司宣布第四财季转为盈利，业绩超出市场预期。
　　今天最重要的财报将是收盘后互联网搜索行业巨头谷歌(GOOG)、美光科技(MU)等的财报。目前两只股票均下跌了0.7%。
　　受新加坡周四意外宣布采取紧缩货币政策影响，美元兑欧元与日元汇率走低。最近以来，美联储将购买国债以促使经济增长的市场预期导致美元汇率持续走低。
　　美元指数下跌了0.7%，欧元兑美元汇率升至1.4060。
　　国债价格走低，10年期国债收益率升至2.43%。原油和黄金期货价格攀升，金价盘中最高曾上涨至每盎司1388.10美元。周四欧洲股市大体走高，亚洲股市强劲上扬，日本日经225平均指数收高1.9%。(张俊)

