欧央行韦伯：应急财务支持必须以严格条件为前提
　　新浪财经讯 北京时间10月15日凌晨消息，欧洲央行理事会成员、德国央行行长阿克塞尔-韦伯(Axel Weber)周四称，未来针对欧元区成员国的应急性财务支持措施必须与“严格而令人痛苦的”条件联系在一起，以鼓励各国政府坚持实施欧盟预算条例。
　　韦伯在今天于柏林召开的一次会议上称：“针对欧元区成员国的临时财务支持最好仍应是这样一种选择，即只有财务危机存在向欧元区其他国家蔓延的明确而重大的风险时才会采用；而且如果要采用这种选择，那么就需与严格而令人痛苦的条件联系在一起。”
　　韦伯还指出，未来对欧元区成员国实施援救所需的资金应由各成员国自行筹集，而不应通过发行欧洲债券等联合措施筹措。韦伯表示：“我们需要采取一种风险管理措施，来使成员国尽可能少地扭曲使用刺激性政策，这就是为什么必须可靠地敲定‘不援助’原则的原因所在。”
　　所谓“欧洲债券”(Eurobond)，是指票面金额货币并非发行国家当地货币的债券，是一种以外在通货(External Currency)为单位，在外在通货市场上进行买卖的债券。欧洲债券不受任何国家资本市场的限制且免扣缴税，其面额可以发行者当地的通货或其他通货为计算单位。
　　韦伯还呼吁建立一个“自动制裁”体系，对那些违反欧盟预算条例的国家施以处罚。他指出，不仅需要对成员国的赤字进行监控，同时还需要监控其债务，这一点十分重要。
　　受希腊主权债务危机的影响，欧盟各国被迫在今年5月份承诺向其提供一项史无前例的援助计划，以阻止这场危机向欧元区其他成员国蔓延。在此以后，欧元区各国领导人一直都在寻找途径来削减财政赤字。虽然从爱尔兰到葡萄牙等各国政府都已经采取了削减支出的措施，但投资者仍旧对这些国家的自我融资能力感到担心。
　　在9月28日的交易中，投资者为持有爱尔兰和葡萄牙10年期国债而非可比德国国债所要求获得的额外收益率均上升至历史最高水平。其中，爱尔兰10年期国债与可比德国国债之间的利差为397个基点，葡萄牙为385个基点，西班牙为170个基点，希腊则为656个基点。(文武)

