午盘：金融板块普跌
　　新浪财经讯 北京时间10月16日凌晨消息，美国股市周五午盘涨跌不一。受GE金融部门业绩欠佳以及消费者信心指数下降的影响，金融板块下跌。
　　美东时间10月15日12:13(北京时间10月16日00:13)，道琼斯工业平均指数下跌63.35点，报11,031.22点，跌幅0.57%；纳斯达克综合指数上涨18.01点，报2,453.39点，涨幅0.74%；标准普尔500指数下跌2.30点，报1,171.51点，跌幅0.20%。
　　道指成分股、企业巨头GE下跌了4.4%。这家公司宣布营收低于市场预期，原因是设备销售下降、旗下GE Capital金融部门资产减少。GE金融部门的营收同比下降了3.2%，而准备金增加了11亿美元。
　　受GE金融部门业绩下滑以及其他金融股走低的影响，美国银行(BAC)下跌了3.7%，摩根大通银行(JPM)下跌了3.2%。此外，最近数周以来银行房贷止赎案持续升级，全美各家银行均已停止了房贷止赎做法。
　　受谷歌(GOOG)股价上涨10.8%推动，科技板块走高。谷歌公司在周四盘后宣布，第三财季利润激增32%，这一结果超出了华尔街预期。该公司的财报证明，一些重要的新兴业务增长速度比市场预期更快。
　　经济数据方面，美股开盘之后，密歇根大学和路透社联合宣布，10月份美国消费者信心指数的初值为67.9点。据彭博社的调查，经济学家对此的平均预期为68.5点。9月消费者信心指数的终值为68.2点。
　　投资机构National Penn Investors Trust联席投资组合经理特里-莫里斯(Terry Morris)表示，“一旦密歇根大学消费者信心指数低于预期，市场就会开始走软。”
　　周五美股高开，原因是美联储主席本-伯南克表示将继续采取宽松货币政策以帮助经济增长。此外，消费者价格指数表明美国通货膨胀压力疲软，也提升了市场对央行将采更多刺激措施的预期。但有些投资者越来越担心市场对美联储新一轮刺激政策的期望可能过高。
　　莫里斯表示，“市场参与者现在已经开始出货，尤其是在消费者信心指数公布之后，出货力度更大。”
　　伯南克在周五早间表示，美联储将采取一些新的措施来刺激经济增长，称美国通货膨胀率将低于联储设定的2%目标；美国经济增长速度过缓，无法降低失业率。
　　劳工部报告称，美国9月份核心消费者价格指数(CPI)与上月基本持平，这一数据也支持美联储出台新的刺激政策。其它数据显示9月份零售额增幅高于预期，纽约制造业指数本月增速远高于9月份。
　　这份数据也表明美国通货膨胀率低迷。
　　伯南克的评论以及通货膨胀数据出炉的同时，美联储正在考虑是否重启购买长期国债以便压低利率并刺激经济增长。美联储公开市场委员会将于11月2至3日召开会议，投资者预计美联储将在此次会议宣布这一计划。伯南克周五的讲话并没有提出反对意见。
　　其他经济数据方面，美国9月份零售商连续第三个月增长，这一数据有助于消除投资者对美国经济陷入二次衰退的恐惧，但并不预示着美国经济在强劲复苏。商务部周五报告，上月零售额增长0.6%，经济学家此前的预期为增长0.4%。
　　纽约州10月份商业形势指数从9月份的4.14以及8月份的7.10上升至15.73，经济学家的预期仅为6.0。
　　在经济数据公布之后，美元指数上涨了0.2%。
　　国债价格涨跌不一，2年期国债收益率降至0.35%，10年期国债收益率升至2.53%。原油与黄金期货价格走低。(张俊)

