美国商业委员会9月首席执行官信心指数下跌
　　新浪财经讯 北京时间10月15日凌晨消息，美国商业委员会(Business Council)周四公布报告称，10月份美国公司首席执行官对经济状况的信心指数下跌至2009年5月份以来的最低水平，而当时美国经济仍旧处于衰退周期当中。
　　报告显示，10月份公司首席执行官信心指数从5月份创下的66.6点的两年高点下跌至51.2点。根据美国经济谘商局(Conference Board)的计算方式，高于50点即表明首席执行官认为经济有所增长。
　　报告还显示，用于衡量公司首席执行官对未来6个月经济前景预期的指数下跌至51.7点，创下自2009年2月份以来的最低水平；用于衡量公司首席执行官对本行业前景预期的指数则从66.4点下跌至54.6点。
　　略微超过半数的公司首席执行官称，预计今年美国经济的增长速度将在2%到3%之间，2月份调查中有70%的首席执行官预计经济增长速度将在这一区间；大约有46%的公司首席执行官预计，今年美国经济的增长速度将不到2%，较上一次调查增加了将近31个百分点；没有被调查者预计美国经济将重新进入衰退周期。
　　据10月份13日公布的一份彭博社调查报告显示，接受调查的经济学家平均预期今年美国经济的平均增长速度将为2.7%，2011年则将为2.4%。
　　在接受商业委员会调查的公司首席执行官中，将近90%称其“最担心”或“非常担心”的是消费者信心和消费者支出；此外，商业信心和税收也是公司首席执行官用于对未来前景作出预期的主要因素。
　　报告还显示，31%的公司首席执行官称其将会增加雇用人数，高于上一份调查中的17%；25%称其计划采取裁员活动，低于一年以前的50%；63%的首席执行官预计，到2011年6月份以前，美国失业率将在9.1%到9.5%之间。
　　摩根大通首席执行官兼商业委员会副主席杰米-戴蒙(Jamie Dimon)发表声明称：“最近几份调查中所显示出的美国和全球经济中的增长动量已经有所减弱。委员会成员发出了一种有关政府监管和介入的强烈信息，且联邦财政赤字仍是一件令人感到非常担心的事情。”
　　美国商业委员会总部位于华盛顿，是一家由公司首席执行官组成的民间组织，其成员每年召开几次会议，就经济状况等问题交换彼此观点，且政府代表也会参加这些会议。(金良)

