午后：美股结束四连阳势头
　　新浪财经讯 北京时间10月15日凌晨消息，美国股市周四午后走低，结束了连续四个交易日上涨的势头。上周首次申请失业救济报告令人失望，另一份数据表明9月通胀压力仍然相当低。
　　美东时间10月14日13:12(北京时间10月15日01:12)，道琼斯工业平均指数下跌43.32点，报11,052.76点，跌幅0.39%；纳斯达克综合指数下跌12.06点，报2,429.17点，跌幅0.49%；标准普尔500指数下跌8.23点，报1,169.87点，跌幅0.70%。
　　投资机构Davidson Companies首席市场策略师弗雷德-迪克逊(Fred Dickson)表示，“经济状况应该能够支持目前分析师对第四季度和2001年初的盈利预期。”但他表示，经济状况似乎还没有好到能够大幅增加就业的地步。
　　道指在连续四个交易日上涨之后回落，道指30成分股当中有25只股票下跌。
　　金融板块普遍走低，道指成分股美国银行(BAC)下跌了5.6%，其他银行股也大多下跌，原因是分析师正在评估暂停房贷止赎对这些银行将造成多大损失。
　　快餐业巨头麦当劳(MCD)成为涨幅最大的道指成分股，其股价上涨了1.3%。
　　纳指与标普500指数同样走低。电讯板块上涨，金融板块跌幅领先。
　　营利性教育组织阿波罗集团(APOL)重挫25.4%，该公司在周三收盘后表示，受“业务转型以及监管环境的不确定性”影响，将撤销2011年业绩预期。该公司预计新生数量可能会减少40%。
　　其他营利性教育机构也普遍下跌，大多数跌幅都超过10%。
　　雅虎(YHOO)上涨了4.4%，此前有报道称美国在线(AOL)与包括Silver Lake Partners和百仕通(BX)在内的一些私募股权机构正在考虑收购这家互联网公司的可能性。
　　雅虎的竞争对手谷歌公司(GOOG)下跌了0.4%，该公司将在今天盘后公布财报。
　　经济数据方面，劳工部报告，上周首次申请失业救济人数增加了1.3万人，至46.2万人。道琼斯新闻调查的经济学家此前的预期为仅增加1000人。四周移动平均人数较前一周修正后的456750人增加了2250人至45.9万人。
　　此外，因食品价格上涨，美国9月份生产商价格指数连续第三个月上涨。衡量制造商与批发商购买产品与原材料的生产者价格指数经季节调整后增长0.4%。这份报告减轻了市场对美国出现通货紧缩状况的担心。
　　美国商务部报告，因与最大的贸易伙伴中国的贸易赤字创历史新高，美国8月份贸易赤字也有所上升。
　　上周首次申请失业救济人数攀升的消息导致美元汇率走软，美元指数降至今年最低水平。
　　美元汇率走低推动原油和黄金期货价格攀升。(张俊)

