高盛：花旗和摩根大通有能力解决抵押贷款相关问题
　　新浪财经讯 北京时间10月16日凌晨消息，高盛集团(GS)周五称，花旗集团(C)和摩根大通(JPM)正处于“良好的位置上”，有能力解决与抵押贷款相关的问题，如从抵押贷款融资巨头房利美(FNM)和房地美(FRE)以及私人投资者那里“回售”抵押贷款债券等。
　　以理查德-拉姆斯登(Richard Ramsden)为首的高盛集团分析师今天发表投资者报告称，美国银行业不得不从房利美、房地美及其他政府赞助企业那里购回不良抵押贷款的总支出可能将在290亿美元到440亿美元之间；来自于从私人投资者那里“回售”抵押贷款支持债券的支出则可能会达到340亿美元。
　　所谓“债券回售”(Put-back)，通常是指发行人承诺在正股股价持续若干天低于转股价格或非上市公司股票未能在规定期限内发行上市，发行人以一定的溢价(高于面值)收回持有人持有的转债，这种溢价一般会参照同期企业债券的利率来设定。
　　在今天的交易中，美国股市连续第二个交易日下滑，原因是投资者担心银行业的“回售”支出将会上升，且在全美各州总检察官联手启动了一项针对住房丧失抵押品赎回权的联合调查以后，银行已经冻结了剥夺住房抵押品赎回权的活动。
　　高盛集团分析师称，银行冻结剥夺住房抵押品赎回权的活动时一个“暂时的问题”，但银行业所可能需要承担的罚款及其他成本的规模“难以估测”。这些分析师指出，从花旗集团和摩根大通的“总敞口和累计准备金”来看，这两家银行“看起来正处于良好的位置上”。
　　高盛集团旗下的抵押贷款服务部门Litton Loan Servicing LP也已在一周以前表示，该部门暂停了某些剥夺住房抵押品赎回权的活动，来对其相关程序进行审查。
　　高盛集团分析师将美国银行(BAC)、摩根大通和花旗集团这三家按资产计算的美国最大银行的股票评级均定为“买入”(Buy)，同时将第四大银行富国银行(WFC)的股票评级定为“中性”(Neutral)。按资产计算，高盛集团目前是美国第五大银行。
　　当日，美国银行股价在纽约证券交易所的常规交易中下跌0.62美元，报收于11.98美元，跌幅为4.92%；摩根大通股价下跌1.57美元，报收于37.15美元，跌幅为4.05%；花旗集团股价下跌0.11美元，报收于3.95美元，跌幅为2.71%；富国银行股价下跌1.14美元，报收于23.58美元，跌幅为4.61%。(金良)

