瑞典央行副行长：需升息以支持经济复苏
　　新浪财经讯 北京时间10月14日晚间消息，瑞典央行副行长巴布罗-维克曼-帕拉克(Barbro Wickman-Parak)周四称，该行需要进一步上调利率来为经济复苏进程提供支持；如果继续推迟采取货币紧缩政策的时间，则可能会迫使该行未来采取更加激烈的升息措施。
　　维克曼-帕拉克今天在瑞典央行网站上公布演讲文本称：“我不相信‘等等看’的战略，这种战略可能意味着，回购利率需要在未来以更快的速度被上调。”他进一步指出：“现在略微上调利率就能让家庭开始(对其支出)进行调整，从而为当前更加受抑制的经济发展做出贡献。在我看来，这是一种平衡性良好的货币政策。”
　　自今年7月份以来，瑞典央行已经两次上调了回购利率，在9月份的货币政策制定会议上将其上调到了0.75%。瑞典央行将在10月26日公布下一次利率决定。瑞典政府曾在10月12日作出预测称，该国今年的经济增长速度将为4.8%，在欧盟各国中居于首位，这将几乎挽回去年5.1%的跌幅。
　　维克曼-帕拉克称：“瑞典经济已经相对良好地渡过了这场危机。虽然瑞典GDP的下滑幅度高于其他许多国家，但经济复苏的步伐也一直都快于这些国家。与其他大多数国家相比，我们目前拥有远为稳定的经济基础。”
　　在维克曼-帕拉克发表上述讲话后，瑞典克朗兑欧元汇率最高上涨0.4%，截至斯德哥尔摩时间12:47(北京时间19:47)为止报每欧元9.2382瑞典克朗；兑美元汇率上涨0.9%，至每美元6.5643瑞典克朗。在彭博社所追踪的16种国际主要货币中，瑞典克朗当日兑欧元和美元汇率均创下最好表现。债券市场上，两年期瑞典国债的收益率上升4个基点，至1.46%。(文武)

