美量化宽松预期刺激欧股劲升
　　新浪财经讯 北京时间周四凌晨消息 因预计美联储将实施进一步量化宽松措施来促进经济复苏，欧洲股市周三强劲攀升。
　　泛欧道琼斯Stoxx 600指数上涨了1.4%，收报262.22点。该指数昨日下跌了0.3%。
　　欧洲股市周二收盘后，美联储公布了上次货币政策会议纪要。会议纪要显示一些央行官员认为需要尽快出台新的宽松政策。
　　银行、矿业与石油股领涨。在伦敦，权重较大的矿业股带动富时100指数上涨1.5%，收报5747.35点。
　　因美元疲软，12月交割的黄金期货上涨了25.30美元，收报每盎司1372美元。期铜上涨了1.1%，至每磅3.83美元。
　　在伦敦，Vedanta Resources PLC上涨了5.9%，Anglo American PLC上涨了5.4%，Xstrata PLC上涨了4.4%。
　　矿业公司Fresnillo PLC上涨了3.3%，该公司报告第三季度银产量出现增长，并对业绩前景做了乐观预期。
　　安联全球投资者旗下的RCM首席投资这官Neil Dwane表示，“市场上涨的原因是场外资金太多。”
　　但他指出，当前很难知道应该投资什么股票，多头目前并不情愿买进矿业板块，因为矿业股已经涨得太多了。
　　Dwane表示，“领涨板块将继续领涨。如果你踏空股市已有一年，那么你现在仍将不知道是否应该入市。领涨的银行股现在给人们带来很多困惑。监管、息差缩小、债务增加以及财政紧缩，这些因素均对银行不利。”
　　他表示，“说实话，我现在也与其它人一样感到十分困惑。”
　　能源股中，Petrofac PLC上涨了4.2%，摩根士丹利将该股评级从“标配”调升至“高配”，理由是该公司订单有加速增长趋势。
　　英国石油(BP)上涨了1.8%，原油期货上涨了1.60美元，至每桶83.27美元。
　　银行与芯片股
　　虽然银行股普涨，但渣打银行逆市下跌下跌了1.7%。该行拟通过配售融资32.6亿英镑(51亿美元)，配售价格较10月12月收盘价的折价33%。
　　因英特尔(INTC)利润激增，芯片股出现上涨。Arm Holdings PLC在伦敦上涨了1.8%。
　　英飞凌科技在德国上涨了2.6%。德国DAX 30指数上涨了2.1%，收报6434.52点。
　　在巴黎，意法半导体上涨了2.5%。CAC 40指数上涨了2.1%，收报3828.34点。
　　ASML Holdings上涨了6.1%，该公司表示第三财季净利润从去年同期的2000万欧元激增至2.69亿欧元，销售额翻了一番。该公司预计其产品需求将继续强劲增长。  (明煜)

