美零售联合会：增值税或将令美损失85万个就业岗位
　　新浪财经讯 北京时间10月14日晚间消息，据国外媒体报道，美国零售联合会(National Retail Federation，下称NRF)正在试图提供一些数字支持其反对增税值的观点。增值税是美国总统委员会寻找降低膨胀中的巨额联邦赤字途径时所考虑的一个选项。
　　这家零售行业的贸易集团在表示，其委托的一份研究报告预计，欧式增值税将导致美国在实施的第一年便减少85万个工作职位，将令美国美国国内生产总值下降3年，在其实施的前10年零售支出将减少25亿美元。
　　这份研究由安永会计师事务所(Ernst & Young)和经济研究公司税收政策顾问(Tax Policy Advisers)执行，其结论是尽管赤字下降对经济具有积极的长期运行效应，但多数美国人的状况会因增值税而变得更糟糕。
　　增值税在最近数月不断被提及，被视为是一种应对不断上涨的联邦赤字水平的途径。当前美国赤字在GDP中的比例是二战以来的最高水平。
　　美国决策者正在考虑将增值税事宜，尽管他们没有提供增值税的具体细节，但该份研究的数据是基于与其他国家增值税类似的“窄基”增值税计算而来。为达到让联邦赤字年率在GDP中的比例下降2%这个目标，增值税将要达到10.3%的水平。
　　该研究还假设增值税将会适用于多数消费者商品和服务，但为减缓其对低收入家庭的逆向影响，该税将不会适用于房屋销售、租赁、食品药物、保健、金融服务和教育这些领域。
　　该研究的作者们写道，“在经济依然举步维艰的境况下，立即实施增值税将带来重大风险。在增值税的影响下，零售支出、就业和GDP的下降有可能会在近期内进一步拖累经济，而不是对经济形成提振”。
　　研究报告还指出，面对近期经济的下行情形，其他国家的措施是降低增值税，而不是提高增税值。
　　该研究的作者们预计零售支出将下降5.0%，或减少约2600亿美元，因为消费者对增值税作出调整。
　　该研究还假设，增值税将对其他税形成补充，这意味着中低收入家庭将是受此影响最大的群体。研究估计，年收入约为7万美元的4人口家庭一年将支付2,400美元的增值税。这将令他们的赋税负担增重一倍。
　　年收入10万美元的家庭将支付2,800美元的增值税，或他们的联邦收入税负担将较当前增加逾40%。
　　同时，年收入为4万美元的家庭将要支付1,800美元的增值税。而在当前，这一收入水平的家庭不用支付联邦收入税。
　　NRF主席兼首席执行官马修-肖(Matthew Shay)表示，“报告发现增值税对当前多数工作中的美国人而言是有负面经济影响的。如果国会想要降低赤字水平，解决方法是削减支出，而不是创立一个新的税项”。
　　在8月时，NRF委托消费者信息公司BIGresearch执行的一份调查显示，近三分之二的美国人预计增值税将会影响到他们的支出。(向东)

