泰森：财政刺激措施是必要的
　　新浪财经讯 北京时间周六凌晨消息 奥巴马总统外部顾问劳拉-泰森(Laura Tyson)周五表示，尽管存在削减财政赤字压力，但教育、基础设施与小企业需求更多的财政刺激措施来促进经济增长并减少失业率。
　　奥巴马经济复苏顾问委员会会员在城市土地学会举办的一次会议上表示，“让我们想想这样一项财政刺激措施，让小企业提供更多资金，这样他们就能够进行投资；让人们得到更多资金对他们的教育进行投资；对基础设施进行投资。”
　　泰森曾是克林顿政府下经济顾问委员会主席，据传她将接替Larry Summers已成为奥巴马政府国家经济委员会的下一任主管。
　　她承认目前反对这种刺激措施的政治力量正变得越来越强大。她表示，除财政刺激措施外，美国应该制定一个长期的为时多年的逐步缩小财政赤字的计划。
　　她表示，“削减财政赤字需要多年的努力，但如果我们现在就通过这一计划，那么我们就向全世界以及我们的市民发出一个我们正在解决问题的讯号。”
　　她指出，若要在未来几年稳定财政赤字，那么美国政府应该削减2500亿美元支出或者提高收入，因此，政策制定者应该认真考虑税收改革。
　　泰森表示，与其它主要经济体相比，美国有更多的时间来削减赤字，这是因为美国公民以及全球其它地方的人民非常愿意继续向联邦政府提供贷款。
　　她表示，“毫无疑问，我们的赤字金额看起来已十分可怕，我们的债务占国内生产总值比率已不可持续，但我们的问题与其它类似发达国家相比要好得多，也更容易处理。全世界人民与美国人都愿意向联邦政府提供贷款，因为他们认为我们的政府值得信赖。因此我们有更多的时间，我们应该明确这一点。”
　　她仍认为2015年失业率仍将维持在“高水平”。
　　泰森还指出美联储正考虑实施更多措施来促进经济发展。
　　她表示，“美联储认为美国经济并没有强劲复苏，因此需求更多的货币刺激措施。他们唯一可做的事是购买政府证券与抵押证券，这将有利于提高这些资产的价值，使借贷这些资产的利息成本下降。”    (明煜)

