英央行桑泰斯称该行面临丧失可信赖度风险
　　新浪财经讯 北京时间10月14日凌晨消息，英国央行货币政策委员会委员安德鲁-森泰斯(Andrew Sentance)周三称，英国央行正面临着“增长中的”丧失可信赖度的风险，除非该行能采取措施来抵御通胀。
　　桑泰斯今天在伦敦发表演讲称：“不能让这样一种想法来损害公众对英国央行的信心，即货币政策委员会对上升中的通胀率的忍耐度正在增强。这一点十分重要。不幸的是，这种丧失公众信心和可信赖度的风险看起来正在上升。”
　　桑泰斯指出：“当前阶段英国的通胀率正超出目标水平，而且这一阶段正面临着因货币政策过于宽松而被延长的风险——这将创造出一种环境，即上升中的通胀率不仅是一次性震荡的产物，同时还正变得更加根深蒂固。”
　　桑泰斯还称，虽然英国政府为削减财政赤字而采取的削减支出计划将对本国需求造成影响，但截至目前为止，英国经济复苏的步伐仍旧显示出“令人鼓舞的基础”。
　　桑泰斯表示：“我们在过去一年中所已经看到的经济状况的改善和超出目标水平的通胀率表明，有必要开始实施撤回大多数货币刺激性措施的程序，这样的一种政策不应该会对经济复苏进程造成威胁。以我的观点来看，这正是维持复苏进程的关键所在。”
　　桑泰斯进一步指出，商品价格上涨对通胀率造成的影响已被英镑汇率的疲弱走势所“放大”。自2007年初以来，英镑的贸易加权汇率已经下跌了20%左右。
　　自今年6月份以来，桑泰斯一直极力主张英国的经济复苏进程已经十分强劲，足以承受住央行为抑制物价上涨趋势而采取的措施；但与此相比，货币政策委员会的另一名委员亚当-波森(Adam Posen)则在上个月表示，英国政府需要进一步采取刺激经济增长的措施。
　　据此前公布的政府报告显示，9月份英国通胀率为3.1%，连续第七个月超出政府所设定的3%上限，也高于英国央行2%的目标水平。
　　本月早些时候，英国央行决定将其基准利率继续维持在0.5%的历史低点不变，同时决定将其应急性的债权收购计划规模维持在2000亿英镑(约合3170亿美元)不变。此次会议的纪要将在10月20日公布。(金良)

