通用电气拓展太阳能业务
　　新浪财经讯 北京时间10月14日早间消息，通用电气(GE)周三称，该公司正在拓展两种薄膜太阳能产品的生产，目的是增强其可再生能源业务。在过去不到10年时间里，通用电气已经成为全球第二大风力涡轮机制造商。
　　通用电气今天发表声明称，该公司将与日本昭和壳牌石油(Showa Shell Sekiyu KK)(XKK)旗下太阳能部门Solar Frontier合作生产铜铟镓硒(CIGS)薄膜太阳能面板。此外，通用电气旗下太阳能部门PrimeStar Solar则将生产基于碲化镉的薄膜太阳能面板。
　　自2002年收购安然(Enron Corp)旗下风力设备部门以来，通用电气首席执行官杰弗里-伊梅尔特(Jeffrey Immelt)已经在可再生能源研发方面投入了10多亿美元的资金。通用电气将提供全方位的太阳能系统、面板、反相器和服务合同等产品和服务。
　　通用电气旗下可再生能源部门负责人维克托-阿贝特(Victor Abate)在接受采访时称：“我们的增长速度预计将会快过市场，而且我们将以技术领导者的身份来从事这项业务。”他表示，Solar Frontier将拥有每年900兆瓦特的产能，总部位于科罗拉多州的Primestar工厂则将拥有90兆瓦特的年产能，且通用电气已经为该厂制定了扩展计划。
　　据彭博社编纂的数据显示，太阳能面板的全球制造产能将在2013年以前从去年的1.104兆瓦特大幅上升至3万兆瓦特。
　　大多数太阳能面板是利用硅基光电池将阳光转换为电能，而薄膜太阳能面板则由镀膜玻璃或带有碲化镉或铜铟镓硒得其他材料制成。在全球总额280亿美元的太阳能面板市场上，薄膜太阳能面板所占比例大约为15%，但这一比例一直都在上升。
　　目前在薄膜太阳能面板市场上占据领导地位的是总部位于亚利桑那州的第一太阳能公司(First Solar Inc)(FSLR)，该公司的年度营收为21亿美元，在商业化碲化镉薄膜方面有着6年的领先优势。此外，通用电气还面临着来自于Abound Solar Inc等太阳能创业公司的竞争。
　　当日，通用电气股价在纽约证券交易所(SEC)的常规交易中上涨23美分，报收于17.19美元，涨幅为1.4%，创下自5月19日以来的最高收盘价格。(金良)

