美国国会报告批评TARP与房利美房地美合约
　　新浪财经讯 北京时间10月14日下午消息，据国外媒体报道，美国国会监管问题资产救助计划(TARP)的委员会报告称，财政部与房利美和房地美以及私营公司订立的4.37亿美元资金协议，引发了关于公共监督和利益冲突的大量担忧。
　　美国财政部严重依赖私营公司和困难重重的抵押贷款巨头房利美(Fannie Mae)和房地美(Freddie Mac)来应付7000亿美元的华尔街救助计划。
　　报告称：“当财政部为2.405亿美元联合安排而利用房利美和房地时，以及当这些公司同意以成本价提供服务而没获取利润时，美财政部不大可能加快意义重大的房利美和房地美改革。”
　　监管委员会目前由参议员特德-考夫曼(Ted Kaufman)领导。当房利美和房地美在2008年末处于政府管理时，官员们将损失归咎于不佳的信贷选择和糟糕的风险管理。
　　报告称，财政部与房利美和房地美订立的管理财政部降低抵押品赎回权丧失计划的合约有问题。财政部正严重依赖于它们。
　　报告称，其他合约流向了法律事务所、投资管理公司以及审计公司。报告还发现财政部对小企业越权的奖励合约的过错。
　　财政部发言人马克-波斯藤巴赫(Mark Paustenbach)为财政部利用外部合约人进行了辩护，称外部合约人帮助更快地稳定了金融市场。
　　财政部根据TARP对金融公司进行新的政府投资于本月初到期。  (娟子)

