欧元兑美元汇率盘中突破1.40美元
　　新浪财经讯 北京时间周四凌晨消息 因预计美联储将实施新一轮量化宽松措施，美元兑欧元、英镑与其它主要货币汇率周三下滑。
　　欧元兑美元汇率盘中一度突破1.40美元，创自1月份以来新高，但涨幅随即有所回落。
　　花旗资深外汇分析师Greg Anderson表示，“美联储希望给人们留下一个他们不会袖手旁观并拥有长期目标的印象，这便令美元陷入艰难处境。”
　　追踪美元兑其它6种主要货币汇率的美元指数从周二的77.375点下跌至77.061点，盘中最低下跌至76.972点。
　　欧元兑美元汇率从周二的1.3910美元上涨至1.3967美元。英镑兑美元汇率从周二的1.5784美元上涨至1.5897美元。
　　美元兑日元汇率从周二的81.90日元下跌至81.78日元。
　　美联储公开市场委员会周二公布的会议纪要显示，几位会员希望尽快恢复大量购买美国政府长期国债。
　　Anderson表示，美联储可能不会象信贷危机时那样一下子宣布在某段时间里购买巨额的国债，美联储可能更倾向于购买有限金额的国债，比如宣布在下个月购买1000亿美元国债，前提是通货膨胀或通货膨胀预期低收可接受水平。美联储可在每次会议上对收购计划进行修改。
　　他表示，但这一作法仍不利于美元。
　　Anderson表示，“这种有序的细水长流的作法可能使美元持续受到量化宽松措施的压力。”
　　欧元兑美元汇率在亚洲交易时段创下1.4002美元的高点。德国联邦银行行长Axel Weber周二晚在纽约表示，欧洲央行的国债购买计划应该“逐步永久退出”。自5月份以来，欧洲央行已从二级市场购买了630亿欧元(870亿美元)。
　　Weber是欧洲央行理事会成员，人们普遍认为他是接替欧洲央行当前行长特里谢的人选，特里谢的任期截至明年10月。
　　GFT外汇研究部主管Kathy Lien指出，“美元可能已经严重超卖，但由于美联储与其它央行的分歧正在加大，而且基于当前基本面来看，美元在见底前仍可能会再下跌2%。”
　　他表示，“美联储正在考虑实施新一轮量化宽松措施，而欧洲央行官员则倾向于完全退出宽松计划，因此，欧元兑美元汇率再次突破1.40美元并不令人感到奇怪。”
　　黄金与原油期货涨幅均超出了1.6%，标准普尔500指数当前上涨0.7%。
　　英国9月份申请失业救济人数连续第2个月增加，6至8月季度失业率下降了0.1%，至7.7%。这一报告对英镑影响有限。
　　中国周三公布的数据显示，9月份出口与进口均低于去年同期水平，贸易顺差有所减少。
　　经济学家认为这份报告仍显示中国产品的海外需求十分强劲。 (明煜)

