莱特纳将与SEC就养老基金舞弊案达成和解
　　新浪财经讯 北京时间10月14日上午消息，据外电报道，前美国汽车产业工作小组首席顾问莱特纳(Steven Rattner)即将与美国证券交易委员会(SEC)就在公共养老基金的“付费入场”(pay-to-play)机制中涉嫌舞弊达成一项和解协议。
　　CNBC与《纽约时报》均报道称，莱特纳与SEC达成的和解协议可能将于本周四宣布。
　　《纽约时报》称，莱特纳同意两年内不得从事证券业，并将支付逾500万美元的罚金。莱特纳的发言人及律师均未能立即予以回复。
　　一年多来，SEC针对莱特纳的公共养老基金舞弊案展开调查。SEC指控政府官员为投资公司打开养老基金投资渠道，从而获取回扣。
　　作为私募股权公司Quadrangle Group LLC的联合创始人，莱特纳陷入州政府与联邦政府的双重调查。该公司向一位政治顾问支付110万美元，以助其获得养老基金的1亿美元投资。
　　一位知情人士称，莱特纳曾与该顾问进行会晤。他还帮助一位养老基金官员的兄弟安排销售低成本电影“Chooch”。
　　4月，Quadrangle同意以1200万美元了结SEC及纽约州总检察长的调查案。但莱特纳被排除在外，该公司称完全不承认莱特纳的所作所为。
　　负责调查纽约州养老基金的贿赂案总检察长安德鲁-库莫(Andrew Cuomo)及SEC均拒绝就此置评。(金月)

