美敦力2.68亿美元了结史宾特导线相关诉讼
　　新浪财经讯 北京时间10月14日晚间消息，世界最大的医疗设备制造商美敦力公司(MDT)表示，已同意支付2.68亿美元，以了结与史宾特(Sprint Fidelis)系列除颤器导线相关的美国诉讼及索赔。
　　史宾特导线是将植入型心脏复律除颤器连接至心脏的导线。2007年10月，在确认有5名患者可能由于其使用的史宾特导线断裂而导致死亡后，美敦力将这些产品撤出了市场。
　　2009年，该公司估计这一问题可能已导致至少13人死亡。在被召回之前，已有超过25万条史宾特导线被植入患者体内。一些患者需要做新的手术以取出这些导线，尽管美敦力及心脏专家表示，大部分患者不应取出这些导线，因为手术过程中可能出现风险。
　　美敦力周四表示，其支付的2.68亿美元中包括律师费及行政管理开支。和解协议相关各方将提交联合申请，以终止与史宾特导线相关的多区诉讼(Multi-District Litigation，MDL )以及明尼苏达州法院程序，并驳回原告向美国第八巡回上诉法院以及明尼苏达州上诉法院提起的上诉。协议各方还将申请在全美范围内驳回与史宾特导线相关的其它诉讼。
　　美敦力预计将把史宾特导线的诉讼和解费用作为一项特殊开支计入其截至10月29日的第二财季。(愚见)

