美国50个州检察长联手调查房屋止赎问题
　　新浪财经讯 北京时间10月14日早间消息，爱荷华州总检察官汤姆-米勒(Tom Miller)周三称，美国50个州的总检察官启动了一项针对住房丧失抵押品赎回权的联合调查，称其将寻求马上叫停银行和抵押贷款公司中任何不当的业务活动。
　　米勒今天发表声明称，各州将联手进行一项调查，来查明银行和贷款服务商是否曾利用虚假文件和签名来证明数十万幢住房理应丧失抵押品赎回权。这个总检察官团体将由米勒为首，计划建立一个独立的监控体系。
　　俄亥俄州总检察官理查德-科德雷(Richard Cordray)在今天接受采访时称：“与我们合作来证明自身的清白对金融机构来说是有益的。”
　　全美总检察官协会(National Association of Attorneys General)在今天早些时候宣布，有49个州将会参与这项调查，仅有阿拉巴马州除外。此后，阿拉巴马州也宣布加入这项调查，但该州总检察官特洛伊-金(Troy King)发表电子邮件声明称：“就目前而言还没有任何违反阿拉巴马州法律的指控。”
　　在此以前，佛罗里达和俄亥俄等至少10个州的政府官员也已宣布，这些州将各自对银行和贷款服务商令人起疑的剥夺住房抵押品赎回权的策略展开调查。
　　包括加利福尼亚和科罗拉多在内的一些州已经要求贷款商停止剥夺住房抵押品赎回权的活动。上周，科德雷对金融服务公司Ally Financial Inc提出了起诉，称这家公司在剥夺住房抵押品赎回权的实务活动中存在欺诈行为。
　　美国最大贷款商美国银行(BAC)已经在10月8日冻结了剥夺住房抵押品赎回权的活动，原因是有关银行基于错误数据来收回住房的担忧情绪正在联邦和各州官员中蔓延。
　　摩根大通(JPM)和Ally Financial旗下GMAC抵押贷款部门也已经停止在23个州收回住房的活动，改由当地法庭负责此事。高盛集团(GS)旗下抵押贷款服务业务部门Litton Loan Servicing LP也在10月8日称，该公司将暂停进行部分剥夺住房抵押品赎回权的活动。
　　摩根大通发言人汤姆-凯利(Tom Kelly)表示：“我们盼望着能与这些总检察官进行合作。”美国银行发言人瑞克-西蒙(Rick Simon)也表示：“我们将与总检察官合作，来解决他们所表达的担忧情绪。”Ally Financial吉娜-普洛亚(Gina Proia)则尚未置评。(金良)

