综述：美股四连阳 道指收高0.7%
　　新浪财经讯 北京时间10月14日凌晨消息，周三美国股市收高，至此美股已经连续第四个交易日攀升。摩根大通与英特尔的利好财报以及美联储将采取新一轮宽松货币政策的讯号，使投资者情绪乐观。受中国商品进口额大幅攀升的消息推动，工业与原材料板块大幅攀升。
　　美东时间10月13日16:00(北京时间10月14日04:00)，道琼斯工业平均指数上涨75.68点，收于11,096.08点，涨幅0.69%；纳斯达克综合指数上涨23.31点，收于2,441.23点，涨幅0.96%；标准普尔500指数上涨8.34点，收于1,178.11点，涨幅0.71%。
　　盘中道指最高曾上涨近135点、升至11,155.23点。
　　摩根大通基金首席市场策略师大卫-凯利(David Kelly)表示，“美国第三季度经济状况好于大家的悲观预期，企业界在经济复苏过程中的表现持续稳定，因此它们的财报将继续带给人惊喜。”
　　凯利表示，“第二个问题在于，越来越多的策略师指出非常低的利率水平很危险。长期国债收益率与股票之间存在分歧。然而在企业增长时期，非常低的利率水平对于股市而言是个积极因素。”
　　道指成分股摩根大通银行(JPM)收跌1.4%。该公司宣布第三财季盈利增长23%，达44.2亿美元，合每股收益1.01美元，高于市场所平均预期的每股收益90美分。但其财报同时表明这家公司仍在受到金融危机的影响。
　　芯片生产商英特尔(INTC)收跌2.7%，该公司在周二盘后宣布，受企业客户需求稳步增长的推动，第三财季盈利增长59%，超出市场预期。该公司对第四财季的业绩预期表明，从现在到2010年末的销售将很稳定。
　　铁路运营商CSX(CSX)股价收高4.2%，该公司宣布第三财季盈利增长43%，超出市场预期，铁路货运量也有所增长。CSX是第一家公布财报的美国大型铁路公司，传统上其财报会为整个行业趋势定下基调。这家公司表示，第三财季的货运量比去年同期增加了10%。
　　苹果公司(AAPL)收高0.5%，收于300.14美元，这是该股首次收在300美元关口之上。投资者对该公司的iPad与iPhone系列产品寄予厚望，推动其股价攀升。
　　周二美国股市收高，美联储9月议息会议纪要，巩固了市场对央行将在11月会议上宣布收购国债以帮助经济复苏的预期。
　　但摩根大通基金的首席市场策略师凯利并不认同这种市场观点。
　　凯利指出，市场普遍认为美联储实行新一轮定量宽松政策将对股票市场利好，“但如果市场还有一点理性的话，他们就会认识到事实并非如此。现在我们并不缺乏流动性，缺的是信心。信心可以逐渐提高，但不是因为美联储实行的宽松措施。”
　　中国宣布9月贸易盈余降至168.8亿美元、创5个月新低，原因是商品进口需求意外回升——举例来说，中国9月份的石油进口总量创下了历史最高月度纪录。受此推动，工业与原材料板块领涨大盘。
　　石油板块大多上涨，此前奥巴马政府宣布取消了备受争议的墨西哥湾深海石油钻探禁令。但各家石油公司还需要数周时间才能获得官方批准其重新在该地区开始深海石油钻探业务。埃克森美孚(XOM)收高0.5%，Peabody Energy(BTU)收高1.8%。
　　经济数据方面，美国9月份进口价格降幅高于预期，燃料成本的下降远远抵消了食品价格上涨的影响，上月美国总体进口商品价格下降了0.3%。
　　未修正的8月份进口商品价格增长0.6%，而市场预期为下降0.1%。虽然9月进口价格下降了0.3%，但由于8月份价格上涨，因此还不足以引发对通货紧缩的恐惧。
　　进口价格数据不大可能改变投资者对美联储将采取措施推动经济增长的预期。
　　在进口价格数据公布之后，美元汇率有所反弹，但仍然小幅下跌。欧元兑美元汇率一度上触1.40关口，此后走低。
　　亚洲投资者受到了中国宣布外汇储备创纪录的消息激励，香港恒生指数周三收高1.5%，上证综合指数收高0.7%，日经225指数收高0.2%。
　　周三欧洲股市大幅收高。纽约黄金期货价格上涨1.8%，收于每盎司1370.50美元，再创历史新高。原油期货价格上涨1.34美元，涨幅1.6%，收于每桶83.01美元。
　　美9月进口价格环比降0.3%降幅超预期
　　北京时间10月13日晚间消息，美国劳工部发布的统计数据显示，9月份美国进口商品的价格环比下跌0.3%，降幅超出了分析师的平均预期，这主要与燃料价格由升转跌有关。
　　0.3%的降幅超出接受彭博社调查的经济学家的平均预期。8月的进口价格环比涨0.6%。9月不计燃料价格的进口价格环比增0.3%，这主要得益于金属和化学品等工业原材料的价格上涨。
　　虽然全球经济的热度下降，但过去四个月中美元贬值了13%，这一因素正推动商品价格上涨。这也是美联储上个月做出通缩可能性很低判断的依据之一。通缩指的是价格长时间下滑。与此同时，就业疲软限制了消费者开支，这导致许多公司几乎没有上调产品价格的空间。
　　中国外汇储备突破2.6万亿美元
　　新华社电 央行13日公布第三季度金融数据显示，9月末，中国国家外汇储备余额劲增1005亿美元，达26483亿美元，同比增长16.5%，再次创下单一国家持有外汇总额的历史纪录。这也将进一步加大人民币的升值压力。数据还显示，三季度国际“热钱”流入加速。
　　业内人士分析称，中国外汇储备出现如此大幅度增长将加重中国在人民币升值问题上承受的压力，要求人民币加快升值的呼声会越来越高。
　　据海关数据显示，9月中国实现贸易顺差168.8亿美元，略低于市场预期。但据官方公布的数据计算，第三季度贸易顺差达到656.1亿美元，为2008年第四季度以来最高。这也是9月末外储在创新高的主要原因之一。
　　美国政府解除深海石油钻探禁令
　　北京时间10月13日上午消息，据外电报道，奥巴马政府周二宣布解除深水石油钻探禁令，这比原先预期提前七周。
　　道琼斯通讯社撰文称，美国内政部长Ken Salazar宣布现在适宜在深海地区恢复石油和天然气钻探工作。同时美政府还指出，新法规旨在防范诸如英国石油公司(BP)的重大漏油事件等事故，降低此类事故重演的风险。美国内政部还表示，石油公司必须遵守新法规，并展示其具备合理应对爆炸事故的能力。
　　报道称，不过在钻探活动重新开始之前，该行业仍面临着一些阻碍。美国内政部的海上钻探监管部门计划检查每个平台和设备的合规情况。各个钻探公司的首席执行长必须自证合规。而联邦监管机构则必须决定各个项目是否符合更严格的新安全要求，这道程序意味着，在这些机构批准恢复深海钻探之前，可能需耗费至少数周时间。
　　美元疲软 黄金期货再创新高
　　北京时间周四凌晨消息 因美元疲软以及市场预期美联储将实施新一轮量化宽松措施，黄金期货周三大涨，为过去五周里第16次创历史新高。
　　纽约商业交易所COMEX部门12月交割的黄金合约上涨了23.80美元，收报每盎司1370.50美元，涨幅为1.8%。黄金期货周一创每盎司1354.40美元历史新高。
　　预计全球需求增强 原油期货收高
　　北京时间周四凌晨消息 因美元疲软以及预计全球石油需求将会增强，原油期货周三收高，结束连续两个交易日下跌的势头。中国9月份石油日均进口量567万桶并创新高的消息也刺激了油价上涨。
　　纽约商业交易所11月原油期货上涨了1.34美元，收报每桶83.01美元，涨幅为1.8%。该合约盘中最高上涨至每桶83.50美元。
　　美量化宽松预期刺激欧股劲升
　　北京时间周四凌晨消息 因预计美联储将实施进一步量化宽松措施来促进经济复苏，欧洲股市周三强劲攀升。泛欧道琼斯Stoxx 600指数上涨了1.4%，收报262.22点。该指数昨日下跌了0.3%。银行、矿业与石油股领涨。
　　在伦敦，权重较大的矿业股带动富时100指数上涨1.5%，收报5747.35点。德国DAX 30指数上涨了2.1%，收报6434.52点。法国CAC 40指数上涨了2.1%，收报3828.34点。(张俊)
　　相关报道：
　　收盘：企业财报利好 美股四连阳
　　矿业股带动英股高收1.5%
　  美量化宽松预期刺激欧股劲升
　　英国9月失业金申请人数再次上升
　　详讯：美9月进口价格环比降0.3%降幅超预期
　　JP摩根第三财季盈利44.2亿美元超预期
　  美元疲软 黄金期货再创新高
　  欧元兑美元汇率盘中突破1.40美元
　  预计全球需求增强 原油期货收高
　　沃尔玛预计第四季度美国同店销售同比增长

