伯南克讲话后美元止跌转涨
　　新浪财经讯 北京时间周六凌晨消息 美元兑欧元与其它主要货币汇率周五走强，美联储主席伯南克在演讲中对新一轮量化宽松措施仍持保守态度。
　　但美元本周仍大幅下跌，任何资产购买计划均不得本国货币的汇率。
　　花旗集团资深外汇分析师Greg Anderson表示，“伯南克在本次研讨会上选择不引发公众更多期望，可能说明在美联储内部对政策工具与具体量化宽松措施还很难达成共识。”
　　追踪美元兑其它6种主要货币汇率的美元指数从周四的76.659点上涨至77.05点，盘中最低下跌至76.114点。
　　欧元兑美元汇率从周四的1.4057美元下跌至1.4008美元，在伯南克发表讲话以及美国经济数据公布后，盘中最高上涨至1.41美元。
　　美元兑日元汇率从周四的81.44日元下跌至81.33日元。美元兑日元汇率在周四创下81.02日元的15年新低。
　　英镑兑美元汇率从周四的1.5989美元下跌至1.5979美元。
　　伯南克表示，因失业率居高不下以及通货膨胀率维持在低水平，实施更多的货币政策是可行的。因预计美联储公开市场委员会将在11月2至3日会议上宣布实施进一步量化宽松措施，美元汇率在近几周一直遭受巨大压力。
　　周五公布的数据显示，消费者价格指数增长温和，零售额增幅高于预期。
　　纽约梅隆银行资深外汇分析师Michael Woolfolk指出，“核心消费者价格指数同比增幅低于1%，这意味着美联储公开市场委员会在可预见的未来不会加息，此外，实施进一步的量化宽松措施也是应该的。”
　　路透社/密歇根大学10月初消费者信心指数出现下降。
　　美元指数本周下跌了0.6%，今年下跌了1.3%。该指数在本周创自去年12月新低，已连续6周下跌。
　　欧元汇率本周上涨了0.4%，但今年至今仍下跌了2.2%。欧元汇率已连续5周上涨。
　　美元兑日元汇率连续第4周下跌，本周下跌了0.7%，今年下跌了12.6%。
　　英镑兑美元汇率在本周上涨了0.3%，今年仍下跌0.9%。
　　澳大利亚元兑美元汇率盘中一度突破1美元大关，创澳元自1983年开始浮动以来历史新高。但澳元兑美元汇率随即回落，当前从周四的99.14美分，下跌至98.79美分。
　　人民币汇率也创下新高。美国财政部原定于周五宣布中国是否是汇率操纵国。据报道，由于官员试图给中国更多时间考虑让人民币升值，半年一次的货币报告可能会被推迟发布。
　　日本财相野田佳彦周五重申，“日本将在必要时采取果断措施以减少外汇汇率的大幅波动，无论7国集团还是20国集团是否在召开会议。”
　　20国集团财长将于下周召开会议，下月在韩国首尔召开的会议规模是最大的。
　　分析师表示，“虽然日本明白对外汇市场进行过多干预将在全球遭批评，但市场状况要比20国集团开会的时机更为重要。”
　　巴克莱资本外汇分析师在给客户的一封短信中指出，“由于20国会议即将召开，日本很难在外汇市场进行干预。剧烈的市场波动可使日本政府以稳定市场为由进行干预。”  (明煜)

