新加坡实行紧缩政策 美元大幅下滑
　　新浪财经讯 北京时间周五凌晨消息 因新加坡央行意外采取紧缩货币政策，美元兑主要货币汇率周四大幅下滑，创自去年12月以来新低。
　　这一举措突显了从全球金融危机中快速复苏的国家与美国之间的差异，市场预计美联储将在近期实施新一轮量化宽松措施，这一预期导致美元贬值。
　　美元汇率普遍下滑。欧元兑美元汇率创近9个月新高，美元兑日元汇率创15年新低，美元兑瑞士法郎汇率创历史新低。加拿大元兑美元汇率6个月来首次实现同价，澳大利亚元兑美元汇率创自上一世纪80年代初以来新高。
　　追踪美元兑其它6种主要货币汇率的美元指数从周三的77.061点下跌至76.58点。该指数在欧洲交易时段一度下跌至76.259点，创自去年12月以来新低。
　　欧元兑美元汇率上涨至1.4122美元，创自一月底以来新高，当前为1.4068美元，周三尾盘时为1.3967美元。
　　FactSet Research提供的数据显示，美元兑日元汇率创81.02日元的15年新低，当前为81.42日元，周三为81.81日元。
　　如果美元兑日元汇率跌破79.75日元，那么将创下自上一世纪70年代初日元可以自由波动以来新低。
　　英镑兑美元汇率也从周三的1.5897美元上涨至1.5998美元，盘中一度突破1.60美元大关。
　　新加坡金融局放宽了新元的波动范围。
　　美元兑新元汇率下跌了0.5%，至1.2963新元。
　　GFT外汇研究部经理Boris Schlossberg指出，“新加坡的举措反映出各国央行之间的巨大差异，一些央行已开始收紧货币政策，而美联储、英格兰银行与日本银行等少数央行仍在继续实行非常宽松的货币政策。”
　　Schlossberg表示，“货币政策方向的显著不同或导致美元汇率进一步下跌。”
　　但他认为美元“继续被超卖”。
　　自8月底以来，美元指数已经下跌了7.8%，而欧元汇率上涨了近11%。
　　法国农业信贷CIB全球外汇分析师Mitul Kotecha表示，美元的下跌“可能促使亚洲一些央行进一步对市场进行干预来阻止他们的货币对美元升值”。
　　等待伯南克讲话
　　美联储主席伯南克将于周五发表演讲。劳埃德TSB市场经济学家Kenneth Broux指出，因第三季度财报季节开端良好，在伯南克发表讲话前，投资者风险偏好增强的趋势不会改变。
　　他表示，如果上市公司的业绩强劲，那么美元有可能将继续下跌。
　　市场普遍预计美联储最早将于下月实施新一轮量化宽松措施，即通过购买政府债券或者其它资产来创造流动性并阻止通货紧缩。
　　量化宽松措施至少会对本国货币带来短期不利影响。因预计流动性增强，投资者更愿意购买高风险资产，如股票、大宗商品与新兴市场的股票与债券。
　　在经济数据公布后，美元仍维持下跌态势。数据显示，美国上周首次申请失业救济人数意外上升，9月份生产者价格指数增长0.4%。
　　同价在即
　　澳元兑美元汇率盘中最高上涨至99.94美分，距离1美元关口近在咫尺。
　　许多分析师认为与大宗商品相关的澳元与美元达到现价仅是时间问题。FxPro指出，这将是澳元在过去27年里首次与美元达成同价。
　　澳元随即回落并回吐了大部分涨幅，当前为99.26美分。
　　美元兑加元汇率同样探底回升，当前上涨了0.2%，至1.0053加元，盘中最低下跌至99.75加分，为自4月份以来首次跌破1美元。
　　人民币兑美元汇率创自1994年开始交易以来新高。
　　美元兑瑞士法郎汇率当前为0.9464瑞士法郎，创历史新低。美元兑瑞士法郎汇率下跌了0.5%，至0.9528法郎。        (明煜)

