美9月零售额增长0.6%
　　新浪财经讯 北京时间周五晚间消息 因消费者购买更多汽车、以及从互联网零售商购买更多电子产品与电器等产品，美国9月份零售额连续第3个月增长。
　　美国商务部周五报告上月零售额增长0.6%。8月份销售额从增长0.4%被向上修正至增长0.7%。
　　若不计入汽车，则9月份零售额增长0.4%。8月份不包括汽车在内的销售额也从增长0.6%向上修正至增长1.0%。
　　MarketWatch调查的经济学家此前预计9月份总销售额增长0.5%，不包括波动性大的汽车销售额则增长0.4%。
　　这份报告很可能会消除人们对美国经济陷入二次衰退的一些顾虑，消费者开支是美国经济最大的支柱。
　　在这份报告公布后，美国期指盘前涨幅扩大。
　　投资者与经济学家均密切关注销售额数据，来判断美国经济是否增长或萎缩。美国政府每个月要对5000家公司进行调查，这些公司销售额占美国总零售额的三分之二左右。
　　上月零售额增幅最大的商品是汽车，销售额增长了1.6%。
　　电子产品与电器商店销售额也增长1.5%。
　　9月份没有实体店的零售商如邮购与网上零售商如亚马逊的零售额增长1.0%。
　　上月服装店销售额下降了0.2%，百货店销售额与前一个月持平。
　　大多数产品零售额仅微升，家具与家居店面销售额增长0.5%，医疗与个人防护店铺销售额也增长0.5%。
　　加油站与杂货店销售额增长0.4%。   (明煜)

