谷歌第三季度净利21.7亿美元同比增32%
　　新浪财经讯 北京时间10月15日凌晨消息，谷歌今天发布了截至9月30日的2010财年第三季度财报。报告显示，谷歌第三季度营收为72.9亿美元，比去年同期的59.4亿美元增长23%；按照美国通用会计准则，谷歌第三季度净利润为21.7亿美元，同比增长32%，去年同期为16.4亿美元。
　　主要业绩：
　　-谷歌第三季度营收为72.9亿美元，比去年同期的59.4亿美元增长23%；
　　-按照美国通用会计准则，谷歌第三季度运营利润为25.5亿美元，在营收中所占比例为35%。按照美国通用会计准则，谷歌去年同期运营利润为20.7亿美元，在营收中所占比例为35%。不按照美国通用会计准则，谷歌第三季度运营利润为29.3亿美元，在营收中所占比例为40%。不按照美国通用会计准则，谷歌去年同期运营利润为23.9亿美元，在营收中所占比例为40%；
　　-按照美国通用会计准则，谷歌第三季度净利润为21.7亿美元，去年同期为16.4亿美元。不按照美国通用会计准则，谷歌第三季度净利润为24.6亿美元，去年同期为18.8亿美元；
　　-按照美国通用会计准则，谷歌第三季度每股收益为6.72美元，去年同期每股收益为5.13美元。不按照美国通用会计准则，谷歌第三季度每股收益为7.64美元，去年同期每股收益为5.89美元；
　　-不按照美国通用会计准则，谷歌的运营利润、净利润和每股收益中未计入股权奖励支出。谷歌第三季度股权奖励相关支出为3.80亿美元，去年同期为3.18亿美元。不按照美国通用会计准则，谷歌的运营利润、净利润和每股收益中未计入股权奖励相关税费收益。谷歌第三季度股权奖励相关税费收益为8500万美元，去年同期为7300万美元。
　　财务分析：
　　谷歌第三季度营收为72.9亿美元，比去年同期的59.4亿美元增长23%。
　　谷歌第三季度网站营收，也就是谷歌自己的网站所产生的营收为48.3亿美元，在总营收中所占比例为67%，比去年同期的39.6亿美元增长22%。
　　谷歌第三季度网络营收，也就是谷歌合作伙伴网站通过AdSense计划所产生的营收为22.0亿美元，在总营收中所占比例为30%，比去年同期18.0亿美元增长22%。
　　谷歌第三季度国际营收，也就是谷歌在美国之外获得的营收为37.7亿美元，在总营收中所占比例为52%，与上一季度持平，低于去年同期的53%。如果汇率同上一季度持平(不计入外汇风险管理计划的相关得益)，谷歌第三季度营收将减少900万美元；如果汇率同去年同期持平(不计入外汇风险管理计划的相关得益)，谷歌营收将增加1.69亿美元。
　　谷歌第三季度来自英国的营收为8.40亿美元，在总营收中所占比例为12%，低于去年同期的13%。
　　谷歌第三季度得益于外汇风险管理计划的营收为8900万美元，去年同期为3900万美元。
　　谷歌第三季度总付费点击次数(包括谷歌网站和AdSense合作伙伴网站)比去年同期增长约16%，比上一季度增长约4%。
　　谷歌第三季度平均每点击成本(包括谷歌网站和AdSense合作伙伴网站)比去年同期增长约3%，比上一季度增长约2%。
　　谷歌第三季度流量获取支出(TAC)，也就是同合作伙伴共享的营收为18.1亿美元，去年同期为15.6亿美元。谷歌第三季度流量获取支出在广告营收中所占比例约为26%，低于去年同期的27%。
　　在谷歌第三季度的TAC支出中，将有15.2亿美元最终支付给AdSense合作伙伴，另有2.85亿美元最终将支付给特定经销合作伙伴。
　　谷歌第三季度其它营收成本为7.47亿美元，在营收中所占比例为10%。谷歌去年同期其它营收成本为6.67亿美元，在营收中所占比例为11%。谷歌其它营收成本主要包括数据中心运营支出、信用卡处理支出以及内容获取成本。
　　谷歌第三季度运营支出为21.9亿美元，在营收中所占比例为30%。谷歌去年同期运营支出为16.4亿美元，在营收中所占比例为28%。
　　谷歌第三季度股权奖励支出为3.80亿美元，去年同期为3.18亿美元。
　　谷歌预计2009年10月1日之前授予员工的期权2010年所产生的支出约为14亿美元，其中不包括9月30日之后员工股票奖励相关的支出，或已经授予或可能授予的非员工股票奖励相关的支出。
　　按照美国通用会计准则，谷歌第三季度运营利润为25.5亿美元，在营收中所占比例为35%。按照美国通用会计准则，谷歌去年同期运营利润为20.7亿美元，在营收中所占比例为35%。不按照美国通用会计准则，谷歌第三季度运营利润为29.3亿美元，在营收中所占比例为40%。不按照美国通用会计准则，谷歌去年同期运营利润为23.9亿美元，在营收中所占比例为40%。
　　谷歌第三季度利息及其他收入为1.67亿美元，去年同期利息及其他支出为700万美元。
　　按照美国通用会计准则，谷歌第三季度净利润为21.7亿美元，去年同期为16.4亿美元。不按照美国通用会计准则，谷歌第三季度净利润为24.6亿美元，去年同期为18.8亿美元。按照美国通用会计准则，谷歌第三季度每股收益为6.72美元，去年同期每股收益为5.13美元。不按照美国通用会计准则，谷歌第三季度每股收益为7.64美元，去年同期每股收益为5.89美元。
　　谷歌第三季度有效税率为20%。
　　谷歌第三季度运营活动所产生的净现金为28.9亿美元，去年同期为27.3亿美元；第三季度资本支出为7.57亿美元，主要由IT基础设施投资构成，包括数据中心、服务器和网络设备；第三季度自由现金流为21.3亿美元。
　　谷歌预计，未来还将继续进行重大的资本支出活动。
　　截至9月30日，谷歌持有的现金、现金等价物以及可变现有价证券总值为334亿美元。
　　截至9月30日，谷歌在全球范围内共雇佣了23331名全职员工，截至2010年6月30日为21805名。
　　网络直播和电话会议信息：
　　投资者可以访问网站investor.google.com/webcast.html收听谷歌电话会议的网络直播。电话会议将于美国东部时间10月14日16:30(北京时间10月15日4:30)开始。(唐风)

