JC Penney通过毒丸计划抵御敌意收购
　　新浪财经讯 北京时间10月18日晚间消息，百货店运营商J.C. Penney Co(JCP)表示，其董事会已通过了一项股东权利计划、即所谓的“毒丸”计划，以抵御可能的敌意收购，该计划的期限为一年。
　　本月8日，活跃投资商威廉-阿克曼(William Ackman)在向美国证交会(SEC)提交的一份报告中披露，其对冲基金Pershing Square Management目前已持有J.C. Penney的16.5%股份。同一天，房地产公司Vornado Realty Trust也披露持有J.C. Penney 9.9%的股份，并且表示，将与Pershing Square进行协商。
　　J.C. Penney周一表示，之所以通过此项股东权利计划，是考虑到近期的股票收购，并为了确保公平对待股东，明显是指阿克曼最近的行动。
　　毒丸计划旨在通过稀释收购者在目标公司的权益来阻止敌意收购。
　　J.C. Penney表示，如果任何个人或集团在未经董事会批准的情况下收购该公司10%以上的股份，此项毒丸”计划即被触发。
　　阿克曼通常会收购那些他认为被低估的公司的股票，特别是在零售、餐饮及房地产行业，并督促这些公司进行战略变革，以提高股东回报。
　　在向证交会提交的报告中，阿克曼表示，J.C. Penney的股票被低估，他计划与该公司探讨“业务、资产、资本化、财务状况、运营、管理、战略及未来计划”等问题。
　　J.C. Penney在美国和波多黎各运营着1100多家百货店。
　　经济衰退期间，该公司为寻找出路而进行了一番努力。该公司已削减库存，并推出了更加独有的私标品牌，希望能够抵消经济不确定以及高失业率导致的消费者支出疲软。
　　今年8月，该公司宣布第二财季实现盈利，但营收基本持平，并且下调了下半财年预期。不过，本月早些时候，该公司公布的9月份同店销售数字超出预期，得益于强劲的返校销售。(愚见)

