日全面量化宽松政策或有续集
　　本报实习记者 吴心韬
　　日本央行行长白川方明10月13日表示，如经济和金融形势恶化，该行可能扩大其5万亿日元(约610亿美元)的金融资产购买计划，但其并未透露具体的扩大金额和实施时机。这是继美联储公布会议纪要，新一轮定量宽松货币预期升温后，日本央行再次先人一步，欲在金融资产购买规模上与美联储角力，以抑制日元汇率的迅猛涨势。此前，在10月5日的紧急会议中，日本央行宣布下调基准利率自0.1%至零到0.1%区间，同时表示将建立金融资产购买计划，为市场注入巨额流动性。
　　而受日本将“升级”量化宽松规模预期的影响，以及新公布的机械订单利好数据刺激，东京股市日经225指数13日收盘微涨0.16%，报9404点。而在当日的亚洲汇市中，美元对日元汇率结束连续下跌态势，截至北京时间13日17:00，该汇率报1美元兑81.92日元。
　　量化宽松规模将“升级”
　　白川方明13日在日本国会上表示，日本央行已经采取了非常大胆的举措，如果将来有必要，进一步扩大金融资产购买计划，即扩大量化宽松政策规模将是日本央行的一个政策选择。白川方明还表示，日元升值可能对出口商盈利及商业信心产生巨大影响，该行正密切关注外汇市场动向。
　　今年以来，日元对美元汇率已累计上涨约13%，已显著危及日本企业和该国出口驱动型经济复苏前景。为此，日本民主党政府神经时刻紧绷，接连出台多项措施抑制日元汇率的大幅波动。
　　首先是在8月底，日本央行决定以公开操作手段将市场注资规模从20万亿日元增加到30万亿日元；随后在9月15日，该行通过抛售日元、购进美元的方式在汇市中直接干预日元汇率，同时，由于该行动为非冲销型干预，该行实际并未收回其向市场注入2万亿日元资金。
　　一系列措施的“重头戏”于10月5日出场，日本央行时隔四年多决定再次启动零利率政策，并推出总额为5万亿日元的金融资产购买计划，即新一步的量化货币宽松政策，其中包括3.5万亿日元用于购买日本长期政府债券和国库贴现债券，及约1万亿日元用于购买商业票据、资产抵押商业票据和公司债券。白川方明在5日的新闻会上形容最新一次行动为信贷和数量宽松的全面尝试。
　　对此，野村证券分析道，“同意这是一个特殊的举动，因为涉及到中央银行购买股票相关产品”，“但这可能并不足以扭转日元的升势。”野村证券表示，日本央行需大幅增加资产购买规模(通过创造超额准备金来提供资金)，并且增加风险资产的比例，从而充分利用量化宽松政策的“投资组合再平衡效应”，让公众摆脱紧缩预期、以刺激经济活动。其预计“日本央行在明年初不得不进一步放松政策。”
　　超宽松留大隐患
　　日本央行13日公布数据显示，该国9月货币供应量M2和M3同比分别增长2.8%和2.1%，广义流动性则同比增长2.1%，流动性泛滥态势持续升级。受此影响，日本10年期政府债券收益率数月来一路下行并在10月6日低见0.82%的7年多新低。
　　日本三井住友金融集团表示，日本长期债券收益率将跌破0.7%，因日美两国经济下滑风险逐步增大，日元汇率或将再创15年最高纪录，这会促使日本央行扩大宽松政策规模，导致政府债券收益率继续下探。但保诚投资管理日本公司则认为，对日本长期债券收益率上行风险的担忧正在加深，“若市场开始考虑通胀预期和财政风险，我将不会感到意外。”
　　今年以来，日元印钞机马力开足，财政预算频繁加码，日本国债货币化形势已昭然若揭。换言之，宽松货币加财政刺激的政策搭配，在内需不振，经济引擎缺乏创新血液的情况下，或会使日本经济短期内“回光返照”，但从长期而言，当央行购买私营部门资产效果显现，日本经济摆脱通缩，迎来通胀预期，那么，日本国债收益率必将大幅飙升，并逐渐蚕食政府财政收入，最终导致财政破产。
　　国际货币基金组织(IMF)最新报告显示，日本经济增长放缓可能会持续到2011年，该国经济前景颇为脆弱，因其内需持续疲软，且财政政策缺乏进一步提振经济的空间。另外，IMF称，今年日本政府的净债务水平与国内生产总值(GDP)之比将达到122%，总债务与GDP之比更是将达到令人吃惊的227%；更令人担心的是，在未来大部分时间里，日本政府结构性赤字占GDP的比重将升至7.25%左右。
　　日本民主党内阁曾在10月8日出台了5.05万亿日元的追加经济预算，以应对日元升值和其他经济体经济减速等因素给日本经济带来的下挫风险。

