奥巴马呼吁国会终止海外企业减税政策
　　新浪财经讯 北京时间10月18日上午消息，据外电报道，美国奥巴马总统向国会呼吁终止海外企业的减税政策，因该政策向美国企业的海外子公司提供财税优惠，鼓励它们在别国创造就业机会。
　　奥巴马上周六在每周电台讲话中称：“我们的税法积极为创造海外就业机会的企业服务是毫无道理的。我们应当运用它来鼓励那些在我国境内创造就业和开展业务的企业。”
　　尽管奥巴马指出共和党对结束该法案持反对意见，但部分民主党人士也不支持奥巴马的主张。如美国参议院金融委员会主席鲍卡斯(Sen. Max Baucus)就指出，结束该减税政策将使美国企业在国际竞争中处于劣势。
　　此外，全国制造商协会等美国企业团体也反对终止该减税政策。
　　奥巴马指出，在海外开展业务的企业确实对美国经济作出了重大贡献，但在美国国内企业举步维艰，难以走出经济危机的情况下给予海外企业减税优惠是不合理的。
　　他还希望由终止该项减税政策带来的收入用于其他方面的减税优惠，并能使企业明年能减冲所有的新设备成本。
　　共和党议员彭斯(Mike Pence)也敦促众议院发言人佩洛西(nancy pelosi)要求国会尽快针对是否延长布什时期的减税政策进行投票表决。他认为，“美国人民的富足比任何政客或政党的政治财富更为重要。”
　　减税政策将成为中期选举中两党的争议焦点之一。共和党希望延长所有的减税政策，包括针对高收入群体的减税政策；而奥巴马政府则希望仅延长针对中产阶级的减税政策，即那些年收入少于25万美元的群体。(金月)

