美能源部上调2011年原油价格预期
　　新浪财经讯 北京时间10月14日凌晨消息，美国能源部周三公布报告称，2011年原油价格将比该部此前预期高出每桶1美元，原因是预计全球经济增长将推动原油需求上升，且工业国家中的原油库存将会有所下滑。
　　能源部在今天公布的《短期能源前景》(Short-Term Energy Outlook)报告中预测称，西德克萨斯州中质原油明年的平均价格将为每桶83美元，高于该部在9月份预期的每桶82美元。这份报告中包含了一种假想因素，即欧佩克将在原油价格上涨时提高产量配额，从而抑制油价出现更高的上涨。
　　能源部称，2011年原油平均价格将比今年预期将为的每桶77.97美元上涨6.5%；2010年的这一预期数据较上个月的原油平均价格高出每桶60美分，比2009年的每桶61.66美元高出26%。今年截至目前为止，纽约原油期货价格的平均值为每桶77.90美元。
　　能源部下属能源信息署(EIA)预计称：“世界原油价格预计将会逐步上涨，原因是全球经济增长将导致全球原油需求上升，而且非欧佩克成员国的原油产量增长速度预计将在2011年有所放缓。”
　　报告还称，预计美国GDP今年的增长速度将为2.6%，2011年则将为2.1%，分别低于能源部在上个月预计的2.8%和2.3%；在10月份到明年3月份之间，美国家庭的平均取暖成本将为986美元，比去年同期增加24美元，增幅为2.5%。
　　能源部还将今年全球原油消费量预期从上个月的每天8595万桶上调至每天8606万桶，比去年的每天8433万桶增长2.1%；2011年原油需求量预计将为每天8744万桶，比上个月的预期高出80万桶。
　　报告还预计，今年美国原油的日均使用量将为1897万桶，比2009年多出20万桶，较能源部9月份作出的预期高4万桶；2011年的原油日均使用量将为1908万桶，比此前预期高出11万桶。
　　报告显示，欧佩克12个成员国第三季度中的日均原油产量为2949万桶，比第二季度增长0.4%。欧佩克各成员国的原油部长暗示，该组织在明天召开的维也纳产量制定会议上不会对现有的产量配额作出更改。
　　沙特阿拉伯石油部长阿里-纳伊米(Ali al-Naimi)曾在10月12日表示，原油市场目前正处于“良好的平衡状况”。他表示，“理想的”原油价格是每桶70美元到80美元。(文武)

