哈利伯顿第三季盈利增长逾倍
　　新浪财经讯 北京时间10月18日晚间消息，石油服务供应商哈利伯顿公司(HAL)表示，第三财季净盈利增长一倍以上，原因是美国活跃的陆上天然气钻探活动抵消了其它地区钻探活动的低迷。
　　截至9月30日的财季，该公司净盈利从上年同期的2.62亿美元，合每股29美分，增至5.44亿美元，合每股60美分。
　　营收增长30%，至46.7亿美元。
　　接受汤森路透调查的分析师平均预期该公司当季每股盈利56美分，营收47.8亿美元。
　　哈利伯顿是第一个发布第三季盈利的大型石油服务公司。其业绩显示，美国东北部及西南部地区页岩天然气钻探活动的大幅增长正在弥补墨西哥湾海上业务的损失。在漏油事故之后，美国政府下达了长达数月的深水钻探禁令，并颁布了新的规定，导致多个钻探项目陷入停顿。
　　哈利伯顿首席执行官戴夫-莱萨(Dave Lesar)表示，北美不同寻常的强劲钻探活动对该公司第三季财务业绩起到了推动作用。
　　该公司表示，除北美以外，全球其它所有地区的业务均有所下滑。在北美，完工与生产收益从上年同期的1400万美元增至4.58亿美元。钻探与评估收益从上年同期的3200万美元增至1.15亿美元。
　　哈利伯顿与其它油气服务公司因为北美页岩钻探活动的蓬勃发展而受益。新的钻探技术使得石油公司能够从地下页岩层开采出大量天然气和石油。钻探活动的增加，加上经济衰退期间能源消耗量的下降，使美国的天然气价格维持在相对较低的水平。(愚见)

