华尔街早餐：周一美股盘前必读
　　今日美国经济数据
　　·美东时间9:00 国际资本流动
　　·美东时间9:15 工业产出
　　·美东时间10:00 NAHB房地产市场指数
　　·美东时间4:00 PM 盖特纳：美国经济的现状
　　今日重要财报
　　·周一盘前重要财报：C, HAL, HAS
　　·周一盘后重要财报：AAPL, IBM
　　今日盘前重要新闻
　　力拓与必和必拓放弃铁矿石合资。由于害怕受到监管者的强烈反对，必和必拓(BHP Billiton)与力拓(Rio Tinto)周一宣布将放弃1160亿美元的铁矿石合资企业计划。由于是双方共同退出，所以无需向另一方支付2.75亿美元的高昂分手费。
　　Northeast Utilities与NSTAR合并。Northeast Utilities与NSTAR周一宣布以平等地位合并，合并后的新公司价值175亿美元，将是新英格兰最大的公用事业公司。
　　St. Jude将以13亿美元收购AGA Medical。St. Jude Medical将以现金加股票的方式以13亿美元的价格(折合每股20.80美元)收购AGA Medical Holdings。后者上周五的收盘价是14.71美元。
　　“机器签名”造成的损失应该有限。联邦存款保险公司(FDIC)主席希拉-贝尔(Sheila Bair)周日称，监管者尚未对止赎不当行为的范围进行测定，不过未经适当审核而签署止赎文件的现象应该是局部的。
　　RBC将以15亿美元收购BlueBay。加拿大皇家银行(Royal Bank of Canada)周一表示，将以9.63亿英镑(15.4亿美元)收购英国固定收益资金管理公司BlueBay Asset Management PLC。
　　投资者继续逃离股市。养老基金经理人表示，他们继续削减股票敞口，把资金从股票转移到债券，以履行实现稳定回报的责任。这个十年的前几年，企业养老金计划股票仓位的比例接近70%，但截至今年7月份，股票仓位已经被削减至仅45%。
　　广告市场加速复苏。研究机构Zenith Optimedia提高了他们对2010年全球广告支出的预测值，从原来高于预期3.5%提升至4.8%，达到4500亿美元。
　　奢侈品支出回到危机前水平。奢侈品支出已经反弹到金融危机之前的水平，这主要归功于美国富人经过一年的自我约束之后开始补充他们的衣柜，以及中国新兴的富裕阶层参与到一场全球性的消费狂欢中来。
　　BP在委瑞内拉和越南出售18亿美元资产。BP将把委瑞内拉和越南价值18亿美元的资产出售给俄罗斯石油合资企业TNK-BP，为墨西哥湾漏油事故筹集赔偿资金。(诚之)

