欧股小幅上涨 家乐福下跌
　　新浪财经讯 北京时间周六凌晨消息 欧洲股市大多走强，但收盘时涨幅已经缩小。美联储主席伯南克的讲话一度给市场提供有力支撑，因家乐福与Hennes & Mauritz的发布最新的业务数据，零售商仍是市场焦点。
　　泛欧道琼斯Stoxx 600指数上涨了0.1%，收报265.83点。
　　伯南克表示实施进一步谨慎的宽松措施是可行的。
　　伯南克的讲话以及有关零售额、制造业与消费者价格报告也一度使美股上扬。
　　但由于投资者意识到伯南克也谈及确实宽松措施计划所存在的困难，美股冲高回落。
　　CMC Markets分析师Michael Hewson指出，“这种谨慎态度引发市场在周末前出现获利回吐卖盘。”
　　英国富时100指数下跌了0.4%，收报5703.37点；法国CAC-40指数上涨了0.2%，收报3827.37点；德国DAX 30指数上涨了0.6%，收报6492.30点。
　　Seven Investment Management创始人之一Justin Urquhart Stewart表示，市场看起来依然稳固，但股市、债市与大宗商品市场均向一个方向波动，这一点令人不安。
　　他表示，“我认为是见利好出货。”
　　Stewart表示，“市场预计美联储将实施新一轮量化宽松措施，而当这一预期成为现实时投资者可能会借这一好消息逢高卖出股票。”
　　法国零售商家乐福下跌了4%，该公司周四收盘后披露巴西业务将给其带来巨大损失。
　　这一全球第二大零售商因而将利润预期调降至1.80亿欧元(2.54亿美元)。
　　瑞典时装零售商Hennes & Mauritz上涨了0.2%，该公司报告9月份同店销售额增长8%，市场预期为增长5.6%。该公司总销售额增长16%，与市场预期相符。
　　电讯集团爱立信下跌了0.8%，该公司披露的数据显示，与索尼公司共同创办的索爱手机公司的利润与出货量略低于市场预期。
　　银行股大多上涨，从近几个交易日的大跌中回升。
　　巴克莱(BCS)上涨了1.8%，苏格兰皇家银行(RBS)上涨了2.4%。
　　据路透社报道，巴克莱正在寻找新的融资渠道，可不通过向股东增发来获得现金，以满足更为严格资本金要求。报道称，如果资本金低于某一标准，那么该公司债券持有者所持有的债券价值将自动缩水30%。
　　科技股有所上涨。AMD(AMD)与谷歌(GOOG)周四收盘后公布的业绩令投资者振奋。
　　英飞凌科技在法兰克福上涨了3.4%，ASML Holding在阿姆斯特丹上涨了1.6%。
　　券商对股票评级的调整也影响了几只股票的股价。Pernod Ricard在巴黎下跌了2.7%，瑞士信贷分析师将这一饮料公司评级从“中性”调降至“落后大市”。
　　在伦敦，航天公司劳斯莱斯集团上涨了1.1%，高盛将该股评级从“中性”调升至“确信买进”。
　　人寿保险公司Old Mutual下跌了4.8%，汇丰银行(HBC)结束了收购其所持有的南美贷款银行Nedbank多数股权的谈判。
　　汇丰银行下跌了1.4%。       (明煜)

