不可不防美债泡沫中暗藏的危机
　　□张茉楠
　　当外界目前普遍关注美元泛滥的同时，却可能忽视其背后美债的风险，事实上，美债泡沫很可能导致另一场危机。全球美元泛滥和美债疯狂是对债权人权益的最大“稀释”，对于中国而言，如何重新审视债权国地位，管理好美元债权迫在眉睫。
　　美元与美债成为美国行使霸权的两大工具。经济繁荣的时候，美国“用别国的钱致自己的富”；经济萧条的时候，美国“用别国的钱来分散自己的风险”。当前全球正在上演着美国进行危机转嫁与风险转嫁的一出大戏。
　　一直以来，“中美经济不平衡”被认为是美国经常账户的巨额赤字与中国经常账户的巨大盈余之间的不平衡，而实际上这种失衡更深层次反映的却是债权国与债务国之间利益与财富分配上的严重失衡。汇率问题真是贸易失衡的根本原因吗？全球失衡是结构性还是周期性的？如果失衡是结构性的，则意味着失衡是由结构化的因素导致的，必须付出很大努力去修正，那么调整汇率就不会起作用，而只会带来更大的扭曲。
　　美国债务经济不仅表现为政府的“双赤字”(财政赤字和贸易赤字)，也表现为不断增长的美国公司、消费者和金融机构的负债和透支(即储蓄赤字)。美国过度滥用金融信用，贸易赤字和财政赤字的增长速度远远超过生产力的增长速度，美国极低的国民储蓄率也使得美国总需求长期超过总供给。
　　开放经济中的国民收入恒等式可能是我们理解财政赤字、储蓄赤字和贸易赤字关系的最基本框架。根据国民收入恒等式：(X-M)=(S-I)+(T-G)(其中，X为出口，M为进口，S为私人储蓄，I为私人投资，T为税收收入，G为政府支出)，将等式变形即可得到：财政赤字+储蓄赤字=贸易赤字，可见，美国经常项目赤字实际上是由政府和居民支出超过收入其收入的部分，这部分的过度支出需要外部融资弥补其债务亏空。
　　因此，作为全球最大债务国的美国，债务不但没有对其形成制约，反而成为美国维持金融霸权的工具。美国的经常项目账户与资本项目账户高度对称。美元国际循环依赖于两个“交换”：即贸易渠道投放，金融渠道回流；金融渠道投放，贸易渠道回流。
　　经验表明，美国经济严重依赖于资本流入进行债务融资。从历年美国资本流入情况看，美国三分之一的对外不平衡是通过“金融调整渠道”来弥补的，从1993年到2005年间，美国累积了4.4万亿美元的经常项目赤字，但是美国对外净资产负债在这一时期只上升了2.4万亿美元，而另外2万亿美元赤字则是通过美元资本回流得到了对冲。
　　从美国的资产与负债结构看，美国的外国资产大多以外币计价，而其负债则几乎全部以美元计价。美国凭借“美元本位制”不仅支撑其债务的国际循环，也能利用货币“估值效应”，通过债务货币化或变相贬值增加国民财富。“美元本位制”实际上已经演变为美国的“债务本位制”。一方面，作为货币发行国，其可以通过增发货币以履行对外偿付义务或稀释对外债务负担，即通过储备货币贬值变相违约其外债偿付义务。仅2002～2006年间，美国对外债务消失额累计达3.58万亿美元。
　　另一方面，美国又通过对外大量进行长期投资获取巨大经济利益。与平均3.5%左右的美国10年期国债收益水平相比，海外投资形成了高利润回报。美国对外资产与负债的收益较大，而且各项风险值相差也很大，这表明美国对外投资主要集中在高收益的风险资产，而对外债务仍然主要集中于安全性好的低收益资产。美国依托于美元这一国际中心货币和全球金融分工的战略优势获得了全球化财富分配中的最大收益，资本利得成为美国获取全球剩余价值的最大渠道。
　　国际货币基金组织数据显示，各国持有的外汇储备中，美元资产的平均比重为62%。中国人民银行从未公布过中国外汇储备的资产结构，但外界普遍认为中国的美元资产比重远高于平均比重。当前是该思考中国如何扮演美国最大债权人角色的时候了：人民币升值将令中国外储中美元资产缩水，在解决汇率问题上，中国应借助中国作为美国最大债权国的优势，将作为债权国的金融权力转化为国家金融话语权，增强抵御外部压力的能力和博弈能力，要从债权国与债务国的层面进行“谈判”。虽然减持美国国债会令中国在短期利益上所有损害，但却是对付美国最有效的工具，更关乎中国的长期战略利益。
　　当前，美国国债市场异常火爆，美国国债价格屡创新高，收益率降至历史极低，美国国债这种垃圾债券成为全球大受追捧的金融资产，但是美国国债超常规繁荣终将难以持续，当债权人真正觉醒，不再为美国债务进行融资，美国已经没有其他伎俩可以使用。(作者为国家信息中心预测部副研究员)

