华尔街早餐：周五美股盘前必读
　　
　　今日美国经济数据
　　·美东时间8:00 联储洛克哈特：经济与商业
　　·美东时间8:15 伯南克：低通胀环境下的货币政策
　　·美东时间8:30 消费者价格指数(CPI)
　　·美东时间8:30 零售数据
　　·美东时间8:30 纽约联储制造业指数
　　·美东时间9:55 路透/密歇根大学消费者信心指数
　　·美东时间10:00 商业库存
　　·美东时间2:00 PM 财政预算
　　今日重要财报
　　·周五盘前重要财报：FHN, GCI, GE, INFY, MAT
　　今日盘前重要新闻
　　希捷可能被私有化。昨天希捷(Seagate)对外透露，它收到了将其私有化的初步意向，已经聘请摩根士丹利(Morgan Stanley)和Perella Weinberg作为顾问。据说正在与希捷洽谈的是TPG Capital和KKR，报道称它们考虑出价每股16美元左右，这相当于给希捷估值75.5亿美元。
　　汇丰放弃收购Nedbank。汇丰银行(HSBC)已经放弃就斥资50亿英镑(80亿美元)收购南非银行Nedbank的计划与后者磋商。据消息人士透露，汇丰发现对该贷款商的尽职调查比预想得更为复杂，因此在与控股股东Old Mutual为期两个月的排他性磋商于本周末结束之前不会对Nedbank发出收购要约。
　　德监管者拟封杀Rio-BHP合资企业。德国监管者打算阻止力拓(Rio Tinto)与必和必拓(BHP Billiton)斥资1160亿美元建立铁矿石合资企业的计划。
　　赛诺菲多发硬化症药物临床结果可喜。赛诺菲-安万特(Sanofi-Aventis)今天早晨宣布，其治疗多发硬化症的药物teriflunomide为期两年的三期临床试验疗效显著，可以让病人的复发率降低31%。
　　止赎危机冲击银行股。关于止赎危机的最新传言终于给银行股带来重创，昨天大盘基本平收，然而美国金融股急剧下挫，其中花旗重挫4.5%，美银大跌5.2%。
　　SEC与Countrywide前高管寻求和解。美国证交会(SEC)对Countrywide Financial前首席执行官安吉罗-莫兹罗(Angelo Mozilo)和其他前高管高调发起的民事欺诈诉讼似乎正在朝和解的方向迈进。
　　商业贿赂和解有望开创先例。瑞士大型货运和物流公司泛亚班拿(Panalpina Group)及其客户之一壳牌(Shell)据说正接近就美国证交会和司法部经过为期3年的调查之后发起的外国贿赂指控达成和解。
　　财政部在通用汽车IPO中存在利益冲突。昨天通用汽车(General Motors)表示，根据美国金融业监管局的规定，财政部持有花旗集团(Citigroup)12.4%的股份和通用汽车61%的股权，这二者在通用汽车即将到来的IPO中将产生利益冲突。
　　中国在美发布货币报告前警告美国。美国财政部定于今日就美国主要贸易伙伴的汇率政策发表报告，中国不甘坐视，商务部官员警告美国不要让人民币成为自己国内问题的替罪羊，称仅仅以贸易顺差为依据批评中国的汇率政策有失公允。
　　Google业绩超预期。昨天Google的财报轻松超过市场预期，利润增幅达32%，营收增幅为23%，网络广告支出的全面复苏是业绩成长的主要原因。(诚之)

