美联储新一轮量化宽松几成定局
　　严婷
　　美联储将很快宣布新一轮量化宽松货币政策的可能性大大增加。
　　本周二公布的9月21日美联储公开市场委员会(FOMC)会议纪要显示，美联储官员对于额外货币刺激的必要性正接近达成共识，“很多”官员认为如果经济情况毫无起色的话，美联储或将在“不久之后”就采取行动，这意味着这一政策决定最早可能在11月3日的FOMC议息会议上就宣布。
　　除了大规模购买国债之外，美联储可能会通过上调未来通胀预期这一政策尝试刺激经济增长。会议纪要公布后，美元指数大幅承压，并刷新日内低点77.26水平。
　　会议纪要传达美联储行动意图
　　渣打银行驻纽约的美国经济学家David Semmens周二表示，美联储的会议纪要传达了一个明确的信息：“除非经济前景发生急剧和不被预见的变化，美联储打算采取进一步行动，而且如果有必要的话会很快采取行动。”
　　FOMC对具体如何实施量化宽松的战略进行了广泛讨论，其中最可能采取的主要政策选项为大规模购买长期美国政府国债。但会议纪要并未透露美联储可能购买的具体债券规模。
　　高盛首席美国经济学家扬·哈祖斯(Jan Hatzius)预计，美联储将在11月3日的货币政策会议上宣布在2011年年中之前购入大约5000亿美元的国债，而且可能会购买更多，以帮助美国经济避免新的衰退。
　　哈祖斯认为，美联储需要把当前的基准利率水平维持到2015年甚至更久。自2008年12月以来，美联储一直将银行间市场隔夜拆借利率维持在0至0.25%这一区间。这一“零利率”水平让美联储无法再降低利息而只能求助于定量宽松政策，也就是增加基础货币投放来刺激经济。
　　或将上调通胀预期刺激经济
　　除此之外，美联储官员还指出，通胀预期上升也将有助于刺激经济复苏。美联储也考虑是否应该采取更加明确的通胀与增长目标从而更好地传达其政策意图并拉动通胀预期。
　　一些美联储官员担心，较低的通胀预期将会“自我实现”，从而通过增加实际借贷成本而削弱消费需求。通过鼓励更多人相信物价将开始以更快的速度上升，美联储就能降低通胀调整后的利率从而刺激经济。
　　美联储主席伯南克早在2003年就曾表示，日本可以通过“向公众宣布逐渐上升的物价水平目标”来抗击通胀。
　　美国纽约大学经济学教授马克·格特勒(Mark Gertler)认为，过低的通胀将可能引起真实利率的上涨、通货紧缩可能性的加大和物价大范围的下降，这将导致经济增长更加困难。

