通用电气第三季盈利下降18%
　　新浪财经讯 北京时间10月15日晚间消息，通用电气公司(GE)表示，第三财季盈利下降18%，原因是计入了来自即将出售的日本消费金融业务的亏损，加上美国制造业的减速所导致的设备销售下滑。
　　截至9月30日的财季，该公司净盈利从上年同期的24.9亿美元，合每股23美分，降至20.6亿美元，合每股18美分。
　　扣除来自日本业务的亏损后，该公司当季每股盈利29美分，高于接受汤森路透调查的分析师平均预期的27美分。
　　营收下降5%，至359亿美元，较分析师平均预期的低大约17亿美元。
　　通用电气表示，旗下NBC Universal部门与技术基础设施业务的盈利均呈双位数下降。技术基础设施业务包括生产铁路机车的部门。经济衰退期间，由于货运量的大幅下降，铁路运营商被迫将数以千计的机车封存入库，虽然其中很多目前已重新开始运行，但新机车的需求依然疲软。
　　总体而言，美国制造业的增长正在减速，在美国经济刚刚走出衰退之时，由于企业大量补充库存，制造业活动一度曾迅速增长。
　　通用电气表示，第三季唯一实现盈利大幅增长的工业部门是其健康护理业务，增幅达14%。
　　该公司的金融部门GE Capital盈利超上年同期的1.41亿美元增至8.71亿美元。
　　通用电气预计第四财季其工业部门的营收将同比持平。但CEO杰夫-伊梅尔特(Jeff Immelt)指出，第三季设备及服务订单8个季度以来首次增长，并且表示，这将帮助推动公司下财年盈利。
　　通用电气正在重新聚集其多元化的业务。该公司正在将其在NBC Universal的多数股份以大约14亿美元的价格出售给Comcast。本月早些时候，该公司宣布将以30亿美元收购能源设备制造商德莱塞(Dresser)，以扩大其能源业务。(愚见)

