英国央行或进一步推出货币刺激政策
　　本报记者 黄继汇
　　英国央行10月7日表示，维持基准利率于纪录低点0.5%不变；该行还宣布，维持量化宽松政策规模2000亿英镑不变。该行货币政策委员会今年9月会议纪要显示，大部分委员认为，该行应进一步推出货币刺激政策。
　　或扩大量化宽松规模
　　英国央行已连续第19个月维持利率不变。2008年2月至2009年3月，为刺激经济复苏，英国央行8次下调利率，降幅累计5个百分点。此后一年多时间里，英国短期利率始终保持在0.5%。
　　英国央行货币政策委员会9月会议纪要显示，大部分委员认为，该行应进一步推出货币刺激政策。该委员会成员波森表示，为确保经济稳定增长，该行应扩大量化宽松计划，收购更多资产。波森称：“央行不应因为担心通胀就满足于疲弱的经济增长。”
　　英国国家统计局数据显示，第二季度英国国内生产总值(GDP)环比增长1.2%，创9年来最快增速。尽管如此，经济学家仍担心，由于英国大部分财政紧缩措施将于2011年实施，未来该国经济增速恐难以为继。鉴于此，英国央行可能将进一步扩大量化宽松政策。
　　英国商会10月12日称，该国制造业和服务业部门在今年三季度已现疲软，就业前景和投资状况不容乐观，经济增速料将较二季度大幅下滑。英国商会预测，英国的第三季度国内生产总值(GDP)环比增长0.5%，而明后两年的增速约为2%。该商会还呼吁英国央行需扩大货币刺激政策规模，以阻止出现二次衰退。
　　决策者左右为难
　　英国商会首席经济学家大卫·科恩表示，今年第三季度的调查结果显示该国经济复苏步伐显著放缓，因此非常有必要采取“有力措施”，支撑经济的持续复苏。他称，“英国央行应将利率维持在很低水平，并认真考虑将该行的量化宽松政策规模扩大至2500亿英镑以提高该国经济的应对能力”。英国央行货币政策委员迈尔斯12日表示，英国央行的决策者们正面临着左右为难的抉择，一方面是遏制通胀不力的风险，一方面是收紧政策过快的风险。
　　迈尔斯称，英国央行不能过早收紧货币政策，因经济复苏尚未步入正常轨道。英国央行面临过早收紧货币政策的风险；虽然这种风险在经济正常复苏的情况下并不会产生太大危害，但目前各种信号表明英国经济复苏还未回到正常轨道。不过迈尔斯也承认，过久维持宽松政策也存在风险，其危害性将在事后显现出来。英国国家统计局12日公布的数据显示，英国9月消费者物价指数(CPI)年率连续第9个月高于英国央行规定的通胀目标超1%。他表示：“如果经济增长及通胀比预期强劲，这将出现一个显而易见的事实，即通胀失去控制。但目前唯一可行的策略是综合各种情况并采取措施平衡风险。”

