巴克莱将微软目标价下调6.7%至28美元
　　新浪财经讯 北京时间10月14日晚间消息，巴克莱资本(简称BarCap)宣布，将微软(MSFT)的目标股价下调6.7%，至28美元。
　　巴克莱的分析师赫尔南德斯(Israel Hernandez)指出，将微软目标价从30美元降至28美元与本周三IDC及Gartner发布的报告有关，这些报告均称第三季PC的单位销售量低于预期。
　　赫尔南德斯称，对微软股票的评级仍为“均配”。至于微软当前的业绩前景，巴克莱重申对微软第一财季每股利润的预期为55美分，营收约为157.2亿美元。据FactSet Research的调查，市场分析师平均预期微软第一季每股将盈利55美分，营收约为158.1亿美元。
　　赫尔南德斯在研究报告中写道，PC需求放缓将影响视窗和Office软件的销售，但是微软其他部门，特别是服务器和娱乐部门“可能部分抵消PC方面的颓势”。他还称，这一因素基本上已在微软当前的股价中得到了体现。
　　但是，这位分析师同时指出，对微软的市场份额可能进一步流向苹果公司(AAPL)的担心“很可能在未来几个月中持续影响市场人士对微软股票的看法”。(立悟)

