Entergy预计第三季盈利增长13%
　　新浪财经讯 北京时间10月15日晚间消息，电力供应商Entergy Corp(ETR)表示，预计第三财季每股盈利较上年同期将增长13%，并且重申了2010财年盈利预期。
　　该公司预计第三季每股盈利2.61美元，高于上年同期的2.32美元。
　　接受汤森路透调查的分析师平均预期该公司第三季每股盈利2.47美元。
　　Entergy将盈利增长归功于其公用事业及母公司业务的增长，以及一项股票回购计划。这些因素在一定程度上被其核电部门盈利的下降所抵消。
　　对于2010财年，该公司预计每股盈利5.95-6.80美元，低于分析师平均预期的6.82美元。
　　由于被指控在其作为主要电力供应商的4个州从事反竞争行为，Entergy目前正在接受美国司法部的调查。
　　此次调查涉及到Entergy的几个子公司：Entergy Arkansas、Entergy Gulf States Louisiana、Entergy Louisiana、Entergy Mississippi、Entergy New Orleans与Entergy Texas，这几家公司总计拥有大约270万个用户。调查还涉及到Entergy Services Inc，后者为Entergy旗下的所有公用事业公司提供共享服务。
　　Entergy本周在一份监管报告中表示，正在配合此次调查，并且认为，其业务“符合所有适用法律及法规的要求。”(愚见)

