尾盘：伯南克讲话后美股涨跌不一
　　新浪财经讯 北京时间10月16日凌晨消息，美国股市周五尾盘涨跌不一。持续不断的房贷止赎危机导致金融板块走低，但谷歌公司盈利强劲上涨推动科技板块上扬。
　　美东时间10月15日15:01(北京时间10月16日03:01)，道琼斯工业平均指数下跌49.57点，报11,045.00点，跌幅0.45%；纳斯达克综合指数上涨25.55点，报2,460.93点，涨幅1.05%；标准普尔500指数上涨0.14点，报1,173.95点，涨幅0.01%。
　　此外，美联储主席本-伯南克的讲话也提升了市场对央行将采更多刺激措施的预期。但有些投资者怀疑对美联储新一轮刺激政策的期望可能过高。
　　道指成分股、企业巨头GE下跌了5.5%。这家公司宣布营收低于市场预期，原因是设备销售下降、旗下GE Capital金融部门资产减少。GE金融部门的营收同比下降了3.2%，而准备金增加了11亿美元。
　　银行房贷止赎案危机仍在延续，导致金融板块下跌。美国银行(BAC)下跌了4.4%，此前标普股市研究部门将其股票评级从“强力买进”调降至“持有”。摩根大通银行(JPM)下跌了3.7%。
　　投资机构Instinet美国交易部门负责人大卫-贝兰托尼奥(David Bellantonio)表示，“风险在于，如果这些银行存在错误的做法，它们就应该负责回购相关抵押贷款，这有可能使其盈利受到压力。银行业的问题使得市场持续承压。”
　　美联储主席伯南克在周五表示，美联储将采取一些新的措施来刺激经济增长。他的讲话强化了市场对更多刺激措施的预期，但也使一些人怀疑市场是否对美联储计划步骤的期望过大。自8月底以来，标普500指数已经上涨了12%。
　　投资基金Croft Value Fund联席经理拉塞尔-克罗夫特(Russell Croft)表示，“美联储采取新措施的可能性已在股市中得到反映，问题在于这个题材发挥了多少影响。这是个很大的问题。”
　　伯南克在讲话中表示，“看来将会采取更多措施。”但在美联储酝酿这样做的同时，伯南克称联储官方“将会考虑采取非常规性政策的潜在成本和风险”，并且将来采取的措施都会“与随后公布的有关经济前景及金融状况的信息密切相关。”
　　伯南克指出，美国的通货膨胀率低于联储的2%目标，美国经济增长率太慢以至于无法降低失业率。周五公布的经济数据表明，经过季节性因素调整之后的9月消费者价格指数(CPI)环比增长了0.1%，核心CPI持平。
　　其他经济数据方面，美股开盘之后，密歇根大学和路透社联合宣布，10月份美国消费者信心指数的初值为67.9点。据彭博社的调查，经济学家对此的平均预期为68.5点。9月消费者信心指数的终值为68.2点。
　　美国9月份零售商连续第三个月增长，这一数据有助于消除投资者对美国经济陷入二次衰退的恐惧，但并不预示着美国经济在强劲复苏。商务部周五报告，上月零售额增长0.6%，经济学家此前的预期为增长0.4%。
　　纽约州10月份商业形势指数从9月份的4.14以及8月份的7.10上升至15.73，经济学家的预期仅为6.0。
　　美元指数上涨了0.6%。国债价格涨跌不一，2年期国债价格上涨，收益率降至0.36%；10年期国债价格下跌，收益率升至2.58%。
　　周五欧股大体收高。纽约黄金期货价格下跌5.60美元，收于每盎司1372美元。原油期货价格收低1.7%，收于每桶81.25美元。(张俊)

