午盘：银行板块普遍下滑
　　新浪财经讯 北京时间10月14日晚间消息，美国股市周四午盘小幅下滑，盘面较为波动，银行板块普遍下跌。上周首次申请失业救济报告令人失望，但另一份数据减轻了投资者对美国通货紧缩的担心情绪。
　　美东时间10月14日11:42(北京时间10月14日23:42)，道琼斯工业平均指数下跌19.26点，报11,076.82点，跌幅0.17%；纳斯达克综合指数下跌4.06点，报2,437.17点，跌幅0.17%；标准普尔500指数下跌4.17点，报1,173.93点，跌幅0.35%。
　　投资机构Davidson Companies首席市场策略师弗雷德-迪克逊(Fred Dickson)表示，“经济状况应该能够支持目前分析师对第四季度和2001年初的盈利预期。”但他表示，经济状况似乎还没有好到能够大幅增加就业的地步。
　　道指30成分股当中，有17只股票上涨。
　　金融板块普遍走低，道指成分股美国银行(BAC)下跌了4.8%，摩根大通银行(JPM)下跌了2.7%。目前分析师正在评估暂停房贷止赎对这些银行将造成多大损失。
　　纳指与标普500指数同样走低。电讯与能源板块上涨，金融板块跌幅领先。
　　营利性教育组织阿波罗集团(APOL)重挫25.1%，该公司在周三收盘后表示，受“业务转型以及监管环境的不确定性”影响，将撤销2011年业绩预期。该公司预计新生数量可能会减少40%。
　　其他营利性教育机构也普遍下跌，大多数跌幅都超过10%。
　　雅虎(YHOO)上涨了4.7%，此前有报道称美国在线(AOL)与包括Silver Lake Partners和百仕通(BX)在内的一些私募股权机构正在考虑收购这家互联网公司的可能性。
　　雅虎的竞争对手谷歌公司(GOOG)下跌了0.4%，该公司将在今天盘后公布财报。
　　经济数据方面，劳工部报告，上周首次申请失业救济人数增加了1.3万人，至46.2万人。道琼斯新闻调查的经济学家此前的预期为仅增加1000人。四周移动平均人数较前一周修正后的456750人增加了2250人至45.9万人。
　　此外，因食品价格上涨，美国9月份生产商价格指数连续第三个月上涨。衡量制造商与批发商购买产品与原材料的生产者价格指数经季节调整后增长0.4%。这份报告减轻了市场对美国出现通货紧缩状况的担心。
　　美国商务部报告，因与最大的贸易伙伴中国的贸易赤字创历史新高，美国8月份贸易赤字也有所上升。
　　美元汇率走软，原油和黄金期货价格攀升，金价盘中最高曾上涨至每盎司1388.10美元。周四欧洲股市大体走高，亚洲股市强劲上扬，日本日经225平均指数收高1.9%。(张俊)

