嘉信理财第三季调整后盈利超预期
　　新浪财经讯 北京时间10月15日晚间消息，嘉信理财公司(SCHW)表示，第三财季净盈利下降38%，但调整后业绩超预期，原因是费用免除的减少以及薪酬开支的下降抵消了客户交易量的低迷。
　　该公司当季净盈利从上年同期的2亿美元，合每股17美分，降至1.24亿美元，合每股10美分。
　　扣除与客户基金损失以及陷入困境的信用卡计划相关的9400万美元一次性开支后，该公司当季盈利2.18亿美元，合每股18美分。
　　营收增长5%，至10.6亿美元。
　　接受汤森路透调查的分析师平均预期该公司当季每股盈利9美分，营收10.6亿美元。
　　嘉信理财因为今年夏天股票成交量的下降而蒙受了损失。该公司第三季日均营收成交量下降同比15%，创下自2007年第二季以来的新低。
　　该公司首席财务官乔-马丁内托(Joe Martinetto)表示：“我们多元化的业务模式确保了第三季营收的增长，尽管这一时期的利率有所下降。”
　　第三季的净新资产大约为150亿美元。
　　净利息收入增长31%，但交易营收下降24%。
　　截至9月底，该公司的客户资产增长8%，至1.47万亿美元，账户总数增长4%，至560万个。(愚见)

