伯南克定调 第二轮量化宽松政策下月出手
　　每经记者 由曦 发自北京
　　正当市场对美联储的量化宽松政策的预期不断加强时，昨日(10月15日)，美联储主席伯南克在波士顿表示，美联储正在准备采取进一步措施来应对美国持续的低通胀率和高失业率。
　　或于11月初购买国债
　　伯南克表示，“考虑到公开市场委员会的目标 (通胀率和失业率)，已经到了采取进一步措施的时候”，他指出，“非正常时期的货币政策有其成本和局限性，而这些因素也会被考虑进去，以便决定追加政策的轻重缓急。”
　　在美联储所有刺激经济的武器箱中，大量追加购买政府债券被认为是最有效的，因其可以降低长期利率。伯南克认为，美联储能够控制实施该项政策所带来的风险。
　　针对可能随之而来的批评之声，伯南克表示，“资产购买计划与传统货币政策相比，一个缺点在于，我们对这项政策工具可能给经济带来的影响的判断还缺少经验，这就造成在购买节奏和数量上的决策挑战，同时也需要解决和公众沟通的问题。”
　　据媒体报道，伯南克此番讲话强烈地暗示出，在美联储公开市场委员会于11月2日至3日举行的会议上，其很有可能采取上述措施。但伯南克的讲话并没有透露被称为 “量化宽松货币政策”的新一轮债券购买计划实施的规模和节奏。
　　最近，对该政策的期待，正将美元推向一个新的洼地，也引发了美元对亚系货币的全线大跌。截至记者发稿时，最新美元指数为76.66，较之9月10日的美元指数收盘价82.86，跌幅已经超过了6%，而弱势美元也推动了黄金、石油、铜等商品价格的走高。
　　将长期维持短期利率趋零
　　自从2008年金融危机以来，美联储资产负债表的规模已经是原来的三倍，达到了2.3万亿美元。而大部分资产的增加可以归结于其于2009年至2010年购买的总值1.7万亿美元资产抵押证券和美国国债。
　　伯南克同时提及了美联储旨在更长的时间内将短期利率维持在接近零的水平，在此之前，美联储一直强调短期利率 (主要指银行间的隔夜拆借利率)将会在较长时间内维持低位。
　　伯南克在讲话中指出，美国目前高达9.6%的失业率主要是由于金融危机后所产生的需求不足所致。此前，曾有观点认为，造成高失业率的一个原因是工人技能和雇主需求不吻合。
　　伯南克认为，“货币政策的制定者拥有长期决定通胀率的能力，但是他们却没有能力控制长期的失业率，后者主要由人口和结构性因素所决定，而非货币政策。”
 

