美国银行因住房止赎风波债券评级下调
　　新浪财经讯 北京时间10月15日上午消息，据外电报道，美国最大银行美国银行(Bank of America Corp)的信用违约掉期价格大幅上涨，其相对于竞争对手的差价创纪录新高，这也意味着美国银行已失去投资级评级。
　　本周，其合约价格相对于花旗集团的差价达到最高水平，并在今年首次超过摩根史丹利的信用违约掉期价格。
　　全美50个州的总检察长日前启动一项针对住房止赎问题的联合调查，以审查银行及抵押贷款机构是否为达到回收房屋的目的而作假。市场传言美国银行将因错误止赎文件而不得不回购住房抵押贷款，10月8日，美国银行因此宣布暂停全美的止赎房屋销售。
　　野村控股(Nomura Holdings Inc)驻纽约的金融机构债务分析师海文斯(David Havens)指出，2008年房市陷入最严重的衰退时期，美国银行收购了当时美国最大的抵押贷款机构——美国国家金融服务公司(Countrywide Financial Corp)。2009年1月，在美联储的施压下，该行还以290亿美元收购美林(Merrill Lynch & Co)，从而扩大了抵押贷款资产。(金月)

