早盘：消费者信心指数不及预期 美股走软
　　新浪财经讯 北京时间10月15日晚间消息，受10月消费者信心指数下滑影响，美国股市周五早盘走软，道指与标普500指数转跌。
　　美东时间10月15日10:42(北京时间10月15日22:42)，道琼斯工业平均指数下跌50.44点，报11,044.13点，跌幅0.45%；纳斯达克综合指数上涨7.99点，报2,443.37点，涨幅0.33%；标准普尔500指数下跌3.13点，报1,170.68点，跌幅0.27%。
　　美股开盘之后，密歇根大学和路透社联合宣布，10月份美国消费者信心指数的初值为67.9点。据彭博社的调查，经济学家对此的平均预期为68.5点。9月消费者信心指数的终值为68.2点。
　　周五美股高开，原因是美联储主席本-伯南克表示将继续采取宽松货币政策以帮助经济增长。
　　盘前数据表明美国9月份核心消费者价格指数(CPI)与上月基本持平，这一数据也支持美联储出台新的刺激政策。其它数据显示9月份零售额增幅高于预期，纽约制造业指数本月增速远高于9月份。
　　美国9月份零售商连续第三个月增长，这一数据有助于消除投资者对美国经济陷入二次衰退的恐惧，但并不预示着美国经济在强劲复苏。商务部周五报告，上月零售额增长0.6%，经济学家此前的预期为增长0.4%。
　　纽约州10月份商业形势指数从9月份的4.14以及8月份的7.10上升至15.73，经济学家的预期仅为6.0。
　　劳工部周五报告，9月份经季节调整后的消费者价格指数较8月份增长0.1%，美联储更为关注的核心消费者价格指数与8月份持平。经济学家此前上月预期消费者价格指数增长0.1%，核心消费者价格指数增长0.1%。因经济疲软，核心通货膨胀率低于官员的1.7%至2%的目标。
　　在伯南克发表讲话后，美期指止跌转涨。他表示，当前通货膨胀率低于美联储的2%的目标，美国经济增长过于缓慢，无法降低失业率。
　　市场普遍认为美联储正在考虑重启购买长期国债计划，以便压低长期利率并促进经济增长。美联储公开市场委员会将于11月2至3日召开会议，投资者预计美联储将在此次会议宣布这一计划。伯南克周五的讲话并没有提出反对意见。
　　追踪美元兑其它6种主要货币汇率的美元指数下跌了0.3%，国债市场涨跌互见。两年期国债小幅上扬，收益率下降至0.36%。10年期国债有所下跌，收益率上涨至2.51%。原油期货小幅上扬，已站在每桶82美元上方，黄金期货有所下跌。
　　个股方面，GE下跌4%，该公司报告第三财季利润下降了18%，营收同比下降5%，至359亿美元，低于华尔街的375亿美元的预期。通用电气将此归因于设备销量下降以及GE资本部分资产缩水。
　　谷歌(GOOG)股价大涨9.9%，该公司第三财季利润激增32%，这一结果超出了华尔街预期。(张俊)

