午后：美元回升 美股涨跌不一
　　新浪财经讯 北京时间10月16日凌晨消息，美元汇率回升，美国股市周五午后涨跌不一。持续不断的房贷止赎危机导致金融板块走低，但谷歌公司盈利强劲上涨推动科技板块上扬。
　　美东时间10月15日13:53(北京时间10月16日01:53)，道琼斯工业平均指数下跌48.78点，报11,045.79点，跌幅0.44%；纳斯达克综合指数上涨24.41点，报2,459.79点，涨幅1.00%；标准普尔500指数上涨0.11点，报1,173.92点，涨幅0.01%。
　　美联储主席本-伯南克的讲话提升了市场对央行将采更多刺激措施的预期。但有些投资者怀疑对美联储新一轮刺激政策的期望可能过高。
　　道指成分股、企业巨头GE下跌了5.1%。这家公司宣布营收低于市场预期，原因是设备销售下降、旗下GE Capital金融部门资产减少。GE金融部门的营收同比下降了3.2%，而准备金增加了11亿美元。
　　银行房贷止赎案危机仍在延续，导致金融板块下跌。美国银行(BAC)下跌了4.4%，此前标普股市研究部门将其股票评级从“强力买进”调降至“持有”。摩根大通银行(JPM)下跌了3%。
　　投资机构Instinet美国交易部门负责人大卫-贝兰托尼奥(David Bellantonio)表示，“风险在于，如果这些银行存在错误的做法，它们就应该负责回购相关抵押贷款，这有可能使其盈利受到压力。银行业的问题使得市场持续承压。”
　　美联储主席伯南克在周五表示，美联储将采取一些新的措施来刺激经济增长。他的讲话强化了市场对更多刺激措施的预期，但也使一些人怀疑市场是否对美联储计划步骤的期望过大。
　　投资机构CLSA全球市场策略师拉塞尔-纳皮尔(Russell Napier)表示，“由于伯南克表示他可能会提供更多流动性，市场已经连续上涨了一个月。市场在这种预期推动下走高，但不可能在预期的推动下永远上涨。”
　　纳皮尔表示，伯南克的评论表明美联储考虑采取的措施规模可能会小于投资者的预期。
　　伯南克表示，“看起来将会采取更多措施。”但在美联储酝酿这样做的同时，伯南克称联储官员们“将会考虑采取非常规性政策潜在的成本和风险”，并且将来采取的措施都会“与随后公布的有关经济前景及金融状况的信心息息相关。”
　　伯南克指出，美国的通货膨胀率低于联储的2%目标，美国经济增长率过缓，无法降低失业率。周五公布的经济数据表明，经过季节性因素调整之后的9月消费者价格指数(CPI)环比增长了0.1%，核心CPI持平。
　　经济数据方面，美股开盘之后，密歇根大学和路透社联合宣布，10月份美国消费者信心指数的初值为67.9点。据彭博社的调查，经济学家对此的平均预期为68.5点。9月消费者信心指数的终值为68.2点。
　　美国9月份零售商连续第三个月增长，这一数据有助于消除投资者对美国经济陷入二次衰退的恐惧，但并不预示着美国经济在强劲复苏。商务部周五报告，上月零售额增长0.6%，经济学家此前的预期为增长0.4%。
　　纽约州10月份商业形势指数从9月份的4.14以及8月份的7.10上升至15.73，经济学家的预期仅为6.0。
　　在经济数据公布之后，美元指数上涨了0.2%。国债价格涨跌不一，2年期国债收益率降至0.36%，10年期国债收益率升至2.55%。原油与黄金期货价格走低。
　　周五欧股大体收高。(张俊)

