西方石油第三季盈利增长28%
　　新浪财经讯 北京时间10月20日凌晨消息，西方石油公司(OXY)表示，第三财季盈利增长28%，得益于石油及天然气价格的上涨。
　　第三季，该公司的日产量较上年同期增长6.5%，至75.1万桶石油当量，并且创下历史新高。每桶原油的利润较上年同期增加大约8美元，每立方英尺天然气的利润增加了1.16美元。
　　西方石油还避免了影响其它大型石油公司业绩的一些问题。该公司不象埃克森美孚(XOM)与雪佛龙(CVX)那样拥有炼油厂。炼油商们的原油采购成本正在增加，而且很难将其转嫁给客户。此外，西方石油在墨西哥湾没有海上油井，那里的新监管规定已导致钻探活动大幅减速。
　　西方石油更多地依赖于美国、中东、北非与拉美的陆上油田。该公司表示，第三季产量的增长主要得益于中东及北非生产率的改善。
　　券商Caris & Co的分析师安-科勒(Ann Kohler)表示，西方石油的产量符合预期。该公司此前已表示，其油气产量每年将能够提高5-8%。
　　该公司第三季净盈利从上年同期的9.27亿美元，合每股1.14美元，增至11.9亿美元，合每股1.46美元。营收增长19.3%，至49亿美元。
　　接受汤森路透调查的分析师平均预期该公司当季每股盈利1.34美元，营收47.5亿美元。
　　石油与天然气价格的上涨对盈利起到了推动作用。西方石油的生产业务盈利增长19%，至17.5亿美元。第三季，该公司出售的原油的平均价格从上年同期的每桶62.79美元增至70.71美元。天然气的价格从上年同期的每千立方英尺3.04美元增至4.20美元。
　　化学品营销业务与石油营销业务的盈利均增长一倍以上，分别达到1.89亿美元和1.63亿美元。(愚见)

