美联储费舍尔：美国经济增长速度接近停滞
　　新浪财经讯 北京时间10月20日早间消息，达拉斯联储行长理查德·费舍尔(Richard Fisher)周二称，美国经济正在以接近于“停滞的速度”运作，并对美联储采取更多货币宽松措施的有效性提出质疑。
　　费舍尔在今天于纽约发表讲话称：“利用非传统性的政策来实施进一步融通性措施的有效性不那么明朗。”他表示，美联储理事仍旧需要就此事进行“大量的合理争论”。在此以前，费舍尔曾在10月7日在明尼阿波利斯发表过类似的言论。
　　费舍尔指出：“在美国经济中存在着充足的流动性，但目前的经济增长速度仍旧只是略高于达拉斯联储所谓的‘停滞速度’。”他预测称，第三季度美国经济增长速度很可能为“略高于”2%，此后则将加速至“稳健”增长。
　　费舍尔还称，他担心美联储政策可能正在无意中鼓励美国公司在海外业务中投入“廉价的资金”。对美国公司来说，在海外市场上进行投资的回报率要更高一些。费舍尔对此指出：“下一个问题是：为何不利用这种流动性来在本国市场上聘用新员工和降低失业率？”
　　除费舍尔以外，其他地方联储行长也曾对是否进一步采取货币宽松政策措施的问题表达了保留意见，这种措施旨在压低仍在26年高点附近徘徊不下的失业率。美联储主席本-伯南克(Ben Bernanke)曾在上周表示，可能需要采取“进一步行动”才能达成该行稳定物价和实现完全就业的目标。
　　所谓“充分就业”(Full Employment)，是英国经济学家凯恩斯在《就业、利息和货币通论》一书中提出的概念，指在某一工资水平之下，所有愿意接受工作的人都获得了就业机会。充分就业并不等于全部就业或者完全就业，而是仍然存在一定的失业，但所有的失业均属于摩擦性的和季节性的，而且失业的间隔期很短。
　　但据美联储上一次货币政策制定会议的纪要显示，许多理事认为，只要经济增长速度仍旧过于缓慢而无法起压低失业率的作用，或是通胀率继续处于过于低下的水平，那么采取进一步措施来为美国经济提供帮助就将是合适的。(金良)

