银行股带动欧股收高
　　新浪财经讯 北京时间周二凌晨消息 欧洲股市周一收高，银行股的上涨抵消了矿业股下跌的影响。加拿大皇家银行出价收购BlueBay资产管理公司。
　　泛欧道琼斯Stoxx 600指数上涨了0.3%，收报266.64点，该指数上周五上涨了0.1%。
　　BlueBay暴涨30%。据报道，该公司将被加拿大皇家银行收购。
　　分析师指出，花旗集团(C)好于预期的财报也为市场提供了支撑。
　　劳埃德银行集团上涨了2.9%，至72.22便士。高盛将该股目标价从106便士提高至109便士。
　　美国股市低开后高走，华尔街今日迎来大量财报。因美元上涨，大宗商品价格下滑，亚洲股市大多低收。
　　投资者在评估市场在多大程度上消化了美国新一轮量化宽松措施的预期。美联储主席伯南克上周五称美联储可以采取一些措施，但并没有说明将采取何种具体措施。
　　FxPro分析师在电子邮件中表示，“市场已经确信美联储将恢复资产购买计划，投资者更倾向于获利回吐并在消息公布前清仓，而不是变得更为贪婪。未来两周将十分漫长。”
　　飞利浦电子(PHG)下跌了4.2%，该公司对第四季度营收做出了谨慎预期，尽管其第三季度净利润好于预期。
　　SNS证券分析师Victor Bareno表示，“飞利浦的营收增长不及预期，并对当前季节销售额进行了谨慎预测。”但他仍维持对该股的“买进”评级。
　　他在一份研究报告中表示，“尽管利润不佳，但我们认为其主营的医疗与照明部门2011年仍将稳步成长，利润率可能将继续改善。”
　　英国富时100指数上涨了0.7%，收报5742.52点。
　　力拓(RIO)下跌了1.5%，必和必拓(BHP)下跌了0.6%。因受到监管部门的强烈反对，双方撤消了在澳大利亚西部建立合资企业的计划。
　　分析师下调评级也是矿业股下跌的一个重要原因。汇丰银行分析师将Xstrata PLC与Antofagasta PLC评级从“中性”调降至“低配”，将Vedanta PLC评级从“高配”调降至“标配”。
　　分析师表示，“市场喜爱铜，但铜市场受趋势的影响越来越大，铜的上涨空间已经大大缩小。”Xstrata下跌了0.5%， Antofagasta与Vedanta均下跌了1.5%。
　　科技股Autonomy Corp上涨了5.3%，ARM Holdings上涨了2.9%。苹果(AAPL)与IBM(IBM)将于今日美股收盘后发布财报。
　　德国DAX 30指数上涨了0.4%，收报6516.63点。
　　K S AG上涨了0.8%，该公司首席执行官Norbert Steiner向《法兰克福汇报》透露，公司正考虑接受任何收购提议。
　　评级活动也影响了法国股市，CAC-40指数上涨了0.2%，收报3834.50点。
　　奢侈品集团PPR SA下跌了2.8%，标准普尔分析师将该股评级从“买进”调降至“持有”。
　　家乐福下跌了1%，花旗下调该公司业绩预期、将其评级从“买进”调降至“持有”，并将其目标价从44欧元调降至40欧元。家乐福在上周发布了第三季度财报。
　　因巴西业务造成更多损失，家乐福下调了全年业绩目标。花旗一份研究报告称，“家乐福的故事再次进入且听下回分解模式。”
　　在马德里，西班牙国家银行(STD)上涨了0.6%。该行称，国有的Qatar控股公司将购买其巴西分行的27.2亿美元的可转换债券，占该部门的5%的股本。   (明煜)

