午盘：美股走软 金融与能源转跌
　　新浪财经讯 北京时间10月21日晚间消息，美国股市周四午盘走软，主要股指涨幅收窄，原材料、金融以及能源股转跌。此前股市曾在卡特彼勒、麦当劳及Travelers等道指成分公司利好财报的推动下大幅上涨。
　　美东时间10月21日11:51(北京时间10月21日23:51)，道琼斯工业平均指数上涨40.49点，报11,148.46点，涨幅0.36%；纳斯达克综合指数上涨6.05点，报2,463.44点，涨幅0.25%；标准普尔500指数上涨3.37点，报1,181.54点，涨幅0.29%。
　　在一些利好财报的推动下，周四早间道指一度上涨超过105点，最高上涨至11,213.17点，延续了昨天大幅上涨势头。
　　道指成分股、快餐业巨头麦当劳(MCD)股价上涨2.2%，该公司报告第三财季盈利增长10%，超出市场预期，并且该公司首席执行官预计10月份的同家店面销售收入将延续上一季度的增长动力，增幅将在5%至6%之间。
　　道指成分股家得宝(HD)也强劲上涨，其股价上涨了4.2%。
　　财产与人寿保险公司Travelers Companies Inc(TRV)上涨1.3%，该公司宣布第三财季盈利与营收均超出市场预期，并调升了全年业绩目标。
　　道指成分股、工业巨头卡特彼勒(CAT)下跌1.5%，该公司宣布第三财季盈利飙升96%，营收超出市场预期，并调升了2010年盈利目标。但卡特彼勒同时警告称，预计明年全球发达国家经济增长不足，将无法减轻持续居高不下的失业水平。
　　美国银行(BAC)下跌3.1%，成为表现最差的道指成分股之一。针对该公司在全美的止赎业务行为的调查仍在继续，投资者们担心这可能使该公司承担更多相关支出项目。
　　纳指与标普500指数同样上涨。标普500指数当中，非必需消费品板块领涨，电讯板块落后。
　　AT&T(T)下跌了0.8%，该公司宣布第三财季盈利增加了近三倍，但市场对该公司丧失iPhone美国独家运营商地位之后的前景感到担忧。
　　其他一些公司的盈利和营收超出市场预期，也广泛提升了市场情绪。
　　物流服务公司UPS公司上涨了0.2%，该公司宣布第三财季盈利飙升81%，包裹运输量有所增加，利润率大幅提升。
　　诺基亚(NOK)上涨6.2%，该公司第三财季盈利远超市场预期。这家公司同时宣布将了最多将裁员1800人的计划。
　　DVD出租服务提供商Netflix(NFLX)股价大涨12.4%，此前该公司宣布第三财季盈利超出市场预期，营收及盈利提高，而收购付费用户的成本下降。这家公司同时还调升了年底付费用户目标。
　　电子商务公司eBay(EBAY)上涨8.6%，该公司宣布盈利及营收均超出市场预期，旗下PayPal网络支付服务的业绩强劲增长。该公司董事会还批准将其回购股票计划金额增加20亿美元。
　　医疗公司礼来制药(LLY)下跌1.3%，该公司第三季度净利润增长38%，至13亿美元，合每股收益1.18美元。该公司还上调了全年调整后每股收益目标。
　　周四的美国经济数据几乎对市场没有影响。
　　劳工部在盘前报告，上周首次申请失业救济人数下降了2.3万人，至45.2万人。MarketWatch调查的分析师此前的平均预期为下降至45万人。在这份经济报告公布后，美期指涨幅进一步扩大。
　　美股开盘之后，美国经济咨商局报告称，美国9月先行经济指标指数增长0.3%。美国经济咨商局在报告中表示，这份数据表明美国经济增长缓慢并且缺乏动力。
　　费城联储宣布，10月份的费城联储制造业指数升至1.0，但不及预期。
　　与此同时，中国第三季度经济增速有所放缓，但仍略快于预期。中国国家统计局周四表示第三季度经济同比增长9.6%，道琼斯新闻调查的经济学家此前的预期为增长9.5%。
　　美元兑主要货币汇率有所下跌，欧元兑美元汇率报1.4023。美元指数下跌了0.3%。
　　大宗商品市场方面，原油与黄金期货价格下跌。(张俊)

