尾盘：美股继续上扬 金融股领涨
　　新浪财经讯 北京时间10月19日凌晨消息，美国股市周一尾盘继续攀升。花旗集团盈利强劲增长，房地产建筑商信心指数回升，成为大盘走高的动力。
　　美东时间10月18日15:06(北京时间10月19日03:06)，道琼斯工业平均指数上涨82.31点，报11,145.09点，涨幅0.74%；纳斯达克综合指数上涨8.03点，报2,476.80点，涨幅0.33%；标准普尔500指数上涨6.88点，报1,183.07点，涨幅0.58%。
　　金融板块领涨大盘。花旗集团(C)上涨了4.6%。该集团表示，由于信贷亏损准备金额度下降，第三财季盈利大幅攀升，每股收益稍高于分析师预期。
　　花旗集团的财报，为周一开始的第三财季财报“高峰周”奠定了基调。道指30种工业成分股当中，有11只股票将在本周公布财报；标普500成分股当中，有超过五分之一的公司也将在本周公布业绩。
　　投资机构Harrison Financial Group的个人理财顾问布莱恩-皮尔顿(Brian Peardon)表示，“已经公布了的财报表明，其他将要公布财报的公司的盈利前景也很乐观。”
　　银行板块当中，KeyCorp(KEY)上涨了2.9%，富国银行(WFC)上涨了3.8%，Fifth Third Bancorp(FITB)上涨了3.1%，PNC Financial Services(PNC)上涨了2.6%。这四家银行都将在本周后期公布财报。
　　房地产市场的经济数据也提升了市场信心。美国房地产建筑商协会(NAHB)报告称，10月房地产建筑商信心指数升至16，为过去5个月以来该数字的首次回升。这份数据衡量的是房地产建筑商对新建单户式住宅市场的信心。
　　NAHB首席经济学家大卫-克罗(David Crowe)在声明中表示，10月房地产建筑商信息指数的回升，表明“新屋市场终于迈过了今年夏季政府为购房者提供税项优惠政策之后的低迷时期。”
　　NAHB房地产建筑商信心指数增强了投资者对周二将公布的新屋开建与营建许可数据的预期。
　　投资机构Team Asset Strategy Fund投资组合经理人詹姆斯-戴利(James Dailey)表示，“现在我们看到了一些复苏的迹象。政府为购房者提供的税项优惠政策使巨量需求提前释放，因此无论这项政策何时结束，房地产市场需求都将会大幅下降，现在我们正在从这段时期中复苏。”
　　然而戴利警告称，“除非失业状况开始好转，房地产市场状况都不会很乐观。”
　　周一公布的其他数据当中，工业产值报告令投资者感到失望。美国9月工业产值下降了0.2%，表明曾经推动美国经济走出衰退的主要行业如今也出现了增速放缓现象。9月份产能利用率下降至74.7%，低于经过修正之后的8月数据74.8%。工业产值与产能利用率数据均低于市场预期，此前市场平均预期工业产值将增长0.2%、产能利用率将为74.8%。
　　美元汇率小幅下滑，扭转了早间上涨势头。最近数周以来，在美联储采取货币措施的预期推动下，美国股市持续大涨、美元汇率走软。但现在投资者们越来越怀疑这种预期能否推动美元继续下跌、股市继续上涨。
　　国债价格攀升，10年期国债收益率降至2.50%。
　　并购交易消息面，St. Jude Medical(STJ)宣布已同意以现金加股票方式收购AGA Medical(AGAM)，交易价值10.8亿美元。St. Jude公司表示，这笔收购交易对旗下心血管业务部门具有“高度互补性”，可以使该部门将产品研发触角伸展到新的领域。收购价格较AGA公司上周五收盘价溢价率为41%。
　　其他个股方面，油田服务提供商哈利伯顿(HAL)宣布，受北美市场持续反弹的推动，第三财季盈利增长了一倍，但盈利仍然高于市场预期。
　　周一欧洲股市收高。纽约黄金期货价格上涨10美分，收于每盎司1372.10美元。原油期货价格收高2.3%，收于每桶83.08美元。(张俊)

