欧洲股市收高 标致上涨
　　新浪财经讯 北京时间周四凌晨消息 欧洲股市周三低开高走，标致与BASF因上调业绩目标股价强劲攀升。
　　泛欧道琼斯Stoxx 600指数上涨了0.3%，收报266.13点。因英格兰银行公布10月份货币政策会议纪要后，该指数开始从盘中低点反弹。会议纪要显示，部分货币政策制定者认为越来越有必要实施进一步量化宽松措施。
　　华尔街高开也为欧洲股市提供了支持。美股波音因上调业绩目标股价强劲攀升。
　　英国富时100指数上涨了0.4%，收报5728.93点；德国DAX指数下跌了0.5%，收报6524.55点；法国CAC-40指数上涨了0.6%，收报3828.15点。
　　法国巴黎银行富通全球市场研究部主管Philippe Gijsels表示，“股市在上涨一个月后，总有人愿意逢低买进股票。”
　　他表示，“如果股市再次下跌将面临严峻考验。在9月至10月期间，逢低买进股票的确有利可图。但如果这一策略不再有效，那么市场将形成新的趋势。”
　　在巴黎，法国汽车制造商标致雪铁龙上涨了0.9%，该公司报告第三季度营收增长10%，该公司管理层还上调了全年利润目标。
　　德国化工巨头BASF在法兰克福股市上涨了2.5%，该公司也上调了全年业绩目标，其第三季度销售额猛增23%。
　　瑞典国防与航天集团萨博下跌了7%。该公司下调了业绩目标，称计入第四季度的机构重组开支导致全年运营利润低于2009年。该公司预计今年销售额将与去年持平。
　　荷兰卫星导航设备制造商TomTom在阿姆斯特丹股市探底回升，收盘上涨了2.8%。该公司表示，受美元疲软影响以及利润率下降，上一财季利润减少了三分之一以上。TomTom仍表示能够实现全年业绩目标。
　　Novo Nordisk(NVO)在哥本哈根暴涨9%以上。分析师指出，该股的上涨是由于美国监管部门要求对对手提供有关一种药物的更多研究数据。这种药物被认为是该公司糖尿病药物Victoza的潜在竞争对象。
　　矿业股表现强势，必和必拓(BHP)上涨了2.5%，该公司宣布其铁矿石产量有所提高。据报道，Saskatchewan政府可能会拒绝该公司的390亿美元的收购Saskatchewan旗下钾肥业务的提议。
　　力拓(RIO)在伦敦股市上涨了2.7%，该公司表示将投资31亿美元用于提高澳大利亚的铁矿石产量。
　　风力发电机控制箱制造商Hansen Transmissions International暴跌14%以上。因客户推迟订货，该公司下调了全年营收预期。
　　汽轮机制造商Vestas Wind Systems在哥本哈根下跌了4.6%。     (明煜)

