早盘：美股大涨 道指上扬近120点
　　新浪财经讯 北京时间10月20日晚间消息，美国股市周三早盘继续上扬，道指上涨近120点。波音与其他一些备受市场关注的行业领先公司宣布盈利强劲增长，增强了市场信心。
　　美东时间10月20日10:51(北京时间10月20日22:51)，道琼斯工业平均指数上涨118.22点，报11,096.84点，涨幅1.08%；纳斯达克综合指数上涨21.89点，报2,458.84点，涨幅0.90%；标准普尔500指数上涨11.56点，报1,177.46点，涨幅0.99%。
　　受中国突然加息、苹果公司(AAPL)和IBM的业绩预期不乐观、以及美国银行(BAC)可能被迫回购不良抵押贷款等消息影响，周二美国股市蒙受了两个多月以来的最大单日跌幅。
　　航空业巨头波音(BA)以1.5%的涨幅带领周三美股反弹，此前该公司宣布上一财季扭亏为盈并上调了业绩目标。
　　原材料与能源股成为表现最佳的两个板块，而周二这两个板块均大幅下滑，原因是市场担心中国加息措施可能使这个全球第二大经济体的经济增长速度放缓。陶氏化学(DOW)上涨了1.4%，Cliffs Natural Resources(CLF)上涨了2.7%。Massey Energy(MEE)大涨4.1%，这家总部位于弗吉尼亚州里士满的矿业公司正在考虑出售公司的可能性。
　　金融板块向市场施加了下行压力，原因是三家大型银行的财报令人失望，加深了市场对当前甚嚣尘上的抵押贷款止赎风波的担心情绪。
　　高盛集团(GS)下跌了0.6%，此前该公司宣布，在公司重新调整以适应监管与经济环境方面的不确定性因素的同时，其盈利连续第二个财季下降。高盛第三财季净盈利同比下降40%，但业绩超出了大多数分析师的预期。
　　投资银行摩根士丹利(MS)下跌4.1%，该行第三财季出现亏损。富国银行(WFC)下跌了0.8%，该公司第三财季盈利创下历史新高，但营收下降。
　　处在不断酝酿的抵押贷款止赎风暴中心的美国银行(BAC)成为跌幅最大的道指成分股，其股价下跌了3.8%，此前券商Oppenhemier & Stifel调降了该公司的股票评级。一些债券持有人指称美银的某些贷款资产未达到承销标准、或未能满足其他承诺，因此要求美银回购这些贷款并得到了政府支持，但美银坚称将予以反击。
　　联合技术(UTX)下跌了1.4%，此前该公司宣布第三财季盈利增长低于预期。联合技术是奥的斯(Otis)电梯和普惠飞机引擎(Pratt & Whitney)的母公司。
　　雅培(ABT)下跌了1.9%，该公司宣布第三财季净盈利同比下降了40%，但上调了2010年调整后每股收益预期范围的下限值。网络拍卖服务提供商eBay(EBAY)上涨了0.6%，该公司将在今天盘后公布财报。
　　雅虎(YHOO)股价上涨3.5%，该公司宣布上一财季利润激增，但净销售额维持不变。该公司每股13美分的业绩要低于FactSet Research调查的分析师的15美分的平均预期。
　　赛诺菲安万特(SNY)股价上涨1%，此前有消息称美国反垄断部门已经批准该公司收购健赞(Genzyme Corp，GENZ)的提议。
　　经济数据方面，美联储10月份褐皮书报告将于美东时间下午2点(北京时间凌晨2点)公布。费城联储银行行长查尔斯-普罗瑟(Charles Plosser)以及里士满联储银行行长杰弗里-莱克(Jeffrey Lacker)将于今日发表演讲。
　　在欧洲，在一些重要公司发布财报后，股市大多走高。德国化工巨头巴斯夫(BASF)领涨，该公司上调了业绩目标。
　　英国富时100指数小幅走低，英国政府披露了开支评估的细节，称将继续坚持6月份制定的紧急预算案中的时间表。
　　在周二中国加息导致金价大幅下挫之后，周三黄金期货价格在每盎司1340美元上下盘整。刚刚公布的数据显示美国上周原油库存量下降，推动原油期货价格走高。
　　美元指数走低，欧元兑美元汇率升至1.3831。(张俊)

