西方频出印钞政策 全球经济遭遇定时炸弹 
　　⊙记者 朱周良 ○编辑 朱贤佳
　　西方频出“印钞政策”
　　全球经济遭遇“定时炸弹”
　　有迹象表明，以美联储为代表的西方新一轮定量宽松政策，正在给广大新兴市场带来新的风险。世界银行、国际货币基金组织(IMF)等机构近日频频警告说，美英再度大开资金闸门，可能给新兴经济体带来热钱大量涌入以及资产泡沫等方面的重大风险，某种程度上说，这也给当前世界经济埋下了一颗最大的“定时炸弹”。
　　世行IMF频频预警
　　在19日发布的最新一期半年度报告中，世界银行明确提出了对于亚洲特别是东亚可能形成资产泡沫的警告，让各界对这一潜在的风险提高重视。
　　伴随着全球经济复苏以及海外资金的大举流入，东亚地区股市已经完全收复了之前的跌幅并出现不同程度的上涨，而衡量该地区房地产价格的指标则大幅反弹，当前的水平已比2007年初高出17%左右。
　　作为全球经济增长最快的地区，东亚近年来吸引了大量国际资金流入，由此带来的一个结果是，本地区货币普遍面临较大升值压力，给不少出口导向型经济体带来巨大冲击。一些国家甚至不得不采取旨在放慢资本流入的措施。
　　世行的报告指出，资本流入增加、国内流动性充裕以及投资者信心增强等因素，共同推高了一些经济体的股市、房地产及其他资产的价格，并引发了对形成新资产泡沫的担忧。报告特别指出，东亚各经济体尤其应该未雨绸缪，确保不重蹈十年前亚洲金融风暴时的覆辙。
　　此前一天，国际货币基金组织也对大规模跨境资金进入亚洲表达了高度关注。该组织第一副主席利普斯基指出，巨额资本流动在带来机会的同时，也可能导致资产价格泡沫和金融动荡。
　　多国被迫出手干预
　　IMF总裁卡恩则指出，一些流入亚洲的资本会导致汇率过度波动、信贷扩张、资产价格泡沫和金融动荡，在此情况下，实施一定的管制措施会有助于缓和大规模货币的流入。
　　事实上，一些不堪资金流入压力的国家已经开始行动。泰国政府本月初意外宣布，将对外资投资当地债券的收益征收15%的利得税，旨在遏制热钱过快涌入引发的剧烈市场波动。而在中国香港，当局近期推出了一揽子监管措施，防止楼市出现泡沫化倾向。新加坡前不久则通过扩大本币汇价波动区间来应对通胀威胁。
　　在本轮干预中一马当先的巴西本周再度出手，为了抑制热钱流入过快，当局宣布，将对外资课征的所谓外国投资税的税率由4%上调至6%，政府同时调升外资在期货市场交易保证金的税率，由0.38%升至6%。巴西本币雷亚尔近三个月来升值逾7%，在拉美国家货币中涨幅排名第二。本月4日，巴西宣布将外国投资税税率上调一倍，至4%。
　　其他一些同样面临热钱压力的国家则持续通过口头实施干预。比如，韩国财政部长尹增铉周二就表示，当“羊群效应”导致韩元汇率出现急剧波动时，韩国政府将采取相应行动，干预汇市。
　　即便是在哥斯达黎加这样的拉美小国，汇率问题也令人头疼。美国采取的新一轮量化宽松姿态，令哥斯达黎加货币持续升值，自去年9月至今已升值14%左右。不得已该国政府和央行都在考虑“是否介入”汇市。
　　新兴经济体“最受伤”
　　不少专家都指出，从本质上说，美联储等西方国家的央行和政府出于狭隘的本国利益而采取更激进措施刺激本国经济的做法，客观上加重了新兴经济体的难题，并可能给世界经济带来新的风险。
　　对此，不少新兴经济体都明确表示了关切。阿根廷经济部长布杜周一表示，发达国家应致力于创造就业，而非压低本币汇率，损及新兴经济体。他认为，发达国家才是发起货币战的“始作俑者”，各国都在纷纷打压本币汇率，以刺激出口。
　　近期，不少西方媒体都注意到，因为美国、日本等西方经济体采取的新一轮宽松立场，亚洲等新兴经济体的政策制定者正面临新的难题。
　　英国《金融时报》上周撰文指出，美国的印钞策略，将加大亚洲热钱压力，这也让亚太地区快速增长经济体面对的两难局面进一步恶化，这些经济体一方面面临要求其允许本国货币升值的压力，同时又担心资金流入激增会破坏本国经济的稳定。
　　美国《华尔街日报》则认为，国内经济强劲的增长加上西方国家异常宽松的货币政策推动庞大的资金流涌向新兴市场，但这种繁荣背后潜藏着风险。新兴经济体的央行可以通过推迟加息来避免更多热钱流入，但这可能引发资产泡沫和通货膨胀。另外，如果新兴市场避险情绪升温，将导致大量资金外逃，进而对经济发展产生不稳定影响。
　　诺贝尔经济学奖获得者斯蒂格利茨近日指出，尽管美联储的政策看似能刺激美国经济，但实际上并不能达到预定目的。因为随着大量资金流向世界各地，问题也被带到全世界。
　　专家提醒说，尽管眼下似乎还“皆大欢喜”，但西方肆无忌惮的新一轮量化宽松措施给新兴市场乃至世界经济带来的风险可能大大超出预期。评级机构惠誉的亚太区主管安德鲁19日指出，就新兴经济体的主权风险来说，发达国家的量化宽松措施是一个新的“关键词”。他认为，西方的大规模量化宽松，可能给不少新兴经济体带来债信风险，那些货币和财政纪律松散、或是经济与美元密切相关的国家，最容易受到影响。

