综述：道指收高0.7% 纳指上涨0.5%
　　新浪财经讯 北京时间10月19日凌晨消息，周一美国股市收高，盘中逼近年内最高点。花旗集团盈利超出预期带动近来下跌的银行板块反弹、房地产建筑商信心回升，成为大盘走高的动力。
　　美东时间10月18日16:00(北京时间10月19日04:00)，道琼斯工业平均指数上涨80.91点，收于11,143.69点，涨幅0.73%；纳斯达克综合指数上涨11.89点，收于2,480.66点，涨幅0.48%；标准普尔500指数上涨8.53点，收于1,184.72点，涨幅0.73%。
　　金融板块领涨大盘，花旗集团(C)大幅收高5.6%。此前该集团宣布，由于信贷亏损准备金额度下降，第三财季盈利大幅攀升，每股收益超出分析师预期。
　　花旗集团的财报，为周一开始的第三财季财报“高峰周”奠定了基调。道指30种工业成分股当中，有11只股票将在本周公布财报；标普500成分股当中，有超过五分之一的公司也将在本周公布业绩。
　　投资机构Harrison Financial Group的个人理财顾问布莱恩-皮尔顿(Brian Peardon)表示，“从已经公布了的财报来看，其他将要公布财报的公司的盈利前景也很乐观。”
　　银行板块当中，KeyCorp(KEY)收高3.4%，富国银行(WFC)收高5.5%，Fifth Third Bancorp(FITB)收高3.4%，PNC Financial Services(PNC)上涨了3.3%。这四家银行都将在本周后期公布财报。
　　房地产市场的经济数据也提升了市场信心。美国房地产建筑商协会(NAHB)报告称，10月房地产建筑商信心指数升至16，为过去5个月以来该数字的首次回升。这份数据衡量的是房地产建筑商对新建单户式住宅市场的信心。
　　NAHB首席经济学家大卫-克罗(David Crowe)在声明中表示，10月房地产建筑商信息指数的回升，表明“新屋市场终于迈过了今年夏季政府为购房者提供税项优惠政策之后的低迷时期。”
　　NAHB房地产建筑商信心指数提高了投资者对周二将公布的新屋开建与营建许可数据的预期。
　　投资机构Team Asset Strategy Fund投资组合经理人詹姆斯-戴利(James Dailey)表示，“现在我们看到了一些复苏的迹象。政府为购房者提供的税项优惠政策使巨量需求提前释放，因此无论这项政策何时结束，房地产市场需求都将会大幅下降，现在我们正在从这段时期中复苏。”
　　然而戴利警告称，“除非失业状况开始好转，否则房地产市场状况都不会很乐观。”
　　周一公布的其他数据当中，工业产值报告令投资者感到失望。美国9月工业产值下降了0.2%，表明曾经推动美国经济走出衰退的主要行业如今也出现了增速放缓现象。9月份产能利用率下降至74.7%，低于经过修正之后的8月数据74.8%。工业产值与产能利用率数据均低于市场预期，此前市场平均预期工业产值将增长0.2%、产能利用率将为74.8%。
　　美元汇率小幅下滑，扭转了早间上涨势头。最近数周以来，在美联储采取货币措施的预期推动下，美国股市持续大涨、美元汇率走软。但现在投资者们越来越怀疑这种预期能否推动美元继续下跌、股市继续上涨。
　　国债价格攀升，10年期国债收益率降至2.50%。
　　并购交易消息面，St. Jude Medical(STJ)宣布已同意以现金加股票方式收购AGA Medical(AGAM)，交易价值10.8亿美元。St. Jude公司表示，这笔收购交易对旗下心血管业务部门具有“高度互补性”，可以使该部门将产品研发触角伸展到新的领域。收购价格较AGA公司上周五收盘价溢价率为41%。
　　其他个股方面，油田服务提供商哈里伯顿(HAL)宣布，受北美市场持续反弹的推动，第三财季盈利增长了一倍，但盈利仍然高于市场预期。
　　周一欧洲股市收高。纽约黄金期货价格上涨10美分，收于每盎司1372.10美元。原油期货价格收高2.3%，收于每桶83.08美元。
　　美10月NAHB住房营建商信心指数升至16点
　　北京时间10月18日晚间消息，全美住房营建商协会(National Association of Home Builders，以下简称“NAHB”)周一公布报告称，10月份美国住房营建商的信心指数上升至4个月以来的最高水平，表明住房建筑行业正在受抑制的水平上趋于稳定。
　　报告显示，10月份的NAHB/富国银行(WFC)住房营建商信心指数从9月份的13点上升至16点，超出经济学家此前预期。彭博社调查显示，接受调查的47名经济学家平均预期该指数将上升至14点，预测范围在12点到15点之间。该指数低于50点即表明，认为住房市场状况疲弱的被调查者超出持相反意见的被调查者。
　　在美国经济于2007年12月份进入衰退周期以前的过去5年时间里，NAHB/富国银行住房营建商信心指数的平均值为54点。去年1月份，该指数触及8点的历史最低水平。
　　美9月份工业产值环比下降0.2%
　　北京时间周一晚间消息 美联储周一发布的数据显示，美国9月份工业产值有所下降，为连续上升6个月后的首次下降。上月工业产值较8月份下降了0.2%，但同比增长5.4%，MarketWatch调查的经济学家的预期为增长0.2%。
　　4月至8月的工业产值指数均被微幅下修。9月份电器、家具、地毯与能源产值下降了1.9%。汽车产品产值下降了1%。运输设备产值增长1.8%，服装、食品与烟草产值有所提高。
　　9月份产能利用率从8月份的74.8%下降至74.7%，远低于1972年至2009年间80.6%的平均水平。美国工业产值在第三季度按年计增长4.8%，增速低于第一季度与第二季度的7%。第三季度制造业产值显著减速。
　　黄金期货微升 收于1372美元上方
　　北京时间周二凌晨消息 黄金期货周一小幅上扬，受美元疲软以及投资者入市支撑，黄金期货从深度调整中得到救赎。12月交割的黄金期货上涨了10美分，收报每盎司1372.10美元。
　　该合约在盘中大部分时间里维持下跌态势，仅在收盘时转涨。芝加哥Archer金融服务公司大宗商品分析师Stephen Platt表示，受美元回落影响，黄金期货开始显露活力。
　　原油期货大涨2.3% 创一周多新高
　　北京时间周二凌晨消息 纽约商业交易所原油期货周一收盘大涨，创一周多新高。11月交割的原油合约上涨了1.83美元，收报每桶83.08美元，涨幅为2.3%。汽油与取暖用油期货也上涨了2%以上。但天然气期货逆市下跌近3%。
　　银行股带动欧股收高
　　北京时间周二凌晨消息 欧洲股市周一收高，银行股的上涨抵消了矿业股下跌的影响。加拿大皇家银行出价收购BlueBay资产管理公司。泛欧道琼斯Stoxx 600指数上涨了0.3%，收报266.64点，该指数上周五上涨了0.1%。
　　英国富时100指数上涨了0.7%，收报5742.52点。德国DAX 30指数上涨了0.4%，收报6516.63点。法国CAC-40指数上涨了0.2%，收报3834.50点。(张俊)
　　相关报道：
　　收盘：花旗财报及房市数据推动美股收高
　　金融股支撑 英股  小幅高收
　  英国央行计划将债券  购买计划扩大1000亿英镑 
　　美9月份工业产值  环比下降0.2%
　　花旗第三季度净利  润21.7亿美元超出预期
　　8月中国增持美国  债217亿美元 依然位列各国首位
　  英国石油18亿美  元出售委内瑞拉和越南资产
    银行股带动欧股  收高
    黄金期货微升 收  于1372美元上方
　  原油期货大涨  2.3% 创一周多新高
　  工业产值数据公布后美元转跌
　  10月  18日美股专家坐堂实录

