传英国两大银行将签字同意最新避税条例
　　新浪财经讯 北京时间10月19日凌晨消息，据两位熟知内情的消息人士周一称，汇丰控股(HBC)和劳埃德银行集团(LYG)将签字同意英国政府有关避税的工作条例。
　　这两位拒绝被具名的消息人士透露，汇丰控股和劳埃德银行集团计划在11月份的最后期限以前签字同意上述规范。一位消息人士称，英国最大的政府控股银行苏格兰皇家银行集团(RBS)已经签字同意了这项规范。北岩(Northern Rock Plc)(NHRKF)发言人西蒙-豪尔(Simon Hall)称，该行正处在与政府达成协议的“进程中”。
　　英国财政大臣乔治-奥斯本(George Osborne)曾在昨天接受BBC采访时称，他将向各大银行施压，要求其签署这项行为规范，从而终止“不道德的”避税行为。英国政府将在10月20日公布二战以来规模最大的削减支出计划，而在最近一次的金融危机中，纳税人已经为援救银行业而提供了1万亿英镑(约合1.59万亿美元)以上的资金。
　　英国政府这项最新的“税收工作条例”(Code of Practice on Taxation)是由前财政大臣阿里斯泰尔-达林(Alistair Darling)在去年6月份提出的，将要求银行为其主管人员制定正式的政策和责任制度确保纳税。政府曾在此前表示，拒绝签字同意这项工作条例的银行将更多地面临着来自于税务机关的审查。
　　税务研究机构Tax Research LLP的英国会计师兼主管理查德-墨菲(Richard Murphy)称：“这是一种重要的政治姿态，它给出了一个明确而基本的信号，即这种活动是‘虐待性的’。这项最新工作条例不会对整个世界都造成影响，但它是一种能表明政府意向的‘风向标’，从其象征意义方面来说是十分重要的。”
　　巴克莱银行(BCS)、标准渣打(STD)、汇丰控股、劳埃德银行集团、苏格兰皇家银行集团和英国财政部的官员均拒绝就此消息置评，桑坦德银行英国公司(Santander U.K. Plc)发言人也尚未置评。
　　墨菲在今天由英国工会联盟(Trades Union Congress)发表的一份报告中称，通过抵销在最近一次金融危机中所受损失的方式，英国各银行将可避免缴纳190亿英镑(约合302亿美元)的税收，这相当于英国每个家庭免缴1100英镑(约合1749亿美元)以上的税收。(金良)

