AT&T第三季盈利123亿美元
　　新浪财经讯 北京时间10月21日晚间消息，美国最大的电信运营商AT&T Inc(T)表示，第三季iPhone销量创下新高，说明其正持续从其它无线运营商那里赢得用户。
　　该公司表示，第三季共售出520万部苹果公司(AAPL)的iPhone，较分析师们预期的多出大约40万部。
　　AT&T是iPhone在美国的独家运营商，但已有消息称，Verizon Wireless将于明年初获得这款设备的销售权，尽管这一消息尚未得到证实。
　　总体而言，AT&T第三季净新增74.5万个签约用户，与分析师们预期的一致，虽然大大低于上年同期，但考虑到在接近人手一部手机的情况下，该行业的增长已经陷入停滞，这一数字仍相当强劲。
　　用户的增长并未即刻转化为相应的利润增长，因为AT&T对其销售的每部智能手机均补贴数百美元。
　　截至第三季末，该公司拥有9280万个无线用户。
　　AT&T表示，第三季净盈利从上年同期的32亿美元，合每股54美分，增至123亿美元，合每股2.08美元。
　　扣除一项税收收益以及出售一家子公司的影响后，该公司当季每股盈利55美分，较上年同期增长3.8%。这一数字与受汤森路透调查的分析师平均预期的一致。
　　营收增长3%，从上年同期的307亿美元增至315.8亿美元，略高于分析师平均预期的312.5亿美元。
　　AT&T是第一家发布第三季业绩的大型电信公司。Verizon Communications将于周五发布。(愚见)

