巴菲特增持慕尼黑再保险股票至10%以上
　　新浪财经讯 北京时间10月19日晚间消息，全球最大再保险公司慕尼黑再保险(Munich Re)周二发表声明称，亿万富翁投资者、“股神”沃伦-巴菲特(Warren Buffett)已经将其所持该公司股票增持至10%以上，并表示他可能买入更多股票。
　　声明表示，截至10月11日为止，巴菲特所持慕尼黑再保险股份在该公司拥有投票权的股票总量中所占比例为10.028%，超出了投资者必须披露所持股份的门槛。巴菲特通过伯克希尔哈撒韦(Berkshire Hathaway Inc)(BRK)、National Indemnity Co和OBH LLC公司持有慕尼黑再保险的股份。
　　慕尼黑再保险在声明中称，巴菲特这笔投资的“用途是获取营业利润，而不是实施战略性目标”。慕尼黑再保险还称，巴菲特可能会在未来12个月时间里进一步买入拥有投票权的股票。
　　慕尼黑再保险已经重新开始进行一项计划，内容是在2011年股东大会以前回购最多10亿欧元(约合14亿美元)的股票，目的是吸引巴菲特等投资者。巴菲特还持有慕尼黑再保险竞争对手瑞士再保险(Swiss Reinsurance Co)(SWCEY.PK)的股票。
　　截至法兰克福时间10:06(北京时间17:06)为止，慕尼黑再保险股价在法兰克福市场的交易中上涨1.1%，至108.35欧元(约合150.15美元)，公司市值因此增加至204亿欧元(约合282.70亿美元)左右。(金良)

