市场情绪稳定 英股高收0.4%
　　新浪财经讯 北京时间10月21日凌晨消息，英股周三小幅高收，政府削减支出计划的细节公布之后，市场反应平淡。
　　富时100指数上涨0.4%，报收5728.93点。
　　英国财政大臣乔治-奥斯本(George Osborne)就其政府开支削减计划提供了更多细节。他表示，政府部门的预算将平均被削减19%。
　　IG Index的交易员威尔-海登(Will Hedden)表示：“奥斯本今天下午终于挥动斧头，宣布了严重影响公共开支的预算削减。不过，市场并未退缩，富时100指数整个午后基本保持平稳。”
　　他表示：“防务及安全产品巨头BAE Systems是很少几家受紧缩措施直接影响的公司之一。”
　　BAE Systems股价下跌4%，该公司预计将因英国国防预算的削减而蒙受损失。
　　基金管理公司Gartmore的信用主管约翰-安德森(John Anderson)表示，他预计英国不会出现双底衰退，但计划中的预算削减可能进一步遏制经济增长，迫使英国央行维持低利率，而这可能推动通胀率上升。
　　他补充称，任何进一步的量化宽松也可能证明是通胀性的，这令人感到担忧，因为英国已在忍受通货膨胀的折磨，而且一直高于2%的目标水平。
　　也是在周三，英国央行10月份会议纪要显示，货币政策委员会的7位成员赞成维持利率及资产回购计划不变。不过，一位成员呼吁采取进一步的量化宽松措施，另一位成员希望将利率提高0.25个百分点。
　　回到股市，油气类股普遍走低，其中英国天然气集团(BG Group)下跌0.9%
　　不过，矿业巨头必和必拓(BHP)与力拓(RTP)帮助抵消了油气类股下跌的影响。两公司的股价分别上涨2.6%和2.5%。
　　必和必拓报告称，其铁矿石产量增长6%。此外，《华尔街日报》报道称，该公司对Potash(POT)的390亿美元的收购要约预计将遭到当地政府的拒绝。
　　力拓则宣布，将投资31亿美元，以扩大澳大利亚的铁矿石生产。
　　中盘股方面，Hansen Transmissions International股价大跌13.5%，原因是该公司下调了营收预期。该公司表示，由于客户推迟提货，预计2011财年营收将下降大约10%，远远不及此前预计的增长5-10%。
　　运输及物流服务供应商Stobart Group股价下跌8.7%，该公司下调了财年盈利预期。(愚见)

