英国石油18亿美元出售委内瑞拉和越南资产
　　新浪财经讯 北京时间10月18日晚间消息，英国石油(BP)周一称，该公司已经同意以18亿美元的价格向旗下俄罗斯合资企业秋明英国石油公司(TNK-BP)(TNKBF)出售其位于委内瑞拉和越南的资产，原因是英国石油正在筹集资金来偿还墨西哥湾原油泄漏事件相关的赔偿金。
　　英国石油驻伦敦的发言人马克-萨尔特(Mark Salt)称，秋明英国石油将以全现金的方式来收购上述资产。两家公司今天发表声明称，秋明英国石油将在10月29日以前以存款的形式支付10亿美元，并在交易完成之日支付余款，预计这项交易将于2011年上半年完成。英国石油与俄罗斯多位亿万富翁各持有秋明英国石油50%的股份。
　　英国石油正计划出售价值300亿美元的资产来偿还与墨西哥湾原油泄漏事件相关的成本，此次事件是美国历史上最严重的一次漏油事件。与此同时，秋明英国石油则正寻求在俄罗斯以外的市场上拓展业务，从而提高其公司价值。秋明英国石油产量在英国石油总产量中所占比例大约为四分之一，原油储藏量在英国石油总储藏量中所占比例则大约为五分之一。
　　荷兰国际集团商业银行(ING Commercial Banking)部门驻爱丁堡的原油和天然气研究部门负责人杰森-肯尼(Jason Kenney)称：“这听起来象是一桩不错的交易。这些资产中明显蕴含着大量价值，因此通过将其出售给持有半数股份的旗下合资企业可令英国石油继续获得来自于这些资产的价值。”
　　在今天宣布这项交易以后，英国石油今年截至目前为止已经出售的资产总额超过了110亿美元。在此以前，英国石油已经以70亿美元的价格向阿帕奇公司(Apache Corp)(APA)出售了旗下位于美国、加拿大和埃及的油田，此外还已经以19亿美元的价格向安格公司(Ecopetrol S.A。)(EC)和塔里斯曼能源(Talisman Energy Inc)(TLM)出售了部分资产。
　　根据这项交易，在委内瑞拉市场上，秋明英国石油将可获得重质原油生产商PetroMonagas SA的16.7%股份、轻质原油生产商Petroperija SA的40%股份、以及Boqueron SA的26.7%股份。秋明英国石油称，该公司与委内瑞拉国家天然气公司(Petroleos de Venezuela SA)共同建立的合资企业目前的总产能为2.5万桶油当量。(文武)

