《福布斯》2010年全美最佳中小企业排名榜
　　新浪财经讯 最新一期的美国《福布斯》于2010年10月20日正式出刊，本期封面文章标题为“2010年全美最佳中小企业排名榜”。文章认为，美国当前经济环境虽很糟糕，但其中不乏一些顽强求生的企业，尤其是那些势单力薄，但仍在奋力拼搏的中小企业。这可能就是未来美国经济的希望。
　　整个美国社会都想知道在这个毫无生气的经济环境中究竟是否还有增长的亮点。当人们在看过本期《福布斯》公布的"2010年全美最优100家中小企业排名榜"后，他们的看法会有所改变。一些受高新科技支持的医保和移动通信产业的企业有所表现，而从事传统日用消费品的企业也在努力探寻深层发展的途径。
　　本次上榜的一些企业可能并不为人熟知，但这些勇气和韧劲十足的竞争者，在极具挑战的前5年中取得了非凡的成就。
　　参与此次排名榜候选的条件是，企业至少应有上市交易5年的经历，期间的销售收入应在500万－10亿美元间，上市交易的股价不得低于每股5美元。本次排名榜剔除了金融机构、不动产信托投资基金(REITs)、与公用事业相关的，以及有限合伙责任性质的企业。
　　排名榜的排名顺序参考了企业从前12个月到前5年间的盈利、销售增长和净资产收益率等指标。股票交易量极低，财务信息欠佳和有着重大法律诉讼的企业在筛选过程中被剔除。评委在评选中还把各企业的股票表现状况与参评企业的同类指标进行比较。
　　本次评选更有价值的层面在于，为希望在投资组合中添加中小企业股票的投资者提供了绝佳的参考信息。名列《福布斯》去年排名榜中的中小企业股票的平均涨幅要比拉塞尔2000中小企业指数(Russell2000 small-company index)高出3%。
　　更具指导意义的是《福布斯》在评选结束后征求了6位精于中小企业投资专家的意见，他们最终给出了最有前景的20家中小企业排名榜。
　　位于排名榜首位的是销售预定餐饮方案(prepackagedmeal plans)的Medifast公司。该公司年销售已达2.18亿美元。公司的经营模式是通过鼓励众多成功减肥者参与其销售网络，以此来扩大经营规模。这些参与者被称为健康饮食教练(healthcoach)。公司截止今年上半年已拥有了由8000个健康饮食教练构成的营销网，较去年猛增72%。
　　Medifast的经营规模逐年攀升。公司销售在前5年内每年向北方扩张增长41%，同期的年均每股收益增长达35%。公司在前12个月的业绩表现更为出色，销售增长69%，利润跃升了120%。
　　当然，公司迅速增长也吸引了一些无关痛痒，并一时难以摆脱的关注。调查公司行骗行为的反欺诈协会(FraudDiscovery Institute)今年初把Medifast的经营模式称之为"消费传销阴谋('consumer pyramidscheme')"。但Medifast随后起诉前者诽谤。此案待南加州地区法院宣判。
　　今年排名榜上有26家科技型企业入选，名列榜首的是排名第二的InterDigital公司。它为数十亿手机用户设计各类应用软件。公司持有7000项专利，平均每位员工持有23项。其产品43%的净利润率是任何对手也无法匹敌的。
　　从事在线教育的企业入选也不在少数，在最有前景的20家中小企业排名榜中占据3席，其中包括排名第三的美国公共教育公司(AmericanPublic Education)，名列第14的Strayer Education和第19的Capella Education公司。
　　名列第五的WebMD公司位居今年新入选企业榜首。这家在线医疗信息承办商前5年内的年均每股利润增长一直保持着翻倍的记录。
　　保持入选年度排名榜最长记录史的荣耀归于名列今年排名榜第40位的FactSet ResearchSystems公司。该公司连续14年入选《福布斯》的年度最佳排名榜。与排名榜的100家企业相比，公司更优秀之处是在本轮衰退期内增聘的员工数量最多，前两年内共增加2182人，员工总人数翻倍。当然，在海外增加的人数占了大多数。(皖东)
　　

