收盘：花旗财报及房市数据推动美股收高
　　新浪财经讯 北京时间10月19日凌晨消息，周一美国股市收高。花旗集团盈利强劲增长，房地产建筑商信心指数回升，成为大盘走高的动力。
　　美东时间10月18日16:00(北京时间10月19日04:00)，道琼斯工业平均指数上涨80.91点，收于11,143.69点，涨幅0.73%；纳斯达克综合指数上涨11.89点，收于2,480.66点，涨幅0.48%；标准普尔500指数上涨8.53点，收于1,184.72点，涨幅0.73%。
　　金融板块领涨大盘。花旗集团(C)收高，该集团表示，由于信贷亏损准备金额度下降，第三财季盈利大幅攀升，每股收益稍高于分析师预期。
　　花旗集团的财报，为周一开始的第三财季财报“高峰周”奠定了基调。道指30种工业成分股当中，有11只股票将在本周公布财报；标普500成分股当中，有超过五分之一的公司也将在本周公布业绩。
　　房地产市场的经济数据也提升了市场信心。美国房地产建筑商协会(NAHB)报告称，10月房地产建筑商信心指数升至16，为过去5个月以来该数字的首次回升。这份数据衡量的是房地产建筑商对新建单户式住宅市场的信心。
　　周一公布的其他数据当中，工业产值报告令投资者感到失望。美国9月工业产值下降了0.2%，表明曾经推动美国经济走出衰退的主要行业如今也出现了增速放缓现象。9月份产能利用率下降至74.7%，低于经过修正之后的8月数据74.8%。工业产值与产能利用率数据均低于市场预期，此前市场平均预期工业产值将增长0.2%、产能利用率将为74.8%。
　　周一欧洲股市收高。纽约黄金期货价格上涨10美分，收于每盎司1372.10美元。原油期货价格收高2.3%，收于每桶83.08美元。(张俊)

