评论：美联储刺激性措施或致风险资产需求下降
　　新浪财经讯 北京时间10月19日凌晨消息，美国亿万富翁投资者肯尼斯-费舍尔(Kenneth Fisher)称，来自于美联储的货币刺激性措施是不必要的，这些措施可能会导致美元走软，从而降低美国股票等风险较高资产的市场需求。
　　费舍尔称：“美国政府没有理由需要实施‘定量宽松’政策，这种政策增强了市场对美国股票的风险规避情绪，倾向于促使投资者减持美国股票。”费舍尔麾下位于加利福尼亚州的费舍尔投资公司(Fisher Investments Inc)管理着超过380亿美元的客户资产。
　　所谓“定量宽松”(Quantitative Easing)，是由日本最早提出的一个概念，是在经济萎靡不振、银行信贷急剧萎缩的背景下，日本央行对从2001年3月开始的零利率(银行间隔夜贷款利率)政策的进一步深化，其内容是由中央银行向银行体系提供充裕的流动性，以便鼓励借贷和刺激经济复苏。
　　自8月10日以来，洲际交易所(ICE)用于追踪美元兑欧元、日元、英镑、加元、瑞典克朗及瑞士法郎六种货币汇率的美元指数已经最高下跌了5.1%。美联储在8月10日表示，该行将通过重新开始购买美国国债的方式把所持债券资产的规模维持不变，目的是为经济复苏进程提供支持。自那以来，标普500指数已经上涨了4.9%。
　　费舍尔表示，美联储理事应对开始于去年的经济复苏进程最终将可起到创造就业岗位的作用抱有信心，避免向市场发出可能导致这一进程脱轨的信号。国际货币基金组织(IMF)曾在10月6日预测称，今年全球经济增长速度将为4.8%，高于该组织在3个月以前预计的增长4.6%。
　　费舍尔还称，他看好科技公司、工业制造商、原材料生产商以及依赖于消费者可自由支配支出的公司，称欧元区的主权债务危机或有关“双底衰退”的担忧情绪都无法推动股票市场走软。
　　彭博社调查显示，接受调查的经济学家平均预计美国今年的经济增长速度将为2.7%，远好于2009年的下滑2.6%。但据美国劳工部此前公布的报告显示，9月份失业率仍旧维持在9.6%，接近于去年创下的10.1%的历史高点。在上个月中，美国失业人数超出经济学家预期，原因是在税收收入下滑的形势下，地方政府采取了解聘教师及其他教职员工的措施。(金良)

