房利美就抵押贷款损失起诉多家保险商
　　新浪财经讯 北京时间10月21日上午消息，据外电报道，房利美公司(Fannie Mae)起诉包括Great American Financial Resources 与The Travelers Cos在内的多家保险公司，指控它们对房利美因抵押贷款欺诈案所蒙受的1.31亿美元损失负有责任。
　　房利美在今天递交华盛顿联邦法院的诉状中称，根据这些保险商所出售的银行综合保证保险(Financial Institution Bonds)，它们有责任承担因他人破坏信用造成的相关损失。目前，房利美声称自身面临1.08亿美元的风险敞口。
　　2009年6月，U.S. Mortgage Corp前总裁Michael McGrath 就欺诈房利美的两项指控认罪。
　　McGrath承认，从2004年至2009年1月他将多家信用合作社的抵押贷款欺诈性地出售给房利美，并将所得收益用于支持U.S. Mortgage Corp的运营及投资活动。他承认挪用那些应当付给信用合作社的资金，以弥补自身因投资抵押贷款证券所遭受的损失。
　　其他被告还包括美国丘博保险集团(Chubb Group)、英国劳合社( Lloyd's of London )、CAN保险集团、HCC保险公司旗下的职业责任保险部、苏黎世北美保险公司 (Zurich in North America)、利宝互助保险集团(Liberty Mutual Group)及 Fidelity & Deposit Co. of Maryland。(金月)

