西班牙8月不良贷款比率升至14年高点
　　新浪财经讯 北京时间10月18日晚间消息，西班牙央行周一在其网站上公布报告称，8月份不良贷款在该国所有贷款商信贷总量中所占比率从7月份的5.47%上升至5.62%，创下14年以来的最高水平，原因是西班牙经济增长速度缓慢，导致银行客户偿还贷款的速度放缓。
　　报告显示，8月份西班牙银行业中的不良贷款总量为1025亿欧元(约合1420亿美元)，高于7月份的1005亿欧元(约合1396亿美元)和去年同期的909亿欧元(约合1263亿美元)。在去年8月份，不良贷款在信贷总量中所占比率为4.94%。
　　报告还显示，8月份不良贷款在西班牙商业银行总贷款量中所占比率为5.49%，高于7月份的5.37%；储蓄银行的不良贷款比率为5.69%，也高于7月份的5.52%。
　　虽然包括毕尔巴鄂比斯开银行(Banco Bilbao Vizcaya Argentaria)(BBVA)在内的西班牙贷款商都表示，它们在西班牙市场上的不良贷款已经见顶，但桑坦德银行(Banco Santander SA)(STD)等贷款商则称其不良贷款要到明年才能见顶。
　　西班牙金融监管机构称，银行业对房地产开发商“潜在的风险敞口”包括1230亿欧元(约合1709亿美元)已丧失抵押品赎回权的资产，且收购、减记和贷款相关的违约风险预计会更高一些。
　　桑坦德银行旗下西班牙零售部门Banco Espanol de Credito SA(BNSTY)在10月7日公布财报时称，9月份该部门不良贷款在其贷款总量中所占比率为3.8%，高于6月份的3.48%和去年同期的2.59%。(文武)

