中国加息促全球股票和商品价格下跌
　　新浪财经讯 北京时间10月19日晚间消息，全球股票和商品价格以及澳元汇率周二均告下跌，原因是中国自2007年以来首次决定加息。
　　中国央行周二称，该行将把基准一年期存贷款利率上调25个基点，从10月20日起正式生效。
　　当日，用于衡量全球股票市场的摩根士丹利资本国际全球指数(MSCI All Country World Index)下跌0.4%，汤森路透全球股票指数下跌0.9%，摩根士丹利新兴市场基准指数也下跌0.6%。
　　洲际交易所(ICE)用于追踪美元兑欧元、日元、英镑、加元、瑞典克朗及瑞士法郎六种货币汇率的美元指数上涨0.8%，此前曾触及77.592点的即日高点。澳元兑美元汇率从每澳元0.9880美元下跌至每澳元0.9805美元的即日低点。澳元汇率被视为中国经济增长的风向标，原因是澳大利亚向中国出口商品。
　　美元汇率今天上涨的原因是，美国财政部长蒂莫西-盖特纳(Timothy Geithner)当日早些时候发表言论称其支持强势美元。
　　在美国市场上，偏重于科技领域的纳斯达克综合指数扩大此前跌幅，跌幅为1.3%，原因是苹果(AAPL)对毛利率的预期不及分析师此前预测，且iPad的销售量令投资者感到失望。与此同时，标普500指数期货和道琼斯指数期货也分别下跌0.2%和0.6%。
　　按资产计算的美国最大银行美国银行(BAC)第三季度净亏损73亿美元，这一亏损是去年同期的4倍，原因是该行计入了此前宣布的104亿美元信用卡业务商誉减损支出。
　　在欧洲市场上，FTSEurofirst 300指数下跌0.1%，扭转在中国央行宣布加息以前的上涨趋势。
　　由于中国是主要商品消费国的缘故，商品市场对中国央行加息举措的反映为普遍走软。在今天的交易中，期铜价格下跌1.6%，黄金期货价格下跌1%，原油期货价格下跌1.6%，至每桶82美元以下。在此以前，由于市场预期美联储将采取又一轮“印钱”措施来刺激美国经济增长的缘故，商品价格和新兴市场资产一直都处于上涨趋势中。
　　今年截至目前为止，新兴市场股票价格已经上涨了12%以上，表现好于全球股市的上涨6%。
　　分析师指出，市场正在等待有关“定量宽松”政策的进一步线索。“定量宽松”(Quantitative Easing)是由日本最早提出的一个概念，是在经济萎靡不振、银行信贷急剧萎缩的背景下，日本央行对从2001年3月开始的零利率(银行间隔夜贷款利率)政策的进一步深化，其内容是由中央银行向银行体系提供充裕的流动性，以便鼓励借贷和刺激经济复苏。(文武)

