巴菲特：当初收购伯克希尔为了报复欺诈
　　新浪财经讯 美国东部时间10月18日(北京时间10月19日)消息，股神巴菲特今日接受CNBC的采访时表示，迄今为止他作出“最愚蠢”的投资乃是1964年对伯克希尔-哈撒韦公司的投资，收购意图更多是为了报复所受到的欺诈。
　　股神巴菲特在接受CNBC的采访时提及他以往的投资经历，他认为1964年他对伯克希尔棉织公司(Berkshire Cotton Manufacturing Co)的投资是最“愚蠢“的，这使得他损失了至少2000亿美元，理由是如果他不投资这家频临倒闭的棉织公司，而是投资一家好保险公司的话，他有把握获得价值2000亿美元的利润。
　　巴菲特同时谈到收购伯克希尔时，遭到当时的伯克希尔棉织公司总裁CEO 斯坦顿(Stanton)暗算的经历。他笑称斯坦顿的做法令年轻的他气愤至疯狂，最终成功收购伯克希尔-哈撒韦公司乃是为了报复购中的欺诈行为。
　　从1962年起，巴菲特开始以合伙企业的名义购入伯克希尔股票，当时每股股价为7美元。几年后，当时的伯克希尔总裁斯坦顿向巴菲特保证，他要把伯克希尔剩余的股份以每股11.5美元的价格投标，但是三周后，该公司股票以11.375美元投标，这是巴菲特没有握手成交的一次交易。
　　巴菲特对斯坦顿的行为相当不满，于是转而向斯坦顿的妹婿，以及当时伯克希尔董事会的老主席Malcolm Chase购进伯克希尔股票。由于Chase不赞成斯坦顿的做法，因此卖出了手上大量的伯克希尔股票，巴菲特就在1965年，取得伯克希尔的控制权，并随即解雇了斯坦顿。
　　尽管股神自嘲自己“当年妄想成功管理一家纺织公司”，但毋庸置疑的是，这家曾为外界认为频临倒闭的“制造纺织品”的公司今天成为举世瞩目的“造钱”公司。据最新的“24/7 Wall St美国公司影响力每周排名”，伯克希尔公司名列第三，仅次于苹果和麦当劳公司。
　　随着经济的继续回暖，伯克希尔哈撒韦公司凭借着强大的运输和金融服务业务，俨然已经成为“经济复原梦想股票”的象征。(皎宇 发自美国洛杉矶)

