摩根士丹利第三季意外亏损
　　新浪财经讯 北京时间10月20日晚间消息，摩根士丹利公司(MS)表示，第三财季意外亏损，主要是受一次性开支影响，加上其交易业务因交易量疲软而受到打击。
　　该公司第三季普通股东应占净亏损为9100万美元，合每股7美分，远远不及上年同期的盈利4.98亿美元，合每股38美分。
　　摩根士丹利表示，第三季计入了一项7.31亿美元的开支，以反映债券回购成本的加大。随着财务状况的改善，该公司的债券已经升值。
　　此外，该公司还计入了与其在Revel Entertainment Group的投资相关的2.29亿美元的减值开支。
　　该公司当季持续运营业务盈利3.13亿美元，合每股5美分，大大低于接受汤森路透调查的分析师平均预期的15美分。
　　合并净营收从上年同期的84.7亿美元降至67.8亿美元，但仍高于分析师平均预期的64亿美元。
　　券商Canaccord Genuity的分析师里奇(Cormac Leech)表示，与花旗及JP摩根的良好业绩相比，摩根士丹利的业绩“令人失望。最令人失望的是固定收益产品及证券业务。”
　　固定收益产品销售额及交易营收为8.46亿美元，较上年同期下降57%。
　　全球财富管理业务净营收31亿美元，较上年同期仅增长1%。摩根士丹利表示，客户交易活动的下降对其零售经纪业务的业绩产生了不利影响。
　　该公司还宣布，正在重组其对冲基金部门FrontPoint Partners LLC的所有权。摩根士丹利将在FrontPoint保留少数股份。(愚见)

