旅行者第三季度净利润10.1亿美元
　　新浪财经讯 北京时间10月21日晚间消息，2009年成为道指成分股的美国保险公司旅行者(Travelers Cos)(TRV)今天发布了2010财年第三季度财报。报告显示，旅行者第三季度净利润比去年同期有所增长，原因是该季度销售额同比增长，且投资收益有所上升。
　　报告显示，旅行者第三季度净利润为10.1亿美元，每股收益2.11美元，这一业绩好于去年同期。2009财年第三季度，旅行者净利润为9.35亿美元，每股收益9.35美元。不计入某些投资业绩，旅行者第三季度运营利润为每股1.81美元，超出分析师此前预期。彭博社调查显示，分析师平均预期旅行者第三季度运营利润为每股1.47美元。
　　旅行者同时还上调了对2010财年全年运营利润的预期。旅行者预计，2010财年运营利润为每股5.75美元到5.95美元，高于此前预期的每股5.20美元到5.45美元。
　　据美国财产意外保险商协会(Property Casualty Insurers Association of America)公布的数据显示，就整个行业而言，在截至6月30日为止的第二季度中，销售额13个季度以来首次实现增长，原因是包括好事达(Allstate Corp)(ALL)在内的保险服务运营商都提高了住房所有人所应缴纳的保险费率，目的是对抗自2007年开始的需求下滑的形势。
　　另据保险代理及经纪委员会(Council of Insurance Agents and Brokers)昨天公布的报告显示，在截至9月30日为止的第三季度中，商业保险的销售额可能已经有所增长。报告指数，保险行业“在第三季度中得益于需求的略微上升”，这种变化可能是“缓慢增长的美国经济所带来的结果，或是买家利用较低价格的结果”。
　　在纽约证券交易所(NYSE)今年截至昨天为止的常规交易中，旅行者股价上涨9.6%，表现超出道琼斯工业平均指数，该指数同期上涨6.5%。(金良)

