ThinkEquity建议买入苹果
　　美东时间10月19日 市场研究机构ThinkEquity LLC发布了一份针对苹果(AAPL)的研究报告，分析师拉杰斯-格海(Rajesh Ghai)和诺亚-胡斯(Noah Huth)建议买入这只股票。以下为这份研究报告的摘要。
　　研究总论：
　　苹果2010财年第四季度的营收和净利润表现强劲，但毛利率下降220个基点。苹果表示，毛利率下降的原因是来自于iPhone和iPad的贡献与上一季度相比有所增长。苹果第四季度业绩表现强劲的主要原因是iPhone销售量超出预期，在国际市场和苹果零售店中的销售表现均实现了强劲的季度增长。iPad销售量低于我们此前预期，主要由于受到供应限制的影响。苹果表示，这一因素也对iPhone的销售造成了影响。由于供应限制在即将来临的假期购物季节中很可能会有所减弱的缘故，我们相信苹果的近期动量很可能会加速增长。因此，我们建议投资者买入苹果股票，尤其是在苹果股价近期可能表现疲弱的情况下更是如此。
　　分析要点：
　　* 苹果第四季度业绩(营收为203.4亿美元，每股收益为4.64美元)远高于华尔街分析师此前预期(营收188.6亿美元，每股收益4.06美元)。
　　* 苹果第四季度业绩的上行推动力是iPhone销售量的增长以及在海外和苹果零售店中销售量加速增长。
　　* 苹果管理层称，供应限制对iPhone和iPad的销售量均造成了影响；在第四季度多数时间里，这两种产品一直都处于供不应求的状态。
　　* 苹果第四季度毛利率比去年同期下滑220基点，主要由于来自iPhone和iPad的贡献与上一季度相比有所增长。
　　* 苹果预计，2011财年第一季度营收为230亿美元，每股收益为4.80美元，均超出华尔街分析师此前预期。
　　* 苹果CEO史蒂夫-乔布斯(Steve Jobs)意外现身电话会议，就平板电脑和智能手机市场上的竞争性问题发表了言论。
　　* 苹果管理层称，企业对iPhone和iPad的接纳度有所上升，这令我们感到鼓舞。
　　* 苹果零售店的收入和赢利能力均有所上升，也令我们感到鼓舞。
　　* 我们认为，苹果的当前股价仍很便宜。按昨天的收盘价计算(不计入现金)，基于我们对苹果2011财年的每股收益预期，苹果的市盈倍数大约为13倍；鉴于我们对苹果2011财年增长率为40%的预期，这看起来是一个颇具吸引力的进入点。因此，我们维持对苹果股票的“买入”(Buy)评级。
　　估值：
　　我们认为，苹果的当前股价仍很便宜。按昨天的收盘价计算(不计入现金)，基于我们对苹果2011财年的每股收益预期，苹果的市盈倍数大约为13倍；鉴于我们对苹果2011财年增长率为40%的预期，这看起来是一个颇具吸引力的进入点。因此，我们维持对苹果股票的“买入”评级。
　　基于我们对苹果2011财年每股收益为19.23美元的预期和15倍的市盈倍数(不计入现金)，我们将苹果股票的目标价定为350美元。我们注意到，从以往历史来看，苹果股票的市盈倍数在15倍到35倍之间。基于我们对苹果长期增长率为15%的假设，我们用15倍的市盈倍数来制定目标价。
　　投资风险：
　　* 竞争：PC、消费电子硬件产品、软件以及苹果业务的其他领域都正面临着激烈的竞争。在当前不断变化的市场环境下，没人能保证苹果将可维持竞争优势。
　　* 零售店铺拓展风险：虽然我们相信这项新计划很可能给苹果带来良好的回报，但没人能保证苹果将可成功地管理这种成长。
　　* 管理层继任风险：我们认为，苹果CEO史蒂夫·乔布斯(Steve Jobs)的过往记录令人感到印象深刻；但是，目前还不清楚苹果是否已经选定了继任者，也没人能保证乔布斯的继任者将可取得类似水平的成就。(文武)

