东京股市日经股指下跌1.65%
　　新华网东京10月20日电(记者谢琳)受中国加息及隔夜纽约股市下跌等因素影响，20日东京股市日经225种股票平均价格指数大幅下跌1.65%，为两周以来最低收盘点位。
　　中国加息消息公布后，纽约股市19日大幅回落，道琼斯指数盘中一度下跌超过200点。国际大宗商品市场也普遍下跌。受此影响，20日早盘东京股市日经股指大幅低开。同时，当天东京外汇市场日元对美元汇率依然处于81比1高位，也令市场承压，主力股几乎全部下跌。
　　中国人民银行19日宣布自10月20日起上调金融机构人民币存贷款基准利率0.25个百分点。市场担忧中国经济增长速度会减慢及对世界经济产生影响。此前期待美国放宽金融政策的投资家心理也受到影响，多采取获利了结操作。日经股指早盘大幅下跌超过200点。
　　下午交易时段，备受关注的中国上海股市由跌转涨，显示加息对其影响有限，稳定了投资者心理。此外，部分投资者采取逢低买入操作，日经股指跌幅有所收窄。
　　到当天收盘时，日经股指下跌157.85点，收于9381.60点。东京证券交易所股票价格指数下跌10.04点，收于823.69点，跌幅为1.20%。

