尾盘：次贷风波再起 美股跌幅扩大
　　新浪财经讯 北京时间10月20日凌晨消息，美国股市周二尾盘跌幅扩大，道指下跌超过200点。据报道，Pimco、贝莱德以及纽约联邦储备银行准备强迫美国银行回购不良抵押贷款。
　　美东时间10月19日15:35(北京时间10月20日03:35)，道琼斯工业平均指数下跌213.58点，报10,930.11点，跌幅1.92%；纳斯达克综合指数下跌56.67点，报2,423.99点，跌幅2.28%；标准普尔500指数下跌24.13点，报1,160.58点，跌幅2.04%。
　　周二美股低开，道指一度跌破11000点关口，盘中道指最多曾下跌217.2点，降至10,926.48点。道指成分股IBM、微软(MSFT)以及美国铝业(AA)等领跌。道指早间曾下跌了100多点，但在彭博社报道称一些股东要求美国银行回购抵押贷款资产之后，美股跌幅扩大。
　　纳指与标普500指数都出现下跌，能源、医疗保健与科技板块走低。
　　据《华尔街日报》报道，数家债券投资机构正在努力试图挽回其在美国银行的不良抵押贷款资产所蒙受的损失。彭博社周二下午援引消息灵通人士透露了这些正在向美国银行施压、要求该行回购不良抵押贷款的债券投资机构的名称。
　　纽约地区联储在8月份表示，该机构将责成一些银行回购该行持有的抵押贷款证券的相关抵押贷款。纽约联储银行是在救援贝尔斯登(Bear Stearns)和美国国际集团(AIG)时持有这些抵押贷款证券的。彭博社新闻称，纽约地区联储银行是要求美国银行回购这些抵押贷款的数家债券持有人之一。
　　市场交易商表示，这则新闻更具体的表明抵押贷款风波将如何影响银行业界，使本来就很焦虑的市场情绪雪上加霜。
　　投资机构Timber Hill LLC/ Interactive Brokers Group LLC股市风险经理史蒂夫-索斯尼克(Steve Sosnick)表示，“现在具体银行的名字已被媒体曝光，导致市场情绪惊恐。谁知道抵押贷款风险什么时候才能结束？”
　　在中国突然加息以及大量令人失望的企业财报打击下，周二美国股市本来就已低开。中国周二宣布在近3年来首次加息，以控制通货膨胀、抑制房地产价格不断攀升。中国人民银行在声明中表示，将一年期人民币贷款利率从5.31%提高到5.56%，将一年期人民币存款利率从2.25%调升至2.5%。中国加息的消息推动美元汇率攀升，但使大宗商品期货价格与股市双双走低。
　　金融板块一度是标普500指数中唯一上涨的板块。但在午后交易中，标普500指数中的金融成分板块下跌了1.1%。
　　美国银行(BAC)下跌了2.6%，此前该公司宣布在第三财季内划销了与信用卡部门相关的104亿美元资产，导致亏损扩大，但经过调整之后的业绩超出分析师预期。
　　巴克莱资本集团主管股市研究部门的常务理事巴里-奈普(Barry Knapp)表示，“我认为对于大多数投资者而言，美国银行的问题非常复杂，而且其中蕴含的不确定性使人感到恐慌。”
　　在本周内，道指30种工业成分股中的11家公司、标普500成分股中超过五分之一的公司均将公布第三财季财报。
　　经济数据方面，美国9月新屋开建数字意外攀升，并达到了政府购买新房刺激措施在4月份结束以来的最高水平。商务部报告，9月新屋开建数字增长0.3%，达61万幢。但预示未来房地产建筑趋势的营建许可数字下降了5.6%，降至53.9万幢。
　　在中国加息的影响下，周二欧洲股市收低。纽约黄金期货价格收低2.6%，收于每盎司1336美元。原油期货价格下跌4.3%，收盘跌破每桶80美元。(张俊)

