霍尼韦尔：商用喷气机行业或需更长时间才能复苏
　　新浪财经讯 北京时间10月19日凌晨消息，霍尼韦尔国际(Honeywell International Inc)(HON)周一公布报告称，商用喷气机行业的复苏进程可能比此前预期要多花一年时间，从2011年底开始增长，到2012年开始加速增长，原因是航空公司对经济状况感到怀疑，因而推迟购买飞机的时间。
　　霍尼韦尔国际在报告中预测称，2010年的全球飞机销售量很可能将为675架到675架，明年也将继续少于700架。这份报告的结果是在对全球范围内大约1200个企业飞机部门进行调查后得出的，其假设的前提条件是美国GDP的增长速度将为2.3%到2.6%。
　　霍尼韦尔国际的调查结果表明，经济衰退周期导致公司高管和企业差旅的飞机需求下滑。在最近一次的经济衰退周期中，德事隆(Textron Inc)(TXT)旗下Cessna部门等飞机制造商蒙受了损失。Cessna在上个月表示，该公司将会裁减700个工作岗位，原因是飞机订单表现仍很疲弱。
　　霍尼韦尔国际旗下商务和通用航空部门总裁罗勃-威尔森(Rob Wilson)在接受采访时称：“这种情况更多地与看法和感觉有关，而不是与经济数据有关，也就是说：‘我要在这种不确定性的环境下购买飞机吗？’”
　　霍尼韦尔国际称，对于总额大约2200亿美元的航空市场来说，到2020年为止的新飞机销售量大约应为1.1万架。霍尼韦尔国际还预测称，明年飞机订单很可能将会增长2%，2012年则将会增长3%。
　　霍尼韦尔国际表示，北美航空公司的5年飞机购买计划与2009年一份调查的结果相比基本维持不变；与此同时，海外市场正在增长，但增长速度与去年相比则已经有所放缓。调查显示，在这一期间，北美地区仍将是飞机销售量最高的地区。
　　威尔森称，较大型喷气机需求的回弹速度可能会比中小型飞机快，其部分原因是大型喷气机有能力运作旅程较长的国际航线。
　　市场研究公司Teal Group分析师理查德-阿布拉菲亚(Richard Aboulafia)也在霍尼韦尔国际公布报告以前称：“商务旅行市场将需3年时间才能复苏，而不是两年时间。人们只是不习惯市场将滑坡3年的想法，因为通常情况下滑坡形势只会维持18到24个月。”(文武)

