美加经济复苏趋弱 加央行暂停加息步伐
　　新华网渥太华10月20日电(记者 石莉)由于国内经济减速，同时担心美国复苏形势不及预期，加拿大央行19日宣布维持基准利率在1%的水平不变，符合市场普遍预期。此前，该行连续三次将基准利率提高25个基点至1%。
　　全球经济复苏总体放缓
　　加拿大央行当天公布的新闻公报称，全球经济复苏“进入了一个新的阶段”，将更为缓慢和艰难。
　　目前美国经济复苏形势弱于预期。2009年第三和第四季度美国经济分别增长2.2%和5.6%，从技术上说摆脱衰退。今年第二季度以来，美国经济复苏呈现放缓之势，同时失业率居高不下。据美国劳工部公布的数据，美国9月份非农就业人数减少9.5万人，为连续第四个月下降，失业率仍保持在9.6%的高水平。另外，美国近期一系列经济数据不佳，美国联邦储备委员会预计今年下半年美国经济增速将有所放缓，且不排除必要时采取额外的宽松货币政策的可能。市场认为，美联储将采取新一轮“定量宽松”政策。
　　同时，全球经济前景也不容乐观。随着经济逐步复苏，全球主要发达经济体可能采取紧缩财政政策，以降低财政赤字。加拿大央行认为，许多发达国家劳动力市场疲软和正在进行的去杠杆化操作将使其经济增长步伐放缓。经济合作与发展组织日前发布的最新经济展望报告预测，世界经济复苏减速势头超预期，七国集团今年下半年经济增速只有1.5%，低于原先预测的1.75%。加拿大央行还预计，新兴市场经济体增长速度因财政和货币政策收紧将回调至更为可持续的水平。
　　加拿大经济出现降温
　　由于国内经济政策调整和美国经济前景趋弱，加拿大经济也出现降温。因担心通货膨胀抬头以及利率过低消费者过度借贷影响经济可持续发展，今年6月加拿大央行将基准利率从0.25%的历史最低水平提高25个基点，为近三年来首次加息。此后加拿大央行又连续两次加息。
　　加拿大7月开始在安大略省和大不列颠哥伦比亚省实行统一销售税，使得购买新房税赋上升，导致房地产市场萎缩。此外，加拿大一系列经济指标均不尽如人意。今年第二季度，加拿大国内生产总值同比增长2%，大大低于第一季度5.8%的增幅。7月份加拿大经济更是出现0.1%的负增长，为2009年8月以来首次月度负增长。受此影响，就业形势下滑，9月份就业人数减少6600人。通货膨胀相对疲软，8月份通胀率为1.7%，低于7月份的1.8%。加央行表示，核心通货膨胀近期下降与供应持续明显过剩和单位劳动力价格增速减弱有关，通胀前景已被向下修正。
　　加拿大央行预计，加拿大经济复苏将比7月份的预期更为放缓，通货膨胀也略低于7月预期。2010年，加拿大经济增速为3.0%，2011年为2.3%，2012年为2.6%。该行同时预计，到2012年底，加拿大经济才能恢复满负荷生产，比7月份预计的2012年初更为滞后。
　　同时，美联储增加美元供应的可能性不断加大，使得加元对美元汇率近期持续坚挺，上周曾接近1比1。
　　稳定利率保持经济增长
　　全球经济、特别是美国经济复苏放缓，导致需求下降，再加上新兴市场经济体经济减速打压大宗商品价格，严重影响以出口资源型产品为主的加拿大经济。随着旨在刺激经济复苏的经济行动计划于明年到期，经济拉动力将进一步减弱。加拿大财政部长弗莱厄蒂日前说，全球经济形势已经改变，加拿大经济快速增长时期已经过去，经济前景存在“高度不确定性”。
　　加拿大此前连续三次加息，已对经济造成一定影响。在这种形势下，如果再行加息，必将使经济进一步下滑。另外，在加元对美元坚挺的局面下，继续加息将进一步提振加元，亦不利于加拿大出口。因此，加央行决定维持基准利率在1%的水平不变。
　　鉴于国内外总体经济形势，加央行表示，减少货币政策刺激的任何进一步决定都需仔细考虑。市场普遍认为，这意味着加拿大在明年之前都将保持利率稳定。一些经济学家甚至认为，如果全球经济复苏比目前预计更为缓慢，加央行可能采用常规和非常规措施再次放松银根，即首先采取降息措施，其次实施“定量宽松”政策。

