分析师称美航空运营商第三季度盈利或创3年高点
　　新浪财经讯 北京时间10月19日上午消息，分析师称，在达美航空(DAL)和美国航空(American Airlines)母公司AMR Corp(AMR)的帮助下，美国航空运营商第三季度盈利可能会实现3年以来的最高水平，主要由于机票价格有所上涨，且满座率也有所增长。
　　分析师指出，这将使美国航空运营商自2007年以来首次连续两个季度实现盈利。在2008年中，由于燃料价格创下历史最高水平，且经济正处于衰退周期中的缘故，航空运营商遭受了重创。彭博社调查显示，接受调查的分析师平均预期，AMR第三季度净利润将为1.18亿美元左右，两年来首次实现盈利。
　　根据德意志银行(DB)分析师迈克尔-利隆博格(Michael Linenberg)和康涅狄格州投资公司CRT Capital Group LLC分析师迈克尔-德尔钦(Michael Derchin)的预测，美国8家规模最大的航空运营商第三季度的总净利润将为21亿美元到24亿美元。
　　得克萨斯州顾问公司AeroEcon总裁大卫-斯维尔伦加(David Swierenga)称：“最重要的一个因素是，航空运营商一直没有提高客容量，因此也就不必将机票价格压低到较低水平来填充空座。”在2008年里，为了将机票价格维持在较高水平，航空运营商采取了减少作为的措施。
　　利隆博格在10月12日公布的报告中预计称，美国8家最大航空运营商第三季度的营收总额将为325亿美元，至325亿美元；运营利润率可能为116.6%，高于去年同期的8%，创下10年以来的最高水平。
　　AMR首席执行官杰拉德-阿佩(Gerard Arpey)也曾在10月6日表示，商务旅行的市场需求正开始回弹。他指出：“看起来美国经济不会陷入‘双底衰退’，这越来越令我感到鼓舞。但我不得不说的是，经济复苏的进程十分脆弱，对美国乃至全球经济活动的依赖性很重。
　　达美航空定于10月20日发布第三季度财报，同日晚些时候AMR和全美航空公司(US Airways Group Inc)也将发布财报。在此以后，西南航空(Southwest Airlines Co)(LUV)、JetBlue Airways Corp(JBLU)、阿拉斯加航空公司(Alaska Air Group Inc)(ALK)、联合航空控股公司(United Continental Holdings Inc)(UAL)旗下联合航空和大陆航空则定于10月12日发布财报。
　　联合航空和大陆航空已在10月1日完成了总额34.7亿美元的换股合并交易。(文武)

