止赎风暴冲击美银行业 损失或达1200亿美元
　　刘兰香
　　在美国银行业“止赎门”持续发酵一周多后，美国银行当地时间10月18日称，迄今尚未发现一个止赎案件的程序存在问题，从下周起该行将在23个州重启一度暂停的止赎程序。
　　在次贷危机爆发后，美国止赎案件大增，据统计，今年前9个月银行已经对81.6万户房产取消抵押赎回权，年底这一数字预计将达到120万户。
　　所谓“止赎”是指银行对于那些无力再继续偿还抵押贷款的业主采取收回抵押房屋的做法，业主此后将无权再赎回这些房产。
　　市场估计“止赎门”的杀伤力可能如同次贷危机，或涉及数百亿美元诉讼成本与赔偿。分析人士指出，首先，房主如不满银行止赎操作不合规可向银行提出诉讼，其次是抵押贷款债券(MBS)投资者与保险公司亦可向银行要求赔偿，因为银行已将这些抵押贷款证券化售予投资者及由保险公司承保。若银行被查实操作违规，还将面临监管机构的罚款。
　　“止赎门”对美国银行业不啻又一记重创，令投资者担忧银行利润将再受冲击。截至10月15日的三天中，美国银行、摩根大通、花旗集团和富国银行的市值缩水了493亿美元。
　　美国银行重启止赎
　　作为美国资产规模最大的银行，美国银行是唯一在全美范围内暂停止赎操作的金融机构，其同时还对止赎材料中的错误展开检查。“初步检查的结果表明，我们有关住房止赎的决定是正确的。”美国银行发言人10月18日在声明中表示。
　　美国银行亦是首家宣布暂停止赎的机构。10月8日，该行宣布暂停其在全美的房屋止赎操作，以审查可能存在缺陷的止赎文件，在此期间将中止查封房屋的拍卖。通用汽车金融服务公司和摩根大通随后表示，将在23个州内暂停止赎。本周初全美50个州的总检察长也已启动一项针对住房止赎问题的调查，以审查银行及抵押贷款机构是否违规操作。
　　美国银行表示，到目前为止该行已经审查了23个州的止赎个案，在这些州银行需要通过司法渠道才能没收住房，目前这些个案正处于等待判决的过程中；在其他27个州中，已被查封房屋的拍卖将被推后，直到美国银行按州进行的审查活动完成时为止。
　　美国银行在23个州重启止赎程序涉及到10.2万宗住房止赎个案。房地产资讯公司RealtyTracy上周公布的数据则显示，今年第三季度美国共有28.8345万栋房产遭到止赎拍卖，超过第二季度的近27万栋，这两个数字先后均为该公司2005年以来记录的最高值。
　　“萝卜快了不洗泥”，止赎个案的涌现亦引发外界对银行操作是否规范的质疑。爱荷华州总检察官汤姆-米勒(Tom Miller)上周称，美国50个州的总检察长启动了一项针对住房止赎的联合调查，以查明银行和贷款服务商是否曾利用虚假文件和签名来作为止赎证明。
　　本周初，美国各州总检察长开始对止赎业务展开调查，目前调查的焦点在于，银行是否使用“签字机器”来审批房屋止赎文件。“签字机器”是指银行相关工作人员像机器一样只管签名而不认真核查，以加快止赎文件的审批进度。
　　受诸多不确定性的影响，美国银行股遭到抛售。在截至10月15日的三天中，美国银行股价下跌11.4%，花旗集团下跌6.8%，都为7月以来最大跌幅。富国银行下跌9.2%，为5月以来最大跌幅。摩根大通下跌8%，为1月以来最大跌幅。四家银行市值缩水493亿美元。
　　美银行业阴霾未散
　　美国银行宣布重启23个州的止赎程序，加之花旗集团公布优于预期的业绩，令银行股在连跌三天后反弹，并带领美国三大股指翻红。但围绕美国银行业的阴霾并未完全散去。
　　摩根大通MBS分析师在10月15日的报告中表示，银行未来因回购违约的房屋贷款而产生的损失总计可能高达550亿-1200亿美元。尽管有关暂停止赎的消息铺天盖地，但止赎问题主要是“程序方面的问题，能够得到解决，而回购贷款的风险可能是银行面临的最大问题”。
　　摩根大通分析师称，有2万亿美元的贷款已经违约或有可能会违约，占美国从2005年到2007年共计发放的6万亿美元抵押贷款和房屋权益贷款的三分之一。违约贷款将令银行业、两房、债券投资者和保险商总共蒙受1.1万亿美元的损失。
　　该行估算，银行业因贷款违约而被迫回购贷款可能蒙受的损失，有230亿至350亿美元来自向政府支持机构如“两房”出售或由这些机构担保的贷款；400亿至800亿美元来自非政府支持机构的抵押贷款，200亿至310亿美元来自房屋权益贷款。
　　实际上，分析师对于银行可能蒙受损失的预估并不一致。高盛分析师认为最糟糕的情形是蒙受840亿美元损失。德意志银行分析师则在上周的研究报告中称，围绕抵押贷款回购的最终损失存在很大不确定性，而且在一段时间内都无法确知，但银行还有时间来消化损失。
　　德银分析师认为，美国银行、摩根大通和富国银行承担的风险最大。巴克莱资本的统计显示，这三家银行加上花旗银行控制着美国房贷签发和收款市场55%的份额。若借款人违约，这些银行就负责止赎程序。
　　摩根大通10月13日在公布业绩的同时表示，该行已经拨出了23亿美元的准备金用于买回抵押贷款或用作诉讼支出，其中一部分诉讼支出将用于“抵押贷款相关事务”。
　　随着“止赎门”影响的扩散，卷入其中的不止是美国银行业。
　　10月19日，据香港媒体报道，汇丰控股或许亦卷入此危机当中。有专家指出，为MBS担任托管行的银行或许未能尽好本分，确保有关文件妥善签署及处理，也有可能面临诉讼。
　　作为MBS的托管方，汇控可能因未能确保有关文件的流程妥善完成而招来诉讼。专业机构数据显示，汇控自2005年起，便是美国非政府担保MBS的四大托管行之一，其余三大托管行包括德意志银行、美国合众银行和纽约梅隆银行，合共占70.5%的市场份额。
　　与此同时，“止赎门”注定还将继续发酵。美国众议院住房及社区小组委员会18日称，将在11月中期选举后就房屋止赎召开听证会。听证会将在北京时间11月19日23∶00举行，届时将有行业代表、政府官员和监管机构参加。该委员会声明称，听证会将讨论止赎服务业出现的问题，包括业务瑕疵和不合法之处。

