花旗第三季度净利润21.7亿美元超出预期
　　新浪财经讯 北京时间10月18日晚间消息，按资产计算的美国第三大银行花旗集团(C)今天公布了2010财年第三季度财报。报告显示，花旗集团第三季度净利润同比大幅增长至21.7亿美元，超出分析师此前预期，原因是该集团将贷款损失准备金削减了19.9亿美元。
　　报告显示，花旗集团第三季度净利润为21.7亿美元，每股收益7每份，这一业绩远好于去年同期，且超出分析师此前预期；2009财年第三季度，花旗集团净利润为1.01亿美元，计入优先股股息以后的每股亏损为27美分。彭博社调查显示，接受调查的10名分析师平均预期花旗集团第三季度每股收益为5美分。
　　花旗集团第三季度营收为207亿美元，比去年同期下滑10%；支出为115亿美元，比去年同期下滑2.6%。花旗集团第三季度来自于不良贷款的损失为76.6亿美元，低于去年同期的110亿美元。
　　花旗集团旗下交易和投资银行部门第三季度的净利润为13.8亿美元，高于去年同期的8.29亿美元。据彭博社编纂的数据显示，在这一季度中，花旗集团在美国债券承销商当中的排名下滑至第四位，去年同期为排名第一。数据还显示，花旗集团第三季度中承销了78.5亿美元的全球股票发行交易，在业内排名第五，高于去年同期的排名第七。
　　花旗控股(Citi Holdings)第三季度的贷款损失为46.4亿美元，低于去年同期的73.7亿美元。在第三季度中，潘伟迪将花旗控股的资产从去年同期的5560亿美元减少到了4210亿美元。花旗集团创立花旗控股部门的目的是容纳计划剥离的业务。潘伟迪曾在今年9月份预测称，花旗控股总资产在花旗集团资产负债表中所占比例将在2010年底以前下降至20%以下。
　　第三季度的这一业绩结果使花旗集团首席执行官潘伟迪(Vikram Pandit)更加接近于他所设定的目标，也就是自2008和2009年连续亏损达293亿美元以来首次实现年度盈利。
　　美国第二大银行摩根大通(JPM)在10月13日公布了第三季度财报。报告显示，摩根大通第三季度净利润为44.2亿美元，原因是用于贷款损失的准备金减少了58亿美元。美国银行(BAC)则定于明天公布第三季度财报。彭博社调查显示，分析师平均预期美国银行第三季度净利润可能为13.7亿美元左右。(金良)

