联合技术第三季盈利增长13%
　　新浪财经讯 北京时间10月20日晚间消息，联合技术公司(UTX)表示，第三财季盈利增长13%，得益于强劲的航空产品订单，以及来自重组的持续收益。
　　该公司还表示，预计全年每股盈利将达4.70美元，位于此前发布的4.60-4.70美元预期范围的高端。不过，这仍然低于接受汤森路透调查的分析师平均预期的4.72美元。
　　首席执行官路易斯-切尼沃特(Louis Chenevert)将第三季强劲业绩归功于“持续的结构性成本削减。”
　　他表示：“正如预期的一样，商用航空售后订单已大幅反弹，但商业建筑市场依然疲软。”
　　截至9月30日的财季，联合技术净盈利从上年同期的10.6亿美元，合每股1.14美元，增至12亿美元，合每股1.30美元。营收从上年同期的133.8亿美元增至135.3亿美元，为连续第二季增长。
　　最新业绩中包括每股9美分的重组开支。
　　分析师平均预期该公司当季每股盈利1.28美元，营收139.3亿美元。
　　联合技术表示，旗下电梯部门奥的斯(Otis)的新设备订单较上年同期下降1%。建筑产品子公司开利(Carrier)的商用采暖及冷却设备订单增长3%。
　　飞机发动机制造商普惠(Pratt & Whitney)的商用备件订单增长35%，汉胜(Hamilton Sundstrand)的航空零部件订单增长13%。(愚见)

