《巴伦周刊》封面文章：戴姆勒雄风再起
　　新浪财经讯 最新一期的美国《巴伦周刊》杂志于2010年10月16日正式出刊，本期封面文章标题为“戴姆勒雄风再起”。文章认为，戴姆勒公司(Daimler)虽经历了代价巨大的错误并购的挫折，但新上任的CEO蔡澈(DieterZetsche)博士能面对严酷现实，历经不懈努力，把公司引领到业绩正常增长的轨迹上。
　　人们认识蔡澈是通过戴姆勒与美国克莱斯勒公司在2006年的一场不幸婚姻。他曾畅谈过双方未来合作的益处。但他不久离开了美国，升迁至戴姆勒公司管理委员会(management-board)主席，实质上的CEO。他日后对这桩婚姻的看法，现在看来大多数都是正确的。
　　蔡澈数年后主办了与克莱斯勒的代价高昂的离婚案。戴姆勒2007年最终把由公司前任CEO施伦普(JürgenSchrempp)于1998年决定收购的克莱斯勒的80%股权都抛光，卸下了公司的沉重负担。在这次代价高达360多亿美元的并购中，戴姆勒几乎是一无所获，也无所作为。克莱斯勒最终走向破产，由联邦政府挽救，现由意大利菲亚特公司管理。
　　高油价、金融危机和病态的欧美经济造重创了汽车市场。但蔡澈在接手公司的重任后，他引导着公司安全地度过了始于2008年末的全球汽车市场的衰退。
　　同等重要的是蔡澈一直在努力重塑梅赛德斯优良品质的声望。这种业界独享的声望，也因这次美国冒险，使公司工程技术精英流失而遭受损害。在蔡澈领导下的业务调整，让公司在新兴市场中的市场份额不断扩大，在全球销售也获复苏。公司恢复了盈利能力，稳固了产品与宝马、保时捷、大众的奥迪和丰田的雷克萨斯品牌的竞争地位。
　　戴姆勒的股价处在上升通道中。公司发行的美国存托凭证(Americandepositary receipts，ADRs)较今年初上涨25%。尽管如此，以动态市盈率估值，市场还未将戴姆勒视为具有与主要竞争对手宝马相同的市场价值。除此之外的另一些原因，也让看好戴姆勒的投资者所预测的，未来12个月每份凭证75美元的价格看起来显得保守。
　　支撑戴姆勒业绩的卡车业务，它已成为全球第一大品牌。但公司去年的卡车销售收入从2008年的280亿欧元猛跌至180亿欧元，产品销量也从47.2万辆降至25.9万辆，跌幅近50%。但是蔡澈和卡车业务部负责人把这次危机视为对公司业务进行重大调整的机遇。
　　公司2008年末暂关闭了北美和亚洲的两处商用车生产厂，将全球卡车业务收缩近50%。公司对本土的卡车业务调整直到今年中才宣告结束。为大幅削减开支，公司把产品选装发动机的种类从原来的7种减少至3种。
　　公司当前卡车销售虽仍低于数年前水平，但正逐步回升。公司称，今年头8个月的订单量猛增65%，来自巴、俄、印、中的订单量占其中的40%，较上年增加约30%。公司今年至今在美的集装箱货车销量增长也令人鼓舞。
　　戴姆勒去年的面包车销售遭遇沉重打击，全球销量从2008年的28.7万辆跌至去年的16.6万辆。但其他品种遭受的打击更严重，特别是在公司的最重要的欧洲市场。公司目前的市场份额已从2008年的约19%升至20%以上。
　　以上征兆对占公司收入50%以上的核心业务，轿车生产也是利好。在蔡澈的领导下，至少有一件事情让人感到振奋。据美国汽车市场调查公司J.D.Powers & Associates在2006年对37个品牌的轿车进行调查结果显示，梅赛德斯－奔驰排名第25位，每百辆车故障率为139起，超过行业平均值124起。这对以优异品质著称的企业是奇耻大辱。但在今年进行的对33个品牌的调查中，公司排名已升至第三，每百辆车故障率为87起，好于行业平均值109起。但世上绝无尽善尽美之事，公司刚宣布要返修8.5万辆C和E级轿车的转向机问题。
　　公司的本土市场与美国相差无几，仍在缓慢回升中，8、9月的销售与去年同期相比回升近20%。公司上月创下史上最佳业绩，全球交付了11.86万辆车，这也是公司连续第11个月销售以两位数增长。
　　与上年同期相比，梅赛德斯今年在美的销售逐月增长。截止9月，公司共销售15.97万辆，同比增长18%。所有在美销售的全部轻型车同比增长10%。公司今年会把长期占据美国豪华车市场头把交椅的雷克萨斯赶下宝座。公司今年头9个月的全球销售增长16%，达85.4万辆，但仍居宝马之后。
　　据梅赛德斯美国业务总负责人称，在向美国市场推出C-Coupe跑车、新型SLK、CLS运动型轿车和M级SUV产品后，公司正逐步收回被雷克萨斯和宝马夺走的市场份额。增加销售的主力车型还来自重新设计的E级车、跑车和R级的跨界车。
　　可能最重要的因素是明年在美销量即将猛增的C级车。该车定价约3.4万美元，新配置了具有动力更强劲和燃油经济性更好的6、8缸发动机。
　　此外，蔡澈还将针对喜欢追逐时尚的年轻人推出价格更低的产品。蔡澈在推动工程师和设计师改变他们优先考虑的目标。公司已在出售混合动力版的S和M级车，并计划加大推柴油车的力度。梅赛德斯甚至要给旗舰品牌S级车配置动力强劲的4缸柴油机，而以往此品牌的动力配置都是8或12缸汽油机。蔡澈在近日的巴黎车展上称，有人认为公司这样做是亵渎豪华概念，但公司认为这是进步。公司要争做，并能够成为燃油经济性的世界冠军。
　　公司面临的问题是微型轿车Smart销售，该品牌今年全球销售猛跌15%，销量仅为微不足道的7.49万辆，且在美市场遭受的打击最沉重。为振兴该品牌，公司已推出新改型车。更为重要的是，公司已与法国雷诺公司达成了为Smart提供零部件的协议。但问题是若消费者更喜欢雷诺和日产合资公司的品牌，那麽长期处于亏损期的Smart只能成为历史。
　　令人鼓舞的是戴姆勒已做出了在欧洲和新市场上推销A或B级车的改型车。在与加州特斯拉汽车公司(TeslaMotors)的合作协议中，戴姆勒计划在美小范围内推销全电动A级车，该品牌每次充电后的最大行程为82英里，产品性能相当于对应的汽油机车型。
　　有人还会担忧欧元升值将冲抵公司在海外的获利。但欧元目前仍远低于1年重创公司时的1:1.5美元。此外，公司前些年已把一些产品生产线移至目标市场，由此可抵消欧元升值带来的负面影响。
　　投资者对公司1年前取消每股60美分的分红计划很不满意，但公司明年有可能会以更多分红来弥补此缺憾。公司已有分红本钱。截止今年6月30日，公司账面有94亿欧元现金。这既可满足公司的资本开支，也可给股东分红。
　　公司预定于本月28日对外公布三季度经营业绩。分析师们预计收入可能增长20%，约达232亿欧元，每股盈利近1.04欧元，是公司去年同期的3倍以上。预计公司全年盈利可达每股4.1欧元，让去年每股亏损2.63亿欧元的财务指标出现巨变。预计公司明年每股盈利可达5.34欧元，2012年达6.3欧元。
　　以今年利润数据预判，戴姆勒股价只有11倍市盈率，而以2012年预测推算，市盈率为7倍。以宝马今年预计数判断，其动态市盈率已达12倍。若轿车销售一旦走软，在无卡车业务支撑下，公司2012年动态市盈率为8倍。
　　总之，蔡澈在身患重症的公司康复上作用巨大、成绩显著，由此让人们预感，公司未来业绩将有令人震撼的彻底复苏。(皖东)

