午后：花旗财报与房市数据推动美股走高
　　新浪财经讯 北京时间10月19日凌晨消息，美国股市周一午后继续上扬。花旗集团盈利强劲增长，房地产建筑商信心指数回升，增强了市场信心。
　　美东时间10月18日13:23(北京时间10月19日01:23)，道琼斯工业平均指数上涨54.57点，报11,117.35点，涨幅0.49%；纳斯达克综合指数上涨0.75点，报2,469.52点，涨幅0.03%；标准普尔500指数上涨3.84点，报1,180.03点，涨幅0.33%。
　　金融板块领涨大盘。花旗集团(C)上涨了3.8%，该集团宣布第三财季盈利大幅攀升，每股收益稍高于分析师预期。
　　银行板块当中，KeyCorp(KEY)上涨了3%，富国银行(WFC)上涨了3%，Fifth Third Bancorp(FITB)上涨了2.9%，PNC Financial Services(PNC)上涨了2.8%。这四家银行都将在本周后期公布财报。
　　花旗集团的财报，为周一开始的第三财季财报“高峰周”奠定了基调。道指30种工业成分股当中，有11只股票将在本周公布财报；标普500成分股当中，有超过五分之一的公司也将在本周公布业绩。
　　房地产市场的经济数据也提升了市场信心。美国房地产建筑商协会(NAHB)报告称，10月房地产建筑商信心指数升至16，为过去5个月以来该数字的首次回升。这份数据衡量的是房地产建筑商对新建单户式住宅市场的信心。
　　NAHB首席经济学家大卫-克罗(David Crowe)在声明中表示，10月房地产建筑商信息指数的回升，表明“新屋市场终于迈过了今年夏季政府为购房者提供税项优惠政策之后的低迷时期。”
　　NAHB房地产建筑商信心指数公布之后，投资者对周二将公布的新屋开建与营建许可数据的预期有所提高。
　　投资机构Ashfield Capital Partners首席执行官兼投资组合经理斯蒂芬-洛克(J. Stephen Lauck)警告称，不要过分解读某个单一经济数据。
　　洛克表示，“预计未来几年内，住宅市场还将出现很多问题。这个行业将成为美国国内经济中非常缓慢的一个区域。”
　　周一的经济数据并非全都好于预期，工业产值报告就令投资者感到失望。美国9月工业产值下降了0.2%，表明曾经推动美国经济走出衰退的主要行业如今也出现了增速放缓现象。9月份产能利用率下降至74.7%，低于经过修正之后的8月数据74.8%。工业产值与产能利用率数据均低于市场预期，此前市场平均预期工业产值将增长0.2%、产能利用率将为74.8%。
　　美元汇率小幅下滑，扭转了早间上涨势头。最近数周以来，在美联储采取货币措施的预期推动下，美国股市持续大涨、美元汇率走软。但现在投资者们越来越怀疑这种预期能否推动美元继续下跌、股市继续上涨。
　　国债价格攀升，10年期国债收益率降至2.50%。原油期货价格突破每桶82美元，黄金期货价格基本持平。
　　并购交易消息面，St. Jude Medical(STJ)宣布已同意以现金加股票方式收购AGA Medical(AGAM)，交易价值10.8亿美元。St. Jude公司表示，这笔收购交易对旗下心血管业务部门具有“高度互补性”，可以使该部门将产品研发触角伸展到新的领域。收购价格较AGA公司上周五收盘价溢价率为41%。
　　公用事业公司Northeast Utilities(NU)同意了新英格兰地区公用事业公司Nstar(NST)提出的43亿美元收购要约。两家公司称合并后的企业将成为美国最大的公用事业公司之一。Nstar的收购报价较Northeast Utilities公司上周五收盘价溢价率为1.9%。
　　其他个股方面，油田服务提供商哈利伯顿(HAL)表示，第三财季净利润从去年同期的2.62亿美元，合每股收益29美分，提高至5.44亿美元，合每股收益60美分。该公司最新业绩中包括一笔每股5美分的一次性支出以及一笔每股7美分的与终止运营相关的收益。哈利伯顿当季营收从去年同期的35.9亿美元增长至46.7亿美元。FactSet Research调查的分析师此前平均预期其当季每股收益56美分，营收46.3亿美元。
　　一些行业巨头将在周一盘后公布业绩，其中包括苹果公司(AAPL)、IBM(IBM)等。
　　周一欧洲股市收高。(张俊)

