亨利-考夫曼：不靠谱的通胀指标
　　导读：一直被视作华尔街最具影响力人士之一的亨利-考夫曼(HENRY KAUFMAN)10月20日在《华尔街日报》发表署名专栏文章，指出美联储主席本-伯南克(Ben Bernanke)在上周的公开演讲中提议的货币政策取向与受此影响的通货膨胀率增长预率均将加剧美国经济的不确定性。以下为文章摘译：
　　美联储主席本-伯南克上周在波士顿发表了一次重要演讲，他在演讲中提议央行通过推行一项货币政策激发通货膨胀率增长，并推测核心个人消费价格指数大概达到2%的年率增长。这样一种策略，根据伯南克先生所言，与1946年颁布的《充分就业法案》(Full Employment Act)中规定的美联储的双重权力相一致，即执行能够实现最大限度就业与物价稳定的决策。
　　美联储的双重权力已经有一段时间没有出现在货币政策讨论中了。现在，伯南克先生却再次提及了它。这一权力要求美联储在经济增长与通货膨胀之间作出权衡判断。近几十年的时间里，在货币政策执行方面，美国总统均赋予了美联储相当大的灵活性。这几乎使人们达成一种认识即认为美联储的决策将会使美国经济体系趋于稳定，并且在该环境下，通货膨胀不会成为企业和金融决策需要考虑的关键因素。
　　那么伯南克表达这一观点的论据是什么呢？这些论据有哪些缺点呢？
　　首先，伯南克表示没有必要担忧通货膨胀会在短期内卷土重来。当前的物价水平受到了高失业率与生产过剩的有效抑制。事实也的确是这样。伯南克承认，当前美国的高失业率部分是由于结构性发展造成的，比如劳动力流动障碍，这些是不可能通过货币政策来独立解决的。
　　第二，伯南克还指出通货膨胀水平预期较低，这本身也会支持美联储更积极的立场。但主席先生并没有详细评价如果美联储通过货币政策提升了通货膨胀率，那么通货膨胀预期将会受到什么样的影响。
　　第三，美联储利用包括能源和食物价格在内的个人支出核心指数作为通胀指标。将能源与食物价格包括在通胀指标中的做法可以追溯至上世纪70年代，当时的美联储主席阿瑟-伯恩斯(Arthur Burns)这样做是为了降低对通货膨胀爆发的觉察。
　　尽管能源和食品价格相比其它物价指数更变化无常，但如果不把他们包含在内是十分危险的，因为食物和能源价格很明显会影响到家庭支出。而且，通过将能源价格、尤其是石油包含在内，美联储的货币政策将能为国际石油卡特尔的定价工作提供支持。
　　第四，伯南克竭力通过陈述全世界的央行几乎都基本维持通货膨胀率略高于零的水平来支持他的建议。但鉴于一些国外央行的拙劣表现，这种说法几乎不应该被视为是对其观点的有力支持。
　　第五，通过利用通货膨胀率指标，伯南克认为美联储将拥有更大的自由，他在演讲中就已表示“在必要的时候可以降低联邦基金利率指标以刺激经济活动和就业增长”。然而，没有证据表明在未来可怕的经济环境下，联邦基金利率不会像当前一样降至几近于零的水平。
　　第六，通货膨胀目标进程是与美联储每年发布四次的经济预测综述联系在一起的。这些预测贯穿未来三年并且包括对经济增长率、失业率和通货膨胀的预测。自3年前开始发布这项预测以来，伯南克没有对这些预测的准确性做出任何评论。事实是他们的预测一直都不太靠谱。
　　既然对通货膨胀的偏见被引入到货币政策中，市场和经济的不确定性将会变得更大。美联储能够允许通货膨胀率突破2%多久才会开始收紧他们的货币控制呢？这段时间会是一两个季度或者更长吗？假如失业率下降至8.5%但通货膨胀率却达到了3%，那接下来会怎么样呢？
　　至少，美联储的新举措将会增加金融市场的挥发性。短期来看，当前普遍预期美联储新的定量宽松行动极有可能是更大规模地购买长期政府债券。更重要的是，如果通货膨胀率2%的年率增长被视为是一个可以接受的指标，那么美国民众将被迫接受本国货币的购买力大幅贬值。在10年时间里，2%的贬值率即等同于22%的复合损失，而如果通货膨胀率上升至3%的平均水平，那么这一损失比率将会达到34%。这样的指标我们能负担得起吗？(李婧)

