通用电气投资4.32亿美元重振家电业务
　　新浪财经讯 北京时间10月18日晚间消息，通用电气公司(GE)计划投资4.32亿美元，在美国建设4个制冷产品设计及生产中心，以生产新的节能型冰箱及其它家电产品。
　　该公司周一表示，此举将在2014年之前产生500个新的工作岗位，并帮助保留1166个已有职位。
　　通用电气表示，此项投资是为了重振其家电业务，并利用美国工厂不断增长的全球竞争力。
　　这4个中心将建在该公司已有的几座工厂，分别位于肯塔基州的路易斯维尔、印第安那州的布鲁明顿、阿拉巴马州的Decatur，以及田纳西州的Selmer。
　　新的制冷产品中心将把产品设计队伍与生产业务结合在一起，以精简设计和生产程序。通用电气表示，通过提高生产程序的效率，并改进产品质量，此举将起到降低成本的作用。
　　在位于路易斯维尔的工厂，通用电气将投资1.94亿美元，并产生300个职位，以建立一个底层冷冻室冰箱生产中心。
　　原计划关闭的布鲁明顿工厂将获得9300万美元投资，并产生200个职位，成为新型对开门式冰箱的生产基地。
　　Decatur工厂是通用电气畅销的上层冷冻室冰箱的生产地。该厂将获得4300万美元投资，以创建一个上层冷冻室及“绿色”冰箱生产中心。加上今年早些时候获得的1600万美元投资，该厂现有的1000多个职位将得以保留。
　　通用电气位于Selmer的Monogram Refrigeration部门将获得3200万美元投资，以对那里生产的内装式冰箱系列进行重新设计。该公司表示，此举将帮助保留那里的166个职位。(愚见)

