英国第三季度公司股息同比增长1.6%
　　新浪财经讯 北京时间10月18日晚间消息，英国调查机构Capita Registrars周一公布报告称，英国公司股息在第三季度恢复增长，原因是公司资产负债表有所改善，且经济已经开始从二战以来最严重的衰退周期中复苏。
　　报告显示，在截至9月份为止的第三季度中，英国公司支付的股息比去年同期增长1.6%，至176亿英镑(约合282亿美元)，自2009年第一季度以来首次实现增长。报告指出，即使是在英国石油(BP)在第三季度中取消了18亿英镑(约合29亿美元)的股息支付计划以后，该季度英国公司支付的股息仍旧实现了增长。
　　报告还显示，不计入英国石油，第三季度英国公司支付的股息比去年同期增长13%，创下自2008年第一季度以来最高的同比增幅。在这一季度中，英国石油取消了原定的股息支付计划，原因是该公司旗下位于墨西哥湾的Macondo原油钻探平台发生了爆炸事故，并因而导致了全球规模最大的意外原油泄露事件。
　　Capita Registrars首席执行官查尔斯-克莱尔(Charles Cryer)今天发表电子邮件声明称：“压倒性多数的公司正在提高股息。在经历了漫长和痛苦的股息下滑期以后，投资者终于能松一口气了。”
　　Capita Registrars基于来自研究机构Exchange Data International的数据编纂了这份报告。(金良)

