纽约梅隆银行第三季恢复盈利
　　新浪财经讯 北京时间10月20日凌晨消息，纽约梅隆银行(BK)表示，第三财季业绩恢复盈利，得益于资产管理及服务费收入的增长。
　　该公司的管理资产增长18%，至1.14万亿美元，部分得益于7月份收购的PNC的Global Investment Servicing，以及8月份收购的BHF Asset Servicing GmbH。
　　该公司表示，这两起收购帮助抵消了资本市场的疲软。
　　截至9月30日的财季，纽约梅隆净盈利6.22亿美元，合每股51美分。上年同期，该公司亏损24.6亿美元，合每股2.05美元。上年同期亏损主要与该公司投资证券组合的重组开支相关。
　　接受汤森路透调查的分析师平均预期该公司当季每股盈利54美分。
　　营收增长3%，从上年同期的33.3亿美元增至34.3亿美元，高于分析师平均预期的33.9亿美元。
　　调整后费用收入从上年同期的26.1亿美元增至27.1亿美元。净利息收入从上年同期的7.16亿美元增至7.18亿美元。
　　由于利率下降以及信贷利差的收缩，投资证券组合的未实现收益从第二季的1.14亿美元增至3.19亿美元。
　　外汇及其它交易营收从上年同期的2.46亿美元降至1.46亿美元。利率下降以及市场波动的减少对第三季的交易活动造成了损害。(愚见)

