通用电气将新聘500名员工 
　　新浪财经讯 北京时间10月19日凌晨消息，通用电气(GE)周一称，该公司计划投资4.32亿美元来设计和生产节能冰箱，并为此在美国市场上新聘500名员工，这些员工将加入通用电气旗下电气和照明部门，该公司在2008年曾计划出售这个部门。
　　通用电气表示，该公司旗下位于印第安纳州布鲁明顿(Bloomington)、肯塔基州路易斯维尔(Louisville)、阿拉巴马州德卡图(Decatu)和田纳西州塞尔默(Selmer)的工厂和设计中心将在未来4年时间里陆续开始运营。通用电气表示，节能冰箱的设计将整合2014年生效的“能源之星”标准，这些产品的目标市场是美国。
　　所谓“能源之星”(Energy Star)，是一项由美国政府所主导，主要针对消费性电子产品的能源节约计划。能源之星计划于1992年由美国环保署(EPA)所启动，目的是为了降低能源消耗及减少发电厂所排放的温室效应气体。此计划并不具强迫性，自发配合此计划的厂商，就可以在其合格产品上贴上能源之星的标签。
　　自2009年以来，通用电气已经进行了10多亿美元的新投资活动，并在美国市场上创造了1300个家电相关的工作岗位。通用电气首席执行官杰弗里-伊梅尔特(Jeffrey Immelt)曾在9月份表示，他计划从中国和墨西哥市场上撤回家电行业的工作岗位，原因是美国工人能以较低成本生产出质量更高的产品。
　　与此同时，美国各大工会和雇主之间已经达成了同意削减支出的协议，其内容包括下调生产岗位工人的最低工资等。
　　通用电气旗下电气和照明部门首席执行官吉姆-坎贝尔(Jim Campbell)在今天接受采访时称：“对于通用电气来说，这是一个与业务转型有关的重大承诺，将可让我们进入一个大不相同的领域。”他表示，通用电气决定在这个时候进行投资是因为整体行业都正处于艰难的处境中，这样一来该公司就可在业务开始好转时做好推出新产品的准备。
　　坎贝尔预计，今年美国市场上家电行业整体的销售量将为3800万台左右，远低于2006年住房市场繁荣时期的大约5000万台。他还表示，通用电气在家电方面的研发支出将会提高3到4倍，并预计电气和照明部门可在今年和明年转为盈利。(文武)

