美国合众银行第三季净利润同比增51%
　　新浪财经讯 北京时间10月20日晚间消息，按存款计算的美国第五大商业银行美国合众银行(U.S. Bancorp)(USB)今天公布了2011财年第三季度财报。报告显示，美国合众银行第三季度净利润比去年同期增长51%，超出分析师此前预期，原因是用于拖欠贷款的成本下滑。
　　报告显示，美国合众银行第三季度净利润为9.08亿美元，每股收益45美分，这一业绩好于去年同期，且超出分析师此前预期。2009财年第三季度，美国合众银行净利润为6.03亿美元，每股收益30美分。彭博社调查显示，美国合众银行第三季度每股收益为43美分。
　　美国合众银行首席执行官理查德-戴维斯(Richard Davis)此前已经承诺将会采取措施来提高市场份额，藉此对抗缓慢的行业增长趋势。在最近一次的信贷危机中，美国合众银行的业务有所拓展，该行在这一阶段中采取了新聘员工、升级技术以及在政府支持下收购已倒闭贷款商的措施。
　　巴克莱资本驻纽约的分析师杰森-高德伯格(Jason Goldberg)在今天接受采访时称：“在其他银行放弃拓展业务的同时，美国合众银行却在继续取得进展。”
　　在纽约证券交易所(NYSE)昨天的常规交易中，美国合众银行股价下跌1.5%，报收于22.81美元。今年截至昨天为止，美国合众银行股价已经上涨了1.3%。(金良)

