美10月NAHB住房营建商信心指数升至16点
　　新浪财经讯 北京时间10月18日晚间消息，全美住房营建商协会(National Association of Home Builders，以下简称“NAHB”)周一公布报告称，10月份美国住房营建商的信心指数上升至4个月以来的最高水平，表明住房建筑行业正在受抑制的水平上趋于稳定。
　　报告显示，10月份的NAHB/富国银行(WFC)住房营建商信心指数从9月份的13点上升至16点，超出经济学家此前预期。彭博社调查显示，接受调查的47名经济学家平均预期该指数将上升至14点，预测范围在12点到15点之间。该指数低于50点即表明，认为住房市场状况疲弱的被调查者超出持相反意见的被调查者。
　　在美国经济于2007年12月份进入衰退周期以前的过去5年时间里，NAHB/富国银行住房营建商信心指数的平均值为54点。去年1月份，该指数触及8点的历史最低水平。
　　报告还显示，NAHB用于追踪当前单户型住房销售量的指数从9月份的13点上升至16点，用于追踪未来6个月销售前景的指数从18点上升至23点，用于追踪买家流量的指数则从9点上升至11点。按地域划分，10月份美国四大地区的住房营建商信心指数均有所上升。
　　报告公布后，股票和美国国债市场维持此前涨势。截至美国东部时间10:18(北京时间22:18)为止，标普500指数上涨0.4%，至1180.91点；10年期美国国债的收益率则从10月15日的2.56%下跌至2.53%。同一时间，用于追踪房产类股的标普Supercomposite Homebuilders Index指数下跌0.2%。
　　在美国联邦政府的购房者抵税计划到期以后，再加上已丧失抵押品赎回权的廉价住房大量涌入市场的缘故，住房营建市场的复苏速度将较为缓慢。与此同时，美国失业率正接近于10.1%的26年高点，这使得美国消费者难以利用创下历史低点的抵押贷款利率。
　　NAHB首席经济学家戴维-克洛(David Crowe)发表声明称：“新屋市场最终将会走过间歇期，也就是购房者抵税计划到期和经济增长速度在今年夏天陷入停滞的阶段。”但他同时指出，住房市场上仍旧存在着“许多挑战，如来自于住房丧失抵押品赎回权、不准确的估值、以及消费者对经济状况和就业市场的整体不确定性等”。(文武)

