收盘：汇率问题受关注 美股涨跌不一
　　新浪财经讯 北京时间10月23日凌晨消息，周五美国股市收盘涨跌不一，道指走低，纳指与标普500指数上涨。在周末G20财政会议召开之际，投资者关注与会各国针对汇率问题的讨论。
　　美东时间10月22日16:00(北京时间10月23日04:00)，道琼斯工业平均指数下跌14.08点，收于11,132.49点，跌幅0.13%；纳斯达克综合指数上涨19.72点，收于2,479.39点，涨幅0.80%；标准普尔500指数上涨2.82点，收于1,183.08点，涨幅0.24%。
　　在20大工业国以及新兴市场国家财政部长与央行行长在韩国庆州召开会议之际，市场交易商也大多踌躇不前。
　　受到美国运通与韦里孙通讯公司股价下跌的拖累，道指走低。
　　信用卡发行商美国运通(AXP)收低，该公司第三财季盈利及营收超出预期，但同时警告称新贷款需求疲软、贷款总量仍低于经济衰退前的水平。
　　电讯行业巨头韦里孙通讯公司(Verizon Communications，VZ)下跌，导致电讯板块走低。该公司盈利与营收仍然高于分析师预期，但由于无线业务付费用户增长缓慢，第三财季盈利有所降低。
　　纳指与标普500指数上涨。因芯片生产商盈利大幅攀升，科技板块领涨纳指。受油田服务巨头斯伦贝谢(SLB)的业绩大力推动，能源板块上涨。
　　公用事业板块下跌，其中核电运营商Exelon(EXC)收低。该公司表示，由于炎热的夏季气候导致输电量增加，第三财季盈利增长12%，但投资者对其运营利润率从32.3%下降至25.8%感到失望。
　　周五欧洲股市收低。纽约黄金期货价格小幅下跌，收于每盎司1325.10美元；原油期货价格收高1.4%，收于每桶81.69美元。(张俊)

