美财政部高官：G20应承诺允许货币升值
　　新浪财经讯 北京时间10月21日凌晨消息，美国财政部的一名高级官员周三称，美国希望20国集团各成员国的财政部长作出承诺，允许由市场力量来决定货币价值，也就是允许货币升值；同时还表示，20国集团应就利用贸易目标来对市场进展作出衡量的问题进行讨论。
　　这位官员表示：“我们认为，在本周末召开的20国集团会议上，这是各国财政部长之间对话的中心内容。未来的问题是，20国集团如何能在帮助巩固各国在汇率问题上的合作关系这一方面有效地起到作用，这些外部的可持续性问题是多边合作中固有的问题。”
　　该官员还表示，美国政府正希望通过加强出口的方式来缓解财务紧张状况，但其他国家必须采取合作的态度来允许其本国货币升值，从而使全球经济不平衡状态得到修正。
　　这位财政部官员的言论表明，美国方面希望汇率水平成为20国集团韩国庆州会议上的焦点问题，并认为经常账户余额和赤字是此次会议的一个至关重要的组成部分。他的言论还暗示，美国财政部长蒂莫西-盖特纳(Timothy Geithner)将尝试在20国集团内部获得支持，在允许货币升值的问题上取得更多国家的共识，但目前还不清楚20国集团是否可能就此达成任何协议。
　　这位官员称：“在这个转折时期中，从20国集团内部来说，在哪些措施是合适的以及哪些措施是重要的问题上，我们认为各国明确承诺不阻碍经常帐户调整并为其提供便利是其中之一。对于新兴市场国家来说，在不阻碍货币升值(这种升值是对市场力量的回应)并为其提供便利的同时，设法降低资本波动风险是合适而重要的。”
　　盖特纳已在周三动身前往参加此次20国集团财政部长和央行行长会议，预计全球货币紧张局面将在此次会议上得到彻底的讨论，这种局面产生的原因是许多国家正在采取措施阻止本国货币升值。(文武)

