尾盘：G20财长会议受关注 美股盘整
　　新浪财经讯 北京时间10月23日凌晨消息，美国股市周五尾盘继续震荡，道指走低，纳指与标普500指数上涨。在周末G20财政会议召开之际，投资者情绪谨慎。
　　美东时间10月22日15:01(北京时间10月23日03:01)，道琼斯工业平均指数下跌35.65点，报11,110.92点，跌幅0.32%；纳斯达克综合指数上涨15.43点，报2,475.10点，涨幅0.63%；标准普尔500指数上涨0.22点，报1,180.48点，涨幅0.02%。
　　投资机构MF Global副总裁尼克-卡里瓦斯(Nick Kalivas)表示，“市场关注点集中在财报上，在联邦公开市场委员会货币会议和中期选举之前，投资者都在观望。”此外，在20大工业国以及新兴市场国家财政部长与央行行长在韩国庆州召开会议之际，市场交易商也大多踌躇不前。
　　受到美国运通与韦里孙通讯公司股价下跌的拖累，道指走低。
　　信用卡发行商美国运通(AXP)下跌了2.8%，该公司第三财季盈利及营收超出预期，但同时警告称新贷款需求疲软、贷款总量仍低于经济衰退前的水平。
　　电讯行业巨头韦里孙通讯公司(Verizon Communications，VZ)下跌1.7%，导致电讯板块走低。该公司盈利与营收仍然高于分析师预期，但由于无线业务付费用户增长缓慢，第三财季盈利有所降低。
　　纳指与标普500指数上涨。因芯片生产商盈利大幅攀升，科技板块领涨纳指。
　　储存芯片生产商SanDisk(SNDK)上涨了1.5%，此前该公司宣布第三财季盈利跃升39%，原因是近来热销的平板电脑大量采用了该公司的产品。
　　此外，网络产品生产商Riverbed Technology(RVBD)股价飙升18.8%，此前该公司宣布第三财季营收超出分析师预期，并且公司批准了1拆2的分股计划。Riverbed Technology公司的产品可用于减少网络负载量。
　　其他科技股也大多攀升，Compuware(CPWR)上涨11.9%， CA(CA)上涨4.6%，亚马逊(Amazon，AMZN)上涨2.5%，这三家科技公司均宣布业绩超出市场预期。
　　受油田服务巨头斯伦贝谢(SLB)的业绩大力推动，能源板块上涨。斯伦贝谢报告第三财季盈利增长一倍有余，超出分析师预期。该公司收购史密斯国际(Smith International)的投资获得了收益，而且在北美的钻探业务继续回升。斯伦贝谢股价上涨了4.9%。
　　公用事业板块下跌，其中核电运营商Exelon(EXC)下跌3.3%。该公司表示，由于炎热的夏季气候导致输电量增加，第三财季盈利增长12%，但投资者对其运营利润率从32.3%下降至25.8%感到失望。
　　标准普尔公司资深指数分析师霍华德-西沃布拉特(Howard Silverblatt)指出，在已经公布了第三财季财报的标普500公司当中，有近75%的盈利超出预期、85%的公司盈利高于去年同期水平。此外，将近68%的公司销售收入超出预期、80%的公司销售收入高于去年同期水平。
　　但经济状况依旧疲软等因素仍然令投资者感到担心。
　　投资机构Gabelli Blue Chip Value Fund投资组合经理芭芭拉-马辛(Barbara Marcin)表示，“我们看到，企业界逐渐承认美国经济表现平平，并且它们都为能够设法克服这种状况而感到高兴。各家企业在展望未来时的说法大体一致——我们的市场和客户状况好于一年前，但整体经济增长速度较慢。”
　　市场同时还在密切关注为下个月G20峰会做准备的G20财长会议，希望得知会议能否就控制汇率问题达成一致以使所谓的“货币战争”降温。此外，G20会议上还将讨论《巴塞尔协议3》当中关于提高银行资本需求和针对对冲基金实行更严格规定的条款。
　　尽管周五大盘较为波动，但本周道指与标普500指数看来仍将周线收高，有可能实现三连阳、在过去8周内将实现7周上涨。在本周大盘上涨的同时，企业财报有四分之三超出预期。
　　美元指数上涨了0.1%。美元对欧元和日元汇率走低。国债价格下跌，10年期国债收益率升至2.57%。
　　投资机构Hefty Wealth Partners的首席执行官大卫-海夫蒂(David Hefty)表示，“大盘波动的原因，在于还有许多基础性的经济问题悬而未决。银行业、抵押贷款、新兴市场的通货膨胀、美国本土的通货紧缩，以及小型货币危机，这些问题让所有人都感到担心。”
　　周五欧洲股市收低。纽约黄金期货价格小幅下跌，收于每盎司1325.10美元；原油期货价格收高1.4%，收于每桶81.69美元。(张俊)

