BP落后壳牌 压力之下杜德利重发股息
　　新浪财经讯 北京时间10月25日下午消息，据外电报道，由于与竞争对手皇家壳牌石油公司(Royal Dutch Shell)的差距进一步拉大，英国石油公司(BP Plc)首席执行官罗伯特-杜德利(Robert Dudley)在墨西哥湾漏油事件后提升公司股价的任务更显紧迫。
　　英国石油公司目前市值约为430亿英镑(670亿美元)，创下6月30日漏油事件危机高潮以来与竞争对手皇家壳牌石油公司市值的最大差距。位于海牙的皇家壳牌石油公司是欧洲最大的石油公司，它的股价本月上涨5.2%，英国石油公司股价仅仅上涨1.5%。英国石油公司最近一次市值超过皇家壳牌石油公司是在今年一月份。
　　英国石油公司不如人意的业绩令杜德利倍感压力，因为他此前承诺要出售300亿美元的资产，并准备开始重新派发股息。如果杜德利运作失败，投资者将抛弃英国石油公司，大家会再次怀疑伦敦的这家公司是不是要分拆或被其它公司收购，投资者和包括SVM资产管理公司操盘手科林-麦克林(Colin McLean)在内的分析师们都这么认为。
　　“由于股息的缘故，英国石油公司的持股人是为数众多的私人投资者和养老基金，”麦克林说，他是爱丁堡SVM资产管理公司9亿美元资产的操盘手，曾在今年卖空自己手中的英国石油公司股票。“如果杜德利不派发股息，英国石油公司的股价将进一步走低，投资者将更加脆弱。”
　　英国石油公司宣布以6.5亿美元的价格出售四家位于墨西哥湾的油田，此后公司股价上午8:36达到每股434便士，上涨1.3%。与4月20日墨西哥湾漏油事故前相比，股价仍低34%。壳牌公司伦敦股市上涨0.8%，为每股2017便士。(楚墨)

