新加坡交易所同意83亿美元收购澳洲证交所
　　新浪财经讯 北京时间10月25日下午消息，据外电报道，为削减成本和应对日益激烈的竞争，新加坡交易所同意斥资83亿美元收购澳洲证交所，亚洲第四大交易所将由此诞生。
　　然而亚太地区交易所的首次重大合并面临多项限制，其中包括必须购买澳大利亚议会占比15%的股权，以及获得澳大利亚外商投资审查委员会(FIRB)的批准。
　　MM&E Capital公司执行董事汤姆-艾略特(Tom Elliott)说：“澳大利亚对此有不少限制，因此澳交所目前的股价低于上述报价的名义价值。” 他还称：“收购计划实际上必须得到FIRB和议会的批准，比较费时，情况很难预料。”
　　交易协定周一早上还在进行谈判，新加坡交易所出价22澳元现金，以及3.473股新加坡交易所股票换取一股澳洲证交所股票，澳洲证交所估值为84亿澳元(83亿美元)或合每股48澳元，较其最新收盘价溢价37%。双方希望明年第二季度能完成收购事宜。
　　澳洲证交所恢复交易后飙涨25%至43.89澳元，但仍远低于其2008年初61澳元的最高纪录。最后收盘41.75澳元，比收购价低13%。新加坡交易所股价一度下跌6.7%，最终下跌1.8%，报收9.40坡元。(楚墨)

