盘前：G20会议结束 美期指上扬
　　新浪财经讯 北京时间周一晚间消息 20国集团官员有关避免货币战争的承诺促使美国股指期货周一盘前走强。
　　美联储主席伯南克在一次有关住房贷款研讨会称监管人员正在对房贷止赎对经济的影响进行评估。在他讲话后，股指期货仍维持上涨。
　　道琼斯工业平均指数期货上涨了46点，至11136点；标准普尔500指数期货上涨了5.8点，至1186.5点；纳斯达克100指数期货上涨了8.5点，至2112.25点。
　　Action Economics表示，“我们认为伯南克不会提供有关量化宽松措施任何有意义的暗示，在为期两天货币政策会议于11月2日召开之前，他们不会做出果断决策。”
　　IG Markets研究分析师Chris Weston表示，“在20国集团周末召开会议后，市场希望几大经济体在寻求本币贬值时会有一些顾忌，这将增强股票投资者的信心，但对美元不利。”
　　美元受到新的压力，因投资者风险偏好有所增强，黄金与其它大宗商品与股市一道走强。
　　在20国集团为期两天的会议结束后，各国官员在一项联合声明中表示，“将努力逐步过渡到以市场确定的汇率系统，以便更准确反映基本面，并尽量不采取使本币贬值的策略。”
　　Forex.com研究部主管Kathleen Brooks指出，“在联合声明公布后，市场开始抛售美元并买进高风险资产。”

