百特国际第三季盈利增长12%
　　新浪财经讯 北京时间10月22日凌晨消息，药品及医疗用品制造商百特国际公司(BAX)表示，第三季盈利增长12%，并且超过市场预期，得益于给药设备销售的改善，以及成本削减。
　　该公司还上调了全年盈利预期范围的低端。
　　百特表示，第三季净盈利从上年同期的5.30亿美元，合每股87美分，增至5.95亿美元，合每股1.01美元。营收增长3%，从上年同期的31.5亿美元增至32.2亿美元。
　　接受汤森路透调查的分析师平均预期该公司当季每股盈利97美分，营收31.6亿美元。
　　百特的生物科学部门营收持平于13.9亿美元，原因是血友病药物Advate及其它产品销售额的增长被不利的汇率所抵消。给药设备销售额增长5%，至12.3亿美元。百特表示，部分仿制药、麻醉药以及其Sigma Spectrum输液泵的销售额也有所增长。肾病产品销售额增长3%，至5.94亿美元。
　　该公司将研发开支削减了9%，并且表示，其它开支也有所下降。上年同期，在取消一款名为Solomix的给药设备的开发后，百特计入了一项5400万美元的开支。
　　展望未来，百特上调了2010财年盈利及营收预期范围的低端。该公司目前预计全年调整后每股盈利3.96-3.98美元，高于此前预期的3.93-3.98美元。剔除汇率变动的影响后，营收预计将增长2-3%，好于此前预期的增长1-3%。
　　对于第四季，百特预计每股盈利1.09-1.11美元，营收增长1-2%，至35亿-35.4亿美元。
　　分析师平均预期该公司全年每股盈利3.93美元，营收129.3亿美元，第四季每股盈利1.10美元，营收34.3亿美元。(愚见)

