丰田全球再次召回153万辆汽车 一汽丰田受波及
　　每经记者 丛刚 伍雨石 发自北京
　　昨日(10月21日)，全球最大汽车制造商丰田宣布在全球范围内召回153万辆问题汽车，召回原因是刹车总泵油封存在缺陷，可能会影响行驶安全。
　　此次召回的车型包括丰田的皇冠、锐志、汉兰达、雷克萨斯以及Avalon等车型，分别涉及美国74万辆、日本60万辆、欧洲5万辆、中国6万辆、澳大利亚3万辆以及5万辆在其他亚洲国家。
　　无法摆脱的召回危机
　　同日，一汽丰田宣布受到丰田全球召回的波及，将在中国召回因刹车总泵油封存在缺陷的汽车5.7万辆，其中包括33292辆皇冠和24126辆锐志轿车。除上述召回之外，由于存在另外的后轮制动钳问题，一汽丰田再召回了71840辆皇冠轿车和62394辆锐志轿车，总召回车辆涉及13.42万辆。其中，全球召回波及中国的5.7万辆皇冠和锐志轿车，共存在上述两个问题。
　　丰田方面解释，此次全球召回的153万辆汽车是由于缺陷问题，在中国由于后轮制动钳存在问题而召回的13.42万辆汽车，是存在生产工艺的问题。
　　此外全球召回还波及到在中国销售的雷克萨斯车型，共涉及2555辆轿车，将从2010年11月15日开始召回。
　　丰田中国相关人士昨日对《每日经济新闻》表示，此次召回将在近一个月后开始正式进行，因为零配件调运至经销店需要一定的时间，此次召回的截止时间为2012年的10月31日，之后丰田会继续为召回车辆进行免费检修。
　　此前两个月，丰田刚刚在北美由于引擎失速问题召回了130万辆问题汽车。去年，丰田已经在全球召回了超过1000万辆汽车，并由于涉及隐瞒缺陷等原因，受到美国安全监管部门的持续调查，致使丰田品牌形象严重受挫。
　　再次波及一汽丰田
　　丰田此次召回再次波及一汽丰田，而广汽丰田生产的车型并没有出现在丰田中国的召回公告中。
　　由于年初受到丰田全球千万辆召回的影响，一汽丰田上市不久的新车RAV4牵扯其中，致使销量直线下降。
　　在2010年“半年考”中，一汽丰田的销量为23.8万辆，完成年终目标50万辆的47.6%。甚至在今年前7个月中，一汽丰田始终没有完成月度销售任务。
　　一汽丰田随后开始通过 “促销”政策来维系市场占有率，拉升消费者信心。以一汽丰田RAV4和皇冠车型为例，自召回事件后，一汽丰田对其执行的优惠政策相当诱人。
　　9月份，一汽丰田的RAV4销量达到8865辆，已与本田CRV9809辆的销量相去不远。而1～8月，一汽丰田累计销售新车超过32万辆，在8月份，更是以4.9万辆的单月销量，创下历史新高。
　　据消息人士透露，年初的全球召回就曾引发过消费者退掉预定新车的事件，而此次召回伴随着丰田频发的负面信息，或再次严重打击消费者的信心。
　　一汽丰田相关人士在接受《每日经济新闻》采访时表示，今年50万辆的销售目标不会改变，因为消费者已经可以理性看待召回，并不会对公司的销售产生太大影响。

