美住房金融局：两房救助金或增至3630亿美元
　　新浪财经讯 北京时间10月22日凌晨消息，美国联邦住房金融局(Federal Housing Finance Agency, FHFA)周四称，在2013年以前，美国财政部可能还需要向两大抵押贷款融资巨头房利美(FNMA)和房地美(FMCC)进一步注入最多2150亿美元的资金，才能抵销这两家公司此前蒙受的损失，并将其资本净值维持在正数，两房救助金将 增至3630亿美元。
　　在美国国会有关全面整改抵押贷款融资体系的讨论中，房利美和房地美这两家公司是国会议员争论的焦点内容。抵押贷款融资体系崩溃是导致美国陷入大萧条时期以来最严重的住房市场危机的原因之一，而在所有新屋贷款的融资活动中，房利美和房地美旗下项目占有很大比重。
　　根据联邦住房金融局作出的估测，到2013年为止，房利美和房地美的累积资本需求总额很可能在2210亿美元到3630亿美元之间，具体将视住房价格的变动而有所改变。最近几年以来，住房价格一直都是这两家公司蒙受信贷损失的主要推动力。该局还补充称，这一估测数据旨在给国会议员提供有关未来可能需要纳税人提供支持的“有用信息”。
　　联邦住房金融局表示，对房利美和房地美累积资本需求总额可能为2210亿美元的估测是基于一种假设而作出的，即住房价格已经在2009年第一季度见底，而且到2013年为止将上涨5%。
　　截至2010年第二季度为止，房利美和房地美已经以财政部收购优先股的方式获得了总额1480亿美元的联邦政府援助资金。联邦住房金融局指出，随着时间的推移，优先股股息付款在房利美和房地美资本需求中所占比重将越来越大。
　　该局预测称，到2013年为止，房利美和房地美可能需要730亿美元到2150亿美元的政府额外注资，其中有670亿美元到910亿美元将被用于向财政部支付优先股股息。(金良)

