世行预警：资本流入加大东亚经济稳定风险
　　范?
　　“中国、菲律宾、印度尼西亚、泰国和马来西亚，所有的中等收入国家都面临着资金流入后的经济稳定风险。”《东亚与太平洋地区经济半年报》(下称《半年报》)主笔、世界银行亚洲经济研究专家、高级经济学家伊兹沃斯基在10月20日接受本报记者采访时表示。
　　近日，世界银行发布2010年《半年报》，该份报告显示，东亚发展中国家的产出已普遍恢复到危机前的水平，同时各国宏观经济稳定面临的风险增大。
　　热钱流入风险
　　根据《半年报》，东亚地区出现大量资本流入，加之通胀压力上升和资产价格攀升，使得各国宏观经济稳定的风险加大。而不稳定的重要原因——资本流入中的“热钱”尤为令人关注。
　　伊兹沃斯基告诉记者，“热钱”指的是具有短期属性且当其他在海外的机会出现时倾向于快速离开的流动现金。“外商直接投资(FDI)不是‘热钱’，而投资组合或者银行资金是否会快速离开还有待观察。”
　　野村证券亚洲首席经济学家苏博文认为，热钱的具体数量很难计算。但可以把首先根据汇率计算调整后外汇储备的数量，减去贸易顺差和FDI流入，剩余部分即为热钱。以中国为例，苏博文计算，第三季度中国的外汇储备上升了1940亿美元，调整汇率因素后为1190亿美元，而第三季度贸易顺差为660亿美元，FDI为230亿美元，即第三季度“热钱”估计为300亿美元。
　　另一热钱的衡量参考指标——亚洲地区的外汇储备同样增长迅速。根据野村证券报告，亚洲地区外汇储备第三季度增加了3550亿美元，总额达到5.5万亿美元。
　　“资本回流都加剧了，而且证券资产组合和债务流入几乎对所有国家都构成了冲击。”伊兹沃斯基表示，中国、菲律宾、印尼、泰国和马来西亚，所有的中等收入国家都面临着资金流入后的风险，“在所有国家中印尼的资金回流是最不稳定的”。
　　资本流入规模之巨、速度之快已引起亚洲政策制定者的担忧。12日，泰国宣布对外国资本投资本国政府债券所获资本利得和利息收益征收15%的预扣税，以降低国内债券吸引力。韩国、印尼等国政府也已实施管制措施，包括定期检查银行持有的外币流向等，预计印度和菲律宾也有可能于近期加入限制行列。12日，中国外汇局亦明确表示下半年将继续保持对“热钱”流动的高压打击态势。
　　通胀堪忧
　　《半年报》同时提示，资本流入猛增，加之国内流动性充裕和信心上扬，造成了一些国家股市和房地产价格暴涨，东亚地区整体出现通胀。报告称，在印尼和中国，通胀已经超过了中央银行的通胀目标上限，泰国政府也警示近期会有类似的风险。在印尼，通胀伴随着受管制的电价的上涨，而马来西亚减少了对家庭的食物和能源补助金。
　　东亚的大部分国家食物价格都有所上涨，尤其是印尼、越南、老挝和蒙古。除了国际小麦涨价因素外，各国引发价格上涨的因素不一。在泰国，干旱使6月的蔬菜价格比一年前上涨38%，而老挝的糯米价格比一年前上涨了50%。按照美元计价，东亚地区工业品的价格也已经达到2008年以来的最高水平。
　　东亚各国的货币管理部门继续强化货币紧缩政策来缓解通胀压力。比如在越南，央行彻底废除了金融危机时期提供的利率补贴；马来西亚的政策利率增长尤为迅速，累计达到75个基点，达到金融危机中减少量的1/3；泰国和越南的增长平稳一些，但是比起危机前的利率水平，还是有空间进行紧缩。

