金恩：G20需达成一项大妥协以避免贸易保护主义
　　新浪财经讯 北京时间10月21日凌晨消息，英国央行行长金恩(Mervyn King)周三称，20集团各成员国的财政部长需要达成一项“大妥协”，才能在经济政策的问题上达到协调一致，以及避免一轮贸易保护主义。
　　金恩表示，全球各大经济体彼此之间的经济政策存在“直接冲突”，必须采取“集体”行动才能使全球经济恢复平衡。他指出，如果各国政府不能找到共同基础，那么就会面临贸易障碍和全球经济增长走软等风险。20国集团各成员国的财政部长和央行行长将于10月22日和23日在韩国召开会议。
　　金恩指出：“现在我们需要的是全球各大经济体达成一项‘大妥协’，这种妥协能在经济调整的实际道路上识别出利益所在，从而避免走向贸易保护主义的破坏性后果。”
　　金恩的这番讲话反映出了投资者的担忧情绪，即全球政策制定者彼此之间的意见相左，原因是各国都在依靠贬值货币以刺激经济增长的方式来追寻自身利益，这迫使贸易竞争对手采取自己的措施来保持其竞争性优势。
　　金恩表示，用于衡量英国通胀率的某些指标正处于“相当受抑制的”水平，暗示他可能支持采取进一步的政策宽松措施。
　　金恩还指出，一些发展中国家采取浮动汇率制度，这些“无辜的受害者”正在采取报复性措施。本周早些时候，巴西政府提高了固定收益债券海外投资活动的税率，这是该国在一个月内第二次提高这种税率，目的是限制巴西雷亚尔的上涨趋势；与此同时，印度政府也表示，如果印度卢比兑美元汇率上升至每美元43卢比以上，则政府可能会介入外汇市场。
　　金恩称：“现在的风险是，除非能达成一项有关经济政策调整共同道路的协议，否则互相之间存在冲突的政策将导致全球产出下降至极低水平，所有国家都将因此面临着每况愈下的局面。但是，许多国家还没有认识到基于集体利益而采取行动的必要性；除非所有国家都能认识到这一点，否则一个或多个国家最后采取贸易保护主义政策只是时间早晚的问题。”
　　金恩进一步指出，要想使全球经济重返平衡状态，那么储蓄额较低的国家就必须采取削减支出的措施；与此同时，经常帐户余额较高的国家则需采取刺激本国增长的措施，而不是依靠出口来取得增长。(金良)

