ThinkEquity建议持有eBay
　　美东时间10月21日 市场研究机构ThinkEquity LLC发布了一份针对eBay(EBAY)的研究报告，分析师克阿伦-凯斯勒(Aaron Kessler)和郭琪(Henry Guo，音译)建议持有这只股票。以下为研究报告的摘要。
　　研究总论：
　　eBay第三季度业绩表现稳固，净利润和营收均超出我们预期和华尔街分析师平均预期。eBay美国网络拍卖服务和网络支付服务均显示出可靠的强劲表现，但国际市场上网络拍卖服务的业绩表现则略低于我们预期，原因是跨境交易有所减少。eBay上调了对2010财年全年业绩的预期，来反映改善中的业务动量和外汇市场。虽然网络支付服务的强劲表现和网络拍卖服务的适度改善令我们感到鼓舞，但我们仍旧维持eBay股票的“持有”(Hold)评级不变，原因是我们认为当前水平的eBay股价符合公允价值。
　　分析要点：
　　eBay第三季度业绩好于预期，主要由于美国网络拍卖服务和网络支付服务均表现强劲。虽然eBay在国际市场上的网络拍卖服务业绩表现略低于我们预期，但从整体而言，网络拍卖服务业绩比去年同期增长3.0%，远好于去年同期的同比下滑1.1%。eBay网络支付服务仍旧表现强劲，同比增长率为23%(不计入汇率变动)。
　　* 正面因素：
　　1)美国网络拍卖服务表现超出我们预期；
　　2)网络支付服务仍旧表现强劲；
　　3)上调业绩预期表明业务基本面正在改善。eBay上调了对2010财年全年的业绩预期，营收和每股收益(不按照美国通用会计准则)预期区间的中值分别相当于12%和15%的同比有机增长，分别高于第三季度的10%和14%。
　　* 负面因素：
　　1)国际网络拍卖服务表现略低于我们预期；
　　2)毛利率季比下滑。eBay第三季度毛利率为72.5%，低于我们此前预期。
　　估值：
　　基于分类加总法的分析方法，我们将eBay的目标价定为29美元。在这种分析中，我们对eBay网络拍卖服务使用10倍的市盈倍数(我们假定网络拍卖服务的长期增长率处于1%到9%区间的中间部位)，并对eBay网络支付服务使用18倍的市盈倍数(我们假定网络支付服务的长期增长率为15%到20%)，再加上每股6美元的现金和投资，我们得出eBay的目标价为29美元。
　　投资风险：
　　eBay的主要风险包括：市场竞争；逆向的汇率走势；没有能力提高eBay的用户体验；经济疲软因素。(金良)

