矿业股拖累 英股低收0.2%
　　新浪财经讯 北京时间10月23日凌晨消息，英股周五小幅低收，矿业股领跌。
　　富时100指数下跌0.3%，报收5741.37点。
　　该指数周四报收5757.86点，创下自4月20日以来的新高。本月迄今为止，该指数已上涨近4%。
　　中国本周意外宣布上调利率。任何冷却经济增长的尝试对资源类股票来说都是利空消息，因为这意味着中国的原材料需求将下降。
　　投资者正密切关注来自中国的所有数据。
　　正在韩国召开的G20财长及央行行长会议是影响股市的另一个因素。在会议前的紧张情绪中，美元汇率走高。
　　矿业股表现疲软，欧亚天然资源公司(Eurasian Natural Resources)股价下跌2.2%，Lonmin PLC下跌1.7%，Vedanta Resources下跌1.9%
　　石油股扭转了较早时的跌势，12月交割的原油期货价格上涨41美分，至每桶80.97美元。Essar Energy股价上涨3%。
　　银行股也转跌为升，虽然这对主要股指并未起到多大的帮助作用。苏格兰皇家银行(RBS)股价上涨1.1%，劳埃德银行集团(LYG)上涨2.2%。
　　途易旅游(TUI Travel)上涨3.2%。此前一天，受重述2009年盈利及首席财务官辞职消息影响，该股大跌11%。
　　花旗集团将途易旅游与Thomas Cook PLC的评级下调至“持有”，理由是这两家旅游公司面临低增长的危险。Thomas Cook股价下跌2%。
　　英国天空广播公司股价上涨0.7%，该公司表示，第一财季盈利增长78%，营收超预期。
　　与此同时，在线体育博彩公司Betfair将其IPO的价格确定为每股1300便士，位于其此前发布的1100-1400便士预估范围之内。该公司的股票将于10月27日开始正式交易。有条件的交易已于周五开始，BGC Partners的策略师大卫-别克(David Buik)表示，该公司的股价已升至大约1539便士。(愚见)

