诺奖得主斯宾塞：奥巴马应实施更务实的管理
　　2001年诺贝尔经济学奖获得者迈克尔-斯宾塞(Michael Spence)今日为新浪财经独家撰文表示，事实上，美国政治中到处存在手段和目的不明确的现象。奥巴马需要把目前各自为营的、致力于讨论政府的规模和角色的政治环境转化为更具务实性、专注结果的日程表。
　　2008年9月，全球经济和金融体系遭遇一次地震袭击，震中在美国。那时正好是布什政府即将结束之时，离总统大选还有2个月。从危机管理的角度看，这次危机发生的时间简直遭透了。
　　当时资产价值、清偿能力以及资产负债表的连贯性存在巨大的不确定性。不确定性引起了恐慌，导致银行、企业以及家庭贮藏现金，消费急剧下滑，零售业随之狂跌。没过多久，就业和投资也是如此。个人的合理抉择造成了影响群体的不理性结果。
　　这些都像是大萧条的迹象。信贷的定量出借摧毁了各行业的企业，这就需要美国政府和美联储采取快速、大胆以及非常规的措施。布什政府采取的正是这样的措施，后来奥巴马又延续这些措施。金融业的资本重组以及美联储资产负债表的迅速扩张防止了全面的信贷断流。
　　有时候，政策会偏离既定目标，因此需要得到调整。比如，“不良资产救助计划”(TARP)最初着眼于回购已经失去价值、停止交易的复杂证券化资产，但是随后被迫做出一些目标调整，把资金直接注入银行。
　　对华尔街“恶棍”的财政支持让许多人愤怒不已，但是没人能在当时或此后提出更好的建议。布什政府和奥巴马政府明白，在危机情况下，明智的决策是要选择负面效果最小的选项，接受不可避免的民众愤怒和批评，迅速贯彻做出的决定。毕竟，最重要的是要稳定一个十分危险的局面。
　　于是，奥巴马政府着手负责组织协调政府促进经济复苏的努力。支撑实体经济的大型刺激政策正是以此为核心。在为金融业注入资本、制定旨在支撑金融体系的美联储计划后，出台一揽子刺激计划是一个重要的步骤，虽然人们对刺激计划的规模、有效性以及目标存在分歧。在2009年2月实施刺激计划后，市场下滑的趋势开始减速，价格在3月份稳定下来。
　　紧接着危机后的那段时间里，美国经济的表现十分糟糕，这并不是奥巴马政府的责任，因为这是无法避免的。但是让人们持续对工业产量和消费迅速恢复到危机前水平存在不合理的期望则是奥巴马政府的责任。由此，有人会指责说，奥巴马政府的错误政策导致了经济的恶劣表现。
　　奥巴马政府需要明白和说明，危机前的经济是由债务推动的，这是一条很难维系的发展道路，在避免大萧条出现之后，当前的挑战是奋力让经济转型到一条新轨道。而奥巴马政府并没有这么做，它认为“大衰退”与过去数十年中经济衰退类似，只是程度更深而已。
　　可能这种结果是注定的。在上台后不久，奥巴马政府在执政日程表的范围和广度上面临着一个重要的战略性抉择。其中一个选择是延缓一些重要的政策倡议(在医保、能源、环境领域，包括气候变化)，把政治资本和财政资源集中用于恢复经济增长和就业。另外一个选择是遵守奥巴马在竞选时说过的重要事项和承诺，追求全面的政策日程表。
　　小规模的执政日程表——金融改革、稳定房产市场、恢复资产负债表、处理结构性缺陷以及恢复经济增长和就业——将无法满足公众的想象力，肯定会让奥巴马的热情支持者失望。然而，采取小规模执政日程表有一个优势，那就是让政府在对每个人都至关重要的经济领域完成十分明确的目标。而且，如果在长期内，小规模的日程表能成功实施，那么奥巴马的其他重要事项就不会那么难以支撑。
　　奥巴马选择了规模更大的第二个选项，这或多或少导致了南辕北辙的结果：优势变成了风险。如果奥巴马政府能准确明白这次衰退的性质和可能的复苏之路，那么奥巴马的日程表就能更容易地成功实施。但是政府的判断并不准确。如今，奥巴马政府更加注重恢复经济增长和就业。它可能会因此陷入困境，因为美国经济表现与公众期待的落差使得奥巴马政府的政治支持下滑。
　　当然，这并不完全是奥巴马政府的责任。它必须应对精英阶层(学者、政策分析家、华尔街、商界领袖、监管者以及政治家)对政府失去信心这一局面。这一局面使得政府更难实施务实、中间路线的政策。这种现象在危机发生前就已经存在，但是危机使这种现象更为糟糕。毕竟，精英阶层没能看到危机的到来，没能采取防止危机的措施。其中一些精英是全国唯一一批复苏的人士：他们的利润增加了。然而就业形式却尚未恢复。
　　此外，许多美国人的不安来源于逐渐扩大的收入差异。人们对这种长期趋势所引起的经济政治影响进行了广泛的探讨，但却没有处理这一问题，这表明精英阶层对收入分配问题没有给予足够的重视，过度相信让市场来提供有利的结果。
　　事实上，美国政治中到处存在手段和目的不明确的现象。市场、监管框架以及公共领域投资是达到共同目标的手段。奥巴马政府、政治和政策精英以及私有经济的领袖们需要阐明，国内经济政策和策略的目标是重建“全面的”经济增长模式和就业模式。
　　可供选择的政策选项并不简单明了，也不清晰。政府需要有试验新政策的决心、实干精神以及积极性。但是奥巴马需要把各自为营的、致力于讨论政府的规模和角色的政治环境转化为更具务实性、专注结果的日程表。
　　迈克尔-斯宾塞是纽约大学斯特恩商学院的经济学教授，斯坦福大学胡佛研究所的高级研究员，美国增长与发展委员会主席。(皎宇 发自美国洛杉矶)

