英国紧缩计划将冲击贫困阶层
　　新浪财经讯 北京时间10月21日晚间消息，据国外媒体报道，英国的穷困人士和权势人士周四就严厉的财政紧缩措施下谁受影响最大进行了辩论。为降低膨胀中的债务，英国的财政紧缩措施将削减福利、就业和政府服务。
　　英国财政大臣奥斯本(George Osborne)已宣布，至2015年间将削减开支810亿英镑(约合1,280亿美元)——将削减福利支付、政府服务及多达50万个公共行业职位。
　　政府部门将平均削减约19%预算水平，它们将在是解雇员工还是限制工作范围间作出艰难抉择。
　　这意味着英国将减少警力，向失业人员支付更少救济金，并向监狱发送更少罪犯。声望在外的大使馆将被关闭，同样法院和军事基地也将被关闭。普通的英国民众将失去数十亿英镑的福利收入，必须延长退休年龄，在日常项目上(如车票)将花费更多。
　　即使英国皇家造币厂(Royal Mint)也面临缩减：它将在铸造英国钱币时使使用更廉价的金属，以努力实现节约。
　　奥斯本坚称，“肩扛重任的应该承担起最大的责任”，声称英国收入最高的群体所受的影响最大。
　　但经济学家和英国公众并不赞成该财政紧缩措施，担忧该措施将反而为收入减少了的政府工作人员或依赖于福利收入的英国民众带来最艰苦的状况。
　　部分议员已对女性的损失将较男性更为严重表示出担忧，因为政府公共行业劳动力中约有65%为女性。女性的养老计划较男性的改变得更快，在2020年前男女性人员的退休年龄均为66岁正在成为标准。
　　英国财政研究所(Institute for Fiscal Studies)副主管卡尔－埃默森(Carl Emmerson)表示，“平均而言，福利削减对收入分配中处中下水平的民众的影响将超过对收入居中上水平的民众的影响”，。
　　英国反对党——工党( Labour Party)声称，保守党领导的联合政府正在寻找经济中的不利因素以减小政府规模——保守党历来的理念。
　　工党立法者安吉拉-伊格尔(Angela Eagle)向媒体表示，“当你在审视它的时候，它正处于种撤退的状态。这是一个更小型、更小气和更龌龊的社会的蓝图。我们认为政府已失去众望”。
　　奥斯本在20日曾表示，继英国在全球金融危机中堆积起债务后，削减措施是无法避免的补救措施。工党政府曾花费数十亿的纳税人钱财去挽救苏格兰皇家银行(Royal Bank of Scotland)和劳埃德银行集团 (Lloyds Banking Group)两家主要银行，并全面接管英国抵押贷款银行诺森罗克(Northern Rock)。
　　奥斯本向媒体表示，“我希望今天早上民众感到我们有个计划——我们现在有一个计划，我们知道我们路在何方，我们正在处理我们的债务”。
　　英国财政部21日证实，将对银行的资产负债表进行永久征税，预计在2014年前将从一途径筹集到约25亿英镑(约合40亿美元)资金，并将进一步考虑措施以抑制银行向其员工发放奖金。(向东)

