获利回吐致欧洲股市低收
　　新浪财经讯 北京时间周六凌晨消息 受投资者获利回吐影响，欧洲股市周五低收，结束连续两个交易日上涨势头，包括爱立信、沃尔沃与大众汽车等一些公司发布了财报。
　　泛欧道琼斯Stoxx 600指数下跌了0.3%，收报266.75美元，该指数在周四上涨了0.6%。
　　Danske银行首席分析师表示，受投资者获利回吐卖盘影响，欧洲股市呈普跌态势。
　　他表示，市场近期表现强势，市场出现一些获利回吐卖盘，但今天并没有重大利空消息。投资者在过去一个半月时间里风险偏好有所增强，目前仅是一定程度上的调整。
　　英国富时100指数下跌了0.3%，收报5741.37点；德国DAX指数下跌了0.1%，收报6605.84点；法国CAC-40指数下跌了0.3%，收报3868.54点。
　　Christensen指出，市场关注的焦点依然是美联储，美联储公开市场委员会会议将于11月2日至3日举行，市场普遍预期美联储将实施新一轮定量宽松措施。
　　当前20国集团财长与央行行长会议正在韩国召开，市场正在等待20国集团对所谓的货币战争进行调解的结果。美元汇率有所下跌。一些分析师认为全球股市的下跌是由于此次会议使投资者持谨慎立场。
　　德国Ifo学会10月份企业景气指数上升至2007年5月以来的高点，远远好于市场预期，市场此前预期该指数将出现下降。
　　德国汽车制造商大众汽车提前公布了今年头9个月的业绩，给市场带来了惊喜。该公司报告期间销售额增长20%，运营利润从去年同期的15亿欧元激增至48亿欧元，该股上涨了3.2%。
　　大众汽车将于10月27日公布完整的财报。
　　零售商Metro AG上涨了1.1%。
　　瑞士信贷在给客户的一封短信中表示，“从Metro当前股价看，其估值与同行2011年估值相同，说明市场并没有给予其任何与经济复苏或业绩预期调升相关溢价。我们仍认为该股仍享受一些溢价。”
　　在法国，玻璃与建筑材料制造商Compagnie de Saint-Gobain SA下跌了3%，该公司在昨日报告第三季度销售额增长7.8%并重申全年销售额目标。
　　标致雪铁龙上涨了2.8%，雷诺上涨了1.4%，雷诺将于下周公布业绩。
　　通讯设备公司爱立信(ERIC)上涨了4%以上，该公司报告的第三季度净利润超出了市场预期。
　　沃尔沃(VOLVY)下跌了1.9%，该公司第三季度销售额低于市场预期，但从去年同期的亏损转为盈利。
　　瑞士权重股雀巢下跌了0.8%，该公司今年头9个月的销售额略高于预期，并重申了业绩目标。
　　矿业股拖累伦敦股市下滑。
　　Vedanta Resources PLC下跌了1.9%，Lonmin PLC下跌了1.6%。
　　TUI Travel PLC在伦敦上涨了3.2%。该公司在昨日宣布将重新提交2009年财报，其首席财务官即将离职，该股昨日出现暴跌。      (明煜)

