自由港迈克墨伦铜金矿第三季度净利11.8亿美元
　　新浪财经讯 北京时间10月21日晚间消息，美国最大的上市铜生产商自由港迈克墨伦铜金矿公司(Freeport-McMoRan Copper & Gold Inc)(FCX)今天发布了2010财年第三季度财报。报告显示，自由港迈克墨伦铜金矿第三季度净利润比去年同期增长27%，超出华尔街分析师预期。此外，该公司还宣布上调年度股息。
　　报告显示，自由港迈克墨伦铜金矿第三季度净利润为11.8亿美元，每股收益2.49美元，这一业绩好于去年同期，且超出分析师此前预期。2009财年第三季度，自由港迈克墨伦铜金矿净利润为9.25亿美元，每股收益2.07美元。彭博社调查显示，分析师平均预期自由港迈克墨伦铜金矿第三季度每股收益为2.19美元。
　　自由港迈克墨伦铜金矿第三季度总销售额为51.5亿美元，比去年同期的41.4亿美元增长24%，超出分析师此前预期。彭博社调查显示，接受调查8名分析师平均预期自由港迈克墨伦铜金矿第三季度总销售额为46.6亿美元。自由港迈克墨伦铜金矿称，该公司将把年度股息从1.20美元上调至2美元。
　　目前，自由港迈克墨伦铜金矿首席执行官理查德-阿克森(Richard Adkerson)正在通过提高铜矿产量的方式来利用铜价上涨的形势。在2008和2009年中，由于全球经济危机导致需求下降的缘故，该公司削减了铜矿产量。在第三季度中，伦敦金属交易所(LME)三个月交割的期铜价格的平均值为每吨7278美元，比去年同期增长24%。
　　阿克森在报告中表示：“我们正在继续推进未来增长和拓展计划，同时还正在采取措施提高近期内的铜产量，来对改善中的现货市场作出回应。”(文武)

