萨缪尔森：美国的政治机能失调
　　　导读：《华盛顿邮报》专栏作家罗伯特-萨缪尔森(Robert J. Samuelson)10月25日发表专栏文章，指出美国政治日益抛弃了其根本职能而导致机能失调，美国民众对政治领袖的信心日益流失。以下为文章摘译：
　　对于从业者来讲，政治就意味着权力：获得它、保存它、使用它。但对于一个国家来说，政治的根本目的是调节。如果所有人对所有事都能达成一致意见，那么我们便不需要政治了。民主和选举也是一样的道理，一个独裁者完全可以依靠被普遍接受的政策来统治国家。但如果意见不一致，那么政治便是我们除了动用武力之外用来解决分歧的方式。当前，之所以如此多的美国民众表达了对美国政治的不满正是因为它抛弃了它的核心职责，不但没有缩小、反而加大了社会上存在的分歧。
　　时事评论员迈克尔-巴罗(Michael Barone)曾警告表示，那些沐浴在两党和谐阳光之下的黄金时代再也不会有了。当前美国民众对政治的厌恶尤其强烈。让我们来看看最近的一项民意调查数据：如果有机会，48%的美国民众希望更换掉国会全部成员。只有11%的民众对民主党表示了支持和信任，这一数字相比共和党7%的支持率仅高出4个百分点，而相比茶党12%的支持率还低了1个百分点。77%的民众表示感觉到各党派之间的争吵越来越多，这一数字在2009年时仅为53%。
　　民众的气愤明确地反映了低迷的经济。经济衰退的影响范围大幅度扩张，有超过三分之二的美国人表示他们的熟人中有人失业。即将进行的中期选举可能会缓和一下人们的失望情绪，或许这也正是选举的目的之一，即发泄不满和允许改变。
　　然而，历史告诉我们情况不会那么乐观，我们总是拥有一个理想破灭的周期。选举结束后，胜利者欢欣鼓舞，但他们距离迎来感受背叛的那一天只是时间问题，而对于在选举中失力的一方来说，失败使也们意志消沉，所以尽管出于不同原因，往往几乎所有人都对政治领袖不满。
　　政治变得失调，领导者无法博得广泛的公众支持，意见分歧也被加剧，立法常常只是在某一方政党的支持中获得通过。正如苏珊-戴维斯(Susan Davis)在《国家期刊》(National Journal)中描写的那样，参议院阻碍提案获得通过的做法曾经是为那些如种族问题等最易导致分裂的问题预设的，而现在这种做法却成了惯例。
　　这并不是说公众已经发展成为截然不同的两派。2010年的民意调查中，受访者有42%称自己是保守派人士，35%的中立派以及20%的自由派。1990年，这三组数据分别为43%、36%和17%。所以说，民众的倾向与政党分化之间正在日益分裂。造成这一结果的原因主要有以下四点：
　　首先，政治家越来越多地依靠活动分子争取选票、金钱和工作保障。但活动分子的工作肯定要么服务于左翼，要么服务于右翼，要么服务于中立。所以当政治家们迎合他们自己的阵营的时候，就会触怒中间派。在民意调查中，70%的受访者表示共和党的姿态有些时候过于保守了，同样有76%的受访者认为民主党又常常太自由了。
　　第二，无论是左翼还是右翼，政治都变得越来越像是一种说教。理想主义理论家发起了“拯救地球”、“保护未出生婴儿”、“纠正宪法”等运动，当运动的目标成为某种道德责任时便没有了妥协的余地。因为反对者不只是错误的，而且是不道德的，他们甚至会被塑造成邪恶、愚昧且危险的。
　　第三，有线电视频道和互联网赋予了政治娱乐价值，他们不断地针对政治喋喋不休，理论分析显得过于单调，而抵触和冲击性语言盛行。
　　第四，政治家承诺过度。自1961年以来近50年的时间里，联邦预算除了其中的5年以外一直维持在赤字状态。主要原因是民主党和共和党都希望增加政府支出、削减税收，通过指责对方来掩盖自身的私利。
　　政治总是会互相打击的。但所有的整体的变化就会改变系统特性。许多其中的参与者都似乎对长期存在的分歧和差异格外感兴趣，宣传团体和他们的盟友通过妖魔化对手收获精神奖励和政治得益，有线电视频道和网络需要的是战斗而不是礼让。
　　统治的推动力不是控制仍然代表大部分美国人的中立群体，而是来自自己党派的阵营。奥巴马总统的医疗改革就是一个很好的例子。尽管一直遭到了大约半数美国民众的反对，但仍受到了民主党派的强烈支持。公平地讲，乔治-布值(George W. Bush)也使用了同样的方法。
　　这样做的结果便是产生普遍不满。紧张的期望通常都会导致失望。自由派和保守派都感到很受伤害，因为了们的议程很少能够完整地获得通过。他们要么过于激进要么不切实际，而中间派也感觉很灰心，因为党派间不对称的权力阻碍了他们针对一些长期存在的问题采取行动，比如预算、移民、能源等。下周的选举能够解决这一僵局吗？一切看起来是那么难以预测。(李婧)

