美楼市酝酿新轮系统性风险 白宫周三急商对策
　　上海证券报 朱周良
　　美楼市酝酿新一轮系统性风险，白宫周三紧急召开会议商讨对策
　　“止赎门”对美国金融体系的冲击还在发酵。周二，一则有关美国银行可能被迫回购470亿美元抵押贷款支持证券的消息，令这家美国资产规模最大的银行股价重挫4.5%，并拖累当天美股收盘大跌。
　　分析人士认为，监管部门和市场愈加担心，因为在房屋止赎操作上的失当，美国银行业可能面临难以估量的损失，由此给美国楼市乃至整体经济带来新的系统性风险。为了防止事态进一步扩大，美国政府有关部门周三紧急召开会议商讨对策。
　　银行板块“杀伤”美股
　　周二美国市场，美国银行的股价领跌大盘，该股收挫0.56美元，报11.78美元，跌幅达到4.5%。这已不是该股近期第一次大跌，自本月12日以来，美国银行的股价连续跳水，累计跌幅已接近13%。
　　作为银行股的龙头，美国银行的暴跌对金融股带来沉重压力。19日当天，美国标准普尔500指数金融股分类指数大跌1.4%，将早盘因为高盛季报好于预期带来的涨幅尽数回吐。受银行股的跌势拖累，当天本就低开近百点的道指盘中继续加速下挫。截至收盘，道指跌了1.5%，两周来首次收在11000点下方，同时还创出两个多月来的最大单日跌幅。
　　市场人士指出，美国银行当天遭到抛售，主要是受到一条利空消息打击。华尔街日报周二早些时候披露，多家机构投资者正在加紧向美国银行索赔在房屋抵押贷款支持证券方面的投资损失。
　　美国银行是美国抵押贷款市场最大的参与者之一，很多时候，银行都将这类房贷打包成证券化产品出售。不过，近期曝出的“止赎门”丑闻，让很多投资这类证券的投资人如坐针毡，因为监管部门已开始调查银行业在房屋止赎操作上的潜在违规行为，并已冻结相关业务。监管层认为，一些银行可能没有正确审核房屋止赎文件，或是提交虚假陈述，旨在尽快把拖欠偿还贷款的房主赶出家门。
　　美银或陷“回购潮”
　　眼下，银行业开始为这样的草率做法“埋单”。因为监管部门的调查，美国银行和摩根大通等大型房贷银行此前都宣布大规模冻结止赎业务。
　　不过，麻烦似乎才刚刚开始。以美国银行为例，据美国媒体19日披露，包括太平洋投资管理公司、纽约联储、贝莱德资产管理在内的八家机构投资人，正在寻求强制美国银行回购其打包售出的巨额有问题的抵押贷款债券，规模可能高达470亿美元。
　　据报道，上述机构投资人的律师已证实，这些投资人已经致函美银和作为其债券受托方的纽约梅隆银行，指控美银旗下的CFC公司未能妥善处理房贷，并要求该国回购基于这些问题贷款的债券产品。值得一提的是，这些潜在的受害人不仅包括民间的公司，还有纽约联储这样的官方机构，后者也是美银房贷债券的持有人，2008年，纽约联储因为要解救贝尔斯登和AIG而间接承接了这些房贷支持债券。
　　一些业内人士担心，类似的索偿诉求可能只是开始。一旦相关银行不能很好解决，今后很可能会有更多的银行房贷支持债券持有人加入要求银行业回购这些债券的大潮。
　　监管部门紧急开会
　　有分析师指出，止赎事件对美国银行业的负面冲击可能超乎预期，由此而来的额外风险可能会在很长一段时间影响美国的银行股板块。
　　除了可能被迫回购大量有问题的房贷支持债券之外，“止赎门”还可能给银行招致巨额的赔偿和没完没了的诉讼，另外，银行自身占比庞大的房贷业务也难以顺利推进，进而直接影响到收入。
　　而且，由于房屋止赎事关银行业、房地产乃至整体美国经济，监管部门也不敢掉以轻心。据悉，当地时间周三，美国联邦监管机构将专门开会讨论止赎危机，以防止该事件进一步恶化，进而对楼市、银行业以及美国整体经济带来严重冲击。据透露，美国司法部的高层官员也将专程约见房屋监管部门的负责人。
　　美联储达拉斯分区银行总裁费希尔周二就表示，暂停房屋抵押贷款止赎可能阻碍楼市复苏，并损及整体经济增长，因此当局要尽可能快地厘清此事。

