G20金融高官聚韩 停止货币战将成共识
　　⊙记者 朱周良 ○编辑 朱贤佳
　　作为11月初二十国集团(G20)全球金融峰会的最后一次热身，G20财长与央行行长会议当地时间22日在韩国庆州开幕，来自美国、欧洲、日本以及中国等主要经济体的财政和货币政策一把手都将出席。在21日先行召开的副手级会议上，各国财金高官不约而同地针对“货币战争”召开激烈讨论。
　　据海外媒体披露，各国有望在本周末的会议上承诺避免让本币竞相贬值，以防止重演上世纪30年代“与邻为壑”的悲剧。不少专家和政府官员都对美国推行的无休止量化宽松政策提出了批评，后者给广大新兴市场带来了热钱涌入和市场波动的风险，为仍在艰难复苏的世界经济埋下新的隐患。
　　各国将承诺避免竞相贬值
　　根据议程，这次的G20高官会议将从21日开始，到23日结束。首日将是各国副财长与央行副行长的会议，此后两天G20财长和央行行长将集中亮相。
　　本次为期三天的高规格财金会议旨在为下月中旬的G20首尔峰会做最后准备，因此也备受各界关注。除G20成员的财长和央行行长外，国际货币基金组织(IMF)总裁卡恩、世界银行行长佐利克、欧盟委员会负责经济与货币事务的委员雷恩以及经济合作与发展组织秘书长古里亚等国际组织负责人将出席本周的会议。
　　在近期多国争相干预汇市、“货币战争”硝烟弥漫全球的背景下，来自各主要经济体的高官们不约而同地将关注焦点放在了汇率问题上。
　　韩国当地媒体21日报道称，在当天的副手级会议上，各国高官就汇率问题展开了激烈的争论。报道引述政府高官的话称，最近汇率问题成为G20的主要议题，但主要国家在会上态度有所缓和，各方有望在汇率问题上缩小意见分歧，达成共识，并将结果写入联合声明。
　　据外电获得的一份公报草案，G20财金高官会在本周六结束的会议后承诺“避免货币竞相贬值”，G20将致力于健身更加市场化的汇率体系，与此同时，各国将共同努力，以令“汇率过度和无序波动带来的负面影响”最小化。
　　不过，由于相关争论刚刚开始，最终的联合公报或是声明的内容可能还有变化。一些美国官员更是不看好本周的G20高官会议会出台任何重大共同声明，据称，这主要是因为，下次G20峰会东道主韩国希望将任何重大的会议声明留到11月份的峰会上。
　　近期日本、韩国、泰国、巴西等国家纷纷采取不同形式的措施干预汇市，一些人更是惊呼，“货币战”时代已经来临。对此，很多专家都提出了警告。
　　诺奖得主斯蒂格利茨本周再次强调，货币战没有真正的赢家。他指出，当经济形势不景气的时候，一些国家往往只从自身利益考虑，但是当前，全球通过协调步调来共同制定复苏战略显得尤为关键。
　　盖特纳倡导“汇率政策规范”
　　摩根士丹利亚洲非执行主席、耶鲁大学教授罗奇近日在接受上海证券报专访时则指出，尽管现在谈货币“战争”似乎还有些夸张，但的确反映了当前全球经济大环境的严峻，谁都不希望本国货币走强，进而抑制出口，这意味着未来各国之间可能产生更多的贸易摩擦。
　　从历史上来看，各国狭隘地保护本国产业和通过货币贬值促进出口的做法，只会带来“多输”的局面，就像上世纪30年代的“与邻为壑”悲剧，最终引致了大萧条。对此，这周参加G20会议的各国高官多少也有所意识。
　　最近一段时间，G20的许多高官都对当前的形势提出了警告。巴西财政部长首次提出有“货币战”的危险，印度总理则“对全球局势感到担忧”，而英国央行行长也对可能出现的保护主义浪潮提出警告，敦促各国要为集体利益而采取行动。
　　针对当前的汇率困局，美国财长盖特纳21日提出了一个新的建议，即在G20的层面创建一套汇率政策“规范”。类似的提议尚未马上获得其他G20国家获得回应，但可能会在会议期间成为谈论的内容之一。
　　在接受华尔街日报采访时，盖特纳表示，全世界迫切需要在汇率政策的指导原则上达成一致。尽管他也承认，对于什么是公平的汇率政策，目前还没有一个共识。
　　盖特纳还称，美国正在敦促G20的各个成员，不管是工业化国家还是发展中国家，希望各国采用“量化指标”来判断各国的贸易顺差或逆差是否“可持续”，以此来衡量推进全球增长更加平衡的努力取得了多大进展。
　　美国一味“撒钱”惹争议
　　除了汇率，本次的G20高官会议还会讨论其他一些普遍关注的议题，比如IMF份额改革。当地媒体称，此次庆州G20会议共分五个分会：在第一分会上，各国财长将探讨世界经济形势及展望，第二分会则将探讨“强劲、可持续和平衡的增长框架”，第三分会重点讨论IMF改革和构建全球金融安全网络的问题，第四和第五分会分别围绕金融监管改革和能源问题等展开讨论。
　　值得一提的是，尽管美国一直在对中国的人民币汇率“耿耿于怀”，但美国自身欠妥的货币政策却在近期受到了发展中国家的广泛批评，这也成了本次G20会议的一大焦点。
　　比如，在第一场针对“世界经济形势及展望”的分会上，各国就将针对当前世界经济中存在的主要风险因素进行讨论，其中就包括国际资本大量涌入新兴经济体所潜藏的巨大风险，后者恰恰被认为是美国极度宽松政策的恶果。
　　21日抵达韩国的土耳其央行行长伊尔马斯就表示，发达国家为刺激本国经济创造了太多的流动性，这给全球带来了流动性泛滥的后果，引发新兴市场资产价格大涨。对此，发达国家有责任和义务采取相应措施。巴西总统卢拉则指出，美元贬值是大部分国家所面临问题的根源，因此美国必须找到解决办法。斯蒂格利茨则公开批评了美联储可能采取新一轮量化宽松货币政策的立场。

