中国加息PK美国量化宽松 美股上演惊魂一日游
　　每经记者 杨可瞻
　　如果说加息是抑制经济过热和通胀的一只矛，那么量化宽松便是为经济注入血液的一面盾。本周，中国的意外加息如同冰冷的海水倒在滚烫的宽松预期上。
　　截至周四(10月21日)，道琼斯工业指数收报11146.57点，创5月3日以来最高收盘点位；纳斯达克综合指数涨0.09%至2459.67点；标普500指数涨0.18%至1180.26点。据统计，本周道指累计上涨0.8%。
　　事实上，早在中国央行加息当天，道指就疯狂走低1.5%，跌穿11000点的重要心理关口。数据显示，周二该指数盘中最低见至10918点，为9月初以来首度跌破20日均线水平。然而，周三美股的反弹却让人惊异。1.18%的日内涨幅已接近将前日跌幅的80%强行抹回。不仅如此，当天包括标普500和纳斯达克综合指数在内的美国三大股指平均上涨1.01%。
　　美国股市为何能从熊迅速转牛？答案就在美元身上。记者发现，尽管美元指数曾于周二即央行加息当天暴涨1.56%，但周三1.5%的急跌使其截至昨日 (10月22日)19时45分的周内涨幅仅为0.4%。
　　“此前美联储反复暗示，预计11月美联储推出第二轮量化宽松概率约90%，”法国巴黎银行经济学家孟原向《每日经济新闻》记者表示，“但最终规模超出预期的可能却不小。因为一旦如此，美元的大幅贬值很可能使新兴市场国家难以协调。预计最终规模应该在5000亿元左右。”
　　广发期货分析师冯亮则认为，第二轮量化宽松规模完全可能超过1万亿水平。“因为每一次量化宽松都面临巨大的政治成本。此外，搞量化宽松可以通过美元贬值有效降低美国债务。”

