美国联邦机构调查葛兰素史克糖尿病药文迪雅
　　新浪财经讯 北京时间10月22日上午消息，据外电报道，英国制药商葛兰素史克公司(GlaxoSmithkline)周四表示，美国联邦政府及州政府执法官员正在调查饱受争议的糖尿病药物文迪雅(Avandia)。
　　不到一个月前，美国食品与药物管理局(FDA)因文迪雅可能诱发心脏病而对该药物的使用进行严格限制，欧洲药监局则勒令该药退出欧洲市场。
　　葛兰素史克公司称已收到美国司法部及数个州的总检察长的传讯，这些部门目前正在调查文迪雅的市场行销状况。
　　该公司在提交第三季度财报时称：“这些传讯只是初步调查，公司将配合有关部门的调查工作。”
　　文迪雅曾是葛兰素史克公司的第三大畅销药物。2006年，该药物为该公司创造30亿美元的销售收入。但自2007年首次报道该药物有引发心脏病的风险之后，文迪雅成为该公司的一大债务负担。
　　去年，美国有超过200万患者服用文迪雅。今年9月FDA宣布，患者必须签署放弃索赔权的文书，并事先了解文迪雅的风险后才能获得该药。该药物只针对那些无法用其他替代药物控制血糖的病人发放。
　　分析师今年早些时候曾表示，葛兰素史克公司已了结1.3万起因服用文迪雅的个人索赔案。
　　今年早些时候，美国参议院财政委员会曾公布一份报告称，葛兰素史克在文迪雅问题曝光多年前已知该药物有引发心脏病的风险，并向FDA隐瞒相关重要数据。
　　而葛兰素史克则回应称，该报告曲解了公司的相关记录。(金月)

