韦斯伯利：美联储正铤而走险
　　导读：《福布斯》专栏作家布赖恩-韦斯伯利(Brian S. Wesbury)和罗伯特-斯坦(Robert Stein)日前撰文指出，美联储实施的忽视了黄金与商品价格的货币政策承担着巨大的风险，而近来相关官员透露的进一步的货币宽松计划对美国经济来说很难讲是福是祸。以下为文章摘译：
　　20世纪初，著名经济学家欧文-费舍尔(Irving Fisher)提出了一种指导货币政策的商品规则。他的想法是通过货币政策创造一种稳定的美元价格从而维持物价的稳定性。
　　维持本国货币价值稳定是政府最重要的任务之一。通货膨胀时期，成本上涨是很普遍的现象。投资者花费数百万美元在某一个国家生产产品，预计将其出口到另一个国家，但当货币价值发生变化时，所有的计划都将受到严重影响。
　　在这一点上许多人跟随费舍尔的脚步，如杰克-肯普(Jack Kemp)、裘德-瓦内斯基(Jude Wanniski)以及倍受信赖的史蒂夫-福布斯(Steve Forbes)均已提议以黄金价格作为标准指标。参议员康尼-麦克(Connie Mack)也已提议有必要注重物价稳定，但美联储却坚持所有的这些想法只是最后才会被考虑到的问题。
　　现在，美联储正在考虑推出一个新的价格指标并促成更高的通货膨胀水平。在最近的公报和讲话中，美联储已公开表示过希望将通货膨胀指标定为2%。据《伦敦金融时报》报道，芝加哥联储主席查尔斯-埃文斯(Charles Evans)公开对一项计划表示了支持，该计划中描述“美联储将承诺促进形成足够高的通货膨胀率，从而使物价达到自2007年12月以来年率上涨了2%的水平。只要美联储能够实现这一目标，他们便会放弃那个物价水平而重新将通胀目标恢复为年均2%。”
　　所以在经历了多年维持物价水平稳定的目标后，如今的美联储实际上正在推动通货膨胀。这样做的部分原因是美联储认为美国经济仍处于困境之中。美联储的资产负债表已被扩大至1.4万亿美元，但金融市场上的资金供应和银行资产并没有快速上涨。同时，美联储和大部分政治家们都希望迎来更快的经济增长。
　　不幸的是，美联储在处理经济问题时总是目光短浅。它只看到了资金，却忽视了其它方面。一方面美联储正在向经济体系注入资金，而另一方面银行监管机构却在提高资本标准压低资产价值。同时，政府支出和监管正在缓慢增长并借此抵消了宽松货币政策的作用。
　　尽管如此，许多经济数据仍显示美联储的决策产生了一定的影响。名义GDP重新恢复了上涨，去年和今年前两个季度的涨幅分别达到了年率3.9%和4.3%。黄金和其它商品价格也在稳步提高，并且与此同时，美元价值大幅度下跌。拥有费舍尔、福布斯、麦克肯普和瓦内斯基等模式的人都在尖叫：“停！停！停！已经足够了！”并且最初赢得信赖的那个模式、即使用名义GDP作为美联储基准利率指标的想法已表明零利率过低了。
　　如果美联储在过去的15年里能够听从并接受以黄金或名义GDP为标准的模式，美国可能不会走到今天这种混乱局面。1996年至1999年间，黄金价格从每盎司400美元下跌至每盎司255美元，这已显现了通货紧缩的信号，但美联储却选择忽视这一信号并于1998年和1999年上调联邦基准利率，随后便迎来了通货紧缩、经济衰退、股市崩盘相继爆发的后果。
　　在股市暴跌之后，美联储出于对通货紧缩的担忧开始削减利率。随后黄金价格开始上涨，至2003年底时，黄金价格重新回到了每盎司400美元。但美联储将利率维持在1%却促成了房地产市场泡沫的形成。当这一泡沫破裂后，美联储再次进行减息，如今，黄金价格已上涨至每盎司1300美元。在这种情况下，人们可能认为美联储应该在更多的资金流入到经济体系中及提高通货膨胀指标前停止宽松货币政策。
　　但美联储并没有这么做。美联储继续将利率维持在几近于零的水平，并提出了新一轮量化宽松计划以及2%的通胀指标。所有这一切都是因为它并没有以黄金为标准，以至它没能看到银行不敢使用美联储注入到经济体系中的资金，因为不久之后，美联储将被迫将这些资金收回并面对严重的通货膨胀。
　　通过暗示不会在短期内作出政策调整，美联储正在强迫银行改变他们的做法。如果这发挥了作用，我们则有必要警惕通货膨胀率于明年达到2%。但不要忘了，在忽视黄金与商品价格的历史中，美联储至今还没有成功过。(李婧)

