午后：能源与科技板块走高
　　新浪财经讯 北京时间10月23日凌晨消息，美国股市周五午后继续盘整，主要股指涨跌不一。最新企业财报仍然超出预期，但在G20财长会议于周末召开之时，投资者情绪谨慎。
　　美东时间10月22日13:26(北京时间10月23日01:26)，道琼斯工业平均指数下跌24.45点，报11,122.12点，跌幅0.22%；纳斯达克综合指数上涨16.03点，报2,475.70点，涨幅0.65%；标准普尔500指数上涨1.20点，报1,181.46点，涨幅0.10%。
　　信用卡发行商美国运通(AXP)下跌了1.8%，该公司第三财季盈利及营收超出预期，但同时警告称新贷款需求疲软、贷款总量仍低于经济衰退前的水平。
　　电讯行业巨头韦里孙通讯公司(Verizon Communications，VZ)下跌1.7%，导致电讯板块走低。该公司盈利与营收仍然高于分析师预期，但由于无线业务付费用户增长缓慢，第三财季盈利有所降低。
　　公用事业板块也有所下跌，能源与科技板块上涨。
　　核电运营商Exelon(EXC)下跌3.7%，拖累公用事业板块下跌。该公司表示，由于炎热的夏季气候道指发电量增加，第三财季盈利增长12%，但投资者对其运营利润率从32.3%下降至25.8%感到不满。
　　与此同时，油田服务巨头斯伦贝谢(SLB)的业绩推动能源板块上涨。斯伦贝谢报告第三财季盈利增长一倍有余，超出分析师预期。该公司收购史密斯国际(Smith International)的投资获得了收益，而且在北美的钻探业务继续回升。斯伦贝谢股价上涨了4.7%。
　　科技板块走高，Compuware(CPWR)上涨12%， CA(CA)上涨4.4，亚马逊(Amazon，AMZN)上涨2.7%，这三家科技公司均宣布业绩超出市场预期。
　　标准普尔公司资深指数分析师霍华德-西沃布拉特(Howard Silverblatt)指出，在已经公布了第三财季财报的标普500公司当中，有近75%的盈利超出预期、85%的公司盈利高于去年同期水平。此外，将近68%的公司销售收入超出预期、80%的公司销售收入高于去年同期水平。
　　投资机构Gabelli Blue Chip Value Fund投资组合经理芭芭拉-马辛(Barbara Marcin)表示，“我们看到，企业界逐渐承认美国经济表现平平，并且它们都为能够设法克服这种状况而感到高兴。各家企业在展望未来时的说法大体一致——我们的市场和客户状况好于一年前，但整体经济增长速度较慢。”
　　在周五20大工业国以及新兴市场国家财政部长与央行行长正在韩国庆州召开会议之际，经济状况的持续疲软使投资者感到沉重。
　　市场密切关注这场为下个月G20峰会做准备的会议，希望得知会议能否就控制汇率问题达成一致以使所谓的“货币战争”降温。此外，G20会议上还将讨论《巴塞尔协议3》当中关于提高银行资本需求和针对对冲基金实行更严格规定的提议。
　　投资机构Hefty Wealth Partners的首席执行官大卫-海夫蒂(David Hefty)表示，“大盘波动的原因，在于还有许多基础性的经济问题存在。银行业、抵押贷款、新兴市场的通货膨胀、美国本土的通货紧缩，以及小型货币危机，所有的人都在考虑这些问题。”
　　海夫蒂表示，“由于企业界已经经过重新调整和创新，并且想到了如何在这种新经济环境中盈利的办法，因此企业界的盈利状况不错，所以从这个角度来看所有的状况都不错。但考虑一下上述更重大的经济因素，只要其中任何一个因素恶化，企业盈利和整个经济状况就会大失血。”
　　尽管周五大盘较为波动，但本周道指与标普500指数看来仍将周线收高，有可能实现三连阳、在过去8周内将实现7周上涨。在本周大盘上涨的同时，企业财报有四分之三超出预期。
　　美元指数上涨了0.1%。美元对欧元和日元汇率走低。国债价格下跌，10年期国债收益率升至2.57%。原油期货价格突破每桶81美元，黄金期货价格下跌。
　　其他个股方面，餐饮连锁企业Chipotle Mexican Grill(CMG)上涨11%。该公司宣布第三财季盈利增长40%，同家店面销售收入与卡内利均有所增长。这家公司同时调升了今年的同家店面销售收入目标。
　　周五欧洲股市收低。(张俊)

