英国和瑞士同意就代征税问题展开谈判
　　新浪财经讯 北京时间10月25日晚间消息，英国和瑞士已经同意就征收一项代扣所得税的问题展开谈判，这项税收将可提高英国政府来自于瑞士银行账户的收入，同时又可保持银行客户的身份秘密。
　　瑞士国际金融市场事务总局发言人马里奥-图尔(Mario Tuor)称，这项谈判的内容还将包括提高瑞士金融产品进入英国市场的能力，以及英国公民在瑞士各银行中所持未申报资产的“合法化”等。
　　瑞士各银行提议对拥有离岸银行账户的外国公民所赚取的利息、分红、资本收益和投资所得征收代扣所得税，此举旨在缓解国际市场对瑞士隐私法的攻击。业界人士指出，虽然此举将可为英国和德国等现金紧张的国家财政部生成收入，但欧元区市场上的跨境客户可能会发现，在瑞士市场上持有银行账户是一个日趋昂贵的选择。
　　所谓“离岸账户”，是指在境外银行开立的账户，客户可以从离岸账户上自由调拨资金，而不受本国的外汇管制。
　　独立券商Helvea SA驻伦敦的银行业分析师皮特-索恩(Peter Thorne)称：“每个国家都希望获得收入，其中德国一直都在尝试达成一项协议，而英国则只是迫切希望拿到钱。但在未来几年时间里，瑞士各银行很可能更加难以从欧元区市场上吸引到新的资产，原因是投资者会拿本国银行业务的成本作对比。”
　　据瑞士财政部发表的一份声明显示，英国财政大臣乔治-奥斯本(George Osborne)和瑞士财政部长汉斯-鲁道夫-梅尔茨(Hans-Rudolf Merz)将在伦敦时间15:00(北京时间22:00)签署一项保证书，承诺将就税收协议的细节展开谈判。声明还称，瑞士当局还将在10月28日与德国方面达成一项类似的协议。(文武)

