菲利普莫里斯第三季净利18.2亿美元同比增1.3%
　　新浪财经讯 北京时间10月21日晚间消息，全球最大的上市烟草公司菲利普莫里斯国际公司(Philip Morris International Inc，以下简称“菲利普莫里斯”)(PM)今天发布了2010财年第三季度财报。报告显示，菲利普莫里斯国际第三季度净利润比去年同期增长1.3%，主要由于上调了香烟价格。
　　报告显示，菲利普莫里斯第三季度净利润为18.2亿美元，每股收益99美分，这一业绩好于去年同期。2009财年第三季度，菲利普莫里斯净利润为18亿美元，每股收益93美分。不计入某些一次性项目，菲利普莫里斯第三季度每股收益为1美元，略低于分析师此前预期。彭博社调查显示，分析师平均预期菲利普莫里斯第三季度每股收益1.01美元。
　　在首席执行官路易斯-卡米勒里(Louis Camilleri)的领导下，菲利普莫里斯上调了欧洲和澳大利亚市场上的香烟价格，从而抵销了日本市场上销售量下滑的不利影响。菲利普莫里斯第三季度营收为169亿美元，比去年同期增长2.2%。菲利普莫里斯全部销售额都来自于美国以外市场。
　　在纽约证券交易所(NYSE)昨天的常规交易中，菲利普莫里斯股价上涨41美分，报收于57.48美元。今年截至昨天为止，菲利普莫里斯股价已经上涨了19%。
　　菲利普莫里斯在2008年从奥驰亚集团公司(Altria Group Inc)(MO)中剥离出来。奥驰亚集团是美国最大的烟草公司，该公司昨天公布了2010财年第三季度财报。报告显示，在万宝路香烟价格上调以及鼻烟销售量增长的帮助下，奥驰亚第三季度净利润比去年同期增长28%，至11.3亿美元，超出华尔街分析师此前预期。(文武)

