大众汽车今年前三季盈利强劲增长
　　新浪财经讯 北京时间10月22日晚间消息，大众汽车公司表示，今年前9个月盈利强劲增长，得益于巨额投资收益，加上营收近20%的增长。
　　该公司前三季税后盈利从上年同期的6.55亿欧元增至40.3亿欧元(56亿美元)。
　　税前盈利从上年同期的10.7亿欧元增至54.4亿欧元。
　　运营盈利从上年同期的15.2亿欧元增至48.3亿欧元(约合67亿美元)。
　　营收增长19.9%，从上年同期的771.6亿欧元增至925.5亿欧元。
　　大众表示，前三季汽车总销量超过540万辆，较上年同期增长12.9%，
　　大众未即刻提供第三季业绩数字，该公司将于下周五发布第三季完整业绩。
　　该公司表示，中国、西欧以及南北美洲持续推动需求增长。与其它德国竞争对手一样，中国市场今年的强劲增长格外令大众受益。
　　该公司表示，预计2010年销量将大大超过2009年，得益于中国业务的强劲增长，以及其它因素。
　　该公司表示，第四季的业务增长将不会象前9个月那样强劲，但2010全年营收及运营盈利将持续增长。
　　该公司补充称：“此外，汇率效应将对盈利产生积极影响。”(愚见)

