美资企业支持中国女性发展 捐母亲小额循环项目
　　中新社北京10月23日电美资零售巨头沃尔玛日前与中国妇女发展基金会签署谅解备忘录：沃尔玛公司将捐赠100万元人民币，作为启动资金建立“沃尔玛妇女发展基金”，并用这笔资金捐赠妇女发展基金会“母亲小额循环项目”。
　　该项目将致力于全面支持中国女性发展，以“入户扶贫，循环使用”的方式，为中国贫困地区女性从事农业及相关产业提供资金、技术支持， 帮助实现贫困妇女创业，切实改善贫困妇女生活状况。
　　沃尔玛支持的“母亲小额循环项目”将为贫困妇女提供每户不超过10，000 元人民币循环发展基金，作为其发展养殖，种植业或加工业的启动资金；沃尔玛中国将对受助妇女提供技术指导和培训，受助妇女将在沃尔玛公司技术人员的指导下建立蔬菜基地及养殖业基地。向贫困妇女提供的资助是小额循环利用基金，将在项目实施周期内循环使用，以便使尽可能多的农村贫困妇女受益。从项目前景来看，沃尔玛未来将考虑在符合沃尔玛采购标准的养种殖基地实施爱心采购。
　　此外，沃尔玛和中国妇女发展基金会还将协调农牧业、水利、环保、卫生、教育等各方面的资源，对受助“捆绑”式、“立体”式扶贫，多个项目一起进村，借助母亲水窖、科技致富工程等品牌项目优势，共同发挥作用。
　　项目将首选国务院公布的592个位于中西部地区(如新疆、西藏、安徽大别山区、山西吕梁山区等地)的国家级贫困县贫困妇女作为辅助对象，以省级贫困县作为补充。受助者应为有劳动能力、有一定公信度的贫困女性。筛选后，项目在充分尊重项目户及受助人意愿为前提，为其选择项目内容或给予资助，并保证维护生态环境平衡，适合市场需求，为创业型项目户提供配套的专业培训和后期支持。

