华尔街早餐：周一美股盘前必读
　　今日美国经济数据
　　·美东时间8:30 芝加哥联储全国经济活动指数
　　·美东时间10:00 二手房销售
　　今日重要财报
　　·周一盘前重要财报：LO, NVE, RSH
　　·周一盘后重要财报：AMGN, ATHR, COG, DDR, EW, MAS, PCL, SLG, SNV, TXN, VECO, VRTX
　　今日盘前重要新闻
　　康普公司拟私有化。美国康普公司(CommScope)今天早晨确认，它正在与凯雷集团(Carlyle Group)磋商，可能以大约29亿美元被后者私有化，不过也强调尚未达成协议。
　　Perpetual拒绝KKR首次出价。澳大利亚资产管理公司Perpetual同意与KKR进行并购谈判，但表示该私募股权集团最初17.5亿澳元(17亿美元)的出价没有反映公允价值。
　　日本丸红株式会社入股BP墨西哥湾油气井。日本第五大交易机构丸红株式会社(Marubeni)同意支付6.5亿美元收购BP在墨西哥湾四处油气井的股权。
　　FDA否决Arena减肥药。Arena Pharmaceuticals周六表示，其减肥药lorcaserin未能获得联邦食品与药品监督管理局(FDA)的批准。
　　美国银行发现止赎文件错误。美国银行(Bank of America)从上周开始对数百份止赎案例进行重审之后，已经发现了10-25处错误。该行称错误之处相对较少，其中包括借款人名字拼错、地址当中漏了一个数字，诸如此类。
　　丰田调低美元兑日元汇率预期。丰田汽车(Toyota)打算将本财年下半年的美元兑日元汇率预期降低10日元至80日元，这一修正将导致同期内盈利削减大约1500亿日元(18亿美元)。
　　G20同意重整IMF、就汇率问题作出含糊承诺。G20各国财长和央行行长会议上周末结束，财长们同意对IMF进行重整，将超过6%的IMF投票权重新分配给中国等国，欧洲放弃两个董事会席位。各国领导人还承诺“向更为市场化的汇率机制迈进，令其反映内在的经济基本面，同时避免出现竞争性货币贬值”。
　　参议院不可能就人民币立法投票。在G20承诺避免竞争性货币贬值之后，对于众议院所通过的旨在压迫人民币升值的议案，参议院对其作出表决的可能性愈加微乎其微。
　　高盛预计联储将收购2万亿美元资产。高盛首席经济学家简-哈祖斯(Jan Hatzius)相信联储可能收购2万亿美元资产来刺激经济，可能在11月3日宣布第二轮量化宽松政策。
　　新加坡交易所收购澳交易所运营商。新加坡交易所同意以84亿澳元(83亿美元)收购澳大利亚股票交易所运营商ASX Ltd。
　　上周五5家银行破产。上周五又有5家银行被关闭，使得今年迄今破产银行家数上升到139家。(诚之)

