GE健康护理部门5.8亿美元收购Clarient
　　新浪财经讯 北京时间10月22日晚间消息，通用电气公司(GE)宣布，其健康护理部门GE Healthcare将以大约5.80亿美元的价格收购癌症诊断公司Clarient Inc(CLRT)。
　　GE Healthcare表示，此项交易将帮助其建立一项价值超过10亿美元的业务，为癌症及其它疾病开发综合诊断解决方案。
　　GE Healthcare将对Clarient展开一次现金要约收购，以每股5美元的价格收购该公司的普通股，较其周四收盘价溢价34%，并将以每股20美元的价格收购该公司的优先股。
　　GE表示，不包括Clarient的现金及投资在内，此项交易价值大约5.80亿美元。该公司的一位女发言人拒绝就要约收购的成本提供细目。
　　不过，拥有Clarient的26%股份的Safeguard Scientifics Inc(SFE)表示，此项交易对Clarient的估值为5.87亿美元。
　　Clarient总部位于加州的Aliso Viejo，该公司创建于1996年，原名MicroVision Medical Systems。在专注于癌症诊断服务之前，该公司开发并生产用于分析组织及血液样本的数字显微镜。
　　Clarient董事会已批准了此项交易，并建议股东预受GE的要约。Safeguard预计将通过出售其在Clarient股份获得大约1.45亿美元的收益。
　　此项交易预计将于今年底或明年初完成。
　　JP摩根在此项交易中担任GE Healthcare的财务顾问，Sidley Austin LLP担任法律顾问。(愚见)

