华尔街早餐：周五美股盘前必读
　　今日美国经济数据
　　·美东时间10:00 大规模裁员
　　·美东时间10:00 地区和各州就业
　　·美东时间10:30 ECRI领先指数
　　今日重要财报
　　·周五盘前重要财报：AAI, BPOP, DOV, ERIC, EXC, HON, IR, KEY, SLB, TROW, VZ
　　今日盘前重要新闻
　　“两房”救援成本或达3630亿。联邦住房金融局新的压力测试显示，房利美(Fannie Mae)和房地美(Freddie Mac)可能需要从政府获得3630亿美元来吸收抵押贷款损失。在最坏的情况下，纳税人承担的成本将达2590亿美元，因为救援资金将近30%的部分将以分红的形式回到财政部。
　　友邦保险IPO。美国国际集团(AIG)亚洲部门友邦保险(AIA)已经首次公开募股(IPO)，IPO为美国国际集团筹集资金1383亿港元(178亿美元)，后者以每股19.68港元的价格出售了58%的股权。
　　Ventas收购Atria的房地产。Ventas定于今日宣布以股票加现金的方式以15亿美元收购Atria Senior Living Group的房地产资产。
　　卡特彼勒收购MWM。卡特彼勒(Caterpillar)将以5.8亿欧元(8.1亿美元)的价格从私募股权机构3i手中现金收购德国发动机制造商MWM Holding。
　　中海油与GNPC联合收购西非油田。据报道，中海油(CNOOC)与加纳国家石油公司(Ghana National Petroleum)出价50亿美元收购Kosmos Energy的加纳资产，其中包括后者在Jubilee油田23.5%的股权。
　　联储官员弱化QE2预期。到目前为止，实施第二轮量化宽松似乎已成定局，但是两位联储官员霍恩和布拉德的言论可能旨在稍微弱化市场预期。以堪萨斯城联储行长托马斯-霍恩(Thomas Hoenig)为例，他表示对高失业率“非常不满”，但警告联储应该避免实施进一步的宽松货币政策，否则可能吹起新的经济泡沫并威胁到美国经济的复苏。
　　BBVA拟收购通用电气所持Garanti银行股份。西班牙对外银行(BBVA)证实它打算以大约35亿欧元(49亿美元)的价格收购通用电气(GE)所持土耳其Garanti银行的21%股权。
　　General Growth即将退出破产保护。General Growth Properties的重组计划昨天获得批准，为公司退出历时一年半的破产保护铺平了道路。
　　欧迪办公遭证交会起诉。证交会(SEC)以违反信息披露规定为由向欧迪办公(Office Depot)及其首席执行官和前首席财务官发起强制执行判决的诉讼。
　　KKR聘请高盛交易团队。KKR在远离其杠杆收购的本业上又迈出了一步，宣布将从高盛(Goldman Sachs)聘请9位曾在高盛自营交易席位工作的交易员。
　　伊坎阻击米高梅收购Spyglass。亿万富翁投资者卡尔-伊坎(Carl Icahn)提议从米高梅(Metro-Goldwyn-Mayer)股东手中收购债务，只要他们同意投票否决米高梅收购Spyglass Entertainment的“灾难”交易。
　　贷款商讨论止赎调查解决方案。据说包括摩根大通(JPMorgan)和美国银行(Bank of America)在内的美国大型贷款商将与各州的总检察长进行磋商，讨论如何对止赎实践展开一场全国性调查。
　　萨省拒绝必和必拓要约。不出大家所料，加拿大萨斯喀彻温省正式拒绝了必和必拓(BHP Billiton)收购Potash的提议，并将敦促联邦政府封杀这一收购。(诚之)

