戴姆勒与比亚迪合作生产电动车进展顺利
　　新浪财经讯 北京时间10月25日下午消息，据外电报道，全球第二大豪华轿车生产厂商戴姆勒声称，它与亿万富翁巴菲特持股看好的比亚迪公司在电动轿车开发方面所进行的合作正在顺利展开。
　　“轿车外观和结构不久便可确定下来，这是启动开发项目的先决条件，”戴姆勒首席执行官迪特-蔡澈(Dieter Zetsche)在10月23日上海举行的一家论坛上透露，“我们清楚这款轿车应该具备哪些独特细节，我们已取得了很大进展。”
　　由于美国、日本和欧洲控制汽车燃料消耗和碳排放，汽车制造商纷纷展开合作，共同开发高效能车型。今年4月份，戴姆勒还与尼桑和雷诺达成协议，相互共享平台和发动机，并在电动汽车零部件方面进行可能的合作。
　　戴姆勒和比亚迪的合作始于今年5月份，它们将于2012年推出电动汽车，蔡澈在上周接受彭博社采访时这样说。
　　“汽车行业必须不断创新，要做到这一点，像戴姆勒与比亚迪这样的全球合作是必不可少的，” 蔡澈说，“我们必须一致行动，以应对目前所面临的巨大挑战。”
　　为对抗豪华车市场的大哥大宝马公司，戴姆勒在中国大力推进电动汽车的生产。通过与戴姆勒的合作，位于深圳的比亚迪公司可借机接触戴姆勒的各项技术。(楚墨)

