美元上涨 欧元回落至1.40美元下方
　　新浪财经讯 北京时间周五凌晨消息 美元兑主要货币汇率周四上涨，欧元未能在1.40美元上方站稳。
　　在圣路易斯联储银行行长James Bullard发表有关美联储应如何实施定量宽松措施的演讲后，美元涨幅进一步扩大。
　　英镑逐步回落至盘中低点，美元兑加元汇率也出现上涨。
　　英镑兑美元汇率从1.5837美元下跌至1.5712美元，英国9月份零售额意外下降0.2%。
　　美元兑加元汇率上涨了0.5%。
　　分析师指出，美联储是否实施定量宽松措施以及购买多少国债以前是未来也将是外汇市场的主题。
　　Bullard周四表示，他更倾向于分批购买债券，而不是一次性宣布购买大量国债。
　　自美联储召开上次货币政策会议以来，欧元上涨了近8%，美元兑日元汇率下跌了5%。投资者担心，所谓的定量宽松措施实际上就是央行印制更多美元。
　　First Pacific Advisors基金经理Tom Atteberry表示，自美联储宣布将实施定量宽松措施后，美元开始下跌，投资者不愿看到美联储印制更多的美元。
　　在美联储结束11月2日至3日货币政策会议之前，投资者将关注新经济数据是否会改变美联储实施定量宽松措施的决定。
　　在劳工部周四报告上周首次申请失业救济人数出现下降后，美元跌幅迅速缩小。但这份报告并不会改变美联储对经济前景的看法。
　　Miller Tabak首席经济分析师Dan Greenhaus指出，“首次申请失业救济人数当前为45万人，这一水平完全不符合当前经济复苏阶段，进一步说明当前经济复苏缺乏后劲、失业形势严峻。”
　　在低于预期的费城联储制造业指数报告公布后，美元再次开始下滑。GFT外汇研究部主管Kathy Lien表示，先行经济指标指数也说明美国经济复苏缓慢，而美元的疲软并没有促进经济发展。他表示，“对于美联储来说，因经济依然缓慢增长，因此市场对美联储将实施更多量化宽松措施的预期没有改变。”
　　Forex.com网站的Dolan表示，从美元下跌的走势看，市场已经充分消化了美联储将实施量化宽松措施的预期。     (明煜)

