麦考林董事长沈南鹏简介
　　沈南鹏(Neil Shen)，麦考林董事长，他持有约2.53亿普通股，持股比例占总股本的75.9%，处于绝对控股地位。据悉，沈南鹏通过其全资拥有的两家注册地在英属维京群岛的公司间接持有麦考林的股份。
　　沈南鹏是红杉资本中国基金创始及执行合伙人。携程旅行网的创始人及董事，并曾长期担任公司总裁及首席财务官职位。携程旅行网是中国最大的旅行服务公司，2003年底在纳斯达克上市。
　　他也是如家连锁酒店的创始人及董事长，如家连锁酒店是中国经济型连锁酒店的龙头企业，2006年成功登陆纳斯达克。
　　他也是中国最大的户外媒体企业分众传媒及中国最大的房地产服务公司易居中国的投资人及董事。
　　沈南鹏是CCTV2006年中国十大经济人物。他被<投资与合作〉杂志评为年度风险投资家，被〈英才〉杂志评为年度聚人气投资家，被〈福布斯〉杂志，清科公司和〈环球企业家〉杂志评为中国最佳风险投资家之一，被〈当代经理人〉杂志评为最具领导力的50位CEO，被〈中华工商时报〉评为中国民营经济十大人物。他也曾被《Asian Venture Journal》杂志评为“亚洲年度企业家”。
　　在创建携程旅行网之前，沈先生在纽约和香港的投资银行业工作了八年多，曾任德意志银行的董事兼中国资本市场主管。这以前，沈先生任职于美国雷曼兄弟证券和花旗银行的投资银行部门。现任中国企业家论坛理事，浙江商会常务副会长， (天津)中国私募股权协会常务副理事长，香港青联委员和全球年青总裁协会委员。1992获得耶鲁大学管理学院的硕士学位，1989获得上海交通大学的学士学位。

