欧盟成员国去年全部出现财政赤字
　　新华网布鲁塞尔10月22日电(记者尚军) 欧盟统计局22日公布的数据显示，由于遭受金融和经济危机打击，欧盟成员国去年全部出现了财政赤字，公共债务也大幅上升。
　　由于希腊提供的统计数据仍有待审核，因此欧盟统计局当天只公布了欧盟26国的数据。其中，爱尔兰去年赤字水平最高，达到了国内生产总值(GDP)的14.4%，英国、西班牙和拉脱维亚均超过10%，葡萄牙也高达9.3%。
　　此前公布的数据显示，率先爆发债务危机的希腊去年财政赤字为GDP的13.8%。据希腊媒体报道，欧盟统计局可能会再次把希腊去年的赤字上调至15.5%。
　　而爱尔兰因为要耗费巨资救助本国五大银行，预计今年的财政赤字会骤升至GDP的32%，实属史上罕见。
　　欧盟《稳定与增长公约》要求成员国必须把财政赤字控制在GDP的3%以内，但截至去年底，仅卢森堡、瑞典、爱沙尼亚、芬兰和德国这5个成员国做到了这一点。
　　与此同时，欧盟成员国的债务形势也相当严峻。包括意大利、法国、德国和英国这四大国在内的11个成员国公共债务占GDP的比例超过了《稳定与增长公约》允许的60%上限，其中意大利最高，为116%。爱沙尼亚和卢森堡最低，分别为7.2%和14.5%。
　　为了应对债务危机，欧盟成员国已纷纷出台了财政紧缩政策，在未来几年内大力削减高额赤字和公共债务。欧盟也正在推动完善经济治理，强化财政纪律。
　　由欧洲理事会常任主席范龙佩领导的专门小组21日公布了欧盟经济治理改革报告，以供下周召开的欧盟峰会审议通过。根据这套改革方案，欧盟今后将对成员国的预算政策加强监督，并对赤字或公共债务超标的成员国加大惩罚力度。

