早盘：G20财长会议伊始 美股涨跌不一
　　新浪财经讯 北京时间10月22日晚间消息，美国股市周五早盘涨跌不一。企业财报超出预期使大盘得到支撑，但在20国集团财长会议刚开始召开之时，投资者情绪谨慎。
　　美东时间10月22日10:41(北京时间10月22日22:41)，道琼斯工业平均指数下跌15.10点，报11,131.47点，跌幅0.14%；纳斯达克综合指数上涨8.94点，报2,468.61点，涨幅0.36%；标准普尔500指数上涨1.23点，报1,181.49点，涨幅0.10%。
　　能源板块走高。韦里孙通讯公司(VZ)下跌导致电讯板块走低。
　　信用卡发行商美国运通(AXP)下跌了1.8%，该公司第三财季盈利及营收超出预期，但同时警告称新贷款需求疲软、贷款总量仍低于经济衰退前的水平。
　　电讯行业巨头韦里孙通讯公司(Verizon Communications，VZ)下跌1.6%，该公司表示，由于无线业务付费用户增长缓慢，第三财季盈利有所降
　　低。但其盈利与营收仍然高于分析师预期。
　　油田服务巨头斯伦贝谢(SLB)的业绩推动能源板块上涨。斯伦贝谢报告第三财季盈利增长一倍有余，超出分析师预期。该公司收购史密斯国际(Smith International)的投资获得了收益，而且在北美的钻探业务继续回升。
　　尽管周五大盘较为波动，但本周道指与标普500指数似将周线收高，有可能实现三连阳、在过去8周内将实现7周上涨。在本周大盘上涨的同时，企业财报有四分之三超出预期。
　　标准普尔公司资深指数分析师霍华德-西沃布拉特(Howard Silverblatt)指出，在已经公布了第三财季财报的标普500公司当中，有近75%的盈利超出预期、85%的公司盈利高于去年同期水平。此外，将近68%的公司销售收入超出预期、80%的公司销售收入高于去年同期水平。
　　本周五和周六，20大工业国以及新兴市场国家财政部长与央行行长在韩国庆州召开会议。
　　市场密切关注这场为下个月G20峰会做准备的会议，希望得知会议能否就控制汇率问题达成一致以使所谓的“货币战争”降温。目前以美国为首的一些国家向中国施压要求人民币升值，并要求依赖出口的国家不要采取限制本国货币升值的干预措施。此外，G20会议上还将讨论《巴塞尔协议3》当中关于提高银行资本需求和针对对冲基金实行更严格规定的提议。
　　美元指数下跌了0.1%，美元对欧元汇率走低，但对日元走高。
　　国债价格下跌，10年期国债收益率升至2.58%。原油期货价格突破每桶81美元，黄金期货价格走高。
　　其他个股方面，亚马逊公司(AMZN)下跌了0.5%，该公司宣布第三财季盈利增长16%，但投资者对这家公司花费巨资扩张业务的做法越来越感到担心。第三财季内，亚马逊公司的运营开支同比增长了40%。(张俊)

