20国财长会议召开 原油期货收高
　　新浪财经讯 北京时间周六凌晨消息 因尾盘拉升，原油期货周五收高。投资者在等待20国集团财长会议结果。
　　法国参议院周五批准了提高退休年龄的法案，法国爆发了罢工与抗议活动，使能源供应受到干扰，这便给包括汽油在内的能源产品市场提供了支撑。
　　纽约商业交易所12月交割的原油期货上涨了1.13美元，收报每桶81.69美元，涨幅为1.4%。原油期货本周下跌了0.3%，已连续第三周下跌。
　　位于肯塔基的Summit Energy公司分析师Matt Smith表示，“我们认为未来几天原油期货将在当前水平整固。”
　　他表示，“本周能源市场实在太疯狂了。”
　　本周原油期货的过山车行情包括周二因中国意外加息与美元大涨导致的暴跌4.3%，创8个月以来单日最大跌幅。
　　原油期货在下一个交易日强劲反弹，收盘时上涨了3%，几乎挽回了周二的全部损失，但在周四再次大跌2.4%。
　　昨日暴跌5%的天然气期货周五继续下滑，但跌幅较前一交易日有所缩小。
　　11月交割的天然气期货下跌了4美分，收报每百万英国热量单位3.33美元，创自2009年9月15日以来新低，跌幅为1.1%。
　　天然气期货本周下跌了5.9%，此前四周也以下跌收场。
　　政府周四公布的数据显示上周天然气库存高于预期，这便是天然气期货昨日下跌的主要原因。
　　投资者在等待20国集团财长会议的结果，这次会议可能会对外汇市场造成重大影响，但产生具有深远意义共识的并缓解汇率纠纷的可能性不大。
　　德国商业银行分析师在一份研究报告中表示，汇率的波动是“油价变化的主要驱动性因素”。
　　追踪美元兑其它6种主要货币汇率的美元指数小幅上扬，限制了油价的涨幅。美元指数当前从周四尾盘的77.42点上涨至77.46点。
　　根据新闻报道以及分析师报告，法国南部主要石油港口与炼油厂的罢工仍在继续，欧洲部分地区的天然气库存出现下降。
　　德国商业银行分析师指出，“罢工导致的欧洲供应紧张将提高炼油厂利润率，也促使美国提高对欧洲的出口。”
　　他们补充称，罢工有助于减少美国居高不下的汽油与包括柴油与取暖用油在内的馏分油的库存。
　　11月交割的天然气合约上涨了2美分，收报每加仑2.06美元，涨幅为1.1%。汽油期货本周下跌了1.9%。
　　11月取暖用油期货上涨了4美分，收报每加仑2.25美元，涨幅为1.7%。取暖用油期货本周上涨了0.9%。      (明煜)

