诺华制药三季度利润22.8亿美元 同比增长8.4%
　　新浪财经讯 北京时间10月21日下午消息，据外电报道，瑞士诺华制药公司(Novartis AG)今天公布，第三季度利润由去年同期的21亿美元增长至22.8亿美元，涨幅达8.4%，超过分析师的预期。该集团第三季度的销售额增长13%至126亿美元。
　　由于畅销药抗高血压药Diovan及白血病治疗药Gleevec将在2012年丧失美国市场的专利权，该集团目前正在调整产品结构。过去四年，该集团的眼科药物Lucentis及抗高血压药Exforge陆续获得多国监管机构的批准。诺华今年起开始销售法国赛诺菲-安万特(Sanofi-Aventis)的抗凝血药物Lovenox的仿制版本。
　　该集团第三季度处方药的销售额增长5%至76亿美元。其中，Lucentis的销售额增长19%至3.98亿美元，Exforge销售额增长30%至2.22亿美元；Diovan销售额增长1%至15亿美元，Gleevec销售额增长4%至10亿美元。此外，Diovan还面临着来自以色列梯瓦制药工业有限公司(Teva Pharmaceutical Industries Ltd)的仿制药的竞争压力。这种仿照默克抗高血压药Cozaar的药物于今年4月获得美国监管部门的批准。
　　诺华旗下疫苗与诊断事业部的营收增长16%至6亿美元。其旗下包括视康隐形眼镜公司在内的消费者健康部门的销售额增长8%至16亿美元。其仿制药子公司Sandoz营收增长18%至22亿美元。
　　诺华今年还以283亿美元从雀巢手中收购美国眼科产品公司—爱尔康(Alcon)25%股权。
　　昨日，爱尔康预计今年每股盈利将在7.58美元至7.68美元之间，高于此前的预期，但第三季度净利润同比下降13%至4.46亿美元。
　　此外，9月美国食品与药品管理局(FDA)已批准诺华的治疗多发性硬化症药Gilenya在美上市，分析人士预计该药将带来数十亿美元的年销售收入。（金月）

