培生集团上调全年盈利预期
　　新浪财经讯 北京时间10月25日晚间消息，《金融时报》发行商培生集团(Pearson Plc)(PSO)周一上调了全年盈利预期，这是该集团今年第二次上调盈利预期，称其在数字和新兴市场上的增长表现良好。
　　培生集团今天发表声明称，该集团2010财年调整后每股收益将比去年的每股65.4便士(约合1.03美元)增长10%左右。在此以前，培生集团已在7月份将2010财年每股收益预期上调至同比增长7%。在2010财年的前9个月时间里，培生集团的销售额比去年同期增长了7%，运营利润则增长了15%。
　　培生集团今天表示，虽然某些市场上的需求在第三季度中“仍旧处于受抑制的状态”，且“宏观经济前景”仍旧无法确定，但该集团仍决定上调盈利预期。培生集团的销售额有65%左右来自于教育市场。
　　在今年前9个月时间里，培生集团旗下企鹅出版集团(Penguin Books)的销售额比去年同期增长5%，教育业务营收比去年同期增长7%，金融时报集团(FT Group)营收则比去年同期增长11%。
　　培生集团表示：“我们的各项业务继续在数字和发展中市场上取得重大的增长，并将得益于进一步的效率增长。我们还正在发展中经济体和服务行业巩固自己的地位，将来自于出售旗下金融数据提供商Interactive Data交易的部分收入用于进行再投资活动。”
　　截至伦敦时间11:40(北京时间18:40)为止，培生集团股价在伦敦市场的交易中下跌0.9%，至967.5便士(约合15.21美元)。
　　培生集团首席执行官曾在今年7月份表示，该公司将继续把业务重点放在迅速增长的新兴市场上的教育业务以及金融时报集团的业务上。今年5月份，培生集团以34亿美元的价格出售了所持Interactive Data的61%股份，并表示将利用来自于这项交易的收入来通过补强型并购交易拓展自身业务，其重点是技术和教育市场。(文武)

