摩根士丹利下调拉美上调亚洲股市评级
　　新浪财经讯 北京时间10月25日中午消息，据外电报道，在全球新兴市场股市中，摩根士丹利把拉丁美洲地区评级调低为“减持”，亚洲则调高为“增持”。
　　拉丁美洲“在经济复苏阶段往往表现欠佳”，身在香港的摩根士丹利亚洲与新兴市场首席战略师乔纳森-加纳(Jonathan Garner)今日在一篇报告中发表上述看法。 “因为带动经济复苏的主要力量比其它地区软弱，无法支撑收入的增长，巴西和墨西哥的复苏因素也是如此。”
　　摩根士丹利将巴西的推荐评级从“增持”调低为“持股观望”，墨西哥的从“持股观望”调低为“减持”，智利的则调高到“持股观望”。这份报告还指出，由于中国股市所占份额的增加，亚洲地区股市评级也相应提高。
　　巴西博维斯帕股指(BovespaIndex)曾在八月最后一周下跌，此后涨势一直继续，但由于担心中国利率的走高和全球货币市场的不确定性将抑制经济发展，上一周迎来八月月末后的首次下跌。报告指出，分析师们为此把2010年巴西公司每股预计收益率从6月的29%降低到17%，墨西哥公司的则从17%降低到8%。
　　报告指出，摩根士丹利把中国股市的“增持”基点从225调高到350，韩国与俄罗斯的“增持”基点则从175调低到125，个中原因在于中国国内经济发展再次加速，但与此同时全球贸易衰退出现若干“苗头”。(楚墨)

