ThinkEquity建议持有Netflix
　　美东时间10月21日 市场研究机构ThinkEquity LLC发布了一份针对美国最大在线影片租赁提供商Netflix(NFLX)的研究报告，分析师阿图尔-巴加(Atul Bagga)建议持有这只股票。以下为研究报告的摘要。
　　研究总论：
　　Netflix第三季度业绩表现强劲，新增签约用户增长、客户流失率下降且用户获得成本(SAC)下滑。Netflix加拿大业务显示出良好的初步被接受度，这是该公司第一次将业务拓展到美国市场以外，我们对此感到鼓舞。虽然有些人担心在国际市场上进行投资可能对Netflix2011财年的每股收益造成不利影响，但我们看好该公司拓展国际业务的谨慎举措。我们相信，这种举措能推动Netflix在未来几年中实现又一轮增长。
　　分析要点：
　　* Netflix第三季度总营收为5.53亿美元，同比增长31%，季比增长6%，略好于我们预期的5.515亿美元和华尔街分析师平均预期的5.51亿美元。Netflix第三季度客户流失率为3.78%，低于上一季度的3.69%，很可能是由于多平台流播放策略起到了推动作用。截至第三季度末为止，Netflix的签约用户总数为1690万人，比去年同期增长52%；付费用户总数为1590万人，比去年同期增长46%。Netflix每用户平均收入(ARPU)为每月12.12美元，同比下滑9%。
　　* Netflix第三季度毛利率为37.8%，比上一季度下滑210个基点。Netflix第三季度用户获得成本为每用户19.6美元，同比下滑26%，季比下滑19%。Netflix第三季度运营利润率为12.6%，符合我们预期；有效税率为42%，高于我们预期的41%；每股收益为0.70美元，略低于我们预期的0.71美元和华尔街分析师平均预期的0.72美元。
　　* 管理层指出，Netflix正在变成一家流媒体公司，而不是一家DVD邮购公司。
　　估值：
　　我们认为，基于2011财年的每股收益预期和45倍的市盈倍数(不计入现金)，Netflix股价单纯从基本面看来不能说不贵，但我们继续看好该公司的潜力、策略和发展方向。
　　我们维持对Netflix股票的“持有”(Hold)评级，并将其目标价从175美元下调至160美元，来反映我们调降后的Netflix2011财年每股收益预期。我们为Netflix制定的目标价基于2011财年的每股收益预期和47倍的市盈倍数。
　　投资风险：
　　* 在媒介物从DVD转向数字格式的形势下，Nerflix可能面临未知而可能更加强大的、拥有更多资源和更高销量的竞争对手。
　　* Nerflix的一些合作伙伴(平台所有者和/或内容提供商)可能转变为竞争对手。由于拥有自己的平台和/或内容，这些合作伙伴可能在销量和/或原创内容等方面拥有竞争优势，并有可能会禁止或限制Netflix进入其平台或获得其内容。
　　* 对Netflix来说，国际市场可能是一种“绿野”机遇，这可能为该公司的成长轨迹提供一种刺激性的上行动力，进而为Netflix的股价提供刺激性的上行动力。(文武)

