两千亿埋单止赎门 美银行业不垮也要掉层皮
　　⊙记者 朱周良 ○编辑 艾家静
　　美国银行业依然深陷“止赎门”难以自拔。随着监管部门对于金融机构涉嫌违规收回抵押房屋的调查继续推进，更多房贷支持债券的投资人可能要求发行这些产品的银行回购债券，仅这方面的开支可能就高达2000亿美元。
　　业内人士提醒说，由止赎门引发的纠纷和争议，可能无法在很短的时间内解决，这对那些实力稍弱的银行来说考验将尤为严峻，即便不被拖垮也可能掉层皮。
　　对于美联储等监管机构来说，“止赎门”也让决策者陷入两难境地：一方面，监管者要对老百姓和投资人负责，要敦促银行回购数额巨大的“问题”房贷证券；另一方面，如果因为措施过于强硬而引发银行业新的震动，则可能破坏当前好不容易有所恢复的金融和经济稳定。
　　有关美国银行业在强制收回抵押房屋方面的违规行为，在本月中旬被曝光。此后，美国银行和摩根大通等抵押贷款发放“大户”暂停了部分止赎操作，而监管部门也开始展开全面调查。
　　眼下，银行的自查和监管调查仍在紧锣密鼓地进行之中。不过，对银行业来说，陆续传来的似乎都是坏消息。虽然美国联邦主管机关和州检察部门目前调查的焦点主要都放在查封房屋的程序是否有瑕疵，但银行也面临巨大的回购房贷支持债券的压力。
　　分析人士指出，现在看来，美国银行业面临的最大回购风险，可能来自在上一轮房地产泡沫时期被证券化的房贷支持债券。据预估，目前这类债券的总额还有1.3万亿美元。
　　而这些债券的投资人涉及方方面面，既有美国政府监管的房贷融资机构，如房地美和房利美，也有债券保险公司和其他私人投资者。
　　根据惠誉的估算，仅房利美和房地美当初向美国银行业直接购入的房贷证券化资产就高达420亿美元。除此之外，有研究机构此前发布的报告预测，那些购买了私人房贷债券(即没有美国政府担保的房贷债券)的投资人，可能最多向银行要求回购价值1792亿美元的这类债券。
　　这也就是说，如果尽数回购上述可能存在问题的房贷支持债券，美国银行业可能面临的回购金额可能高达2200亿美元以上。
　　至少在现阶段，银行业对于“止赎门”可能带来的杀伤力似乎都还缺乏足够的准备。比如，摩根大通、美国银行、富国和花旗等银行，都只拨备了100亿美元左右的资金用于回购问题房贷债券。
　　但是，随着调查的推进和事态的扩大，银行业面临的成本似乎在加速扩大。本周美国银行就表示，投资人等着该行回购房贷支持债券的金额已较去年同期增加71%，达129亿美元。
　　这次止赎门的受害者中，也赫然出现了美联储的身影。因为在2008年救贝尔斯登和AIG，纽约联储接手了大量的房贷支持债券。本周向美国银行提出索赔的行列中，据称也有纽约联储的份。
　　因为市场担心止赎门可能影响银行盈利，最近一段时间，相关银行股的股价大幅下跌。以美国银行为例，自本月12日以来，该行股价累计跌幅已超过13%，近百亿美元的市值蒸发。一些人担心，这场危机可能带来更广泛和深远的冲击，也正因如此，白宫并不赞同全面冻结银行业的止赎业务，因为这可能导致整个房地产以及相关金融衍生品市场陷入停滞。

