北美新浪对话第一理财公司CEO刘锦杭
　　新浪财经讯 美国时间10月21日，创立已25年的第一理财公司(www.firstrade.com)推出了面向新世纪的网络股票交易平台，第一理财希望藉此愈活愈年轻，由里到外焕然一新。
　　在第一理财的新平台上，您可以跟Facebook与Twitter的好友交换股票买卖心得；在这里，您可以使用iPhone管理投资帐户；在这里，您可以调整网页栏目显示位置；在这里，您拥有属于自己的理财空间。
　　不只如此，第一理财还计划将来推出在iPad与Google电话上的应用，让客户能透过更多媒介运用该公司的投资工具。
　　第一理财创办人兼首席执行官刘锦杭(John Liu)在对话北美新浪时说，他希望投资成为民众生活的一部分，融入人们的日常习惯。
　　在新平台下，您下单后，可以立即告诉Facebook与Twitter好友刚买了某支股票，询问好友的意见。您外出旅行时，可以透过iPhone安全登入第一理财网站交易股票。您也可以在网页上调整版面的显示位置，设计个性化的专属接口。
　　酷吧！第一理财可是花了很多心思在筹划，设计，与开发新平台上。事实上，有关社交网络的应用已经早于去年六月完成，但第一理财等到前后平台都更新后，才一次推出新接口，给大家带来更大的惊喜。
　　社交应用只是新平台功能的其中一部分，其他还有多功能便捷交易板，先进交易工具与全方位研究资讯，特殊下单策略，盘前盘后交易新功能。
　　刘锦杭表示，新的后台让第一理财日后增加新功能时更便捷，欢迎大家给我们意见，如果有数据支持某种功能受欢迎，我们愿意为客户研发。
　　他展望未来表示，新平台只是公司重生后的第一阶段开始，最终目标是希望投资者能感受到第一理财所开发出来的产品能满足他们的投资需要，达到他们的投资目标，我们希望是投资者生活的一部分。
　　以下是第一理财新一代交易平台的关键特色功能：
　　·直觉自设界面：根据活跃投资者直观需求，新平台的登入页面可将所需的重要信息自行调整并完整呈现操控台上。
　　·多功能便捷交易板：新平台的每一网页下方均有管控板操作股票与期权交易以及进行研究分析。
　　·先进交易工具与全方位研究资讯：提供活跃投资者迅速进行投资筛选与根据信息资讯做出决定所需的一系列先进工具，其中功能包括：先进动态筛选器、通过电邮与简讯发送的股票价格警示、X-Stream即时报价和曲线图、S＆P标普的研究报告与图形分析、IPO发行， 股票分割与营利报告时间表， 以及上市企业财报公布日程等。
　　·特殊下单策略：交易者能设定“跟踪止损”与“条件订单＂, 随著市场波动情况而自动调整交易指令。
　　·结合网络社区：全新平台完全集成热门网络社区Facebook与Twitter，让投资者可以轻易与真实生活圈里自己认识与信任的朋友分享及讨论交易活动与资讯。投资者可以自行决定想分享的交易内容，诸如交易股数和股价等。
　　·iPhone应用程式：投资者能在全球任何地方使用iPhone手机安全登入第一理财网站，通过iPhone高清晰度界面轻松便捷地买卖股票与期权并进行帐户管理，查阅所需信息等。这一程序软件可从苹果网上应用软件专卖区免费下载。
　　·盘前盘后交易：新平台还提供美国股市的盘前交易(美东时间上午8点至9点25分)与盘后交易(下午4点05分至5点30分)。

