午后：主要股指横盘整理
　　新浪财经讯 北京时间周三凌晨消息 主要股指在午后维持在一个狭窄的区间波动，纳指维持小幅上涨，道指与标准普尔500指数微跌。
　　截至美东时间下午1点半(北京时间凌晨1点半)，道琼斯工业平均指数下跌了7.27点，至11156.78点，跌幅为0.07%；标准普尔500指数下跌了0.75点，至1184.87点，跌幅为0.06%；纳斯达克综合指数上涨了8.76点，至2499.61点，涨幅为0.35%。
　　航空股继续上扬，美国证交所航空股指数上涨了1.1%，航空股今年迄今已经上涨了43%并创三年新高。
　　市场人士警告股市可能已经出现过热，因预计美联储将实施新一轮量化宽松措施，美股自9月份初开始上涨，道指本月至今已经上涨了3%。
　　美国房价报告以及一系列令人失望的财报给了市场回落的理由。
　　Dearborn Partners执行董事Paul Nolte表示，“最令市场失望的是销售额业绩，上市公司财报再次显现出营收增长动力不足。”
　　10月份消费者信心指数从9月份的48.5上升至50.2，这一结果要好于49.0的市场预期。
　　8月份标准普尔/Case-Shiller房价指数从前个月有所下跌，结束了自4月份以来的上升趋势。覆盖美国10个主要大城市的指数8月份从7月份下降0.1%，覆盖20所城市的房价指数月环比下降0.2%。若对季节性因素进行调整，则10城市指数下降0.2%，20城市指数下降0.3%。
　　欧洲股市小幅下跌，瑞银(UBS)财报令人失望，该股在SIX瑞士交易所下跌了5.1%。该行第三季度销售额、交易与客户活跃性均出现下降，但该行对第四季度前景持乐观态度。
　　福特汽车(F)下跌了1.4%，该公司上一季度盈利17亿美元并表示将提高第四季度产量。该公司还表示将采取措施降低总体债务。
　　杜邦(DD)下跌了2.2%，该公司第三季度利润下降了10%，医药收入因受专利到期影响大幅下降，但公司总营收与出货量均有所上升。
　　美元兑欧元与日元汇率均有所上涨，欧元兑美元汇率从周一的1.3969美元下跌至1.3885美元。但英镑兑美元汇率有所上涨，英国第三季度国内生产总值增速是0.4%的预期的两倍。
　　追踪美元兑其它6种主要货币汇率的美元指数上涨了0.6%。
　　国债需求出现下降，10年期国债收益率上升至2.62%。原油期货当前变化较小，黄金期货出现下跌。(明煜)

