英首相呼吁银行借款中小企业 专家认为仍未成定论
　　新浪财经讯 伦敦时间10月25日(北京时间10月26日)消息，今日，英国首相卡梅伦在英国工业联盟年会上给银行界出了一个选择题：要么借钱给中小企业，要么英国将一直陷于经济衰退。这其中，银行的意愿至关重要。但是在专家看来，这一呼吁目前看来还很难落实。
　　对于制造业由来已久的忽视以及对金融业的过分关注，让英国的经济模式广受质疑。但对现在的英国经济来说，从金融服务业转舵到其他产业并不现实，而让银行界对中小企业倾囊相助，更是难以实现。
　　“卡梅伦的观点是对于银行应该更加关注对中小企业的借贷，而非将注意力都集中在如何变成更大的投资银行。对于这一评论，我完全同意。”英国金融城内卡斯商学院公司管理研究中心(Peter Cullum Centre for Entrepreneurship)主席Nick Badman对新浪财经表示。但遗憾的是，如何才能够让银行做到这一点，现在政府还没有一个合理的解决方案。
　　“银行界本来已经陷入一片混乱。在经济繁荣的时候，他们对于借贷风险的成本估计太过低廉，而且又加上辅以对政客和中央银行家的积极鼓励。如果要继续生存下去，他们需要重建资产负债表，以满足更为严峻的资产比率。而与此同时，他们又因为过去犯下的错误被同样的政客所指责。” Nick Badman说。
　　现在银行都陷入一种压力，就是要有更多的借贷，这些压力主要源于他们金融危机时接受过政府超过1万亿英镑借贷。目前的形势是，上个月，大量银行员工也都同时遭遇了薪水冻结和税收激增，这在英国商务大臣Vince Cable看来就是一起“撞车”事故。
　　现在的问题是，即使银行家慷慨解囊，制造业是否能成为救济英国经济的良方？
　　“英国制造业在英国GDP中占比约12%，这与美国大抵相当。但是德国这一数字却是25%。所以说，是‘特例’的不是英国，而是德国。英国在一些制造业领域中占据优势，政府也对扶植制造业充满热忱，但是风险在于，即使支持制造业，最终由于工厂向其他地区转移，所以到底可以给英国本身创造多少就业，又对本地经济贡献多少？这是一个十分复杂的问题。但金融服务业则不同，这一行业可以为英国创造就业，并直接拉动其GDP增长。” 英国皇家委员会董事洛宾·布莱特(Robin Niblett)接受新浪财经专访时表示。
　　根据英国国家统计局的统计数据，服务业在过去10年间几乎贡献了英国经济的半壁江山。同时，拥有金融城的伦敦人口总数为英国的12%，却贡献了21%的英国国民生产总值以及19%的税收，其中的一半来自金融服务业。这在半数以上的GDP都由制造业拉动的新兴市场来说简直难以想象。而更有趣的数据是，全球经济在过去10年间给英国经济增长贡献了1%。
　　按照布莱特的解释，不是说英国不用发展制造业，而是即使这个国家充分发动生命科学，医药产业以及低碳产业的潜力，产业板块所占英国GDP比重也不会超过14%。这与包括金融、法律、建筑、软件以及媒体设计等服务业的贡献比例依然无法同日而语。
　　“现在银行的‘钟摆’转为向右摇摆，向着完全的风险防范的方向运作。在这样的环境之下，除非是一个明确的‘停战协议’被确立，银行，政客以及监管机构建立起新的平衡，否则企业很难获取任何有风险的借贷。看到目前所发生的一切，现在中小企业主感觉倍受挫折，甚至觉得自己成了牺牲品。” Nick Badman对新浪财经表示。(郝倩 发自英国伦敦)

