美国2009年薪水最高人群平均年薪达5.19亿美元
　　新浪财经讯 北京时间10月26日上午消息，据美国社会安全局(Social Security Administration)编纂的数据显示，在经济衰退周期导致去年美国个人所得下滑时，美国最高薪者——年薪超过5000万美元的人——的平均薪酬增长了4倍以上，至每人5.19亿美元。
　　社会安全局数据显示，2009年美国74名最高薪者的总收入为384亿美元，2008年131名最高薪者的总收入为1190亿美元。从全美范围来看，2009年的人均年薪减少384美元，至39269美元；在自大萧条时期以来最严重的经济衰退周期中，人均年薪减少253美元，至26261美元。
　　根据社会安全局的报告显示，就整体而言，2009年共有4850万美国人上报了工资数据，比此前一年减少了240万人。在过去一年多时间里，美国失业率一直都在接近10%的水平徘徊不下。
　　自1997年以来，也就是自社会安全局开始追踪最高薪者薪酬数据的第一年以来，这一类别就业者的平均薪酬水平仅有一次超过1亿美元，也就是在2000年，当时91名薪酬最高者的平均年薪大约为1.116亿美元。
　　社会安全局并未提供上述74名最高薪者的具体身份信息。《纽约时报》前记者、现为www.tax.com网站专栏作家的大卫-基-约翰斯顿(David Cay Johnston)在接受电话采访时称，这些最高薪者很可能是拿到奖金的华尔街交易员、将多年来累积的延后发放薪酬变现的公司高管、或者甚至是高薪运动员等。
　　目前，美国国会议员正在展开争论，内容是在11月2日的国会中期大选过后是继续延长布什时代针对所有美国人的减税措施，还是仅延长针对部分美国人的减税措施，这些减税措施定于12月31日到期。国会民主党议员将有关是否延长减税措施的投票程序留到大选以后进行，预计共和党将在此次大选中占据优势地位，并有可能赢得对参众两院或其中一院的控制权。
　　美国总统巴拉克-奥巴马(Barack Obama)和国会民主党议员希望能够延长针对年收入不超过25万美元的美国家庭的减税计划，并如期终止针对最富裕纳税人的减税计划；与此同时，共和党议员则坚持认为，针对所有收入水平人群的减税计划都应被延长，同时还不能在其他领域削减支出或提高税收。(文武)

