迪拜世界达成债务重组协议
　　新浪财经讯 北京时间10月27日晚间消息，据国外媒体报道，迪拜国有企业迪拜世界集团(Dubai World)已经与最后一家债权人签署了总额230亿美元的债务重组协议。
　　据《金融时报》报道，迪拜世界集团已经与美国资产管理公司Aurelius Capital Management(以下简称“Aurelius”)达成了协议，后者将把其所持该集团的债务出售给德意志银行(DB)。迪拜世界集团曾在9月份表示，该集团99%的债权人都已经同意了最新的债务偿还条款。
　　业界人士指出，与Aurelius这家最后的债权人达成协议意味着，迪拜世界集团现在可以避免陷入冗长的法庭裁决程序就可完成债务重组协议。迪拜世界集团负责为迪拜酋长国管理投资，其中包括迪拜各港口、海外投资和大型房地产开发项目等。
　　在迪拜世界集团去年债务违约后，Aurelius在二级市场上购买了迪拜世界集团的债务，但没能完成在今年9月9日就债务重组协议进行投票的目标。这项重组协议的条款包括将89亿美元的政府债务转换为公司股票等，将使迪拜世界的剩余债务减少至44亿美元。
　　对迪拜经济来说，这项债务重组协议的达成也是一个好消息。据迪拜政府的一名发言人称，他预计今年迪拜的经济增长速度将为2.3%，其部分原因是在移民人数再度增加的情况下，今年前9个月时间里迪拜人口增加了7%。
　　与此同时，迪拜世界集团旗下迪拜环球港务集团(Dubai Ports World)公布报告称，该集团的全球集装箱水平已经重返2008年的危机前水平。
　　迪拜世界集团在去年11月25日宣布，该集团将寻求达成一项“暂停还款协议”，在至少今年5月30日以前冻结或推迟债务偿还时间。此后，该集团在12月1日称其希望更改大约260亿美元债务的条款，其中包括旗下房地产部门Nakheel PJSC即将到期的伊斯兰债券。
　　所谓“暂停还款协议”(Standstill Agreement)，是指一项借贷安排，借款人在这项安排中同意贷款者毋须偿还债项，直至双方确认一项新的偿还安排。这种协议通常是在贷款者破产，即无法按原先预定的还款安排偿还债务的情况下，与借款人达成新的信贷安排以前的过渡性协议。(文武)

