瑞银集团领跌 欧股小幅低收 
　　新浪财经讯 北京时间10月27日凌晨消息，欧股周二小幅低收，瑞银集团(UBS)令人失望的盈利，加上安赛乐米塔尔谨慎的业绩预期，令市场情绪受到打压。
　　泛欧600指数下跌0.2%，报收266.92点。
　　在数据显示美国10月份消费者信心上升后，欧股跌幅收窄。不过，美国经济咨商局表示，消费者信心仍接近历史最低水平。
　　当日早些时候，市场指数因为标普/凯斯-希勒房价指数的发布而受到打压，该指数显示，8月份美国20个大城市房价环比下降0.2%，不及市场预期。
　　欧洲主要地区性股指普遍下跌。英国富时100指数下跌0.8%，报收5707.30点。德国DAX 30指数下跌0.4%，报收6613.80点，法国CAC-40指数下跌0.4%，报收3852.66点。
　　银行股成为焦点，瑞银集团股价下跌5%。该行第三季盈利高于预期，但业绩中包括一些巨额一次性收益。分析师们表示，瑞银投行部门的税前亏损令市场失望。
　　德意志银行(DB)股价下跌1.4%，巴黎银行(BNP Paribas)下跌0.5%。
　　Daily FX的货币策略师乔尔-克鲁格(Joel Kruger)表示，美联储新一轮量化宽松的规模已经引起了人们的疑问。
　　他表示：“股市一直因为美国采取进一步量化宽松政策的预期而得到支撑，美元也因此走弱，所以我们有理由预期，如果量化宽松的程度遭到质疑，股价上升而美元下跌的趋势将被扭转。”
　　欧洲股市的另一只领跌股是总部位于卢森堡的钢铁制造商安赛乐米塔尔(MT)，该公司宣布第三季盈利增长48%，但维持了谨慎的业绩预期，主要是考虑到原材料成本的上升，以及需求的疲软。
　　在法国，奢侈品制造商路易威登(LVMH Moet Hennessy Louis Vuitton)股价下跌3.1%，爱马仕(Hermes International)下跌11.8%。两只股票均失去上个交易日的部分涨幅。
　　其它奢侈品类股票也是如此，总部位于瑞士的厉峰集团(Compagnie Financiere Richemont SA)股价下跌0.9%，意大利的宝格丽(Bulgari)下跌1.1%。
　　法国工业气体制造商Air Liquide股价下跌1%。该公司周二宣布，第三季营收增长15%，并重申了全年目标。该股过去一年累积上涨了34%。
　　丹麦另类能源公司Vestas Wind Systems股价下跌10%以上。该公司周二宣布将裁员3000人，并警告称，2011年风力市场的前景将弱于预期。
　　在伦敦，凯恩能源(Cairn Energy)股价下跌7%，该公司表示，位于格陵兰的两口钻探井未发现能源，并将注销1.85亿美元的相关成本。
　　芯片设计公司ARM Holdings PLC股价下跌6%。
　　由于商品价格的下跌，矿业股也失去了上个交易日的部分涨幅。欧亚资源公司股价喜爱的2.1%，Antofagasta下跌1.5%，必和必拓(BHP)下跌2.2%。(愚见)

