萨省或将举行必和必拓对决加钾听证会 
　　新浪财经讯 北京时间10月27日下午消息，若加拿大联邦政府允许必和必拓(BHP Billiton)对加拿大钾肥公司(Potash Corp)390亿美元的收购案继续推进，萨斯喀彻温省（简称“萨省”）的证券监管机构将于11月8日至9日举行听证会，听取必和必拓公司挑战加拿大钾肥公司(Potash Corp)股东认股权计划的应对措施。
　　在向萨省金融服务委员会(Saskatchewan Financial Services Commission)提交的文件中，必和必拓寻求暂停加拿大钾肥公司的认股权计划。这是加钾为阻击必和必拓收购所发起的被称为“毒丸”的反并购防御措施。该计划能为加钾在等候竞购方出现期间减轻一些压力。
　　必和必拓在文件中称，加拿大钾肥公司已具备足够的时间对其要约找到一种替代办法。必和必拓在8月末提出收购这家全球最大的钾肥公司。
　　必和必拓称：“没有替代方案出现，没有竞购方可能会出现。该是加拿大钾肥公司认股权计划让步的时候了。”
　　加拿大钾肥公司发言人比尔-约翰逊(Bill Johnson)表示，公司将于本周晚些时候向委员会提交材料。
　　根据认股权计划，若任何一个股东持有公司20%以上的股份，公司将发行新股以摊薄其所持股份。这对于任何欲获得多数股权的一方而言都是相当昂贵的。“毒丸”计划通过给予其他股东认股权，以较大折扣购买更多股票从而完成稀释。
　　根据加拿大投资法案(Investment Canada Act)，在加拿大政府决定是否批准必和必拓要约的截止日后的一周内，听证会将在萨省首府里贾纳举行。  (娟子)

