ThinkEquity建议买入江森自控
　　美东时间10月27日 市场研究机构ThinkEquity LLC发布了一份针对江森自控(JCI)的研究报告，分析师科林-鲁西(Colin Rusch)建议买入这只股票。以下为这份研究报告的摘要。
　　研究总论：
　　* 江森自控2010财年第四季度营收为90亿美元，超出华尔街分析师平均预期的87亿美元。
　　* 按照美国通用会计准则，江森自控第四季度每股收益为0.66美元，超出华尔街分析师平均预期的0.55美元。
　　* 江森自控对2011财年营收的预期维持在370亿美元不变，每股收益(按照美国通用会计准则)预期维持在2.30美元到2.45美元不变。华尔街分析师平均预期，江森自控2011财年每股收益为2.41美元。
　　* 我们将江森自控2011财年的每股收益预期从2.41美元上调至2.44美元，并将其市盈倍数从15倍上调至16倍。有基于此，我们维持对江森自控股票的“买入”(Buy)评级，并将其目标价从36美元上调至39美元。
　　分析要点：
　　江森自控第四季度营收为90亿美元，超出华尔街分析师平均预期的87亿美元，以及我们预期的85亿美元。江森自控第四季度每股收益(按照美国通用会计准则)为0.66美元，超出华尔街分析师平均预期的0.55美元，以及我们预期的0.50美元。江森自控第四季度毛利率为15.6%，低于我们预期的15.8%。江森自控第四季度来自于汽车体验部门的营收为41亿美元，高于去年同期的35亿美元，其中比美部门营收同比增长32%、欧洲部门小幅增长、亚洲部门同比增长74%；来自于动力解决方案部门的营收为1.82亿美元，低于去年同期的1.94亿美元；来自于建筑节能部门的营收为36亿美元，高于去年同期的33亿美元。第四季度中的欧元兑美元汇率为每欧元1.29美元，去年同期为每欧元1.43美元。
　　估值：
　　我们将江森自控2011财年的每股收益预期从2.41美元上调至2.44美元，并将其市盈倍数从15倍上调至16倍。有基于此，我们维持对江森自控股票的“买入”评级，并将其目标价从36美元上调至39美元。
　　投资风险：
　　运营风险、市场接受度风险、客户集中度风险、竞争风险、补助金风险和知识产权风险。(文武)

