欧盟：贸易保护主义威胁经济复苏
　　欧盟委员会10月25日发布的研究报告称，当前各国采取的进口限制措施威胁到欧洲经济的复苏进程。报告显示，自2008年金融危机全面爆发以来，欧洲30多个主要贸易伙伴对欧盟实施或计划实施332项贸易限制措施，其中66项举措是在2010年5月至9月期间实施的。报告认为，贸易壁垒对欧盟经济的冲击大于对全球其它贸易区域的影响，欧盟1.7%的出口商品受到波及。
　　发布报告的欧盟贸易委员德古特指出，由于当前全球经济复苏势头比较疲弱，“全球主要经济体必须取消贸易限制措施，这些措施阻碍了经济增长”。德古特敦促欧盟主要贸易伙伴尽快中止贸易保护壁垒不断增长的势头。
　　另据悉，欧盟27个成员国的领导人将在28日至29日召开的欧盟峰会上签署声明，强调有必要避免所有形式的贸易保护制度，并避免为获得短期的竞争优势采取汇率举措，并将于11月公布针对主要贸易伙伴限制性措施的具体“还击”计划。
　　欧洲央行管理委员会成员、德国央行行长韦伯25日表示，汇率应由市场自由决定，且反映经济基本面，各国必须避免贸易保护主义倾向。韦伯同时指出，尽管汇率剧烈波动不受欢迎，但企业不应坐以待毙，而应努力提高其商品的竞争力，抵御欧元对其他货币升值带来的影响。(陈听雨)

