《怪物史莱克4》票房火爆 梦工厂动画利润翻番
　　新浪财经讯 北京时间10月27日早间消息，《怪物史莱克4》的出品方梦工厂动画SKG公司(DreamWorks Animation SKG Inc。)表示，第三季度利润因国际票房销售增长而翻番。该公司股票上涨。
　　梦工厂第三季度净利润由去年同期的1960万美元增至3980万美元，每股收益由23美分增至47美分。分析师预期中值为每股36美分。梦工厂第三季度销售额同比增长39%至1.889亿美元。
　　《怪物史莱克4》为本季度贡献了1.204亿美元的销售额，受海外票房以及DVD和其他图书等销售的推动。18名分析师中，有7人推荐梦工厂股票，有8人表示“持有”，另有3人给出“卖出”评级。
　　梦工厂今年的两部电影全球的票房收入达到12.3亿美元。《怪物史莱克4》在5月发布，进账7.34亿美元，而3月上映的《训龙记》收获4.93亿美元。
　　《训龙记》的DVD于10月15日发售，较晚而不能影响到本季的财报。有分析师认为，第四季度《训龙记》DVD的销售总计应达到1.64亿美元。
　　梦工厂动画股价在财报发布之后增长1.89美元/股达到36.25美元/股。  (娟子)

