止赎门突袭 美国银行恐再遭重创
　　□本报记者 杨博
　　一场止赎风暴令尚未从金融危机中完全恢复的美国银行(BofA)面临新风险。自10月8日宣布暂停止赎活动至今，该行股价累计下跌13.2%，市值蒸发170亿美元。业内人士认为，一些抵押贷款债券投资者可能以止赎文件存在问题为由要求银行回购问题债券，一旦回购规模超出预期，银行恐将面临现金流上的极大压力。
　　问题露马脚
　　10月初，媒体披露美国大型贷款服务商利用“机器签名”审批止赎文件，可能导致大量文件内容存在错误，在华尔街掀起止赎风暴。作为全美最大的抵押贷款银行，美国银行在8日率先宣布暂停其在50个州的房屋止赎操作，审查可能存在问题的止赎文件。
　　18日，美国银行表示待完成止赎文件审查后将重启23个州的止赎程序，并表示自身初步调查显示其未发现止赎案件中存在“不应收回止赎权”的情况。
　　而25日有消息称，美国银行已改变此前强硬口吻，承认发现部分止赎文件存在错误，但错误影响较小。据悉，在美国银行迄今为止审查的首批数百份止赎文件中，已发现10至25份文件存在错误。这些错误包括错误文书、缺少签名和部分文件丢失，甚至还存在房产信息与还贷历史记录不匹配的状况，但尚未发现非法房屋止赎的任何证据。
　　美国银行在审查10.2万件住房止赎文件中不到1%的文件时就发现了错误，加重了外界对该行乃至其他全美大型抵押贷款服务商在止赎文件上存在更多问题的怀疑。包括爱荷华州总检察长在内的一些官员表示，银行的自我评估结果未必可信。
　　风险难估量
　　19日美国银行发布三季报显示，受金融监管改革带来的信用卡部门一次性资产减记影响，该行当季亏损76.5亿美元，若排除这部分影响，实际盈利达30亿美元，高于预期。值得注意的是，三季度美银的贷款损失拨备仅为54亿美元，尚不足去年一半，分析师认为，违约贷款下降显示银行客户已开始恢复偿债能力。
　　不过业绩企稳的信号并不能打消投资者的疑虑，市场担心随着此次止赎风暴持续发酵，银行不仅面临道德拷问，还将被迫回购上百亿美元的问题抵押贷款。
　　19日，印第安纳州两名公民向印第安纳波利斯联邦法庭提起诉讼，称美国银行及其旗下全国房屋贷款部门利用伪造的止赎公证书令其失去房屋抵押赎回权。两人称，被告美国银行及其附属机构涉嫌一系列欺诈行为，“它们习惯性地不断使用准备好的伪造止赎公证书，以便迅速完成相关工作”。
　　同日，纽约联邦储备银行与八家大型机构投资公司组成的财团组建债权人团体，计划要求美国银行回购470亿美元的不良抵押贷款债券。债权人团体认为美国银行未能履行债券持有人合同权利，不过美国银行对此予以否认，并表示将寻求一切途径辩护。而华尔街律师帕克预计，未来美国银行及其旗下全国金融公司可能会面对来自债券持有人、旗下部门或身为债券信托人的机构等提出的更多贷款债券回购要求。
　　分析人士认为，一旦需大规模回购债券，银行将面临巨大的现金流压力。知名投资人士罗杰斯表示，银行抵押贷款问题将持续很长时间，银行必须为此买单。

