AIG首席执行官身患癌症正在接受治疗
　　新浪财经讯 北京时间10月26日上午消息，据外电报道，曾接受美国政府巨额援助的美国国际集团(AIG)周一证实，其CEO罗伯特-本默切(Robert Benmosche)被诊断出患有癌症，且预后情况不明，这一消息使得这家正在全面重组的公司再次蒙上一片阴影。
　　AIG并未透露本默切所患癌症的具体类型，只称他正在接受“攻击性化疗”。
　　本默切在一份声明中则表示，目前他感觉良好，但需经两三个月的治疗后才能获知预后情况。在致其员工的信函中，他称计划仍维持正常的日程安排，并一直工作到2012年才正式退休。
　　AIG的市场关注者认为，这对该公司而言是一大负面消息。
　　AIG股价在收盘后交易中下跌32美分至40.8美元。
　　信用评级机构Egan-Jones Ratings Co总裁西恩-艾根(Sean Egan)表示：“投资者必然会对此感到担忧。(本默切)将在接受化疗的同时继续工作。多数人认为这是很难坚持得了的。(本默切)继续留任可能在短期内是合理的，但我质疑它是否符合AIG的长期利益。”
　　也有人认为，若AIG任命新CEO取代本默切，新CEO将面临的工作任务将比三四年前轻松得多，因为本默切已令公司取得不少进展。
　　自2009年8月担任CEO以来，本默切成为AIG权威的象征，并通过扭转公司的困境在公司内部赢得较高信誉。
　　AIG还表示，若本默切需要被替换，公司将启动适当的应急计划以确保管理层的持续性。(金月)

