东京证交所对新加坡交易所收购交易表示担心
　　新浪财经讯 北京时间10月28日凌晨消息，东京证券交易所(TSE)周三称，该交易所对新加坡交易所(Singapore Exchange)(SGXL)同意以79亿美元的价格收购澳大利亚证券交易所运营商ASX Ltd的交易感到担心，原因是这项交易可能会摊薄东京证券交易所所持新加坡交易所的5%股份。
　　东京证券交易所表示，该交易所尚未决定是否将支持上述交易。
　　东京证券交易所首席执行官齐藤敦(Atsushi Saito)在周二召开的一次例行新闻发布会上抱怨称，新加坡交易所在公布这项交易以前并未向东京证券交易所发出通知。他表示：“坦率地讲，这项交易令人感到气愤。”但他同时补充称，这项交易将引发有关亚太地区股票市场未来的讨论。
　　东京证券交易所发言人Kazuhiko Yoshimatsu周三称，新加坡交易所的官员从未与东京证券交易所就这项交易进行过讨论，也并未提供有关将在何时召开股东大会就这项交易进行投票的任何信息。
　　来自于东京证券交易所的反对意见可能说服其他股东也对这项交易表示反对，此外还可能会对持有异议的澳大利亚国会议员形成支持。如果该交易最终得以完成，则将创造出亚洲第四大股票市场。
　　澳大利亚绿党的一些成员已经在周二对这项交易表示担心，而绿党在澳大利亚国会参议院中颇具影响力。(金良)

