美国银行首次承认止赎文件存在错误
　　证券时报记者 吴家明
　　本报讯 美国银行业的“止赎门”事件持续发酵。据国外媒体报道，美国银行在审查10.2万件住房止赎案过程中发现部分文书存有错误。这也是该银行首次承认在止赎文件中发现一些错误。
　　在18日起审查的首批数百份止赎文件中，这家位于北卡罗来纳州夏洛特市的贷款机构发现25起中有10起案例存在错误。据知情人士透露，这些错误中包括错误文档、缺少签名和文件丢失。在某些止赎案中，财产和付款历史记录信息不匹配。
　　美国银行表示，部分错误的影响似乎相对较小，该行高管表示，他们并未发现任何不法止赎行为的证据。该行一位发言人表示，其中一个地址的五位数中缺少一位、借款人名字拼写错误、姓与名填写颠倒、一份宣誓作证书文件缺少签名。
　　但是，该行在审查10.2万份止赎文件中不到1%的文件时就发现了这些错误，这些止赎文件在返还23个州法院之前需要进行仔细审查。
　　由于媒体披露美国大型银行使用了“机械签名人”审批大量止赎文件而没有仔细查看内容，作为全国最大的抵押贷款机构，美国银行正承受压力以表明其抵押贷款程序没有错误。同时，数个来自银行高管关于止赎做法的报表正在接受审查。
　　各州和联邦机构对这些指控展开了调查，包括爱荷华州总检察长在内的一些官员表示，他们未必会相信银行的自我评估结果。有分析人士表示，尽管美国银行尚未发现不合法的止赎文件，但随着调查的深入，美国银行或将陷入“信用危机”。
　　此外，美国银行还面临巨大的回购房贷支持债券的压力，整个美国银行业面临的回购金额可能高达2000亿美元以上。有消息指出，近日美联储主席伯南克可能要求美国银行回购其通过Countrywide金融公司包装销售的约470亿美元的不良抵押贷款。
　　房屋止赎事关银行业、房地产乃至整个美国经济。有分析人士表示，止赎风波将打击投资者购房热情，美国房地产市场将再次陷入低迷并拖累经济复苏。
　　·相关新闻·
　　法国颁布实施银行和金融监管法
　　据新华社电 法国经济部24日发布新闻公报说，法国政府23日颁布实施银行和金融监管法，以加强金融体系的监管，避免发生类似国际金融危机的金融风暴。
　　这项法律包括26项旨在加强金融监管的措施，首次对金融工具买卖、金融衍生产品、碳交易和评级机构等金融交易和活动作出规范。这项法律禁止裸卖空交易，并授权法国金融市场管理局加强金融工具卖空交易的透明度，加强对衍生产品市场和评级机构的监管。
　　这项法律批准成立监督局来监控银行和保险行业的产品创新，成立金融监管和系统风险理事会来规避金融风险，同时加大针对不规范交易和活动的惩罚力度，大幅提高法国金融市场管理局和监督局的处罚权，这两家监管机构有权开出最高罚金达1亿欧元的罚单。
　　这项法律同时鼓励金融支持经济增长，具体措施包括帮助经营困难的企业保住就业岗位、为企业融资提供便利等。
　　法国经济、财政与就业部长克里斯蒂娜·拉加德指出，随着银行和金融监管法的颁布实施，法国结束了没有金融监管的历史，法国也在正式担任二十国集团主席国之前成为重建金融体系的“先锋”。
　　银行和金融监管法2009年12月由法国政府审议通过，本月11日由法国议会最终审议通过。

