CIT集团第三季度净利润1.315亿美元
　　新浪财经讯 北京时间10月26日晚间消息，美国商业贷款公司CIT集团(CIT Group Inc)今天公布了2010财年第三季度财报。报告显示，CIT集团第三季度净利润超出华尔街分析师预期，原因是该集团在这一季度中计入了来自去年破产重组的会计得益。
　　报告显示，CIT集团第三季度净利润为1.315亿美元，每股收益66美分，这一业绩不及第二季度，但超出分析师此前预期。彭博社调查显示，分析师平均预期CIT集团第三季度每股收益为47美分。CIT集团第二季度经修正后的净利润为1.714亿美元，每股收益85美分。CIT集团未将第三季度业绩与去年同期作出比较，原因是当时该集团尚未破产。
　　CIT集团在第三季度中计入了2.659亿美元的会计得益，原因是在去年12月份走出破产保护时，该集团对其资产负债表价值作出了改动，因而产生了与之相关的新起点会计准则(Fresh-start Accounting)调整。在第二季度中，CIT集团计入了4.138亿美元的新起点会计准则调整相关的会计得益。
　　CIT集团称，该集团对此前两个季度的业绩结果进行了修正，原因是对“按照新起点会计准则的结算和程序进行了重新审查”。修正后的业绩结果为第二季度净利润1.714亿美元，高于未经修正前的1.421亿美元；第一季度净利润为1.154亿美元，高于未经修正前的9730万美元。
　　CIT集团曾是美国最大的独立商业贷款公司，此后在去年11月份申请了破产保护，原因是蒙受了与住房贷款相关的亏损，且无法通过短期资本市场筹集到业务运营所需要的资金。在这桩破产案中，美国政府损失了在CIT集团中23亿美元的投资，后者则不得不服从纽约联储所制定的更加严格的监管规定。
　　CIT集团首席执行官约翰-塞恩(John A. Thain)在财报中称：“我们公司的资产负债表仍旧表现强劲，且资本比率也有所上升，原因是我们已经偿还了高成本的债务、进一步优化了自身的投资组合、以及改善了自身的融资灵活性。”
　　塞恩在今年2月份出任CIT集团首席执行官，此后一直致力于削减公司规模，并正在寻找成本较低的融资来源，同时还以保住可靠的客户基础为目标。(金良)

