综述：美元疲软推动美股继续攀升
　　新浪财经讯 北京时间周二凌晨消息 美股周一小幅上扬，延续了连续三周上涨的趋势。美元的下跌刺激原材料板块上涨，投资者对美联储将实施进一步刺激措施的期望也给市场带来动力。
　　道琼斯工业平均指数上涨了31.49点，收报11164.05点，涨幅为0.3%。道指10月份截至目前已上涨3.5%，市场期望美联储将于下周召开的货币政策会议上推出新一轮量化宽松措施。
　　Christiana Bank & Trust基金经理Scott Armiger指出，“美联储的量化宽松措施对美元不利，但对股市有利好影响。”他对这一措施的长期影响感到不安。他表示，“这相当于镇痛剂，当镇痛剂用光时，我们将面临巨额的赤字。”
　　欧迪办公带动零售股上扬，RadioShack是零售板块中唯一下跌的股票。
　　道指成份股中原材料与工业板块领涨，美元的疲软有助于跨国公司的出口业务。杜邦(DD)上涨了1.9%，美国铝业(AA)上涨了1.3%，卡特彼勒(CAT)上涨了0.9%。
　　因大银行的止赎操作受到质疑，金融股表现差强人意。美联储主席伯南克在一次有关住房贷款研讨会称监管人员正在对房贷止赎对经济的影响进行评估，预计初步评估结果将于下月公布。美国银行(BAC)下跌了2.5%，摩根大通(JPM)下跌了1.7%。
　　纳斯达克综合指数上涨了11.46点，收报2490.85点，涨幅为0.5%；标准普尔500指数上涨了2.54点，收报1185.62点，涨幅为0.2%。
　　在20国集团为期两天的会议结束后，各国官员在一项联合声明中表示，“将努力逐步过渡到以市场确定的汇率系统，以便更准确反映基本面，并尽量不采取使本币贬值的策略。”
　　IG Markets研究分析师Chris Weston表示，“在20国集团周末召开会议后，市场希望几大经济体在寻求本币贬值时会有一些顾忌，这增强了股票投资者的信心，但对美元不利。”
　　美元受到新的压力，因投资者风险偏好有所增强，黄金与其它大宗商品与股市一道走强。
　　Forex.com研究部主管Kathleen Brooks指出，“在联合声明公布后，市场开始抛售美元并买进高风险资产。”
　　她表示，“我们认为美元下跌有两个原因：首先，20国会议并没有阻止美国印钞机的快速运行；其次，这一会议缓解了汇率纠纷，使高风险资产更有吸引力。”
　　20国集团财长会议并没有产生具体的协议。官员们同意将经常项目顺差与赤字维持在“可持续的水平”，但没有对美国官员提出的具体目标达成一致。
　　美元兑日元与欧元汇率均出现下滑。
　　全美地产经纪商协会提供的数据显示，9月份二手房销量月环比增长10%，按年计达到45.3万套，这一结果要好于市场预期。
　　投资者认为这一好于预期的数据并不会改变市场对美联储将于下周恢复购买国债的预期。
　　Hugh Johnson Advisors首席投资官Hugh Johnson表示，“第二轮量化宽松措施将导致美元与利率下滑，而这两点均对美国经济以及公司业绩有好处。”
　　周一发行的100亿美元通胀保值5年期国债收益率为负0.55%，这是有史以来首次出现负利率，这也从侧面反映出市场已经确信美联储将购买更多国债。新一轮量化宽松措施势将引发通货膨胀，这将使通胀保值债券在未来5年收益转为正值。
　　但也基本符合预期。此次发行的超额认购倍数为2.84倍，非直接认购比率为39.4%。
　　个股方面，欧迪办公(ODP)表示董事长兼首席执行官Steve Odland将于11月1日辞职，董事会成员Neil Astrian将担任公司临时董事长兼首席执行官，董事会同时开始寻找新的替代人选。
　　该公司表示，预计第三财季每股收益可达3美分，这一预期不包括一笔每股15美分的一次性收益，营收29亿美元。FactSet Research调查的分析师此前平均预期其当季每股亏损2美分，营收29亿美元。该股上涨了3.5%。
　　花旗集团(C)上涨了2.4%，高盛将该股列入“确信买进”名单，理由是与其它机构相比，花旗私有抵押证券的业绩比例相对较小。
　　电讯基础设施制造商CommScope Inc(CTV)暴涨30%，该公司透露正在进行谈判，公司或将被私募股权公司Carlyle集团以每股31.50美元收购。
　　德州仪器(TXN)与Amgen(AMGN)将于周一收盘后公布业绩。
　　美国9月二手房销量环比增10%超预期
　　美国房地产经纪商协会(NAR)发布的9月份二手房销售报告显示，该月的二手房销量环比增长了10%，连续第二个月环比上涨同时超出市场预期。
　　NAR指出，9月经季调并年化的二手房销量为453万幢，明显超过8月的421万幢。后者为小幅调降值，此前NAR发布的数据为413万幢。据汤森路透集团的调查，经济学家平均预期9月的二手房销量环比将小幅上涨至439万幢。
　　尽管如此，刚过去9月的二手房销量较去年9月的560万幢仍低19%。当时，许多首次购房者纷纷抢在11月底的首轮税务优惠措施到期前购买房屋。
　　NAR的首席经济学家劳伦斯-云(Lawrence Yun)表示：“房地产市场正在复苏之中，但复苏之路将崎岖不平，这将取决于止赎暂停的持续时间和影响。但是，房屋销售的整体趋势应该是逐步上扬，购房者将对处于历史超低水平的抵押贷款利率和非常有利的供楼环境做出积极反应。”
　　奢侈品及矿业类股推动欧股高收0.3%
　　欧股周一小幅高收，受交易消息推动，奢侈品公司路易威登(LVMH Moet Hennessy Louis Vuitton)与爱马仕(Hermes International)的股价双双上扬。伦敦股市矿业股走高，金价飙升。
　　泛欧600指数上涨0.3%，报收267.42点。该指数上周累积上涨0.4%。
　　来自美国的乐观经济数据对欧股形成支撑。美国9月份二手房销量环比增长10%，好于市场预期。周一早些时候，欧盟统计局报告称，欧元区8月份工业订单环比增长5.3%。
　　此外，股市的上涨还有一部分要归功于周末召开的G-20财长及央行行长会议。此次会议未能为货币战提供解决方案，但一份联合公报强调，各国要向着建立“更多由市场决定的汇率制度”这一目标努力。
　　欧洲主要地区性股指普遍高收，英国富时100指数上涨0.2%，报收5751.93点。德国DAX 30指数上涨0.5%，报收6639.21点。巴黎CAC-40指数仅上涨1.46点，基本平收于3870点。
　　Central Markets的首席市场策略师理查德-佩里(Richard Perry)表示：“G20会议的关键成果是，就阻止竞争性货币贬值达成了协议。”
　　美元走软促纽约黄金期货收盘上涨
　　纽约黄金期货价格周一收盘上涨，涨幅创下一个多星期以来的最高水平，原因是美元汇率仍旧维持此前跌势，从而提高了投资者买入黄金期货作为另类投资的需求。
　　纽约商业交易所(NYMEX)下属商品交易所(COMEX)12月份交割的黄金期货价格上涨13.80美元，报收于每盎司1338.90 美元，跌幅为1%，创下主力黄金期货价格自10月13日以来的最高涨幅；在此前的交易中，该合约曾触及每盎司1349.50美元的即日高点。上周，纽约黄金期货价格下跌3.4%，创下自7月初以来的周度最大跌幅。
　　美元汇率的整体下跌趋势和美国政府可能采取新一轮经济刺激性措施的预期是推动黄金期货价格最近上涨至历史高点的原因所在，但由于美元从低点回升的缘故，黄金期货价格已削减部分涨幅。今年截至目前为止，纽约黄金期货价格已经上涨了22%，并于10月14日触及每盎司1388.10美元的历史高点。
　　美元走软促纽约原油期货收盘上涨
　　纽约原油期货价格周一收盘上涨，原因是美元汇率下跌，且美国股市走强。
　　当日，纽约商业交易所(NYMEX)12月份交割的轻质原油期货价格上涨83美分，报收于每桶82.52美元，涨幅为1%。
　　在纽约商业交易所的其他交易中，天然气期货价格则有所下跌，创下一年以来的最低水平。11月份交割的天然气期货价格收盘下跌2美分，报每百万英国热量单位3.32美元，跌幅为0.5%，创下自2009年9月份以来的最低价格。         (明煜)
　　相关报道：
　　收盘：  道指涨31点 纳指涨11点
　　美元走软  促纽约黄金期货收盘上涨
　 高盛称联  储需购4万亿资产经济方能复兴
　　伯南克:  监管机构正对银行止赎事务进行审查
　 美证交会  曾质疑伯克希尔哈撒韦会计处理方法
　 美国9月二手房销量超预期
　 8月欧元区建筑业产出  环比降0.4%
　 奢侈品及  矿业类股推动欧股高收0.3%
　 美元走软  促纽约原油期货收盘上涨
　 10月25日  美股专家坐堂实录

