Coach第一季度净利润1.889亿美元同比增34%
　　新浪财经讯 北京时间10月26日晚间消息，美国最大的豪华皮包制造商Coach Inc(COH)今天公布了2011财年第一季度财报。报告显示，Coach第一季度净利润比去年同期增长34%，原因是该公司向百货商店的出货量有所增长，且外包成本有所下滑。受此影响，Coach股价在纽约市场的盘前交易中上涨近3%。
　　在截至10月2日的这一财季，Coach第一季度净利润为1.889亿美元，每股收益63美分，这一业绩好于去年同期，且超出分析师此前预期。2010财年第一季度，Coach净利润为1.408亿美元，每股收益44美分。汤森路透调查显示，接受调查的分析师平均预期Coach第一季度每股收益55美分。
　　Coach第一季度销售额为9.117亿美元，比去年同期增长20%，且超出分析师此前预期。主要由于美国消费者开始提高在Coach波碧(Poppy)手提包等非日用必需品领域的支出。波碧手提包的售价通常在200美元到400美元之间。汤森路透调查显示，分析师平均预期Coach第一季度销售额为8.468亿美元。
　　Coach第一季度销售额增长的另一原因是，该公司在西欧市场上进行了业务拓展活动，而且正在加快在中国市场上新开设店铺的速度。今年早些时候，Coach推出了男装商店，此外还推出了新款的Charm和Julia等手提包产品。
　　Coach第一季度毛利率为74.2%，比去年同期增长1.9个百分点。Coach毛利率的增长，主要来自于有利的皮革成本。Coach第一季度继续拓展在中国市场上的业务，新开设了8家店铺，使其在这一市场上的店铺总数达到了49家。未来几个月中，Coach计划在伦敦邦德街新开设一家旗舰店，同时还将在法国、西班牙和葡萄牙等国家开设新店铺。
　　在第一季度中，Coach在北美市场上的同店销售比去年同期增长了8.5%。截至10月2日为止，Coach在北美市场上总共运营着345家全方位服务店和128家工厂店。
　　Coach首席执行官雷-弗兰克福特(Lew Frankfort)发表声明称，他相信该公司有能力“推动销售额和净利润以两位数的速度实现增长”。
　　在纽约证券交易所今天的盘前交易中，Coach股价上涨1.20美元，至45.68美元；昨天收盘下跌7美分，报44.48美元。今年截至昨天为止，Coach股价已经上涨了22%。(文武)

