奥迪或在中国新建工厂以支持销量目标
　　新浪财经讯 北京时间10月26日凌晨消息，大众汽车(VOW)旗下豪华车部门奥迪(AUDC)周一称，该公司可能会在中国新开设一家工厂，原因是单靠长春工厂不足以支持该公司在中国这个全球最大的汽车市场上拓展业务的战略。
　　奥迪发言人安德里-塞尔特曼(Andrea Seltmann)在今天接受电话采访时称，奥迪的目标是将该公司未来三年时间里在中国市场上的轿车和多功能运动型车(SUV)销售量提高至100万辆。在当前的中国市场上，奥迪的销售量高于宝马(BMW)和戴姆勒(DKX)旗下梅赛德斯-奔驰(Mercedes-Benz)部门。
　　除此之外，奥迪还计划将今年在中国市场上的销售量提高四分之一以上，至超过20万辆。塞尔特曼表示：“很明显，从长期来看，我们在中国市场上的产能不够。”在此以前，奥迪去年刚刚将长春工厂的产能提高到了30万辆。奥尔特曼还补充称，目前为止奥迪尚未就在中国市场上新建工厂的问题作出决定。
　　在今年前9个月时间里，奥迪在中国市场上的销售量比去年同期大幅增长61%，至174907辆。目前，奥迪的目标是将其今年在全球市场上的销售量提高至108万辆以上的历史最高水平，较2009年高出14%。奥迪在2010年计划推出十几款新车型，其中包括最小型的A1和A7小轿车等，目标是在2015年以前将其产品组合的数量从去年的34种提高至42种。
　　奥迪目前正在长春工厂生产加长版A4和A6轿车和Q5多功能运动型车，这家工厂由大众汽车及其中国合作伙伴一汽大众汽车公司联合运营。塞尔特曼称，奥迪计划在2013年以前将其中国经销商的数量从目前的157家提高至400家以上。
　　宝马和梅赛德斯-奔驰都已经在今年早些时候推出了长轴距版的中型豪华轿车，目的是挑战奥迪在中国市场上的领先地位，以及利用中国富裕阶层增长中的高级车需求。宝马推出了加长版的宝马5系列汽车，梅赛德斯-奔驰则推出了加长版的E型车，这两种汽车都是专为吸引中国用户而特别设计的。
　　在今年9月份，梅赛德斯-奔驰在中国市场的销售量比去年同期大幅增长98%，至1.35万辆；宝马的销售量比去年同期增长89%，至15379辆；奥迪销售量增长45%，至22125辆。(文武)

