欧洲金融稳定机构：主权债务危机最坏时期已过去
　　新浪财经讯 北京时间10月27日上午消息，欧洲金融稳定机构(European Financial Stability Facility)首席执行官克劳斯-雷格林(Klaus Regling)周二宣称，欧元区主权债务危机的最坏时期已经过去，并表示财政紧缩政策已经在整个欧元区“准备就绪”。
　　雷格林在今天于布鲁塞尔召开的一次会议上表示：“欧元区各国已经采取了坚决的行动来解决主权债务问题，这场危机的最坏时期已经被我们甩在身后。”
　　欧洲金融稳定机构将出售以4400亿欧元(约合6130亿美元)国家担保为支持的债券，该机构所筹集的资金将被用于向真正需要的欧元区国家发放贷款。只有在欧元区某个过去提出援助请求时，欧洲金融稳定机构才会进行债券发售活动。
　　欧洲金融稳定机构是欧盟各国财政部长在今年5月份宣布推出了7500亿欧元(约合1.04亿美元)援助机制的主要组成部分，这个援助机制旨在解决欧元区的主权债务危机。除了欧盟各国以外，欧盟委员会也将提供600亿欧元(约合831亿美元)资金，国际货币基金组织(IMF)则将提供2500亿欧元(约合3465亿美元)。
　　雷格林表示：“最近几个月以来，欧盟各国政府已经采取了很多措施，将所需要的结构和政策准备就绪，来解决欧元区的主权债务问题。财政整顿策略目前已经在所有成员国中准备就绪。”雷格林称，虽然欧元区各成员国之间存在着“重大的差异性”，但整个欧盟都正走在执行财务规定的道路上。
　　雷格林还称，欧盟计划对高赤字国家所实施的打击措施“令人感到鼓舞”。他还重申了最近几个星期以来的立场，即“中心预期”是没有国家将寻求获得欧洲金融稳定机构的援助。他指出，由该机构提供援助贷款将使请求援助的国家面临财政紧缩条件的约束，就象希腊从欧盟和国际货币基金组织那里寻求1100亿欧元(约合1524亿美元)援助时那样。
　　雷格林表示，欧洲金融稳定机构所提供的任何贷款的利息都将能与希腊寻求上述援助时所支付的利息“相比较”，也就是5%左右。(文武)

