消息称克莱斯勒将获联邦政府新贷款
　　新浪财经讯 北京时间10月27日凌晨消息，据国外媒体报道，熟知内情的消息人士周二称，去年曾从美国政府那里获得了数十亿美元援助资金的克莱斯勒集团很快就将获得新的联邦贷款，这笔贷款用于帮助克莱斯勒为旗下工厂更换设备，从而使其有能力生产更加节能的汽车。
　　消息人士透露，这笔贷款将来自于美国能源部，但具体时间尚未确定。但消息人士同时透露，克莱斯勒集团很可能会在通用汽车以前获批取得这笔新贷款。目前，通用汽车正在为定于11月中旬进行的IPO(首次公开募股)上市交易做准备，而该公司无法在不令这项交易变得复杂的情况下获得政府援助。
　　克莱斯勒集团目前有将近10%的股份由美国财政部持有，此前该集团已经向联邦政府提出了贷款申请，要求后者向其提供大约100亿美元新贷款，但现在还不清楚政府将批准向其提供多少贷款。
　　业界人士指出，如果联邦政府同意向克莱斯勒集团发放新贷款，那么将被投资者视为政府对汽车业抱有信心且计划对节能技术进行资本投资的迹象。对克莱斯勒集团本身而言，来自于能源部的融资将可改善其现金流状况，使其有能力加快偿还70亿美元联邦政府债务的进程。
　　据克莱斯勒集团在8月份公布的财报显示，当时该集团仍欠美国财政部57亿美元的援助资金尚未偿还，这笔债务的利息为7.22%到14.33%。
　　克莱斯勒集团尚未就此消息置评，能源部方面则表示，该部不会就具体的贷款申请置评，但此前能源部曾称其正在与通用汽车和克莱斯勒集团展开积极的谈判。(文武)

