Sprint第三季亏损扩大 营收3年来首次增长
　　新浪财经讯 北京时间10月27日晚间消息，美国第三大无线运营商Sprint Nextel Corp(S)发布了第三季财报，财报显示，该公司的季度营收3年来首次实现增长，得益于Sprint品牌业务及预付费服务的业绩改善，尽管Nextel网络的用户持续流失。
　　不过，该公司净亏损扩大，主要是由于上年同期业绩中包括一项巨额税收收益。
　　截至9月底的财季，该公司净新增64.4万个用户，大大好于上年同期的流失54.5万个。截至季末，其用户总数达4880万个。
　　亏损从上年同期的4.78亿美元，合每股17美分，扩大至9.11亿美元，合每股30美分。
　　尽管税收影响是导致亏损扩大的主要原因，但用户的增加意味着Sprint以折价出售了更多的手机。通常，移动运营商会对每部新售出的智能手机补贴数百美元，然后再通过一项为期两年的合同上的服务费把钱赚回来。
　　营收增长1%，从上年同期的80.4亿美元增至81.5亿美元。
　　接受汤森路透调查的分析师平均预期该公司当季每股亏损28美分，营收80.4亿美元。
　　自从2005年收购Nextel Communications以来，运营两个互不兼容的无线网络的负担便落在了Sprint的身上。此项交易被普遍认为是电信行业最灾难性的交易之一。
　　Sprint预计第四季用户数量将持续增加。(愚见)

