福特第三季盈利17亿美元
　　新浪财经讯 北京时间10月26日晚间消息，福特汽车公司(F)表示，第三季净盈利17亿美元，合每股43美分。
　　扣除与出售沃尔沃相关的1.02亿美元开支，以及其它一次性项目后，该公司当季每股盈利48美分，高于接受汤森路透调查的分析师平均预期的38美分。
　　上年同期，福特净盈利9.97亿美元，合每股26美分。
　　该公司第三季盈利下降10亿美元、即3%，至290亿美元。不过，福特表示，如果不包括沃尔沃2009年的营收在内，第三季营收增加了17亿美元。
　　这是福特连续第六季实现盈利，也是该公司至少自1990年以来最好的第三季业绩。
　　首席执行官穆拉利(Alan Mulally)表示，由于福特Fiesta超小型轿车与福特锐界(Ford Edge)旅行车等新车型的畅销，加上大规模的成本削减，该公司成功地实现盈利，尽管全球销量下滑。
　　福特表示，将于今日偿还20亿美元的循环信贷额度，并预计将于本周五提前偿还拖欠全美汽车工人联合会(UAW)医保信托基金的剩余的36亿美元债务。这两次行动之后，福特的债务总额将降至228亿美元。该公司目前拥有203亿美元现金。
　　福特还表示，将开始一次要约，以将35亿美元的债务转换为普通股。此次要约将于11月23日完成。(愚见)

