Potash三季度净利4.027亿美元超预期
　　新浪财经讯 北京时间10月28日晚间消息，世界主要化肥提供商Potash Corp宣布，第三财季的利润明显超出市场预期，达4.027亿美元，这主要得益于钾肥的需求增长和氮、磷肥料的价格上涨。
　　目前这家加拿大化肥公司正在全力抵御必和必拓价值390亿美元的敌意收购。Potash已明确拒绝了必和必拓的报价，还启动了针对必和必拓的诉讼，试图阻止自己被必和必拓收购。
　　Potash指出，第三财季的净利润增至4.027亿美元，合每股1.32美元，明显超过上年同期净利2.479亿美元，合每股82美分的水平。全季营收同比大幅增长43%，至15.8亿美元。据汤森路透集团的调查，市场分析师平均预期Potash每股将盈利1.16美元，营收约为13.1亿美元。
　　发布财报后，Potash在美上市的股票在周四盘前交易中上涨约0.5%，至148美元。今年8月必和必拓报价每股130美元收购Potash，但此后不久Potash的股价就超出这一水平，这表明必和必拓需要加价才可能完成这一交易。
　　在刚过去的财季中，Potash的钾肥业务在全部毛利中占据了三分之二的份额。通常情况下，钾肥业务将在Potash的利润中占据最大比重。Potash钾肥业务的良好表现得益于钾肥市场的需求在度过疲软的2009年后开始稳步回升。
　　作为世界最大的矿业公司，必和必拓对Potash的收购旨在控制后者手中世界级的钾肥资产，Potash的多数钾肥资产位于加拿大萨斯喀彻温省。Potash这一英文单词是含有钾的多种化合物的统称，主要指的是钾盐，而Potash公司是世界最大的含钾化合物提供商。(立悟)
　　

