收盘：道指涨31点 纳指涨11点 
　　新浪财经讯 北京时间周二凌晨消息 受尾盘卖盘影响，美股涨幅迅速缩小，主要股指收盘时回吐了盘中大部分涨幅。
　　截至收盘(北京时间凌晨4：00)，道琼斯工业平均指数上涨了31.49点，至11164.05点，涨幅为0.28%；标准普尔500指数上涨了2.54点，至1185.62点，涨幅为0.21%；纳斯达克综合指数上涨了11.46点，至2490.85点，涨幅为0.46%。
　　9月份二手房销量月环比增长10%，按年计达到45.3万套，要好于市场预期。
　　20国集团官员有关避免货币战争的承诺为市场提供了上涨动力。标准普尔500盘中一度距离1200点心理关口仅有4点之遥。
　　贵金属带动大宗商品市场上涨。黄金期货上涨了1.1%，收报每盎司1338.90美元。原油期货上涨了1%，收报每桶82.52美元。
　　因美元疲软，大宗商品市场强劲攀升，CRB商品期货指数上涨了1.2%，再次逼近52周高点。
　　美联储主席伯南克在一次有关住房贷款研讨会称监管人员正在对房贷止赎对经济的影响进行评估。
　　Action Economics表示，“我们认为伯南克不会提供有关量化宽松措施任何有意义的暗示，在为期两天货币政策会议于11月2日召开之前，他们不会做出果断决策。”
　　IG Markets研究分析师Chris Weston表示，“在20国集团周末召开会议后，市场希望几大经济体在寻求本币贬值时会有一些顾忌，这将增强股票投资者的信心，但对美元不利。”
　　美元受到新的压力，因投资者风险偏好有所增强，黄金与其它大宗商品与股市一道走强。
　　在20国集团为期两天的会议结束后，各国官员在一项联合声明中表示，“将努力逐步过渡到以市场确定的汇率系统，以便更准确反映基本面，并尽量不采取使本币贬值的策略。”
　　Forex.com研究部主管Kathleen Brooks指出，“在联合声明公布后，市场开始抛售美元并买进高风险资产。”
　　她表示，“我们认为美元下跌有两个原因：首先，20国会议并没有阻止美国印钞机的快速运行；其次，这一会议缓解了汇率纠纷，使高风险资产更有吸引力。”
　　20国集团财长会议并没有产生具体的协议。官员们同意将经常项目顺差与赤字维持在“可持续的水平”，但没有对美国官员提出的具体目标达成一致。
　　刚刚发行的100亿美元通胀保值5年期国债收益率为负0.55%，虽然这是有史以来首个负利率，但也基本符合预期。此次发行的超额认购倍数为2.84倍，非直接认购比率为39.4%。
　　个股方面，欧迪办公(ODP)表示董事长兼首席执行官Steve Odland将于11月1日辞职，董事会成员Neil Astrian将担任公司临时董事长兼首席执行官，董事会同时开始寻找新的替代人选。
　　该公司表示，预计第三财季每股收益可达3美分，这一预期不包括一笔每股15美分的一次性收益，营收29亿美元。FactSet Research调查的分析师此前平均预期其当季每股亏损2美分，营收29亿美元。该股上涨了10%以上。
　　香烟生产商Lorillard Inc(LO)报告截至9月30日季度净利润增长16%，这一结果超出了市场预期。该股上涨了3.1%。
　　零售商RadioShack Corp(RSH)报告第三季度净利润增长23%，这一结果也好于分析师预期。该股下跌了4.1%。
　　电讯基础设施制造商CommScope Inc(CTV)暴涨30%，该公司透露正在进行谈判，公司或将被私募股权公司Carlyle集团以每股31.50美元收购。
　　上市公司利好财报是股市近期上涨的一个重要原因，但分析师警告由于这些公司的营收业绩差强人意，因此从长期看，这种利润增长趋势可能难以持续。
　　德州仪器(TXN)与Amgen(AMGN)将于周一收盘后公布业绩。
　　微软(MSFT)、埃克森美孚(XOM)与其它重要公司均将于本周发布财报。
　　分析师指出，虽然上市公司业绩是市场目前关注的焦点，但投资者很快将会把目光转向将于11月2日进行的国会中期选举。
　　因投资者对上市公司利润增长前景感到迷惘并在20国集团会议召开前有些紧张，道指上周五下跌了14.01点，收报11132.56点，但上周仍上涨0.6%。主要股指已连续三周上涨。
　　投资者还在等待美国住房市场数据。9月份二手房销量数量将于美东时间上午10点(北京时间晚10点)公布。
　　欧洲股市周一上涨，奢侈品公司LVMH Moet Hennessy Louis Vuitton与Hermes International受购并消息刺激上涨。
　　美元兑日元汇率创15年新低，当前下跌了1.2%，至80.46日元。欧元兑美元汇率上涨了0.6%，至1.4041美元。         (明煜)

