午盘：美元涨幅缩小 主要股指企稳
　　新浪财经讯 北京时间周四凌晨消息 美元汇率从盘中高点有所回落，但目前仍有0.5%的涨幅。美元的上涨继续给股市带来压力。
　　三大股指中道指表现最差，道指成份股中能源股雪佛龙、埃克森美孚与康菲均大幅下跌。
　　截至美东时间中午12:30点(北京时间午夜0:30)，道琼斯工业平均指数下跌了128.59点，至11040.87点，跌幅为1.15%；纳斯达克综合指数下跌了12.74点，至2484.55点，跌幅为0.51%；标准普尔500指数下跌了11.38点，至1174.26点，跌幅为0.96%。
　　投资者在评估美联储下周推出新货币刺激政策的可能性。他们当前开始更倾向于认为美联储将根据经济复苏情况逐步调整货币政策，而不是在类似危机期间一次性推出的巨额购买计划。
　　《华尔街日报》周三称，美联储可能将披露一项在未来几个月购买数千亿美元国债的计划，相对比的是，美联储在金融危机期间购买了近2万亿美元债券。
　　CMC Markets分析师Michael Hewson表示，“市场情绪并不悲观，但信心确实有所动摇。”
　　Hewson认为市场对《华尔街日报》这篇文章做出这种反应较为奇怪，因为国债购买规模并没有超出市场预期。他表示，因此，股市的下跌说明投资者对量化宽松措施的期望实在太高了。
　　因预计美联储将推出新一轮量化宽松措施，美股近几周持续上涨。上市公司第三季度盈利业绩也给市场提供了支撑，但他们的营收数据相对疲弱。
　　9月份美国制造的耐用品需求增长3.3%，经季节调整后达到1991.6亿美元，创自1月份以来单月最大增幅。道琼斯新闻调查的经济学家的预期为增长2.5%。其中民用飞机与部件新订单翻了一番以上，达到128.5亿美元。
　　九月份新屋销量月环比增长6.6%，按年计达到30.7万套，这一结果要好于29.9万套的市场预期。
　　Hewson指出，主要股指当前已攀升至几个月来高点，从技术面看处于重要阻力位。市场需要新的刺激因素来突破这些阻力并使投资者情愿承担更多风险。否则，在下周国会中期选举以及美联储召开会议之前，市场很可能会局限在一个狭窄区间波动。
　　周三仍有许多公司发布了财报。
　　消费品巨头宝洁(PG)上涨了0.4%，该公司第一财季净利润同比下降了7%，至30.8亿美元，合每股收益1.02美元。这一结果仍好于FactSet Research调查的分析师预期。宝洁当季销售额从199亿美元增长至201亿美元，分析师的预期202.7亿美元。
　　宝洁称当前财季原材料成本与营销成本均有所上升，预计第二财季每股收益可达1.05至1.11美元，分析师的预期为1.11美元。
　　国际纸业(IP)上涨了5.2%，该公司第三财季每股收益从去年同期的87美分上升至91美分，销售额从59.2亿美元上升至67.2亿美元，分析师此前预期其当季每股收益79美分，销售额65.5亿美元。
　　周二，因福特汽车利润好于预期以及美国经济咨商局消费者信心指数出现上升，美股微升。道指上涨5.4点，收报11169.46点，创自4月26日以来新高。纳指上涨6.4点，收报2497.29点，创自5月3日以来新高。
　　欧洲股市当前涨跌互见。因业绩不及预期，商务软件开发商SAP(SAP)大幅下滑，在美国上市的SAP下跌了5.5%。
　　美元兑主要货币汇率周三走强，美元兑日元汇率上涨0.5%了，至81.71日元。欧元兑美元汇率下跌了0.4%，至1.3806美元。
　　10年期国债价格有所下跌，收益率上升至2.685%。
　　大宗商品市场方面，黄金期货下跌了11.40美元，至每盎司1327.20美元。原油期货下跌了73美分，至每桶81.82美元。     (明煜)

