基金经理康布斯 成股神巴菲特继承人
　　据报道，股神巴菲特麾下的伯克希尔-哈撒韦公司周一宣布，对冲基金经理托德-康布斯(Todd Combs)将加盟该公司，接替巴菲特的职务———伯克希尔公司首席投资财务官。这一消息进一步揭开了巴菲特继任者的谜团。
　　美国媒体称康布斯为“名不见经传的对冲基金经理”。现年39岁的康布斯在过去五年里一直负责管理Castle Point Capital对冲基金。这家多空股票对冲基金专门提供金融服务。截至7月1日，康布斯管理的对冲基金资产为3.95亿美元。从2005年11月至2010年6月，他管理的基金资产增长28%，而SPDR金融指数基金同期下跌49%。
　　康布斯将负责管理伯克希尔公司大约1000亿美元投资组合的一部分。巴菲特在一份声明中称，过去三年他与其合伙人查理-芒格一直在寻找一位像康布斯那样有能力掌管伯克希尔-哈撒韦公司大部分投资资产的人选。
　　业内认为，巴菲特公布康布斯的名字，意味着对康布斯充满信心，否则不会公布这一消息，这不是他一贯的作风。
　　今年5月，巴菲特曾就继任问题表态称，他目前的职位将最终划分成CEO及三或四名投资主管。自此以来，外界一直对巴菲特的继任人选有诸多猜测。不过，康布斯此前并不在外界猜测的人选之列。
　　本报综合

