量化宽松大风暴先兆 货币狂潮中二次探底
　　□中国宏观经济学会秘书长王建
　　最近央行突然宣布加息，这次加息行动是在美、日等发达国家央行刚刚宣布实施第二轮定量宽松货币政策后采取的相反行动，就显得很不寻常，因为这预示着宽松的刺激性宏观政策开始退出，这反映出我们对目前与未来国际经济走势判断，如果不是乐观，至少也是积极的。在发达国家放松货币政策的时候，我个人希望这不是安排宏观刺激政策开始退出的主要指导思想。因为我一直担心美国与世界经济会遭遇二次探底，而美国的第二轮量化宽松政策其根本用意是绸缪即将来临的新的大危机。对此，我们必须警惕。
　　美为何出台新刺激计划
　　美联储在9月初就宣布了要实施第二轮的货币刺激政策，紧接着在不到一周时间内，奥巴马政府也宣布了基于第二轮政府刺激政策的3000亿美元的减税方案和500亿美元的基础减税投资计划。在美国经济仍处在复苏轨道之中的时候，美国政府与美联储当局为何要急于出台新的经济刺激计划？显然是因为美国经济即将爆发新的大危机，美国宏观调控当局在未雨绸缪。
　　我去年以来一直强调，美国与世界的这场危机都没有过去，其中主要原因是由于美国在次债危机爆发后所形成的庞大有毒资产并没有得到处理，而只是被掩盖和冷冻了起来，这样做的目的是推迟矛盾的爆发期，以及为解决矛盾争取到时间。至于如何解决矛盾可能有三条出路：
　　第一条是制造出一个新的衍生金融产品，这是最理想的化解危机的出路，因为“资产负债表式危机”最显著的特点就是因为大量资产价格缩水而引起大量负债违约，从而使金融机构倒闭。如果能够找到大幅度提升资产价格的新途径，资产负债表就会重新平衡，危机自然会消失。这个新领域就是“碳金融”，这也是为什么奥巴马会在世界气候大会快结束的时候要硬闯中、印、巴三国领导人的会场，为争取达成协议而进行最后努力的原因。但是后来看美国的这条路是没有走通。
　　第二条路是使用各种手段打击欧元，包括经济、外交和军事等，因为欧元区是除美国以外世界最大的资产池，如果美元崩溃，国际资本的首选流向就是欧元，而通过各种手段打击欧元，国际资本就可能因为流出美国的通道被堵塞而不得不继续留在美国。打击的汇率节点可能是在欧元兑美元超过1：1.5的时候。我在说这个话的时候还没有发生欧洲的主权信用危机，而从欧洲主权债务危机爆发后披露的情况看，的确是有美国很重的阴影，所以欧盟要查美国三大评级公司和四大会计师事务所在欧洲主权债务危机爆发中的作用。现在看，由于欧洲央行在危机爆发后立即敞开了融资窗口，用收购危机深重成员国国债的方式为他们融资，成功化解了这场危机，而且欧洲国际金融素质本来就比美国要好得多，所以危机后的复苏程度远比美国强劲，这就是欧元兑美元目前再度跨越1.40的原因。也许还有什么我所想不到的美国可以运用的手段来打击欧元，但是从目前美国已经开始动用增发货币的手段来化解危机，似乎美国可用来对付欧元的经济手段已经没有了，再下来就只能运用军事手段了。
　　第三条路就是增发美元。美国经济的根本难题是必须要为庞大的美国贸易逆差埋单而找来钱，否则美国超过40%的物质产品供给就要断流，那才是真正的大灾难。许多人以为美国是靠“铸币税”来维持美国的庞大的贸易逆差，其实那是个认识错误，因为以铸币税形态流出美国的美元是不会再流回美国的，而每年充其量也不过就数百亿美元。弥补美国贸易逆差的真正来源，是中国这样的对美国有巨大贸易顺差的国家，把对美国出口所获得的美元收入又以购买美国金融资产的形式返回到了美国。而中国之所以会不断购买美元资产，是因为美元坚挺和美国金融资产升值空间大，如果没有这两个条件，国际资本就不会主要向美国流动，美国也不会获得超过70%的世界剩余产品，这也是美国历届财长都要强调“强势美元符合美国利益”的真正原因。如果美国失去了维持国际资本向美国单向流动的能力，就只能增发美元。但牺牲的是美元的信誉，因为过度发行美元会导致美元贬值和美元资产价格下跌，美元就会失去在世界货币中的主体地位。
　　货币狂潮中二次探底
　　除了这三条路，美国没有其他路好走，所谓的“再工业化”只不过是个幻想，因为只要美国与中国这样的发展中国家还存在着巨大的生产要素价格差，美国就别想走工业化的回头路。那么，“再工业化”与“再金融化”都走不通，打击欧元又没了经济手段，军事手段轻易不敢用，最后就只有走到增发美元这条路上来了。
　　但是这条路是“饮鸩止渴”，还是救不了美国经济。原因在于，所谓“有毒资产”，就是由于大量金融资产缩水所构成的不良债权，要避免金融危机的再度爆发，就得为这些违约债务找到出路。这些出路在次债危机爆发后我们已经看到了，基本是两条，一条是由联储来充当这些有毒资产的买家，因为联储有创造货币的无限能力；第二条是联储用购买国债的办法为美国政府融资，然后由美国政府出面拿这些钱来挽救那些“大到不能倒”的银行和企业。我们看到，美联储在9月初提出的新刺激政策虽然包括了三条内容，但目前叫得最响的就是新的购买资产计划，甚至已经有联储官员提出要以每月1000亿美元的规模来购买资产，至于购买金融机构的烂资产还是购买美国国债，美联储还没有说明，但我看还是不会脱离以前的那两条路子。
　　问题在于，美国的有毒资产规模过于庞大，美联储能买得过来吗？到2008年底，美国仅衍生金融品的市值就高达416万亿美元，还有分别达几十万亿美元的贷款和债券。次债危机爆发后美联储原来以为，这些有毒金融资产虽然规模庞大，但是是以“三角债”的方式由金融机构互相持有，可以通过统一的清算行动来大为化解，所以2008年初曾组织了美国的几十家大银行联合清算CDS，结果是在总计62万亿美元的该类金融产品中仅清算了12万亿美元就搞不下去了，说明实际金融坏帐规模要大得多。此外，衍生金融泡沫的破灭是因为底层的各种贷款如次贷、商业地产贷款等由于地价和房价下跌等原因无法归还，到今年上半年与次贷爆发时的2007年7月相比，商业地产和住宅价格都已经下跌了40%以上，而9月当月，美国止赎房的数量首次超过了10万套，这些都说明美国金融大厦的底层结构，比次债危机爆发时还要差，而且差得多，所以如果美国爆发新的金融危机，就一定会比上次来得更猛烈。
　　日本在资产泡沫破灭后的15年中，总计处理掉了约1.5万亿美元的坏帐，约占当时股市与地产总值的10%。如果在总计500万亿美元左右的美国金融商品中有5%是坏帐，就是25万亿美元，就是目前美国广义货币M2的2.8倍，所以美国的第二轮货币定量宽松政策，并不是对着美国的实体经济以及失业率等来的，而是主要为了应付即将到来的新的美国金融风暴。美国在次债危机爆发后成功地控制住了广义货币的增长，M2的规模从危机爆发前的7.4万亿美元增加到目前的8.7万亿美元，但是如果为了购买有毒资产不得不放出几十万亿美元的货币，美元的信誉何在呢？前面说过，中国等贸易顺差国家之所以会不断增持美元资产，是因为美元资产可以保值增值，如果美国用美元贬值的办法来向中国等贸易顺差国家转嫁债务危机，国际资本就不会继续流入美国，甚至会大规模从美国流出，美国经济的大萧条就会真正来临。
　　现在看，美国的金融商品新的兑现高峰应该出现在明年，美国政府与美联储出台新的刺激政策就是在给美国经济与金融市场“预热”，但是这场危机是逃不过去的，我们将会看到的，是由于美元贬值所掀起的货币狂潮和世界性的严重通胀，以及世界经济在美国经济再度探底后跟随其二次探底。
　　现在看，美国金融商品新的兑现高峰应该出现在明年。美国政府与美联储出台新的刺激政策是在给美国经济与金融市场“预热”，但是这场危机是逃不过去的。我们将会看到由于美元贬值所掀起的货币狂潮和世界性的严重通胀，以及世界经济在美国经济再度探底后跟随其二次探底。

