法意德三国10月消费者信心表现良好
　　新浪财经讯 北京时间10月26日晚间消息，据最近以来公布的数据显示，本月法国消费者信心指数有所回升，意大利消费者信心指数触及半年高点，德国消费者信心指数也仍旧维持上升表现，原因是市场对于法、意、德这三个欧元区最大国家的就业前景的担忧情绪有所缓和。
　　来自于法、意、德三国的消费者信心数据增强了市场有关欧元区经济将在2010年第四季度中维持弹力的希望，这三个国家的产值总额在欧元区总产值中所占比例超过三分之二。消费者信心的良好表现抵销了各国政府财政紧缩措施、欧元汇率走强以及主权债务担忧情绪徘徊不去的担忧情绪所带来的不利影响。
　　在法国，10月份的消费者信心指数上升至8个月以来的最高水平，挫败了市场有关消费者信心将小幅下滑的预期，原因是对失业问题感到担心的家庭有所减少。但与此同时，遍及全国范围内的针对养老金改革的抗议活动仍旧对法国经济复苏进程形成了阻碍。
　　在意大利，10月份消费者信心指数上升至4月份以来的最高水平，好于市场此前预期的小幅下滑；在身为欧元区最大经济体的德国，据市场研究集团Gfk公布的调查报告显示，10月份消费者信心指数维持在2008年5月份以来的最高水平，但略低于经济学家此前预期。
　　法国投资公司Natixis的经济学家塞尔韦恩-布洛耶(Sylvain Broyer)指出：“在过去几个月时间里，由于受到就业市场表现强劲的支撑，德国的消费者信心一直处于表现良好的上行趋势中；在法国，基于就业市场进一步恶化趋势正开始减弱的预期，我们也正在看到消费者信心略微上升。”(金良)

