纽约联储杜德利：美联储能为经济提供必要支持
　　新浪财经讯 北京时间10月26日晚间消息，纽约联储行长、美国联邦公开市场委员会(FOMC)永久投票委员威廉-杜德利(William Dudley)称，美联储无法“挥动魔杖”来在一夜之间修复美国经济，但却有能力为经济提供“必要的”支持。
　　杜德利在康奈尔大学发表演讲称，事实上美联储很可能将有正当理由来为美国经济提供支持，除非经济状况能有所改善。他的这一言论表明，市场有关美联储将在11月2日到3日召开的下一次货币政策制定会议上收购更多长期资产的预期是有根据的，这种“定量宽松”的政策措施旨在为美国经济复苏进程提供支持。
　　所谓“定量宽松”(Quantitative Easing)，是由日本最早提出的一个概念，是在经济萎靡不振、银行信贷急剧萎缩的背景下，日本央行对从2001年3月开始的零利率(银行间隔夜贷款利率)政策的进一步深化，其内容是由中央银行向银行体系提供充裕的流动性，以便鼓励借贷和刺激经济复苏。
　　杜德利同时指出，美国经济走向完全复苏之路很可能将是“漫长而崎岖的”，并指出经济增长的动量正在下降。他还重申了此前的观点，即高失业率和低通胀率与美联储维持物价稳定性和最大就业的双重使命是不一致的。他还重申，处于超低水平的利率以及与危机前相比已经扩大了一倍以上的美联储资产负债表造成了资产泡沫产生的风险，为另一场危机奠定了基础。
　　在最近一次的全球金融危机期间，美联储已经将其基准利率下调至接近于零的水平，并收购了价值1.7万亿美元的抵押贷款相关债券和美国国债，试图藉此提振美国经济。
　　但与此同时，以一直反对放宽货币政策而著称的堪萨斯城联储行长托马斯-霍恩(Thomas Hoenig)则表示，进一步收购资产将是一种“危险的赌博”，可能启动又一个令人痛苦的“繁荣与萧条”的周期。他指出：“实施‘定量宽松’政策确实存在着一些风险”，原因是美联储进一步收购资产将导致借债成本下降，而目前的短期利率已经是处于接近于零的水平。
　　霍恩承认，他在美联储理事当中是持有少数派观点的理事之一。在今年截至目前为止已经召开的联邦公开市场委员会政策制定会议上，霍恩曾6次利用其投票权反对美联储采取旨在为经济复苏进程提供支持的措施。(文武)

