美得州总检察长传唤摩根大通调查住房止赎问题 
　　新浪财经讯 北京时间10月26日上午消息，据外电报道，美国得克萨斯州总检察长格雷格-阿伯特(Greg Abbott)传唤摩根大通、美国银行及其他7家银行或抵押贷款服务机构，要求其提供有关住房止赎的相关信息。
　　得克萨斯州总检察长的发言人斯特里克兰(Jerry Strickland)在接受采访时表示，该州政府正在传唤调查住房止赎的相关文书，但他未提供进一步细节。该州还传唤了Ally Financial Inc、花旗旗下抵押贷款公司CitiMortgage及富国银行(Wells Fargo & Co)。
　　去年12月，Ally旗下GMAC抵押贷款部门的一位员工揭露其团队在未核查文件内容信息的情况下每月签署约1万份住房止赎文书。得州总检察长由此开始调查该州的住房止赎问题。今年10月13日，全美50个州的总检察长宣布发起一项针对住房止赎问题的联合调查。
　　10月4日，得州总检察长向30家抵押贷款服务机构致函，要求其暂停该州的住房止赎，以审查相关文书。
　　阿伯特要求各大银行查明签署错误文书的员工，并找出使用这些有误文书的住房止赎案例。他还要求银行及贷款机构暂停出售此前止赎的房屋，并停止一切驱逐房主的行为。(金月)

