麦考林上市：互联网IPO轮到电子商务
　　辛苑薇
　　继门户网站、搜索引擎和网游等企业上市后，中国互联网企业的扎堆上市潮即将转向电子商务。
　　北京时间10月26日晚，中国服饰电子商务企业麦考林将在纳斯达克正式挂牌交易。至此，这家靠邮购业务起家、从各方面看并不算最出色的“丑小鸭”，赶在当当、凡客和京东之前，跃升为“中国B2C企业IPO第一单”。
　　麦考林是一家主要面向城市年轻女性出售服装和饰品的企业。过去十多年中，它曾几经波折，一度濒临破产，直到现任CEO顾备春2001年加盟后调整产品结构，才得以在第二年止亏。
　　2004年，麦考林实现扭亏为盈，并保持50%以上的年复合增长速度。2008年，红杉资本8000多万美元注资并控股麦考林。在资本推动下，这家公司终于步入发展的快速道。根据麦考林公布的招股说明书，2010年上半年，麦考林总营收为1.0803亿美元，同比增长41.6%。
　　多位风投人士向记者预测，由于“中国消费升级”的概念，麦考林上市后的股价表现会比较理想。华兴资本CEO包凡认为，“中国企业最近在美国资本上IPO表现都非常好，同时，麦考林打着中国‘B2C第一股’概念，上市肯定会很成功。”
　　然而，值得警示的是，B2C行业虽然营收增长迅猛，盈利能力方面仍不尽如人意。根据麦考林的招股说明书，其在2010年第一季度出现155万美元的亏损，净亏损率为-3%；第二季度净利润才大幅反弹至408万美元，净利润达到7%。
　　中国“B2C第一股”
　　根据麦考林公布的信息，其此次首次公开招股的承销商为瑞士信贷和瑞银投资银行，股票交易代码为“MCOX”。麦考林将以每股11美元的价格出售1174万股美国存托凭证，计划募集资金约1.2917亿美元。
　　对于麦考林的上市表现，易凯资本CEO王冉亦表示了乐观，“我认为麦考林不是纯粹的电子商务，它是结合了电子商务平台的消费类企业。近期，我们看到中国消费类股票都非常受追捧，麦考林的表现也将非常不错。”
　　回顾麦考林风光上市之前的漫漫征程，可谓跌宕起伏、几经坎坷。
　　麦考林早在1996年成立，是中国第一家获得政府批准的从事邮购业务的外资企业，美国风险基金华平投资是控股股东，投资金额超过4500万美元。然而，在成立之初，麦考林仅简单照搬国外成功模式，一度濒临困境。
　　2000年，麦考林上线了“麦网”，并在全国投放大量广告，收效不大。但麦网上线后，麦考林开始将其邮购业务与电子商务进行结合。目前，麦考林采取“网络+邮购+实体连锁”三条腿走路的模式，但网络是其最大收入来源。2010年上半年，网络占据麦考林总收入的78%。
　　2001年，原贝塔斯曼市场及销售部总监顾备春加盟麦考林。加盟之初，麦考林公司账面上只有200万美元现金。顾备春重新定位客户群，将公司目标客户从低端市场转移到都市白领女性，同时调整麦考林的产品结构。顾备春加盟的第二年，麦考林止亏。2008年，红杉资本取代华平投资入主麦考林后，逐渐将上市提上日程。
　　招股说明书显示，麦考林董事会成员中，主要持股人有以沈南鹏为代表的红杉资本、John J. Ying和顾备春三人。其中，沈南鹏是董事长，代表红杉资本持股约2.53亿普通股，占总股本的75.9%，顾备春持有13.8%股份，约合4972万股。IPO完成后，沈南鹏团队股份额将降低到62.8%，顾备春降至11.6%。
　　电子商务上市潮
　　然而，麦考林快速发展的过程中，却避不开两道难题：一是经营收入受季节性变化较大；二是，经营收入快速增长，利润率却比较低。
　　根据麦考林招股说明书，其营业规模在2009年取得飞速增长，并在第四季度取得最高峰值6070万美元，较当年第三季度增长49%。不过麦考林在2010年第一季度营业规模是4926万美元，出现环比19%的季度下降，到第二季度则恢复到5877万美元，较上一季度增长19%。
　　对于季节性因素，包凡认为，这是电子商务行业普遍存在的现象，不会影响资本市场对该类企业的估值。
　　而对于B2C电子商务企业普遍面临的营收与盈利数字反差，包凡告诉记者，“电子商务企业需要加速发展，壮大到一定的规模拐点，才能解决低利润的问题。”
　　中国电子商务行业普遍存在的一个现象是：在达到盈利规模之前，企业以低价格甚至是亏损价格来销售以换取市场占有率。这样拼命厮杀的结果是，只有少数优胜者才能生存。但是，生存下来的企业在经历行业拐点之后，才会找到与其盈利增长相匹配的发展速度。
　　“说到底，中国电子商务目前的规模还是不够大。”包凡认为，“电子商务行业的利润和发展速度有关系，发展初期，速度越快，亏损也会越大。只有当发展速度和规模到一定程度时，利润才会体现出来。”
　　“这也恰恰是麦考林上市需要和投资者阐述的一个逻辑。”王冉认为，麦考林需要告诉投资者，其需要这笔融资资金的市场原因。从目前发展阶段来看，麦考林仍需要不断的继续投入，才能在市场上保持竞争优势。
　　“投资者在判断一家电子商务企业未来是否成功时，不应该只是看其净利润，而更应关注其毛利润，以及是否能够保持高速增长的态势。”王冉说。
　　“此外，对于快速消费品行业而言，能否成功塑造品牌也十分重要。”王冉表示，目前，中国快速消费品行业快速建店、投放广告、扩大规模，一定程度上是利用了中国市场的空档，但企业不能长期简单依靠广告投入，“砸一块钱，回报一块钱”，而是应该塑造真正有竞争力、有内涵的品牌。
　　有乐观人士认为，以麦考林IPO为起点，中国电子商务市场规模的扩大将带动更多成熟企业上市。据清科研究中心预测，2010年电子商务B2C市场增速将达150%，规模将增至560亿元；至2012年，市场规模将扩大到1550亿元。业内人士预测，“继麦考林上市后，当当也有望将于今年年底上市”，而凡客、京东等已经在服装、电子消费品等垂直领域占据优势的B2C企业将陆续在未来两年上市。
　　包凡预估，“长期来看，中国电子商务企业的上市将表现良好，市盈率不低于网游、门户网站等行业。”

