奢侈品及矿业类股推动欧股高收0.3%
　　新浪财经讯 北京时间10月26日凌晨消息，欧股周一小幅高收，受交易消息推动，奢侈品公司路易威登(LVMH Moet Hennessy Louis Vuitton)与爱马仕(Hermes International)的股价双双上扬。伦敦股市矿业股走高，金价飙升。
　　泛欧600指数上涨0.3%，报收267.42点。该指数上周累积上涨0.4%。
　　来自美国的乐观经济数据对欧股形成支撑。美国9月份二手房销量环比增长10%，经季调并年化后的数字为453万套，好于市场预期。
　　周一早些时候，欧盟统计局报告称，欧元区8月份工业订单环比增长5.3%。
　　此外，股市的上涨还有一部分要归功于周末召开的G-20财长及央行行长会议。此次会议未能为货币战提供解决方案，但一份联合公报强调，各国要向着建立“更多由市场决定的汇率制度”这一目标努力。
　　欧洲主要地区性股指普遍高收，英国富时100指数上涨0.2%，报收5751.93点。德国DAX 30指数上涨0.5%，报收6639.21点。巴黎CAC-40指数仅上涨1.46点，基本平收于3870点。
　　Central Markets的首席市场策略师理查德-佩里(Richard Perry)表示：“G20会议的关键成果是，就阻止竞争性货币贬值达成了协议。”
　　由于G20会议未能达成任何抑制美元抛售的协议，周一美元兑日元汇率创下15年新低，从而推动伦敦股市的金属类股上涨。
　　佩里表示：“美元疲软刺激避险需求上升，金属商品成为明显的受益者。矿业股今日全线上涨。”
　　他表示，这些上涨还为富时100指数试冲4月份的5834点阻力位提供了可能。
　　铜矿公司Antofagasta PLC股价上涨4.1%，Kazakhmys PLC上涨3.7%，斯特拉塔(Xstrata)上涨2.9%。
　　奢侈品行业交易
　　欧股周一的另一个焦点是法国奢侈品制造商，爱马仕股价上涨15%。
　　周末，路易威登集团表示，目前持有爱马仕14.2%的股份，并计划通过转换衍生工具将其持股增至17.1%。
　　路易威登表示，希望成为爱马仕的长期股东，并且不准备展开一次要约收购或寻求控股。该公司股价上涨2.4%。
　　德意志银行分析师将路易威登的股票评级从“持有”上调至“买入”，理由是此项交易“澄清了路易威登的战略方向。”
　　该券商还表示，爱马仕股价的大幅上涨不太可能持续。该股今年已上涨超过114%。
　　受交易消息推动，其它奢侈品公司的股价也普遍上涨。瑞士历峰集团(Compagnie Financiere Richemont SA)上涨2.5%，意大利宝格丽公司(Bulgari SpA)上涨2.9%。在伦敦，巴宝莉集团股价上涨3.4%。
　　也是在巴黎，汽车制造商雷诺公司股价上涨1.1%。该公司将于周三报告第三季销量。
　　大众推动德国股市走高
　　在德国，汽车巨头大众公司股价上涨7.4%，该公司上周五表示，今年前三季运营盈利增长两倍，但对第四季前景做出了谨慎预测。
　　法国兴业银行的分析师称大众的业绩“令人惊叹，”他们表示，预计未来几天该公司的盈利预期及目标价将被大幅上调。他们对大众股票的评级为“买入”。
　　不过，西班牙桑坦德银行的分析师持谨慎态度，他们将大众的评级维持在“持有”不变，并且表示：“该股的重新评级将需要欧洲乘用车市场的持续改善，以及保时捷增效作用的加快。”
　　在瑞典，卡车制造商斯堪尼亚(Scania AB)股价下跌4.6%。该公司第三季净盈利23.1亿瑞典克朗(3.52亿美元)，大大超过上年同期的2.78亿克朗。营收达185.6亿克朗，低于市场预期。
　　金融股方面，英国劳埃德银行集团(LYG)股价下跌5.4%。瑞士信贷的分析师将该股的12个月目标价从87便士下调至79便士，称几个因素近期内将打压该股，包括房地产价格下跌的潜在影响。
　　渣打银行股价下跌1.7%，苏格兰皇家银行(RBS)下跌1.4%。
　　与此同时，培生集团(Pearson PLC)股价下跌2.8%，因为该公司表示，部分市场的需求持续受到抑制。该公司还表示，其运营好于此前的预期，目前预计全年调整后每股盈利将同比增长10%。(愚见)

