国际能源署官员：全球经济恢复或中断
　　新浪财经讯 北京时间10月27日晚间消息，据外电报道，国际能源署(IEA)一位官员周三透露，如果美联储进一步采取“量化宽松”措施(详情预计下周揭晓)后商品价格仍继续上涨，全球经济恢复之路可能会中断。
　　IEA资深能源需求分析师伊达多-洛佩兹(Eduardo Lopez)表示，由于进一步“量化宽松”措施尚未开始推行，其影响到底如何目前还不清楚，但美国至少将为此扩大货币发行量。 美元在进一步实行“量化宽松”政策的预期下走弱，商品价格和石油价格在美元走弱的推动下至少已走高一个月。
　　“如果商品价格继续猛涨，经济恢复或被迫中断，” 洛佩兹在新加坡举行的一场下游石油会议上发表上述言论。“‘量化宽松’可使商品名义价格虚高产生通货膨胀，全球经济恢复或因此中断。”美联储将在11月2-3日举行的会议上披露所谓“量化宽松”政策的细节，预期央行将有所动作，金融市场仍关心美元是否会大大走低。
　　洛佩兹说，作为28个发达国家的能源顾问，IEA预计目前过剩的石油炼制产能利用率能得到提高，其原因在于2012-2015年间产能利用率的增加有望超过预期。全球石油炼制产能平均利用率将从2008年的84%下降到2015年的78%。柴油、煤油等中间馏分油的全球需求将大大增长，到2015年占全部需求增长的62%。“某些地区将遭遇炼制能力严重短缺的瓶颈，”他补充道。另一方面，石脑油和汽油的供应或将过剩，相应需求疲弱不振。(楚墨)

