2010年全球风电装机降2% 预计2011年反弹
　　中证网讯 彭博新能源财经(BNEF)报告称，从新增装机容量来看，与2009年相比，2010年全球风能产业相对稳定。由于中国的强劲增长抵消了美国和欧洲的疲软，2010年全球风电装机增长趋于平缓，预计到2011年将有21%的反弹，但涡轮机的价格将维持弱势。
　　据介绍，2010年新增的陆上和海上风力发电装置预计将达到37.7GW，比2009年下降2%，但到2011年将反弹至45GW。BNEF预计，该部门在接下来的几年中将继续增长，在2012年到2013年间平均每年将有48GW的增量。
　　今年中国将比2009年再新增超过25%的装机容量。据分析，中国的装机容量增长是由创纪录水平的投资拉动的，2010年第三季度，中国的投资占全球新增风力发电项目资金的接近一半。预计今年全球大约二分之一的风力涡轮机将在中国并网。
　　与中国风电的快速发展相比，美国今年预计将出现39%的下滑。美国市场继续受到来自金融危机、低电价和不确定的中、长期的政策环境的挑战。天然气价格偏低仍然是一个值得关注的问题，因为其降低了燃气发电的成本，从而使得风能项目开发商向公用事业公司要求具有吸引力的电力购买协议价格变得更难。事实上不仅是风电，美国所有类型的清洁能源资产融资都保持相对疲软，今年三季度共有44亿美元的投资，而二季度为51亿美元。
　　BNEF认为，在来自拉丁美洲和亚洲的非传统风电市场增长的带动下，2011年风力新增装机将有21%的反弹，增长至45GW。并且2010年到2013年，海上风电装机将增加一倍以上，从目前的每年新增1.3GW到每年增3.3GW，而欧洲将占到其中的80%，尤其是英国和德国。
　　

