英国的艰难选择：紧缩还是宽松
　　严婷
　　“紧缩”还是“宽松”？这是个问题。面临危机后疲弱的经济复苏势头，英国的财政政策果断选择前者，而货币政策制定者们却仍然犹豫不决。
　　本周二即将公布的英国第三季度国内生产总值(GDP)初步数据或将这一颓势显露无遗。经济学家预期中值显示，第三季度英国经济增速将从第二季度的1.2%降为0.4%。分析人士认为，即将公布的第三季度GDP数据或许将促使英国央行在今后几个月中进一步采取量化宽松。
　　英国财政大臣乔治·奥斯本上周公布了今后四年政府削减810亿英镑(约合1280亿美元)的财政预算细节。但与此同时，英国央行同一天公布的会议纪要却显示，货币政策委员会内部仍然对今后货币政策持三种不同意见。
　　财政“减赤”果断激进
　　“今天是英国从悬崖边往后退一步的日子。”奥斯本当天表示。
　　这项高达810亿英镑的削减计划包括将在今后四年(2011/12~2014/15)中削减多个政府部门的开支，减少70亿英镑的各项福利。奥斯本还确认，到2015年底将有49万个工作岗位消失。这意味着英国全国将近1/10的公务员可能失业，这也是英国自二战以来最为严重的裁员行动。
　　大幅削减政府支出是为了减少英国政府目前已高达1550亿英镑的财政赤字。这项颇为激进的“减赤”计划尽管果断，却也艰难。英国政府下了巨大“赌注”，这项政策背后的假设是：公共部门“勒紧裤腰带”能够将借贷成本保持较低从而振兴私人部门，而不会削弱英国本已迟缓的经济复苏步伐。
　　这次的“赌注”也标志着英国成为全球经济复苏依然脆弱时采取紧缩财政政策的“实验室”。经济学家已经就政府在抗击经济衰退过程中的适宜角色而争论了半个多世纪，如今，继承了英国经济学家凯恩斯理论的美国总统奥巴马与他的经济顾问们，相信政府财政赤字有必要在经济低谷时取代私人部门需求，尽管承认有必要在长期内削减赤字。美国一直在敦促欧洲国家不要过于激进地削减支出，担心这会将全球经济再次拖入衰退。
　　但在欧洲，从爱尔兰、希腊一直到德国与法国，“紧缩”已成为欧洲标志性口号。
　　货币政策走在“三岔路口”
　　与果断的财政政策相比，英国央行的货币政策要“纠结”得多。在经济增速放缓与通胀居高不下的矛盾信号中，是否要进一步对经济注入更多流动性？英格兰银行货币政策委员会(MPC)10月20日公布的本月议息会议纪要明确显示，央行官员如今“兵分三路”。
　　一些MPC委员担心政府当天公布的大幅“减赤”计划会将英国经济拖入衰退，他们主张央行应重启量化宽松政策，即重购国债以降低长期利率，从而刺激经济增长。
　　另一些委员则更担心通胀——高达3.1%的通胀率自去年12月以来便居高不下，并远远高出英格兰银行2%的目标水平。他们认为，在通胀率处在相对高位时重启量化宽松政策可能会对英格兰银行造成政策可信度的问题，因为央行的主要职责之一便是维持物价稳定。
　　第三种观点就是“按兵不动”，这也是大部分犹豫不决的委员的暂时决定。
　　这是自2008年8月以来英国央行第一次出现如此“三岔路口”的局面。英国的处境与美国截然相反。面临高失业率与低通胀的美联储预计将在下个月初的议息会议上宣布采取进一步量化宽松政策刺激美国经济。与此同时，欧洲央行开始考虑退出一部分支持银行业的非常规性政策。

