全球腐败调查：美国跌出20强名单
　　新浪财经讯 北京时间10月27日凌晨消息，全球知名的反腐败机构、总部设在柏林的“透明国际”组织(Transparency International)周二公布报告称，受金融腐败和金钱政治的影响，在腐败最轻国家的全球排行榜中，美国已经跌出了20强名单。
　　报告显示，根据“透明国际”编纂的年度“贪腐印象指数”(Corruption Perceptions Index)，索马里被判定为全球范围内最腐败的国家，缅甸和阿富汗并列其后，再次则是伊拉克。在腐败最轻的国家排名中，美国的排名从去年的第19名下降至第22名，其CPI评分从7.5分下降至7.1分，这是自“透明国际”从15年以前开始编纂这一指数以来美国所获得的最低评分，同时也是美国第一次跌出20强名单。
　　就美洲地区而言，美国排名的下降使其落后于加拿大、巴巴多斯和智利，这3个国家的排名分别为第6、第17和第21名。
　　“透明国际”美国部门总裁南希-博斯威尔(Nancy Boswell)指出，在次级抵押贷款危机中的银行贷款活动、伯纳德-麦道夫(Bernard Madoff)650亿美元“?氏骗局”的曝光、以及金钱政治等因素都已经导致美国民众对普遍伦理的信念产生了动摇。她还指出，美国各州及城市级别的各种金融腐败案件也已经加强了一种印象，即美国监管体系较为疲弱，且可以用钱买到影响力。
　　“透明国际”编纂的年度“贪腐印象指数”总共涵盖全球178个国家在内，其依据是针对腐败现象的独立调查。根据“透明国际”的说法，这份调查的基础是“由独立而名誉良好的机构所进行的各自不同的估测和商业观点调查”。
　　这份调查的评分标准为0到10分，其中10分为腐败程度最轻的标准，0分则是腐败程度最严重的标准。
　　报告表明，丹麦、新西兰和新加坡的得分均为9.3分，并列全球腐败程度最轻国家排行榜的榜首，这3个国家在去年的排行榜中也处于头名位置。与此相比，索马里的得分仅为1.1分。
　　报告还显示，包括伊朗在内的许多国家在排行榜上的排名与2009年相比大幅上升，但“透明国际”指出，其原因可能是每年用于编纂排行榜的调查各不相同，因此无法将其与去年的数据进行直接对比。
　　其他国家中，不丹、智利、厄瓜多尔、马其顿、冈比亚、海底、牙买加、科威特和卡塔尔等国家的腐败程度在过去一年中均已有所改善；与此相比，捷克共和国、希腊、匈牙利、意大利、马达加斯加、尼日尔和美国等国家的腐败程度则已有所恶化。
　　“透明国际”政策和研究部门负责人罗宾-霍德斯(Robin Hodess)称，将近四分之三的国家的评分处于5.0或以下，这一事实表明腐败仍旧是一个重大的全球问题。(文武)

