英经济连续四个季度增长
　　郝倩
　　继今年第二季度达到1.2%的增长率后，英国经济在第三季度增长率为0.8%，这几乎是之前市场所预计的两倍。这也是自去年第四季度以来，英国经济连续四个季度保持增长势头。数据公布之后，英镑兑美元即刻蹿升了1%。
　　虽然英国第三季度的经济增长速度低于前一季度，但英国国家统计局26日所公布的报告特别指出，考虑到今年年初的恶劣天气导致第一季度增速低迷和第二季度增速加快等因素，第三季度的实际增长速度大致与第二季度相当。
　　持续的经济复苏？
　　根据市场之前的估计，如果最终第三季度的数据在0.4%左右或者低于0.4%，将确实证明英国经济在第三季度复苏步伐明显下降，并将令英国已付诸实施的财政紧缩计划受到质疑，这可能需要英国央行配以更加宽松的货币政策来刺激经济。
　　但仅一个季度的数字很难换取市场一致的欢呼声，因为疲软的零售业以及房地产市场似乎可能将很快拖累原本已经有些乐观的经济形势，何况这一数字还将被修正。
　　投资银行ING的经济学家James Knightley认为这完全可以表明，英国经济比人们所担忧的有弹性得多，或者现在已经是时候来定义“持续的经济复苏”了，但是“政府自然会毫无疑问将之看成一个迹象，也就是没准私有领域有足够的实力来弥补公共领域削减开支所带来的经济缺口”。
　　根据英国国家统计局的报告，英国经济中建筑板块增长率达到4%，虽然是一份不错的成绩单，但远低于上一季度的9.5%，而且被看作“不可持续”——因为很多项目都是因为年初的坏天气而被推迟至今的。
　　即使如此，建筑工业仍为本季度GDP增长率贡献了1/3。相比仍显疲软的制造业，服务业增长率仍保持着0.6%的增长率。报告显示，今年第三季度英国的工业生产比前一季度增长0.6%，其中制造业生产增长1%，电力和煤气等公用事业部门的生产增长0.2%，而矿业生产则比前一季度下降0.7%。
　　但是说到消费者信心及就业市场，或是房产交易数据，James Knightley认为似乎还是“保持谨慎的态度为好”。其中，由于公共开支的削减，市场对制造业和服务业前景看淡，而零售数字又下跌0.2%，更加重了市场的悲观情绪。房地产市场也没有好的起色，例如，根据英国银行家联盟25日所公布的数字，住房贷款受理量在9月份继续下滑。
　　“增值税率将在2011年1月份拉高，可能会大幅提升12月份的零售业，这或许能抵消公共开支削减所带来的经济下滑。所以，今年下半年的增长率应该还是会保持在一个稳定的高点。”英国渣打银行欧洲经济首席分析师Sarah Hewin对《第一财经日报》记者分析说，与此同时，英格兰银行现在仍坚持目前的货币政策，但是到明年2月，没准就要考虑实施宽松些的货币政策了。
　　依靠科技推动长期发展
　　英国首相卡梅伦也在积极推动英国的产业发展。根据他25日在英国工业联合会年会宣布的《国家基础设施规划》，其总投资额超过2000亿英镑，规划的重点是低碳经济、数字通信、高速交通系统和科学基础研究等方面的科技基础设施建设。
　　比如在低碳经济方面投入10亿英镑，实施商业化碳捕捉与储存项目；投入5.3亿英镑建设数字通信网络，计划在2015年建成全欧洲最好的高速宽带网；投入300亿英镑建设高速铁路网等交通基础设施；投入数十亿英镑支持科学技术领域的基础研究。
　　卡梅伦认为这一国家基础设施规划将吸引公共资金和私营资本两方面总共超过2000亿英镑的资金，在今后5年里投入基础设施建设，以帮助英国经济长期发展。
　　当地分析人士认为，英国现在面临严重的财政赤字，政府刚刚在20日公布了二战后最严格的紧缩开支政策，包括国防等关键部门的预算都被大幅削减。在这个时候宣布投入大量资金加强科技基础设施建设，显示出以科技进步推动经济长期发展的思路。

