利盟第三季盈利超预期 CEO将退休
　　新浪财经讯 北京时间10月26日晚间消息， 打印机及复印机制造商利盟国际公司(LXK)发布了第三季财报。财报显示，受设备与服务销售改善的推动，该公司当季净盈利超过市场预期，但营收未达预期。
　　该公司同时宣布，其首席执行官保罗-科兰德(Paul J. Curlander)将于明年春季退休。
　　截至9月30日的财季，该公司净盈利从上年同期的1000万美元，合每股13美分，增至7200万美元，合每股90美分。
　　扣除一次性项目后，该公司当季每股盈利1.09美元，高于接受汤森路透调查的分析师平均预期的98美分。
　　营收从上年同期的9.58亿美元增至10.2亿美元，但低于分析师平均预期的10.4亿美元。
　　利盟周二还宣布，现任首席执行官科兰德将于明年春季退休。作为计划中的管理层继任程序的一部分，他已被任命为执行董事长。科兰德现年57岁，于1991年加入利盟，当时该公司刚刚从国际商用机器公司(IBM)分拆出来。
　　利盟表示，科兰德的职位将由保留-卢克(Paul Rooke)接替。卢克现年52岁，自利盟组建之日起一直在该公司工作，此前担任公司执行副总裁兼成像解决方案部门总裁。(愚见)

