美联储在走宽松政策平衡木
　　□本报实习记者 吴心韬
　　北美信托银行高级副总裁兼首席投资策略师詹姆斯·麦克唐纳日前接受中国证券报记者采访时表示，美联储在小心翼翼的走货币政策“平衡木”，即在刺激经济复苏和避免弱势美元中寻求平衡。预计美联储新一轮定量宽松货币政策(QEII)极有可能在11月初推出，规模或将达5000亿美元以上。
　　QEII规模或超5000亿美元
　　中国证券报：请谈一谈美联储新一轮量化宽松政策的可能性、时间和规模？
　　麦克唐纳：美联储出台新一轮量化宽松政策的可能性非常大。他们已明确表示对现今的过低物价水平和过高失业率的担忧，美联储实际上在改变这种趋势中扮演重要角色。
　　QEII的规模比较难准确预测，因为美联储成员间意见未现统一。美联储主席伯南克比较倾向于出台这种措施，因此主张再宽松的成员会赢得这场争论。我预测QEII的规模可能会是5000亿美元或者更多，这很大程度上已经反映在低利率、美元的贬值和股票的上涨等市场动态上。
　　11月2日和3日是关键时间点。我们预测在2日的美国国会中期选举中，共和党将会赢得参众两院较多席位。3日的美联储会议也是一个重要时机，届时美联储将会满足市场对QEII的期望。我们也希望在3日的会议上能够看到具体的举措。
　　中国证券报：美联储上一轮量化宽松政策的效果如何？
　　麦克唐纳：市场确实对此前一轮刺激政策的效果感到失望。首先，奥巴马政府出台的7870亿美元的财政刺激计划本应更多的投向基础设施，但效果并不是这样；其次，美联储资产负债表的巨幅扩张却“湮没”在各个银行里，未能实质刺激经济增长，这也是美联储为何想要扩大宽松规模的原因。美联储希望QEII能够刺激美国银行增加信贷，实现经济可持续增长、降低失业率、提高物价水平以及其他经济指标的好转。
　　通缩预期与失业成顽疾
　　中国证券报：近期美国通胀水平下滑，同时美国国债收益率也逐步走低，这是否意味着通缩风险已增大？
　　麦克唐纳：我们的确认为在未来12个月内，美国通缩的可能性高于通胀，这主要是由企业强有力的去杠杆化进程和超产能负荷引起的。美联储意识到这一点，同时也明确表示将竭力阻止通缩的出现。
　　另外，宽松政策有两面性，既可以通过股市的上涨提高市场和企业的信心，但是也能使过多资本流入投资收益较高的新兴市场中，助长资产泡沫。我们认为这种趋势在未来短期内仍将持续。预计美联储在2012年之前或不会提高利率，因为其自身经济存在衰退风险。
　　中国证券报：美国失业率成为参议院中期选举前的政府绩效核心指标，而今失业率保持高位，如何看待未来政局变化？
　　麦克唐纳：美国的失业率将长期保持高位，美国经济年增速需达到2.5%才能实质削减失业率，但是现在的经济增速却低于2%。美联储有两项目标，充分就业和物价稳定，而现在的失业率远高于期望值，这给奥巴马政府和民主党带来很大的麻烦，并极有可能导致共和党赢得此次国会中期选举。
　　艰难寻找平衡
　　中国证券报：最近一个季度美元持续贬值，这或有利于实现美国出口，但超宽松货币环境又将导致资产泡沫和通胀压力，美国如何处理这种两难？
　　麦克唐纳：美联储非常小心翼翼地在刺激经济和避免弱美元之间寻找平衡，而要摆脱这种局面，只能是在经济好转的时候及时退出刺激政策。所以，我认为美联储首先会很勤勉地让经济增速提高。同时，美国的出口近来增长较为迅速，市场乐观情绪会持续，出口翻番的目标也有可能达到。
　　新兴经济体也面临着挑战，即资本流入推高本币，对出口形成冲击。换个角度看就是经济增速能否抵消出口降低的风险。我们认为这需要国与国的逐个分析，某些国家可以通过本币升值来减缓通胀上行的压力，由于本身经济的强劲增长，它们也能承受本币的升值；而部分国家可能需要降低利率以应对本币升值的冲击。
　　中国证券报：全球新一轮宽松政策环境下，投资主题又有哪些变化？如何看待黄金期货价格进来屡创历史新高？
　　麦克唐纳：对于投资者来说，十分符合逻辑的一点是搭乘宽松政策顺风车，更多关注新兴市场股市、债市，因为新兴经济体和发达经济体之间存在着巨大的利差。另外，黄金可以作为对冲工具，特别是在部分央行干预行动不能取到良好效果的时候。我们将黄金视为替代货币，而不是列入资产领域。在低利率水平和主权信用存在风险的时候，黄金的投资魅力将增加，而当上述两者情况出现好转，即利率和币值回升时，黄金价格将会回调。

