综述：道指收盘创6个月新高
　　新浪财经讯 北京时间周三凌晨消息 美股周二微升，Coach与福特汽车好于预期的财报以及消费者信心指数的上升抵消了原材料板块下跌的影响。
　　截至收盘(北京时间凌晨4点)，道琼斯工业平均指数上涨了5.41点，报收11169.46点，，创自4月24日以来收盘新高。涨幅为0.05%。道指成份股迪士尼(DIS)上涨了1.4%，沃尔玛(WMT)上涨了1.1%，微软(MSFT)上涨了2.8%，微软将于两天后公布业绩。
　　杜邦(DD)下跌了1%，该公司第三季度利润下降了10%，医药收入因受专利到期影响大幅下降，但公司总营收与出货量均有所上升。
　　纳斯达克综合指数上涨了6.44点，收报2497.29点，创自5月3日以来新高，涨幅为0.26%。标准普尔500指数上涨了0.02点，收报1185.64点，涨幅为0.00%。
　　主要股指目前已处于6个月来高点，下周将有一系列重大事件发生。预计美联储公开市场委员会将于下周公布新的货币刺激政策，下周还将进行中期选举以及10月份就业报告将于下周五公布。
　　Bel Air投资顾问公司基金经理Gary Flam表示，“市场目前在等待，下周不光有重要数据公布，下周进行的政治事件势将影响未来市场走势。”
　　因预计美联储将推出新一轮量化宽松措施，道指本月上涨了3.5%，自9月初以来上涨近12%。
　　周二奢侈消费品板块的上涨抵消了原材料板块下跌的影响。
　　Coach Inc (COH)暴涨12%，麦格劳希尔(MHP)上涨了1.8%，福特汽车(F)上涨了1.9%，以上三家公司的财报均好于华尔街预期。
　　美国银行(BAC)上涨了1.3%。由于监管部门对该行止赎操作展开调查，该股在10月份下跌了13%。
　　福特汽车(F)上一季度盈利17亿美元并表示将提高第四季度产量。该公司还表示将采取措施降低总体债务。
　　刺激消费品板块上涨的重要原因还包括美国经济咨商局报告的消费者信心指数要好于预期。
　　杜邦、AK Steel Holding(AKS)与U.S. Steel(X)的下跌拖累原材料板块走低。
　　AK Steel下跌了4%，因铁矿石成本提高以及高炉维护带来支出，该公司第三财季出现亏损，且亏损额要高于预期。该公司预计第四季度运营将继续出现亏损。U.S. Steel下跌了3.4%，因订单下降，该公司第三季度意外出现亏损。
　　经济数据喜忧参半
　　8月份标准普尔/Case-Shiller房价指数从前个月有所下跌，结束了自4月份以来的上升趋势。覆盖美国10个主要大城市的指数8月份从7月份下降0.1%，覆盖20所城市的房价指数月环比下降0.2%。若对季节性因素进行调整，则10城市指数下降0.2%，20城市指数下降0.3%。
　　10月份消费者信心指数从9月份的48.5上升至50.2，这一结果要好于49.0的市场预期。里士满联储银行的数据显示，亚特兰大中部地区制造业活动在10月份有所增强。
　　Westwood Capital LLC合伙人Len Blum指出，“投资者希望股市不断上涨，但令经济陷入衰退的许多问题仍未得到解决，比如，低迷的房地产市场。”
　　美元兑欧元与日元汇率均有所上涨，欧元兑美元汇率从周一的1.397下跌至1.385美元。追踪美元兑其它6种主要货币汇率的美元指数上涨了0.7%。
　　国债需求减弱，10年期国债收益率上涨至2.64。原油期货小幅下滑，黄金期货小幅上扬。
　　欧洲股市小幅下跌，瑞银(UBS)财报令人失望，该股在纽约商业交易所下跌了5.8%。该行第三季度销售额、交易与客户活跃性均出现下降，但该行对第四季度前景持乐观态度。(明煜)
　　美8月大城市房价环降0.2%不及预期
　　标普公司发布的凯斯-希勒(Case-Shiller)美国20个大城市房价指数显示，8月份全美房价环比普遍下滑，20个大城市房价指数环比降0.2%，不及市场普遍预期。应指出的是，今年稍早时大城市的房价一度走强。
　　20个大城市中，15个城市的房价环比下跌。目前市场普遍预期，未来几个月中美国大城市的房价将继续下滑。8月20个大城市的房价指数同比增1.7%。据彭博社的调查，经济学家对此的平均预期为同比增2.1%。
　　与2009年4月创下的近期最低值相比，8月的20个大城市房价指数高出6.7%。但是，与2006年7月创下的历史峰值相比，8月指数还存在近28%的差距。
　　今年4月至7月，美国许多城市的房价持续上涨。但是，这种增长主要得益于政府的购房减税措施，而这些政策早已到期。由于购房高峰期已经过去、美国的房屋止赎案创下历史纪录、就业形势严峻和购房者的需求疲软，现在美国的房价正持续下跌。
　　美国10月消费者信心指数为50.2超预期
　　美国经济咨商局(the Conference Board)发布的数据显示，10月份的消费者信心指数环比涨至50.2，超出市场预期。尽管如此，50.2仍处于历史较低水平。
　　经济咨商局消费者研究中心的主管弗朗科(Lynn Franco)在一份声明中指出：“消费者对经济现状的评估基本没有变化，这主要与劳动力市场的状况仍未显著改善有关。”
　　虽然官方数据显示美国经济已于去年摆脱衰退，但就业市场的状况一直低迷不振。本月稍早时，美国政府宣布9月的非农就业人数环比下降9.5万，私营领域就业环比仅增长6.4万。
　　据汤森路透集团的调查，经济学家平均预期10月的消费者信心指数将增至50。消费者信心的统计以1985年为基准年度，当年的消费者信心被设定为100。通常情况下，如果经济保持健康增长，消费者信心指数应维持在90附近。
　　纽约原油期货收盘小幅上涨
　　纽约原油期货价格周二涨跌互见，收盘小幅上涨至每桶82.55美元，原因是据一份调查报告显示，美国消费者对经济前景的乐观情绪略微有所增强，但美元汇率的走强则起到了遏止油价大幅上涨的作用。
　　美元上涨促纽约黄金期货收盘小幅下跌
　　纽约黄金期货价格周二涨跌互见，收盘小幅下跌至每盎司1338.60美元，主要由于受到美元上涨的影响，但由于部分投资者正在利用黄金价格最近以来的跌势逢低买入，因而起到了阻止金价大幅下跌的作用。
　　瑞银集团领跌 欧股小幅低收
　　欧股周二小幅低收，瑞银集团(UBS)令人失望的财报，加上安赛乐米塔尔谨慎的业绩预期，令市场情绪受到打压。
　　泛欧600指数下跌0.2%，报收266.92点。
　　欧洲主要地区性股指普遍下跌。英国富时100指数下跌0.8%，报收5707.30点。德国DAX 30指数下跌0.4%，报收6613.80点，法国CAC-40指数下跌0.4%，报收3852.66点。
　　银行股成为焦点，瑞银集团股价下跌5%。该行第三季盈利高于预期，但业绩中包括一些巨额一次性收益。分析师们表示，瑞银投行部门的税前亏损令市场失望。      (明煜)
　　相关报道：
　　收盘：道指涨5点 纳指涨6点
　　瑞银集团 领跌 欧股小幅低收
　 IBM批准 100亿美元股票回购计划
　　详讯：美国10月消费者信心指数为50.2超预期
　 详讯：美8月大城市房价环降0.2%不及预期
　 纽约联储 杜德利：美联储能为经济提供必要支持
　 美元上涨促纽约黄金期货收盘小幅下跌
　 纽约原油期货收盘小幅上涨
　 美联储或提高债券收购规模促美元兑欧元走强

