盖特纳做局G20无果 汇率免战书无碍弱势美元
　　<作者>=范?
　　<编辑>=付玉
　　美东时间10月25日开盘，美元指数继续走低报77.29，截至19:34报76.87，跌0.77%。日元、加元、瑞郎对美元继续走低，其中日元对美元从81.271跌至80.411，而欧元和英镑对美元有所上扬。同日人民币对美元中间价6.6729，较前一交易日下降30个基点。市场似乎并不买G20公报的账，弱势美元仍在继续。
　　两天前，G20韩国庆州会议公报称，各国就“汇率应该体现国家经济基本面”、“执行以市场为导向的汇率制度，避免竞争性的货币贬值”达成一致，后者被解读为货币战争不会爆发的信号。同时，会议商定向新兴发展中国家转移6%以上的份额，中国份额很可能会升为第三。这被国际货币基金组织(IMF)总裁卡恩誉为是关于IMF治理方面的最大一次改革。
　　但“公报”并没有明确结束货币宽松的经济政策，从各国财长发布的声明亦看不出贸易失衡将如何得到削减。
　　这份公报是如何产生的，汇率协议背后又隐藏着哪些冲突和妥协？公报之后，汇率背后的国际失衡、贸易战是否可以化解，依然扑朔迷离。
　　多方妥协的产物
　　G20会议前，IMF主席卡恩接受媒体采访时说，“他们(中国、欧洲、日本和美国当局)知道，现在最大的威胁是，在经常账户问题上无休止地争斗，或在汇率问题上发生冲突。”
　　冲突和妥协是G20会议不变的主题，“公报”是解读冲突的最好场所。
　　根据“公报”第二条决议第五点，各国“向能够反映经济基本面，且更多由市场进行决定的汇率体系发展，避免竞争性货币贬值”。紧接着是“先进经济体，包括那些拥有储备货币的经济体，将会警惕汇率中的过度波动以及无序变化”的表述。
　　中国一直被指责为国家操纵汇率体系，需要进行汇率市场化，亚洲各国纷纷干预汇率政策，颇有“避免竞争性货币贬值”的态势，美元被公认为国际储备货币，“拥有储备货币的经济体”头衔非其莫属。
　　第一句话讲中国，第二句话讲亚洲各新兴市场国家，第三句讲美国，“公报”将各方利益照顾得面面俱到。
　　市场对这三句话的理解是，中国要进行“汇率市场化改革”；美国不能滥用货币量化宽松政策，任由美元贬值；各国亦要避免“竞争性货币贬值”。同时“公报”明确指出了“将使因汇率过度变动或无秩序波动所导致的副作用最小化”，顾及像韩国这样十分依赖出口的国家对自国币值升值过快的忧虑，各国均有让步，亦均有所得。
　　即便如此，资本市场人士多认为“公报”并无太多实质性内容。美林亚太全球研究经济师陆挺认为，公报“不会对外汇市场发生影响”。瑞银证券董事总经理汪涛也不看好公报的实质效力，她表示，各国央行尚未达成货币政策和汇率政策的协议，而且各项共识缺乏可落实的规定。
　　学者亦有此观点，中国社科院金融研究所金融重点实验室主任刘煜辉表示，G20并未对美国的货币宽松政策作出具体约束，因此不能改变世界经济不平衡的根源，即使有了协议，也难以执行。
　　北京大学国家发展研究院教授黄益平此前最担心的是出现类似“广场协议”的文件。他认为现在的协议“非常好”。
　　“G20比IMF的成员少，这是有助于达成共识的重要原因，”黄益平说，华盛顿的交流让各国更加明白什么是对方的底线，什么事可以接受，什么是不能接受的。“其次，IMF参与的国家很多，G20参加的国家数量少一些，达成协议比较容易。”黄分析。
　　各国深谙合作的好处。韩国企划财政部称，“争执不休只会使(发达国家和新兴国家)双方都受到损失，如果继续如此发展下去，各国就会清楚由贸易保护主义引发的问题，所以将会(对汇率问题)达成协议”。
　　此次G20会议由韩国财长尹增铉和韩国央行行长金仲秀共同主持，与会者包括G20成员国财长和央行行长，以及国际货币基金组织、世界银行、经合组织和金融稳定委员会等国际机构的负责人。
　　G7对峙新兴市场
　　各方整夜在进行讨论，公报前草案被一改再改，印度官员这样表述庆州会议期间讨论的激烈程度。
　　“在会议间隙，金砖四国财长进行会晤……到第二天会议上午，情况仍未明朗，纠缠在G7集团和金砖四国财长之间的分歧上。”印度财长Pranab Mukherjee说。
　　印度官方还透露，金砖四国正合力应对汇率危机，代表新兴经济体的金砖四国财长会晤，并决心获得在谈判过程中的最大好处。
　　据了解，在庆州会议之前有一份《联合声明草案》，在草案中各国表示“将主要面向由市场为导向的汇率制度”。另外，会议前美国财长盖特纳曾给各国财长一封信，信中称，G20各国需要在未来几年保证将经常账户余额与国内生产总值(GDP)之比设定一定的上限(简单理解，可以此来量化衡量一国的顺差水平，为评判汇率政策等提供工具)，以此统一全球汇率政策。
　　“可以把G20分成两个利益方，一方是G7集团，一方是新兴市场国家，各方内部又都有利益冲突。”陆挺分析。
　　G7的内部矛盾导致盖特纳建议被否。日本财务大臣野田佳彦直呼“不现实”，“我们怀疑是否需要严格的量化目标，但在检查经济失衡过程中时，这或许是个主意。”野田佳彦说，“我们需要优先讨论汇率，但量化目标不现实。”这一提议同样受到了拥有高额经常账户盈余的德国的反对，德国经济部长莱纳·布吕德勒称宏观经济的微调和量化目标都不是最正确的办法。
　　为了拉拢中国以外的新兴国家，把汇率问题的矛头指向中国，盖特纳在G20财长会议前夕出招，将全球分成三大货币阵营：严重低估本国币值的是第一类，以中国为主；采用弹性汇率机制的新兴经济体是第二类，其干预汇市做法可接受；最后是汇价大致合理的主要货币国，包括美、欧、日。
　　但是这次新兴市场国家并不买美国的账。金砖四国在会议上力挺中国，一致将矛头指向美国。缺席G20财长会议的巴西财长亦称美国才是解决汇率问题的关键，而非中国。印度财政部一名官员针对盖特纳的提议说，“我想这不会获得太多新兴经济体支持”。
　　实际上，一旦人民币守不住国际压力而升值，热钱将大举涌至，新兴国货币亦难独善其身，被迫升值，兼冒热钱吹大资产泡沫的风险。
　　虽然暂时获得宁静，但利益冲突犹在。G20会议结束后，盖特纳转机青岛和中国国务院副总理王岐山会谈。加拿大财长称，G20会议后，还将会继续施压要求人民币升值。

