欧洲企业三季度盈利超预期
　　□本报记者 陈听雨
　　尽管“货币战”令欧洲出口蒙受汇率损失，但欧洲电信企业通过降低成本，扩大市场份额；汽车企业则在新兴经济体市场激烈角逐，2010年三季度欧洲企业业绩均取得不同程度增长。
　　电信业部分回暖
　　瑞典网络设备供应商爱立信22日公布三季报称，截至9月30日，第三季度净利润为36.8亿瑞典克朗，高于此前预期的34.7亿瑞朗；当季总销售额为474.8亿瑞朗，运营利润增至52.1亿瑞朗。
　　爱立信首席执行官(CEO)卫翰思称，盈利性更强的业务组合和成本削减的积极效应使毛利上升，减轻了零部件供应不足和瑞朗兑美元上涨产生的负面影响，令该季企业整体经营情况得到改善。
　　欧洲最大的手机制造商诺基亚公司21日发布三季报称，该公司利润由2009年同期的亏损5.59亿欧元增至盈利5.29亿欧；每股收益由去年同期的亏损15美分上涨至盈利14美分；销售额达103亿欧元。
　　诺基亚称，为削减成本提高利润，计划将在全球范围内裁员1800人。该公司同时预计，与2009年相比，2010年国际市场占有率将出现“轻微下滑”。
　　分析人士认为，未来一个时期电信企业的盈利能力将主要来自于市场价格的竞争，多家公司已加入价格战，拼抢订单。
　　汽车业争抢新兴市场
　　沃尔沃22日发布三季报称，公司已连续第三个季度实现净盈利。截至9月30日，沃尔沃三季度实现净利28.1亿瑞朗，高于此前预测的24.2亿瑞朗；三季度销售收入为640亿瑞朗，较上年同期的484.8亿瑞朗增长32%；营业利润为49.1亿瑞朗，高于预期的42.2亿瑞朗。
　　沃尔沃CEO乔纳森表示：“虽然美国经济复苏疲软，但预计重置需求将有所改善，2011年重卡市场需求将超过20万辆。”公司坚持未来北美市场总计增长20%到30%的预测。报告显示，三季度卡车净订单量为50869辆，高于二季度的48418辆。据悉，目前沃尔沃卡车销量位居世界第二，仅次于德国戴姆勒公司。此外，巴西、印度、中国等国汽车市场需求增长强劲，预计在新兴经济体国家的销售额将占该公司总销售量的19%。
　　欧洲第二大汽车制造商标致雪铁龙集团21日公布三季报称，第三季度营收由去年同期的118亿欧元同比增长10.17%至130亿欧元。旗下子公司、欧洲最大的汽车内饰生产商弗吉亚公司三季度营收达32.7亿欧元，同比增长44%。集团2010年全年运营利润将超过预期的15亿欧元。
　　标致雪铁龙CEO瓦兰表示，目前欧洲外部市场的销售比重约占公司利润的三分之一，集团拟进一步扩大在中国、俄罗斯、巴西及阿根廷等新兴市场的业务，计划到2015年，一半销售额来源于欧洲以外市场。

