美国住房止赎风暴推动房价持续下跌
　　新浪财经讯 北京时间10月27日上午消息，据外电报道，在住房止赎风暴尚未结束前，美国房价预计将继续维持下跌趋势。
　　美国房价进一步下跌，预示着许多城市的房价尚未触及底线。
　　未来几年内，数百套止赎房屋将推向市场，可能将压低房价，并打击那些房价开始有所回升的城市。各州政府针对银行的住房止赎文书展开调查，可能将进一步使购房者却步，并进一步压低房价。
　　过去几个月，美股房产市场经历了十多年来最恶劣的时期。购房者寥寥无几，少数购买者中多数人只购买被取消赎回权或贱卖的房屋。
　　根据周二公布的标准普尔(S&P)/Case-Shiller住房价格指数显示，美国8月份20个城市的住房价格平均下跌0.2%，其中15个城市的房价均出现下跌。
　　但住房止赎危机远未结束。濒临止赎的大量房屋将迫使房价进一步下跌，这种趋势将延续至明年。据调查机构LPS Applied Analytics 的数据显示，约有200万套住房进入止赎程序，另外240万房贷者已至少逾期90天未能如期还贷。
　　西木资本(Westwood Capital)合伙人丹尼尔-阿尔帕特(Daniel Alpert)预计明年房价将再下跌10%，并且此后仍不会出现太大转机。
　　贷款违约的房主主要集中在受房产危机冲击的城市。据房产市场研究机构RealtyTrac的统计数据显示，今年上半年，拉斯维加斯15户家庭中有一户收到止赎通知。迈尔斯堡(Fort Myers)的这一比例为1:20，凤凰城(Phoenix)的比例则为1:23。(金月)

