美上周抵押贷款申请指数环比增长3.2%
　　新浪财经讯 北京时间10月27日晚间消息，美国抵押贷款银行家协会(以下简称“MBA”)今天公布报告称，上周抵押贷款申请量有所上升，原因是借款成本下滑促使再融资和购买活动均有所复苏。
　　报告显示，截至10月22日当周用于衡量房屋购买或贷款再融资活动的MBA抵押贷款申请指数比此前一周增长3.2%。其中，购买指数增长3.9%，再融资指数则增长3%。在截至10月15日当周，购买活动的下滑已经导致该指数下跌至自8月13日以来的最低水平，且接近于7月份创下的13年最低水平。
　　根据经济学家此前作出的预测，到明年美国失业率都将维持在9%以上的水平，且市场预计物价水平可能会进一步下滑，这给抵押贷款市场带来了一种风险，即接近于历史最低水平的利息所带来的好处将被抵销。但与此同时，再融资活动的增长正有助于减少住房所有人的月还款额，从而使美国家庭拥有更多的现金。
　　报告显示，在截至10月22日当周的所有抵押贷款申请者中，寻求再融资贷款的申请者人数所占比例为82.3%，与此前一周相比基本维持不变。
　　报告还指出，截至10月22日当周30年期固息抵押贷款的平均利率为4.25%，低于此前一周的4.34%，与历史第二低水平持平。按照当前的30年期固息抵押贷款率利率，每10万美元抵押贷款的月还款额为492美元左右，较去年同期减少47美元，当时的利率水平为5.04%。15年期固息抵押贷款的平均利率为3.67%，低于此前一周的3.74%；一年期可调利率贷款的平均利率为7.07%，低于此前一周的7.17%。
　　底特律金融机构Ameriprise Financial Inc的资深经济学家拉塞尔-普莱斯(Russell Price)在报告公布以前称：“住房市场仍旧处于不稳定的状态。住房价格和出售速度一直很可能出现这一周期中最大的跌幅，住房市场复苏进程目前所需要的只是更多时间来自我治愈。”
　　在最近一个季度中，抵押贷款再融资活动的大幅增长对整个抵押贷款行业起到了帮助性的支持作用。美国最大的抵押贷款公司富国银行(WFC)首席财务官霍华德-阿特金斯(Howard Atkins)上周称，该行在第三季度中收到了总量为1940亿美元的贷款申请，创下该行历史上的第二高水平。(金良)

