耐克森有意收购Draka全部股份
　　新浪财经讯 北京时间10月28日晚间消息，全球最大电缆制造商耐克森(Nexans)首席执行官弗雷德里克-文森特(Frederic Vincent)周四称，该公司有意收购荷兰电缆制造商Draka Holding NV(DRAK)(以下简称“Draka”)的所有股份，而不是仅仅收购其部分业务。
　　文森特在今天接受采访时发表了上述言论。昨天，身为欧洲第三大电缆制造商的Draka拒绝了耐克森价值7.31亿欧元(约合10亿美元)的主动收购要约，称这项要约低估了Draka的公司价值。
　　文森特还称，耐克森预计2010年剩余时间里及2011年的铜价仍将维持在较高水平。耐克森还表示，该公司确信将可完成2010年的财务目标，但重组成本将对其预期利润形成限制。文森特指出：“通过对整个Draka发起收购要约，我们将可收购其全部业务。”
　　耐克森此前曾对Draka拒绝收购要约一事作出回应，称其提出的每股15欧元()的收购要约“完全反映了其公司价值”，这一价格较截至10月18日为止的3个月时间里Draka的平均收盘价高出28.4%，当时耐克森宣布了与Draka开始进行谈判的意向。(文武)
　　

