华尔街早餐：周五美股盘前必读
　　今日美国经济数据
　　·美东时间8:30 第三季度GDP
　　·美东时间8:30 就业成本指数
　　·美东时间8:30 ISM纽约商业指数
　　·美东时间9:45 芝加哥采购经理人指数
　　·美东时间9:55 路透/密歇根大学消费者信心指数
　　·美东时间10:30 ECRI领先指数
　　·美东时间3:00 PM 农产品价格
　　今日重要财报
　　·周五盘前重要财报：ACI, AEE, AGP, AIV, ALE, AON, B, BPO, CEG, CI, CMC, CNX, COL, CSE, CVX, D, DTE, EIX, EL, HMSY, HSIC, IPG, ITT, LNT, LPNT, MDC, MGLN, MRK, NDAQ, NEE, NI, NWL, PGN, PNM, POM, QSII, SHPGY, SNE, UFS, WBC, WY
　　今日盘前重要新闻
　　又一种减肥药被否。美国联邦食品与药品监督管理局(FDA)否决了Vivus的减肥药Qnexa，要求公司对该药导致不孕不育的可能性作出评估，并提供该药不会增大心脏病风险的证据。
　　Verizon支付创纪录罚单。Verizon Wireless与联邦通信委员会(FCC)就包括“神秘收费”在内的错误账单调查达成和解，同意支付创纪录的2500万美元并向消费者退款5200多万美元。
　　哈利伯顿被指在漏油事故中存在过失。调查墨西哥湾漏油事故的总统委员会将矛头指向哈利伯顿(Halliburton)，调查者发现哈利伯顿明知用来注入英国石油(BP)Macondo油井的水泥存在问题，依然将其注入油井当中，可能都没有告知英国石油。
　　凯雷集团继续疯狂收购。凯雷集团(Carlyle Group)近期连续出击，最近一笔收购是宣布以26亿美元的价格将Syniverse Holdings私有化，折合每股31美元。昨天Syniverse股价收盘暴涨28%。
　　Lions Gate起诉伊坎。Lions Gate Entertainment已经对卡尔-伊坎(Carl Icahn)发起诉讼，控告该激进投资者干预公司与米高梅电影公司(Metro-Goldwyn-Mayer)合并的初步努力。
　　赛诺菲收购美华太阳石。赛诺菲-安万特(Sanofi-Aventis)同意以5.12亿美元现金收购中国药品营销公司美华太阳石(BMP Sunstone)，折合每股10美元，该消息令美华太阳石股价大涨28%至9.83美元。
　　KKR可能退出希捷交易。据消息人士透露，KKR可能退出一个考虑收购希捷科技(Seagate Technology)的财团。
　　中国以非正式结束其非正式出口禁运。昨天中国突然结束了其对美国、欧洲和日本的非正式稀土出口禁运。
　　Windows和Office推动微软业绩超预期。昨天微软(Microsoft)公布了好于预期的季度业绩，所有部门均实现了两位数的营收增长。
　　日产在美召回74.7万辆卡车和SUV。由于电气系统失灵可能导致汽车熄火，日产(Nissan)将召回美国市场上的74.7万辆卡车和SUV。
　　通用汽车为IPO做准备。通用汽车表示，在下个月首次公开募股(IPO)之前，它将采取措施把财务杠杆降低110亿美元。这些措施包括向养老金计划至少注资60亿美元，从财政部回购21亿美元优先股，以及偿还汽车工人联合会(UAW)28亿美元借款。
　　友邦保险上市首日上涨。在上周创出香港IPO纪录之后，友邦保险(AIA)上市首日上涨17%。(诚之)
　　

