通用汽车和克莱斯勒投资7.9亿打造新车型
　　新浪财经讯 美国东部时间10月28日(北京时间10月29日)消息，今日美国两大汽车商通用汽车(GM)和克莱斯勒(Chrysler)正式宣布，将分别投资1.9亿美元和6亿美元打造新款车型。
　　在位于密歇根州的兰辛汽车厂，通用汽车首席执行官阿克森(Dan Akerson)宣布将投资1.9亿美元在这家工厂，用于扩大凯迪拉克ATS车型的生产。
　　新款凯迪拉克是凯迪拉克系列中最小的车型，面市后将与奔驰C系和宝马3系进行竞争。而新增加的600个工作职位则主要提供给那些被裁减的通用老员工。
　　与此同时，克莱斯勒(Chrysler)宣布将投资6亿美元打造2012年的新款车型。克莱斯勒首席执行官Sergio Marchionne曾表示，将打造一款每加仑汽油行驶40英里的节能新车代替现有车型。该投资将保持密歇根州装配厂现有的2349个工作职位。
　　本周二，福特汽车(Ford Motor)宣布，将于2011年至2013年间在密歇根州4家工厂投资8.5亿美元，用于生产六速变速箱及其它零部件，以提高汽车燃油经济性。
　　10月份美国汽车行业轻型汽车销量将接近1,200万辆，这是2010年内的最高月销量。分析师认为10月的销售数据显示，美国汽车业正在缓慢复苏。(皎宇 发自美国洛杉矶)
　　

