沈南鹏：利农国际上市为新发展建立平台
　　新浪财经讯 10月29日上午消息  利农国际今日将登陆纳斯达克市场。红杉资本中国基金创始及执行合伙人沈南鹏与新浪财经独家对话，称在具备创新模式和高科技驱动的生产方式下，利农国际上市后会有更好地扩张，也在打造出自己的蔬菜品牌。
　　这是今年继高德软件、乾照光电、乡村基和麦考林之后，红杉资本投资的第五家登陆资本市场的企业。
　　利农国际计划发行1090万份美国存托凭证(ADS)，按发行价区间7.5-9.5美元/ADS中间价计算，融资 7800万美元。
　　红杉资本前后曾经三次注资，目前是除了公司管理层之外最大的股东，持股比例为18.5%。
　　创新模式+高科技驱动
　　利农集团总部在香港，在福建、广东、辽宁、山东等省设立了全资子公司，从南到北拥有了数万亩符合国家及国际出口标准的绿色蔬果标准化植和加工基地，建立了专业的试验农场和培训中心，并组建了专家顾问组，对企业保持强大的技术支持。
　　利农国际推行“格式化栽培”、“程序化管理”，经过多年实践形成了一整套企业独有的蔬果生产、加工、销售的标准和程序。
　　沈南鹏表示，红杉看重利农的一个非常重要的地方是，公司在创新的模式上拥有了创新的技术，高产出建立在先进的技术基础上。
　　行业前景广阔+专注领域里领先
　　沈南鹏指出，农业是国家政策大力支持的一个行业，且国内蔬菜市场的成长空间非常大。随着老百姓生活质量的不断改善，对高质量品牌蔬菜的需求也会随之增加。
　　而在蔬菜行业里， 大部分参于者是技术上较弱的散户，传统经营模式的生产效率和收益水平较低，品牌效应较差。利农国际的优势显而易见。
　　尽管从规模上讲，利农国际不是行业内的老大，但是它在所专注的品种里面领先。         
　　上市后更好地扩张
　　利农国际“为什么会去上市？”
　　是因为它“到今天模式已经相对成熟，到了规模扩张的时候了”，沈南鹏说，利农国际上市能够为其带来更多的资金帮助。
　　谈到此，沈南鹏对利农国际管理层赞赏有佳。他认为，团队脚踏实地，一步一个脚印，曾经预期的一个个目标远景，逐一实现，“多年一直能够实现自己计划的企业并不多”。          
　　除去拓展市场外，沈南鹏认为，利农国际也在努力成为一个蔬菜消费品牌。(超彦 发自北京)
　　

