欧股周五收盘涨跌互见
　　新浪财经讯 北京时间10月30日凌晨消息，欧股周五收盘涨跌互见，美国利好的经济数据刺激了一些买盘，但在下周美联储会议之前的紧张情绪中，投资者似乎不愿在周末持有股票。
　　泛欧600指数上涨0.02%，报收265.96点，勉强实现了连续第二日上涨。
　　投资者消化了一连串的美国经济报告。股市因为美国GDP数据的发布而得到提振，数据显示，美国第三季经济增长略高于预期。
　　此外，10月份芝加哥PMI指数从60.4升至60.4，好于预期。另外一份报告显示美国10月消费者信心下降，但投资者对此反应平淡。
　　欧洲以及其它地区市场关注的焦点仍然是美联储新一轮量化宽松政策的可能性，联储将于下周召开货币政策会议。
　　在伦敦，富时100指数下跌0.05%，报收5675.16点。Scottish & Southern Energy PLC股价上涨3.5%，该公司表示，从12月1日开始将把家用燃气价格上调9.4%。
　　这一消息触发了公用事业股的普遍上涨。Centrica PLC上涨3%，Severn Trent PLC上涨1.8%，United Utilities上涨1.2%。
　　英国航空公司股价下跌3.2%。该公司表示，上半财年恢复盈利，但对业务前景持谨慎态度。
　　矿业股普跌，斯特拉塔(Xstrata)股价下跌3.1%，力拓(RIO)下跌1.3%。
　　在法国，公用事业股也普遍上涨，但CAC 40指数下跌0.04%，报收3833.50点。GDF Suez股价上涨1.5%，法国电力公司(EDF)上涨0.4%。
　　法国能源巨头道达尔(TOT)股价下跌0.04%。受油气价格上涨推动，该公司的季度盈利大幅增长。
　　德国DAX 30指数上涨0.1%，报收6601.37点。汽车制造商宝马公司股价上涨3.3%，其评级被高盛从“中性”上调至“买入”。
　　高盛将标致雪铁龙公司的评级从“中性”下调至“卖出”，称该公司面临结构性挑战。该公司股价下跌0.4%。
　　戴姆勒扭转了较早时的跌势，收盘上涨1.2%。法国兴业银行将该公司评级从“买入”下调至“持有”。
　　德国股市的领跌股之一是零售商麦德龙(Metro AG)，股价下跌1.7%。汇丰将该公司评级从“超配”下调至“中性”，理由是该公司的估值目前与同业一致。
　　在瑞典，仪器及机械制造商Sandvik AB股价下跌4.3%，该公司第三季盈利低于预期。
　　德国周五公布的经济数据显示，9月份零售销售环比下降2.3%。(愚见)
　　

