法官裁定麦当劳引发儿童肥胖一案不集体诉讼
　　新浪财经讯 北京时间10月28日上午消息，据外电报道，全球最大的快餐连锁店——麦当劳(McDonald’s Corp)日前说服美国法官判定消费者关于麦当劳快餐引发儿童肥胖的诉讼案因个体差异不能汇集成一个单一的集体诉讼案进行。
　　针对2002年佩尔曼(Ashley Pelman)与布拉德利(Jazlen Bradley)两位青少年提起的诉讼案，曼哈顿法官波格(Donald Pogue)昨日表示，原告的诉讼必须获得广泛的个性化调查的支持。
　　原告指控麦当劳在1985年至2002年期间欺骗性地兜售麦乐鸡、烤鱼三明治、汉堡及炸薯条，危害他们的身体健康，并侵犯纽约相关法律。
　　波格表示，消费者未能提供相关证据，以证明其他同龄人也受麦当劳的营销策略的影响而食用同样的食品，并因此遭遇同样的身体伤害。
　　这两位原告的代理律师预计，根据法官的裁决，提起集体诉讼可能需数以千计的其他相同利益受损者的支持。
　　2005年，联邦上诉法院推翻了一名法官驳回该诉讼案的决定。上诉法院裁定，应当允许这两位青少年及其律师搜集相关证据。
　　原告的主要律师赫尔希(Samuel Hirsch)及麦当劳公关部门均未能立即回复要求置评的致电。(金月)
　　

