塑料产品销售恢复 拜耳第三季度净利增加
　　新浪财经讯 北京时间10月28日下午消息，据外电报道，因汽车制造商和其它行业厂商需求恢复，去年曾属表现最差行列的塑料产品销售暴涨，拜耳公司第三季度利润因此增加12%。
　　总部设在德国勒沃库森(Leverkusen)的拜耳公司今日发表声明称，公司净收入同比从2.49亿欧元增加到2.8亿欧元(约合3.871亿美元)，未达到彭博社所调查的15位分析师给出的4.945亿欧元平均值。拜耳重申了今年的收入预期，认为塑料产品将来的表现会更好。
　　虽然销售冠军Yaz避孕药在美国遭遇山寨产品的竞争，并因此造成拜耳北美地区药品收入的减少，但塑料行业的恢复弥补了收入缺口。苏黎世开普勒资本市场公司(Kepler Capital Markets)分析师塔诺-维克罗斯(Tero Weckroth)接受电话采访时表示，投资者希望下个月出临床试验结果的抗凝血新药Xarelto能打败中风药市场的竞争对手，从而提振公司第四季度的收入。
　　维克罗斯建议大家买进拜耳的股票，“拜耳现在的业绩不错，今后表现会更好”。据拜耳估计，包括Xarelto在内的抗凝血新药市场将达到每年120亿至150亿的规模。
　　股票上涨
　　上午9:05，在法兰克福交易所上市的拜耳股票上涨33美分，至55.21欧元，涨幅0.6%。拜耳净收入因美国官司花费4.36亿欧元而下降，有人控告它的基因工程种子对美国长粒水稻稻田造成污染，4.36亿欧元中绝大部分都是用来了结这些案件的。扣除诉讼费等一次性成本，每股核心收益增长22%，达到95美分。拜耳重申，公司每股核心收益今年涨幅将超过15%。
　　拜耳表示，公司材料科技塑料产品销售额今年将达100亿欧元左右，息税折旧摊销前利润(Ebitda)超过13亿欧元，与去年相比增加两倍，与公司此前的预期相符。
　　化学产品恢复
　　拜耳声称第三季度化学产品收入增长31%，达26.7亿欧元。作物科学中的作物化学品销售增长18%，达13亿欧元，无法到去年的增长水平，息税折旧摊销前利润将“显著”下降。医药保健产品销售额“略微”上升。虽然公司目前业绩不甚理想且欧元走强，公司仍然以实现去年息税折旧摊销前利润水平为目标。医药保健产品收入在第三季度上涨8.5%，达到43亿欧元。(楚墨)
　　

