综述：道指跌0.39% 纳指涨0.24%
　　新浪财经讯 北京时间周四凌晨消息 美股周三探底回升，主要股指收盘涨跌互见，几乎以盘中最高点收盘。投资者开始意识到美联储将会根据经济形势逐步推出量化宽松措施，而不会一次性出台一个巨额国债购买计划。
　　截至收盘(北京时间凌晨4:00)，道琼斯工业平均指数下跌了43.18点，收报11126.28点，跌幅为0.39%；纳斯达克综合指数上涨了5.97点，收报2503.26点，涨幅为0.24%；标准普尔500指数下跌了3.19点，收盘1182.45点，跌幅为0.27%。
　　主要股指均挽回了盘中大部分跌幅，道指盘中最低下跌了近150点。标准普尔10大行业板块中仅有银行与科技股上涨。
　　能源股表现欠佳。数据显示，美国上周原油库存增加了500万桶。埃克森美孚(XOM)下跌了1.3%，雪佛龙(CVX)下跌了1%。原油期货亦有所下跌。
　　康菲(COP)下跌了1.2%。因大宗商品价格上扬以及炼油利润率提高，该公司第三季度利润翻了一番以上。
　　美元的上涨也对原油价格造成冲击，大宗商品全线下滑。12月交割的黄金合约下跌了16美分，收报每盎司1322.60美元。12月期铜合约下跌了2.4%。这便使原材料与工业股成为周三表现最差的板块。
　　道指成份股默沙东(MRK)下跌了1.7%，麦当劳(MCD)下跌了1.6%，美国铝业(AA)下跌了1.3%，美国银行(BAC)上涨了2.1%，是道指与金融板块盘中反弹的主要动力之一。
　　投资者在评估美联储下周推出新货币刺激政策的可能性。他们当前开始更倾向于认为美联储将根据经济复苏情况逐步调整货币政策，而不是在类似危机期间一次性推出的巨额购买计划。
　　《华尔街日报》周三称，美联储可能将披露一项在未来几个月购买数千亿美元国债的计划，相对比的是，美联储在金融危机期间购买了近2万亿美元债券。
　　CMC Markets分析师Michael Hewson表示，“市场情绪并不悲观，但信心确实有所动摇。”
　　Hewson认为市场对《华尔街日报》这篇文章做出这种反应较为奇怪，因为国债购买规模并没有超出市场预期。他表示，因此，股市的下跌说明投资者对量化宽松措施的期望实在太高了。
　　因预计美联储将推出新一轮量化宽松措施，美股近几周持续上涨。上市公司第三季度盈利业绩也给市场提供了支撑，但他们的营收数据相对疲弱。
　　投资者对美联储量化宽松措施态度的转变促使美元兑主要货币汇率出现反弹。澳元兑美元汇率下跌了1.1%，美元兑日元汇率从周二的81.50日元上涨至81.72日元。欧元兑美元汇率从周二的1.3852美元下跌至1.3763美元。
　　10年期国债价格出现下跌，收益率上升至2.721%，创一个月来新高。
　　9月份美国制造的耐用品需求增长3.3%，经季节调整后达到1991.6亿美元，创自1月份以来单月最大增幅。道琼斯新闻调查的经济学家的预期为增长2.5%。其中民用飞机与部件新订单翻了一番以上，达到128.5亿美元。
　　九月份新屋销量月环比增长6.6%，按年计达到30.7万套，这一结果要好于29.9万套的市场预期。
　　Hewson指出，主要股指当前已攀升至几个月来高点，从技术面看处于重要阻力位。市场需要新的刺激因素来突破这些阻力并使投资者情愿承担更多风险。否则，在下周国会中期选举以及美联储召开会议之前，市场很可能会局限在一个狭窄区间波动。
　　周三仍有许多公司发布了财报。
　　消费品巨头宝洁(PG)上涨了0.4%，该公司第一财季净利润同比下降了7%，至30.8亿美元，合每股收益1.02美元。这一结果仍好于FactSet Research调查的分析师预期。宝洁当季销售额从199亿美元增长至201亿美元，分析师的预期202.7亿美元。
　　宝洁称当前财季原材料成本与营销成本均有所上升，预计第二财季每股收益可达1.05至1.11美元，分析师的预期为1.11美元。
　　国际纸业(IP)上涨了4.5%，该公司第三财季每股收益从去年同期的87美分上升至91美分，销售额从59.2亿美元上升至67.2亿美元，分析师此前预期其当季每股收益79美分，销售额65.5亿美元。
　　周二，因福特汽车利润好于预期以及美国经济咨商局消费者信心指数出现上升，美股微升。道指上涨5.4点，收报11169.46点，创自4月26日以来新高。纳指上涨6.4点，收报2497.29点，创自5月24日以来新高
　　美国9月耐用品订单环比增3.3%大超预期
　　美国政府发布的耐用品订单报告显示，在民用飞机订单大涨的推动下，9月份的耐用品订单环比增长3.3%，增幅明显超出市场预期同时创下今年1月以来新高。
　　美国商务部指出，9月的民用飞机订单环比大涨105%，而此前的8月为大幅下滑30%。波音公司曾宣布，9月的订单量总计117架飞机，明显超过8月的仅有10架。
　　但是，报告的细节表明，耐用品订单可能并没有3.3%涨幅显示的那样强劲。若不及增长15.7%的运输用品订单，9月的耐用品订单将环比下跌 0.8%，为过去三个月中第二次环比下滑。核心资本设备订单环比降0.6%，8月增长4.8%的强势告终，这表明美国制造业的热度正在消退。
　　商务部还宣布，8月耐用品订单的环比降幅由早先公布的1.5%修正至1.0%。9月耐用品订单和出货的环比增幅都超出市场预期。据汤森路透集团的调查，经济学家平均预期9月耐用品订单将增长1.8%。一些经济学家指出，整体而言美国制造业已稳住阵脚，但增速已没有经济复苏早期那样强劲。
　　美国9月新屋销量环比增6.6%超预期
　　美国政府发布的新屋销售报告显示，9月份的新屋销量环比增长6.6%，连续第二个月上涨，销售总量超出市场预期。尽管如此，销售总量依然明显低于政府购房抵税政策到期时的水平。
　　美国商务部宣布，9月经季调并年化的独户新屋销量为30.7万幢。这一数字高于接受汤森路透集团调查的经济学家平均预期的30万幢。
　　周一美国房地产经纪商协会(NAR)宣布，9月的二手房销量环比增长10%，超出市场预期。前述两份报告无疑支持了一些经济学家的如下观点，美国房地产市场的需求已在今年夏末触底。尽管9月的新屋销售环比大涨，但销售总量较上年同期仍低21.5%。
　　此外，9月的新屋销量依然明显低于今年4月的41.4万幢。今年4月底联邦政府针对首次购房者的抵税优惠政策到期，许多购房者纷纷抢在这一政策到期前买房，房地产市场得到了很大推动。
　　纽约黄金期货周三收盘下跌1.2%
　　纽约黄金期货价格周三下跌，报收于三个星期以来的最低水平，主要由于美元汇率上涨，从而抑制了投资者买入黄金期货作为另类投资的需求。此外，市场预期美联储备受期待的“定量宽松”措施将不如某些分析师此前猜测的那样宽泛，也令黄金市场承压。
　　当日，纽约商业交易所(NYMEX)下属商品交易所(COMEX)12月份交割的黄金期货价格下跌16美元，报收于每盎司1322.60美元，跌幅为1.2%，创下主力黄金期货合约自10月4日以来的最低收盘价。在过去5个交易日里，纽约黄金期货价格在4个交易日中均有所下跌。
　　在过去5个交易日中，美元兑国际主要货币的一篮子汇率4次上涨，原因是投资者猜测美联储将收购的债券总量将低于分析师预期。从9月1日到10月 20日，美元的一篮子汇率已经下跌了6.5%，纽约黄金期货价格则已经16次触及历史高点，在10月14日触及每盎司1388.10美元，创下有史以来的最高水平。
　　纽约原油期货周三收盘下跌0.7%
　　纽约原油期货价格周三下跌0.7%，报收于每桶81.94美元，原因是美元汇率有所上涨，且据今天早些时候公布的政府报告显示，上周原油库存大幅增长。
　　矿业股拖累欧股小幅低收
　　欧股连续第二个交易日低收，矿业股的疲软表现抵消了德意志银行以及其它金融股的上涨。
　　泛欧600指数下跌0.8%，报收264.93点。
　　法国巴黎银行富通全球市场(BNP Paribas Fortis Global Markets)研究主管菲利佩-吉塞尔斯(Philippe Gijsels)表示，在美联储11月2日至3日的政策会议召开之前，围绕量化宽松政策的问题仍然是欧洲投资者关注的一大焦点，并且是市场波动的主要根源。
　　吉塞尔斯表示：“不仅是股票，商品和外汇市场也大幅波动。人们希望借此机会获利回吐、或者卖空；而这正在导致市场波动。在下周联邦公开市场委员会的决定出台之前，这种情况还将持续。”
　　法国CAC-40指数下跌1%，报收3815.7点。意法半导体(STMicroelectronics NV)表现突出，股价上涨3.9%，该公司第三季恢复盈利，并且超过预期，营收及利润率均有所改善。此外，该公司还任命了一位新首席运营官。
　　西班牙桑坦德银行(Banco Santander)的分析师卡洛斯-佩纳多尔(Carlos J. Trevino Peinador)表示：“该公司似乎正在从部分新产品系列的良好执行和强劲动能中获益，这种良好的业务势头至少将持续至第四季。” (明煜)
　　相关报道：
　　收盘：道指跌43点 纳指涨6点
　　详讯：美国10月消费者信心指数为50.2超预期
　   美9月耐用品订单大超预期
　　详讯：美国9月新屋销量环比增6.6%超预期
　  矿业股拖  累 欧股小幅低收
　  纽约原油期  货周三收盘下跌0.7%
　  纽约黄金期货周  三收盘下跌1.2%
　  美元兑所有主要国际货币周三走软
　  10月27日美股专家坐堂实录

