早盘：美元大幅下滑 美股转跌
　　新浪财经讯 北京时间周四晚间消息 美股在上午出现一拨跳水行情，主要股指迅速转跌，目前维持小幅下跌态势。美元大幅下滑，美元指数当前下跌1.0%，创盘中新低。
　　截至美东时间上午11点(北京时间晚11点)，道琼斯工业平均指数下跌了29.51点，至11096.77点，跌幅为0.27%；纳斯达克综合指数下跌了5.90点，至2497.36点，跌幅为0.24%；标准普尔500指数下跌了0.68点，至1181.77点，跌幅为0.06%。
　　劳工部报告，截至10月23日一周首次申请失业救济人数下降了2.1万人，至43.4万人，创自7月10日当周以来新低。道琼斯新闻调查的经济学家此前预计为增加3000人。前一周人数从45.2万人向上修正至45.5万人。
　　上周首次申请失业救济四周平均人数从前一周修正后的45.875万人下降了5500人，至45.325万人。
　　埃克森美孚(XOM)报告上一财季利润增长55%，这一业绩超出了分析师预期。该股上涨了1.1%
　　柯达(EK)上涨了8.8%，该公司公布的业绩也超出了华尔街预期。
　　因智能手机营收增长，摩托罗拉(MOT)销售额自2006年以来首次出现同比增长。该股上涨了4.1%。
　　陶氏化学(DOW)季度利润好于预期，但全球最大的牙膏制造商高露洁棕榄(CL)盘前小幅下跌，该公司称2011年每股收益增速将会放缓。该股上涨了1.9%。
　　3M(MMM)下跌了1.8%，该公司调降了2010年业绩目标。
　　Las Vegas Sands Corp(LVS)发布的财报也好于市场预期，该股暴涨10.5%。
　　安全软件开发商赛门铁克(SYMC)的业绩也给投资者带来惊喜，该股上涨了5.1%。
　　网络安全软件集团Sourcefire Inc(FIRE)发布的业绩预期令人失望，该股暴跌24.8%。
　　鞋零售商Skechers USA Inc(SKX)暴跌16.6%，该公司在第三季度财报中透露当前库存水平要高于此前预期。
　　欧洲股市有所上涨，荷兰皇家壳牌(RDS.A)在伦敦股市上涨了0.6%，该公司上一季度利润超出了市场预期。
　　因业绩利好，医药公司赛诺菲安万特(SNY)在巴黎上涨了0.8%。
　　黄金期货上涨了0.9%，至每盎司1337美元。原油期货上涨了0.4%，至每桶82.25美元。          
　　周四，因投资者担心美联储在推出量化宽松措施时将采取更为保守战略，美股低收。 (明煜)
　　

