马修-温克勒：联邦救助透明化至关重要
　　导读：《彭博资讯》主编马修-温克勒(MATTHEW WINKLER)10月28日在《华尔街日报》网站发表署名评论文章，指出联邦政府需要提高对受困企业实施救助的透明度，只有这样才能更利于市场的健康发展以及恢复投资者信心，并进一步帮助美国经济与就业复苏。以下为文章摘译：
　　时至今日，美国民众仍然对危机期间的联邦救助感到愤怒和痛苦，即使央行向银行业和保险业发放的3090亿美元救助贷款已全部收回并获得了一定的利润。为什么会这样呢？原因在于我们的政府拒绝公开所有事实真相。民意调查显示人们仍然对政府以及那些为联邦财政收入提供支持的企业缺乏信心。
　　危机期间出版了众多书籍对世界最大的信贷市场崩溃以及联邦政府对数百家银行进行的史无前例的保护进行了描述。然而我们始终无法获悉，是谁在什么情况之下做出了最终决议？公共资金是在何时何地被支出以及它是如何分配的？
　　自2009年3月以来，标准普尔500指数已经反弹了60%，数十年来私人投资首次没有参与到股市反弹中来，尽管联邦债券收益创下了自艾森豪威尔政府时期以来的最低水平。信息不公开，也难怪华尔街会被视为财神。
　　现在，代表全国最大的20家商业银行的结算行协会(Clearing House Association)正在要求最高法院对联邦救助信息保密。彭博新闻母公司彭博资讯此前向法院申请根据《信息自由法案》强迫美联储公开接受救助企业名单，鼓博的案件在联邦法案获得了胜诉进入上诉阶段，但美联储决定不进一步上诉。
　　代表美银、摩根大通、花旗、富国等银行方面的律师正在要求高等法院做出相反的裁决。他们称泄露借贷细节将会使企业蒙羞，使其在竞争中处于劣势从而使它们在未来更难获得紧急贷款。
　　从未有任何历史事件证明，不透明性相比透明性对市场和经济体系更有利。资金秘密流失，问题始终得不到答复引起了人们的猜疑，这无疑会暗中破坏金融体系，与此同时，赋予一些参与者有失公平的优势。
　　在美国股市于今年5月6日神秘地在20分钟内大跌9.2%以后，投资者从联邦共同基金中撤出了近570亿美元资金，创下了自2008年以来最大规模的恐慌性撤资。只有当透明性表现为你所看到的就是事实真相时，市场信心才会开始增长。2008年11月，联邦政府宣布花旗集团获得了200亿美元的紧急贷款后，花旗股票价格上涨了58%。
　　由于信息公开产生的暇疵承担着甚至无法估量的风险。这种情况曾在监管机构后知后觉地揭露了抵押贷款支持型证券中的有毒因素后发生在抵押贷款市场。随后，针对这种高收益债券产生的贪得无厌明显减小。
　　这不是美联储第一次在有关透明度问题上改变主意。彭博资讯在其案件中还要求公开作为联邦援助部分内容的美联储接手贝尔斯登(Bear Stearns)的详细信息。3月31日，在对公众保密了两年后，纽约联储(Reserve Bank of New York)公布了一个清单，清单中包括从美国国际集团(AIG)购买的资产、数百万美元文件不充分的抵押贷款债券以及一些在新泽西州和马来西亚洒店的股份。那次公开行为并未对金融市场造成明显影响。
　　现在既然美联储不再针对该案件提起上诉，那么彭博资讯应该是能够随时公开信息，我们也请求他们这样做。
　　当国会针对金融业规划出新的规则时已意识到纳税人有必要知道他们的投资去向。《多德-弗兰克改革法案》授予了美联储一次性审计的权力，并规定美联储公开资产担保和向银行提供的紧急贷款数据，后者在2009年3月时曾一度达到7.8万亿美元。但法案并没有要求美联储公开贴现窗口贷款的相关信息。公开这一信息将会显露央行是否违反规则向一些无力偿还债务的银行放贷或延长借贷期限，这些信息也将能告诉我们有哪些银行需要政府的援助才能生存下去，哪些不需要。
　　更高的透明度将会产生更大的责任，也会赋予纳税人更多的理由去信任他们帮助挽救的那些银行。最重要的是，救助透明化能够通过加强投资者信心创造更多的就业岗位，同时给予脆弱的市场更好的复苏机会。(李婧)
　　

