矿业股拖累 欧股小幅低收
　　新浪财经讯 北京时间10月28日凌晨消息，欧股连续第二个交易日低收，矿业股的疲软表现抵消了德意志银行以及其它金融股的上涨。
　　泛欧600指数下跌0.8%，报收264.93点。
　　法国巴黎银行富通全球市场(BNP Paribas Fortis Global Markets)研究主管菲利佩-吉塞尔斯(Philippe Gijsels)表示，在美联储11月2日至3日的政策会议召开之前，围绕量化宽松政策的问题仍然是欧洲投资者关注的一大焦点，并且是市场波动的主要根源。
　　《华尔街日报》周三报道，美联储的量化宽松计划是在几个月的时间内分批购买价值几千亿美元的政府债券，而不是一次性购买。
　　吉塞尔斯表示：“不仅是股票，商品和外汇市场也大幅波动。人们希望借此机会获利回吐、或者卖空；而这正在导致市场波动。在下周联邦公开市场委员会的决定出台之前，这种情况还将持续。”
　　德国与法国股市周三振荡盘整，最终双双低收。
　　在德国，德意志银行股价上涨0.5%，该行第三季净亏损12.1亿欧元(17亿美元)，但扣除与其在德意志邮政银行的投资相关的23亿欧元开支后，其业绩好于市场预期。
　　德银的上涨帮助限制了DAX 30指数的损失，该指数下跌0.7%，报收6568点。
　　德银的业绩提振了整个金融板块。法国巴黎银行股价上涨0.1%，英国劳埃德银行集团(LYG)上涨1.8%。
　　与此同时，欧洲碳酸钾巨头K S AG股价上涨1.8%。该公司的评级被花旗集团从“持有”上调至“买入”，理由是碳酸钾的强劲需求将推动价格上涨。此外，意大利联合信贷银行将该股评级从“卖出”上调至“买入”，WestLB将其从“中性”上调至“增持”。
　　商业软件巨头SAP股价下跌3.9%。该公司第三季净盈利低于预期。
　　法国CAC-40指数下跌1%，报收3815.7点。意法半导体(STMicroelectronics NV)表现突出，股价上涨3.9%，该公司第三季恢复盈利，并且超过预期，营收及利润率均有所改善。此外，该公司还任命了一位新首席运营官。
　　西班牙桑坦德银行(Banco Santander)的分析师卡洛斯-佩纳多尔(Carlos J. Trevino Peinador)表示：“该公司似乎正在从部分新产品系列的良好执行和强劲动能中获益，这种良好的业务势头至少将持续至第四季。”
　　米其林(Michelin SA)股价下跌2.5%，此前一天该公司表示，第三季营收增长23.8%。
　　苏格兰皇家银行的分析师乔-阿苏曼迪(Joe Asumendi)重申该股评级为“买入”，并且表示：“我们仍然认为，全球卡车及轿车轮胎需求的恢复将持续支持该行业的提价。”
　　荷兰啤酒巨头喜力(Heineken)股价下跌4.3%，该公司第三季营收增长13%，低于市场预期。
　　伦敦市场矿业股普跌使大盘连续第二日走低。富时100指数下跌1.1%，报收5646.02点。
　　矿业股中，斯特拉塔(Xstrata)股价下跌3.5%，Kazakhmys下跌4.9%。(愚见)

