汉莎航空前3季度净利润7.23亿美元同比增17倍
　　新浪财经讯 北京时间10月28日凌晨消息，欧洲第二大航空运营商德国汉莎航空(Deutsche Lufthansa AG)(DLAKY)今天发布了2010财年前9个月的财报。报告显示，汉莎航空前9个月净利润比去年同期增长17倍，原因是国际客运和货运流量均有所回弹。与此同时，汉莎航空还上调了全年盈利预期。
　　报告显示，今年前9个月汉莎航空净利润为5.24亿欧元(约合7.23亿美元)，较去年同期的3100万欧元(约合4274亿美元)增长17倍。汉莎航空前9个月销售额为202亿欧元(约合278亿美元)，比去年同期增长25%。汉莎航空并未提供第三季度的业绩结果。
　　汉莎航空预计，2010财年该公司运营利润将超过8亿欧元(约合11亿美元)，较接受彭博社调查的8名分析师的平均预期高出49%。汉莎航空曾在7月29日称，该公司2010财年的运营利润将超过去年的1.3亿欧元(约合1.8亿美元)，但并未提供具体数据。
　　汉莎航空上个月的客运流量为865万人，比去年同期增长7.9%。与此相比，法航荷航集团(Air France-KLM Group)(AFRAF)上个月的客运流量比去年同期增长1.5%，英国航空(BAY)则同比增长4.3%。
　　行业数据显示，欧洲上个月的国际客运流量比去年同期增长8.4%，几乎与亚洲航空业持平，而该地区的复苏速度一直都是最慢的。汉莎航空希望在2011年以前将旗下客运部门的年度支出削减10亿欧元()，目前该公司正致力于让旗下澳大利亚航空(Austrian Airlines)和英国英伦航空(British Midland)部门重返盈利。
　　在法兰克福市场今天的交易中，汉莎航空股价上涨1.9%，报收于15.43欧元(约合21.27美元)，创下将近两年半以来的最高收盘价。法航荷航集团股价在巴黎市场的交易中上涨2%。
　　德国商业银行(Commerzbank AG)(CRZBY)分析师弗兰克-斯托德兹克(Skodzik)称：“汉莎航空业绩超出了本来就已很高的市场预期值，而且该公司仍对下一季度业绩持乐观态度。市场环境非常强劲，尤其是长途交通流量有所增长，且优质旅行业务有所好转。”他将汉莎航空的股票评级定为“买入”(Buy)。
　　根据国际航空运输协会(International Air Transport Association)在上个月作出的预测，2010年全球航空业利润总额将为89亿美元，这一数据较该协会此前预期高出两倍。(文武)

