麦考林登陆纳市首日大涨56.91%
　　红杉资本中国企业上市“六连发”
　　乐琰
　　红杉合伙人、被誉为“投资界教父”的沈南鹏身家又要涨了。北京时间26日晚11点，邮购起家的麦考林(MCOX.NASDAQ：)正式在纳斯达克IPO，以高出发行价6.5美元的17.50美元开盘，获得30倍超购。其中，董事长沈南鹏代表红杉资本持股约2.53亿普通股，占总股本75.9%，IPO后，沈南鹏团队股份额将降低到62.8%。业界认为，作为第一家在纳斯达克上市的电子商务B2C企业，麦考林可能会给中小电子商务带来巨大挑战。
　　截至昨日收盘，麦考林报于17.26美元，较发行价上涨6.26美元，涨幅为56.91%。本次IPO，麦考林以每股11美元的价格出售1174万股美国存托股份，募集资金约1.2917亿美元。IPO主承销商为瑞士信贷和瑞银。
　　董事会成员中，主要持股人是以沈南鹏为代表的红杉资本、John J. Ying和顾备春三方。IPO完成后，沈南鹏团队股份额将降低到62.8%，顾备春降至11.6%。沈南鹏团队昨日一天账面将净赚超过15亿美元。
　　此前，沈南鹏已经陆续将携程、如家等企业送上纳斯达克，并获得较高回报。除了麦考林，就在近期，今年7月1日，红杉中国投资的高德软件登陆纳斯达克，9月28日，红杉投资的乡村基登陆纽交所，而诺亚财富等也将上市，即红杉中国投资的6家中国公司陆续赴美IPO。
　　作为中国第一家登陆纳斯达克的电子商务B2C企业，麦考林的盈利模式与众不同，这也是其亮点所在。以邮购起家的麦考林，其销售渠道分为邮购、网购和门店，其中网购是其实现盈利的主要来源。而其门店也采取自主收银的购物中心模式，因而现金流比较良好，其年营收可超过10亿元。在截至6月30日的6个月内，麦考林实现净收入1.0803亿美元，同比增长41.6%；实现净利润253万美元，其网站拥有约210万活跃用户。
　　有业界人士指出，由于麦考林较为特殊的多渠道销售，加之其低价策略，使其拥有一批固定客户，此次上市后，假如其进一步加大电子商务建设，则会对一些中小电子商务公司产生不小的压力。
　　事实上，麦考林也注意到了这一点。记者在采访中了解到，麦考林此次募集资金的用途将主要在于网络建设。其中1500万美元将用于电子商务拓展，2900万美元用于配套物流中心建设，650万美元则用于门店投建。其余会用于相应的运营支出。而除了网络，麦考林目前还在开拓创新电子商务领域，比如近期麦考林发布了为iPhone、iPad及iPod touch用户提供服务的移动电子商务客户端软件——麦网 for iPhone 应用程序。通过这一软件，顾客可以在手机、iPod touch和iPad上实现麦网上的大部分应用，包括商品搜索、浏览、购买等功能。今后麦考林还拟开发更多手机购物功能。

