美前财长保尔森：金融改革应该有助于长期增长
　　新浪财经讯 北京时间10月28日凌晨消息，美国前财政部长亨利-保尔森(Henry Paulson)周三称，今年7月份通过的金融监管体系全面整改法案应该能为美国经济提供更高的长期增长。
　　保尔森在旧金山券商嘉信理财(Charles Schwab Corp)(SCHW)今天于旧金山主持召开的会议上表示：“如果我们能让大型金融机构得到更好的监管，那么就会拥有更高的、更加始终如一的长期增长。很明显，在如何制定监管规则以及如何实施和使用这些规则的问题上，我们仍有很多事情必须要做。”
　　在前总统乔治-布什(George W. Bush)执政期间，现年64岁的保尔森曾在2006到2009年之间担任美国财政部长。保尔森曾与嘉信理财首席投资策略师利兹-安-桑德斯(Liz Ann Sonders)就最近一次的金融危机进行过讨论。
　　在雷曼兄弟于2008年9月15日申请破产保护以后，保尔森提出了总额7000亿美元的不良资产救助计划(TARP)。此后，美国联邦政府在2008年10月份正式实施了这项计划，向高盛集团(GS)、花旗集团(C)和美国银行(BAC)等数百家银行注入了援助资金。
　　保尔森表示，美国目前拥有一个系统性风险监管机构，以及拆解将倒闭公司的权力。他指出：“没有哪家机构应‘过大而不能倒闭。”
　　美国现任财政部长蒂莫西-盖特纳(Timothy F. Geithner)曾在10月5日向美国国会提交报告称，来自于美国银行业援助活动的最终亏损将仅限于住房和汽车行业。保尔森今天表示，不良资产救助计划是一个“成功”，这个成功使得金融市场免于崩溃，而且纳税人最终将可拿回援助资金。
　　保尔森现为加利福尼亚州汽车制造商Coda Automotive的公司顾问。(金良)

