欧盟支持德法两国关于修改欧盟条约提案
　　新浪财经讯 北京时间10月29日上午消息，据外电报道，欧盟各国领导人周四在布鲁塞尔峰会上支持德法两国关于修改《里斯本条约》部分内容的联合提案，以帮助欧洲更好地应对未来金融危机的冲击。
　　欧盟各国领导人在峰会上达成一致，同意有必要建立一套永久性危机应对机制，并支持采取更严苛的预算新规则，包括处罚那些违反财政赤字及债务规定的成员国。
　　但德国关于剥夺违反财政纪律国家的投票权的提议未能赢得广泛支持，因为该提议必须要求对《里斯本条约》的内容作出较大修改。欧盟需在完成其他方面的决议后才会讨论这一问题。
　　欧盟各国首脑呼吁欧洲理事会主席赫尔曼-范龙佩(Herman Van Rompuy)尽快准备《里斯本条约》的修改工作，以期在12月召开的峰会上就修改意见达成一致。
　　范龙佩在新闻发布会上称：“今天我们为加强欧元区作出了重大决策。我们提议建立一套坚实可靠的永久性危机应对机制，以捍卫整个欧元区的金融稳定。”
　　欧盟计划于2013年中旬前批准《里斯本条约》的修改方案，作为欧洲为防范希腊式主权债务危机重演所作出的努力之一。
　　作为欧元区最大的经济体，德国提议，永久性危机应对机制必须取代5月份为整个欧元区所创立的4400亿欧元稳定基金，同时称该机制必须设置严格的条件，并且部分资金需由私营部门提供。(金月)
　　

