细算各国阶梯电价：电费弹性大 第一档设置有学问
　　在国外，阶梯电价并不是一个新鲜的名词。上世纪70年代石油危机以后，能源问题在西方日益受到重视。从那时起，美国等很多国家开始对居民生活用电采取阶梯电价。
　　最受关注的是电价第一档标准的门槛应该设在哪里，才能把绝大部分百姓的日常用电都包括进去。从国外的实践经验看，各国的规定差距比较大。在能源消耗大国美国，很多州第一档门槛设在500度电以内，也有700度电以内的。日韩等国的第一档门槛低很多，都设在100度左右。
　　国际上采用阶梯电价的基本思路，并非以限制用电为最终目的，而是在保证居民正常生活的基础上，用价格杠杆调整来提醒人们节电，有效用电和避开高峰用电等。为体现人文关怀，这些政策在运行中也经常进行调整和改进。
　　美国
　　弹
　　美国的电力市场是一个充分竞争的市场，全美各地存在很多电力公司。各公司的收费机制存在一定差异，因此各州民众支付的阶梯电价也不尽相同。
　　冬夏两季电价双轨
　　美国用电定价机制从上世纪70年代中期开始实行阶梯电价的收费机制，其一大特点是在阶梯定价基础上对夏季和冬季实行价格双轨制，夏季用电需求量大，定价稍高一些。冬天需求量小，定价就稍低一些。
　　一般来说，美国电力公司为每户居民开出的每月电费账单包括基本费用、燃油费、消费税、州税等固定项目和配电费用、发电费用、电力输送费用等按照用电量计算的项目。而按照用电量计算的费用相加，就能得出某地区的阶梯电价标准。
　　以宾夕法尼亚州为例，在6月至9月的夏季，500度以内的用电量每度电价为14.72美分，500度以上的用电量每度电价为16.74美分。在10月至次年5月的冬季，每度电一律为14.63美分。
　　每户月均电费106美元
　　美国能源信息中心2010年1月发布的报告显示，2008年美国平均每户每月用电量为920多度，平均电价为13美分/度，平均每户居民每月支付电费账单106美元。
　　美国居民每户平均用电分配如下：取暖31%，空调12%，热水12%，照明11%，电脑、电视、游戏机等9%，冰箱8%，炊具等电器装备9%，其他8%。
　　由于市场竞争，美国各州的电价相差很大。美国能源信息中心的数据表明，2008年美国电费最贵的州是夏威夷，平均每度电29.2美分，其次是康涅狄格州的16.95美分，纽约州以16.74美分排名第三。相比之下，西弗吉尼亚州是美国电价最便宜的地方，2008年的平均电价是5.59美分。
　　特殊情况有特例
　　美国一些电力公司已经开始采用新型电表计费。用精密电表每天实时自动监测每个用户消耗的电能，能精确到几时几分用了几度电。
　　精密电表使电力公司能在一天的不同时间或者一年的不同季节，按不同的阶梯价格计费。在电力供应紧张或燃油价格特别高时，监管机构可通过提高电价来抑制用电需求，从而减少对电厂发电的需要。
　　根据美国多家电力公司的收费标准，每天下午和晚上是用电高峰期，因此这两个时间段的电费是最高的。
　　有特殊健康要求的家庭，尤其是配有维持家庭成员生命的医疗设备的家庭，在有医生证明的情况下，可以增加第一档用电量的数额，这样就能不增加生活负担。(温玉顺)
　　法国
　　色
　　红白蓝指导用电
　　法国的电价单上，会列出该地区的标准电价，但是用户却不是总按这个价格交费。计费的方式既有分阶梯的电价表格，也有年度分季节和每日分时段的时间表，要看用户是什么时间和实际使用的电量进行综合计算。
　　首先法国也有基本电价额度，该部分电价很低，保障一个普通家庭最基本的生活；第二阶梯为一日内高峰时段用电量，也就是从早上6时到晚上10时间的用电量(也有的地区从中午12时到晚上10时)，价格比基本用电量略高，其余非高峰时间用基本电价计算；第三档是年度高峰时段。
　　法国用三种颜色区分一年中不同的用电天数。红色为用电最高峰日，是一年中最冷和最热的日子，只有22天。白色为次高峰日，共43天，一年中其余的300天都是蓝色，包括所有的周末和节假日。每种颜色设立一个参数，例如在计算时，红色日每度电参数几乎是蓝色日的10倍，蓝色日电价和基本电价持平。
　　这样的账单加减乘除计算一通，其实是很复杂的，这也是法国电费账单不容易看懂的原因之一。但只要用电时稍加注意，一般法国家庭的缴费总是会比该地区的标准电费低。 温玉顺
　　日本
　　避
　　错峰用电是家庭主妇必修课
　　日本从1974年6月开始对居民用电实行阶梯电价，按照用电量将电价划分为3个档次。各地电力公司对每档定价稍有差异。
　　以东京电力公司为例，第一档为120度，每度电价为17.87日元(约合1.45人民币)，这是保障基本生活必需的用电量。
　　第二档从120度到300度，每度22.86日元(约合人民币1.9元)，电价与发电平均成本持平。第三阶段是300度以上，每度24.13日元(约合人民币2元)，以此促进节电。
　　近年来，日本居民电费还引入了基本电费、燃料费调整额、促进太阳能发电附加费等项目。此外，为鼓励错峰用电，东京电力公司还实行分时电价，每天23时至次日7时的深夜用电价格相对低廉。如何安排好家务错峰用电，是日本家庭主妇的必修课。
　　韩国
　　高
　　对老年人 多子女家庭提供补贴
　　韩国以高电价著称。前不久，韩国忠清南道天安市发生一起“房东偷用房客电”的稀奇盗窃案。东窗事发后，房东在警察面前坦白说，阶梯电价实在太贵，用不起只好偷。
　　自1973年开始实施阶梯电价以来，韩国的用电价格经历多次变动。根据现行阶梯电价表，以户为单位，每100度为一个跨度，按6档划分电价。在1度至100度区间，每度电价是55韩元(约0.3元人民币)。此后每100度区间的用电价格分别是114韩元、168韩元、248韩元和366韩元。一旦超过500度，用户需承担每度644韩元(约3.8元人民币)的超高价。
　　由于起算点较低，居民稍有不慎便进入高价电区间。即使在严寒中，许多韩国家庭都不敢放开使用电暖设施，但多数韩国人也因此养成了在不用电时将家用电器插头拔掉的好习惯。此外，为解决困难家庭用电问题，韩国政府对老年人、多子女家庭采取用电补贴措施。
　　马来西亚
　　细
　　“阶梯”中还有“阶梯”
　　马来西亚位于赤道地区，全年气候炎热，家家使用空调，国家供电负荷很重，节电意义重大。因此，该国从很早就开始实行阶梯电价制度。
　　马来西亚全国供电由3家能源公司负责，其中马来西亚国家能源公司负责为该国西部供电。
　　马来西亚国家能源公司的电价机制比较复杂，计算很精细，力争兼顾用电需求不同的每个家庭，并希望每个家庭不论大小，不论用电量，都能在层层阶梯上找到自己的节电定位。
　　据国家能源公司官方网站介绍，马来西亚西部家庭用户的电费计算分为每月少于400度和每月超过400度两档。若每月用电量少于400度，那么在零至200度和201度至400度两个区间，每度电的收费分别为0.218林吉特(1美元约合3.08林吉特)和0.334林吉特。
　　若每月用电量多于400度，则零至400度的电价会提高。此外，400度以上部分每100度的电价还会再提高。X152
　　规则
　　不能一定了之
　　国外居民在收到电费账单时，账单往往都十分复杂，上面必须要对各级用电量和收费标准填写清楚，居民看懂账单有时也不是件“容易事”，但电价工作做得很细是值得借鉴的。
　　另外，有关政府部门与民众保持联系畅通，当有特殊需要或家里有病人时，政府能够及时调整规定，增加第一档用电量，灵活有弹性、体现人文关怀。当然，有关部门也接受各种举报和建议。
　　实行阶梯电价，对政府部门的工作人员其实提出了更高的要求，并不能因为定了几条规定就万事大吉，实际上是增加了工作人员的工作难度，要求工作人员仔细甄别与核对，必须把工作做准做细。
　　

