经济数据好于预期 美第二轮量化宽松力度存疑
　　□本报记者 黄继汇
　　美联储将于下周召开例会，由于近来的数据好于预期，市场对美联储可能推出的定量宽松货币政策的力度产生了怀疑，美元27日也顺势反弹。
　　国债购买规模或缩水
　　美国商务部最新报告显示，9月份美国新房销量环比增长6.6%，好于市场预期。不过从绝对值上看，房屋的销售量仍在低谷徘徊。另外9月份美国耐用品订单增长3.3%，为1月份以来的单月最大增幅。然而，去除了波动较大的交通产品订单外，其他产品的订单下滑了0.8%。
　　此前外界普遍预计，美联储将于11月2日至3日召开的货币政策会议上启动新一轮货币宽松政策，但潜在的购买国债规模与速度仍不确定。有媒体报道称，美联储未来数月或仅将购买几千亿美元国债，规模远低于一些人此前预测的逾1万亿美元，受此影响，此前受到重创的美元开始顺势反弹。
　　不过有分析人士表示，由于二十国集团(G20)某些成员国施加了压力，要求美联储克制采取或引发美元走软的连锁反应的行动，美联储在下周的例会上可能决定不采取任何措施。另外即便美联储如大部分市场观察人士预料的那样采取了新一轮定量宽松举措，鉴于近来出炉的美国经济数据强于预期，美联储的新一轮资产购买行动规模也会比较小。
　　新量化宽松影响或有限
　　中信证券首席宏观经济学家胡一帆预计，美国第二阶段量化宽松政策规模将会有限，一方面因为经济总体趋势向好，另一方面联邦公开市场委员会成员存在意见分歧，比如新一轮量化宽松政策是否必要、量化宽松能否奏效以及是否有其他替代政策等。预计政策规模将在5000亿至1万亿美元之间，超过1万亿美元可能性很小，因为在金融危机最困难的时候其购买国债的规模累计只有2万亿。
　　胡一帆预计，第二阶段量化宽松方案将逐步实施。美联储有可能设立资产购买总体目标以及分阶段目标，并在每阶段末评估继续购买的必要性。评估的变量应包括通胀率、失业率以及GDP增长。第一阶段的购买量可能会比较小，特别是如果第3季度GDP增长结果强于预期。
　　胡一帆还表示，第二阶段量化宽松政策的公布对实体经济造成影响的可能性不会太大，这一方面是由于市场已逐渐消化预期。另一方面是第二阶段量化宽松政策可能会比较小。但定量宽松政策的宣布会支持市场情绪，因为是在不确定的市场中可能会发挥比预期更大的作用。胡一帆预计即将到来的第二阶段量化宽松政策不会促使美元继续疲弱，预计美元兑欧元汇率在2010年末将达到大约1.3的水平。
　　

