Humana第三季盈利增长30%
　　新浪财经讯 北京时间11月1日晚间消息，保险商Humana Inc(HUM)表示，第三季盈利增长30%，得益于Medicare Advantage医保计划参加人数的增长，加上该公司处理的前几季遗留的医保索赔的数量少于预期。
　　该公司还上调了全年盈利预期。
　　截至9月30日的财季，Humana净盈利从上年同期的3.02亿美元，合每股1.78美元，增至3.93亿美元，合每股2.32美元。
　　营收增长9%，至84.2亿美元。来自保费的收入也增长了9%。
　　接受汤森路透调查的分析师平均预期该公司当季每股盈利1.66美元，营收84.6亿美元。
　　Humana表示，第三季其Medicare Advantage医保计划的参加人数增加了17%，已超过170万人。该公司是第二大Medicare Advantage计划供应商，仅次于UnitedHealth Group Inc(UNH)。
　　Medicare Advantage计划是美国政府医保计划(Medicare program)的私人管理版本，由政府补贴，以低于标准Medicare费率的保费为老人和残疾人士提供基本健康保险。
　　除Medicare Advantage计划外，Humana还提供医疗补助(Medicaid)以及商业保险，并为军人及其家属提供保险。
　　该公司的商业保险参保人数下降9%，至310万人。不过，该部门第三季税前盈利6810万美元，大大好于上年同期的亏损520万美元。Humana将此归功于价格管理、成本削减，以及医护服务使用量的下降。
　　该公司的医疗保险总参保人数下降大约2%，至1010万人。
　　Humana表示，目前预计2010财年每股盈利6.40-6.50美元，高于此前预期的5.65-5.75美元。分析师平均预期该公司全年每股盈利6.42美元。
　　该公司表示，上调预期主要是基于运营业绩的改善，以及Tricare军队医保项目预期中的合同延期。(愚见)
　　

