午后：纳指连续第4天跑赢大市
　　新浪财经讯 北京时间周六凌晨消息 美股午后局限在一个狭窄的区间波动，主要股指仍维持涨跌互见态势，纳指小幅上扬，纳指已连续第4个交易日跑赢大市。纳指本周上涨1.4%，标普500几乎未变。纳指今年迄今上涨了11%，标普500上涨6%。
　　截至美东时间下午1点30(北京时间凌晨1点30)道琼斯工业平均指数下跌5.45点，至11108.50点，跌幅为0.05%；纳斯达克综合指数上涨了5.83点，至2513.20点，涨幅为0.23%；标准普尔500指数下跌了0.35点，至1183.43点，跌幅为0.03%。
　　原材料板块表现突出，当前上涨了0.5%，其中铝、化肥与农药相关股票表现较好。
　　天然气期货延续了昨日的涨势，当前上涨了2.4%，至每百万英国热量单位3.98美元。黄金期货上涨了0.3%，至每盎司1347美元，白银期货上涨了1.3%，至每盎司24.18美元。CRB商品期货指数上涨了0.3%，接近52周新高。
　　密歇根大学10月份消费者信心指数从月初的67.9下降至67.7，略低于68.0的市场预期。
　　芝加哥10月份采购经理人指数(PMI)从9月份的60.4上升至60.6，要好于58.0的市场预期。
　　美国第三季度经济增长2%，略高于第二季度的1.7%的增速。
　　美国国会中期选举以及美联储货币政策均将于下周进行，市场目前普遍预计美联储将推出新的货币刺激政策。
　　Miller Tabak证券分析师Peter Boockvar表示，“美国经济仍在增长，但并没有完全发挥出它的潜力。”
　　美股周四涨跌互见，3M(MMM)下跌近6%，因需求转弱，该公司下调了全年销售额目标。
　　但市场仍预计美联储将在下周会议上宣布新的量化宽松措施。
　　Seven投资管理公司经理Justin Urquhart Stewart表示，“我们当前生活在一个略微超现实世界里，债券、黄金与股票均在上涨，但这三个市场不会一直向同一个方向运动。”
　　他表示，“股市已经有了很可观的涨幅，很可能将进行一个幅度较大的调整期，而我们将寻求未来的经济成长点来自何处。”他认为量化宽松措施无益于房产市场，而房产市场已成为美国经济一个重大问题。
　　他表示，上市公司财报较为利好，但财报主要反映的是过去的情况，公司市场份额的增长前景较为暗淡。他表示，“上市公司并没有投入巨额资本支出，他们只是将现金储存起来或降低债务。如果机会来临，他们会取现金进行收购的方式来消灭竞争对手的。”
　　制药公司默沙东(MRK)报告，因发生特殊支出，第三季度净利润下降了90%，经调整后，该公司当季每股收益85美分，好于市场预期。该股下跌了1.5%。
　　美国第二大石油公司雪佛龙(CVX)报告第三季度利润下降了2%，该股下跌了1.7%。
　　Newell Rubbermaid Inc(NWL)报告第三季度净利润下降了67%，调整后每股收益为42美分，高于去年同期的38美分，略高于预期。该股下跌了1.9%。
　　微软(MSFT)上涨了2.8%，该公司周四收盘后报告第一财季利润增长52%，这一结果要好于华尔街预期。   
　　油价出现下滑，原油期货下跌了1.6%，至每桶80.85美元。 (明煜)
　　

