经济学家预计联储月购800亿到1000亿美元国债
　　新浪财经讯 北京时间10月28日上午消息，据外电报道，路透社周三进行的一项调查显示，大部分经济学家预计，为刺激经济，美联储在即将推出的新一轮定量宽松货币政策中每月将购买800亿至1000亿美元的国债。
　　但经济学家对于美联储购买国债的持续时间及总规模看法不一，从2500亿美元至2万亿美元不等。
　　路透社于10月8日对一级交易商所进行的类似调查显示，大多数人预计其规模将在5000亿至1.5万亿美元之间。
　　高盛集团首席美国经济学家扬-哈祖斯(Jan Hatzius)表示：“关键问题不是购买国债的初始规模，而是美联储官员需实施多长时间，才能达成低通胀、高就业率的双重目标。”
　　高盛预计美联储的国债购买规模有望达到2万亿美元，处于此次调查的预期上限。
　　经济学家认为，由于市场已经历过一轮大规模的宽松货币政策，此次购买国债的影响可能有限。
　　一级交易商的经济学家平均预测，截止2011年中旬，十年期国债收益率将为2.65%，低于目前的水平约2.72%。而国债收益率降低将被视为是美联储新一轮定量宽松货币政策成功与否的关键。
　　18家一级交易商中有17家对该调查予以回复，并均预计美联储将于11月3日召开的利率会议上公布新一轮定量宽松货币政策。
　　10位经济学家中有7位表示，新一轮定量宽松货币政策将压低十年期国债的收益率；其中多名经济学家认为，受美联储将购买更多国债的市场预测影响，国债收益率已开始出现下降。(金月)
　　

