百仕通CEO：美联储收购更多资产不会造成大影响
　　新浪财经讯 北京时间10月29日凌晨消息，全球最大并购投资公司百仕通集团(Blackstone Group LP)(BX)的首席执行官史蒂芬-施瓦茨曼(Stephen Schwarzman)周四称，美联储进行又一轮资产收购活动不会对美国公司造成很大影响。
　　施瓦茨曼在今天接受采访时称：“利率下降几个基点不会是促使公司采取某种不同行动的重大刺激性动力，借债成本已经相当低廉。”
　　在此以前，对冲基金经理人保罗-都铎-琼斯(Paul Tudor Jones)、克里夫-阿斯内斯(Clifford Asness)和考尔姆-欧西(Colm O’Shea)都已经对美联储实施所谓“定量宽松”政策的有效性提出了质疑。其中，运营着康涅狄格州资产管理公司AQR Capital Management的阿斯内斯表示，他不认为此举会带来任何长期影响。
　　所谓“定量宽松”(Quantitative Easing)，是由日本最早提出的一个概念，是在经济萎靡不振、银行信贷急剧萎缩的背景下，日本央行对从2001年3月开始的零利率(银行间隔夜贷款利率)政策的进一步深化，其内容是由中央银行向银行体系提供充裕的流动性，以便鼓励借贷和刺激经济复苏。
　　美联储将于11月2日到3日召开下一次货币政策制定会议，并在此次会议上考虑是否采取措施来提振美国经济。自2008年12月份以来，美联储一直将其基准利率维持在0到0.25%的目标区间不变；与此同时，经济增长的速度过于缓慢，难以压低正接近于26年高点的失业率。金融市场参与者正在关注资产美联储可能采取的收购活动的规模、实施时间和到期时间等问题，预计其规模将达1万亿美元或更高。
　　据彭博社所获得的纽约联储调查报告显示，美联储已经要求债券交易商和投资者对未来6个月时间里的央行资产收购规模及其可能对债券收益率造成的影响作出预期，原因是该行正寻求对这种旨在刺激经济增长的新措施所可能造成的影响进行衡量。
　　根据美国银行美林公司全球研究部门(Bank of America-Merrill Lynch Global Research)的预测，美联储进一步收购资产计划的规模将为1万亿美元，高盛集团(GS)则预计其规模将达2万亿美元。这两家公司均认为，美联储将在11月2日到3日会议结束后首先公布一项5000亿美元的收购计划，此后再逐步加大规模。(文武)
　　

