日美宽松政策亦步亦趋 缩水预期挫伤日股
　　⊙记者 王宙洁 ○编辑 朱贤佳
　　在28日结束的议息会议上，日本央行政策委员会决定维持超宽松的货币政策不变，并微幅下调经济预估。值得关注的是，日本央行当日宣布将下一次政策会议的时间提前至美联储决策日的后一天。
　　日本央行再度宽松的规模完全视美联储的决策而动。市场预期下周美联储决策会议即将推出的量化宽松政策规模不及预期，这也令投资人自然联想到日本跟随其后推出的“日版”宽松政策规模缩水。28日，日本股市跌至六周低点。
　　日本央行暂时维稳
　　日本央行28日宣布，将该国基准利率区间维持在零至0.1%的水平不变。此外，日本央行还对此前公布的一项注资计划予以说明。
　　本月5日，日本央行在一次金融政策会议上决定时隔4年再次实施零利率政策，并创立总额35万亿日元的基金用于购入资产，为市场进一步提供流动性。根据28日会后发表的声明，日本央行将动用5万亿日元购买国债、商业票据和公司债等资产，并将以固定利率、资金供给担保等形式为市场提供30万亿日元的流动性。
　　全球金融危机发生后，作为紧急措施，日本央行曾于2009年2月至12月购入公司债，但所购债券评级需在“A”级以上。这次例会上，日本央行将拟购公司债信用等级下限降为较低的“BBB”级。商业票据的购买下限则被定为“a2”级。日本央行在声明中表示，购入这些金融资产存在一定风险，央行将妥善处置可能的风险，确保财务健康。
　　此外，日本央行还称，将尽早安排启动购买上市交易基金(ETF)和日本房地产投资信托的工作，并决定将下次定于11月15至16日召开的政策委员会会议提前到11月4至5日。
　　实质零利率或成常态
　　尽管暂时没有放宽货币政策力度，日本央行依然小幅下调日本的经济增长预期，并预测摆脱通缩紧缩的步伐将会较为缓慢。这意味着未来数年日本政府仍将维持实质零利率的现状。
　　日本央行28日预测称，日本经济仍存在通缩压力，本财年消费者物价指数(CPI)(剔除生鲜食品)预计同比下降.4%，而截至2012年3月的财年核心消费者物价指数将同比增长0.1%，再下一年度为0.6%，远不及目标水准。有海外媒体报道称，日本央行希望看到物价增幅达到1%，才会考虑上调利率。
　　此外，日本央行还预期，该国2010财年实际国内生产总值(GDP)增长率为2.1%，2011财年增长率为1.8%。而在今年7月发表的经济增长预期中，这两个数字分别为2.6%和1.9%。
　　事实上，日本政府为拯救经济已屡次出手。26日，日本政府批准了规模为4.851万亿日元的追加预算，用于刺激经济。而在今年8月底，日本政府更是大手笔地公布了一项规模达9200亿日元的新经济刺激计划。
　　日股跌至六周新低
　　可以说投资者目前最关注的就是下个月3日结束的美联储政策会议。分析人士认为，美联储推出的政策力度不及预期，这令投资人担心与其高度同步的日本央行也会将政策规模“缩水”。28日，日本股市日经225指数下跌0.2%，报9366点，创六周新低。
　　据汤森路透进行的一份调查显示，近日日本基金经理已将其股票投资配置比重上调至10个月高点，他们认为日本央行和美联储提供的充沛流动性，可以保障其承担更高的风险。
　　此外，调查还显示，基金经理将其债市投资比重降至12月以来最低水准，因发达国家利率处于低点，且日本央行最新的进一步注资举措，意味着这种宽松环境仍将持续。
　　

