起亚汽车第三季度净利同比增长66%
　　新浪财经讯 北京时间10月29日上午消息，据外电报道，韩国第二大汽车制造商起亚汽车(Kia Motors Co)今天公布，由于新车型在本国、中国及美国的销量飙升，第三季度净利润由去年同期的4020亿韩元增长至6666亿韩元（约合6亿美元），涨幅高达66%，超出接受彭博社调查的16位分析师的预期中值5040亿韩元。
　　该公司第三季度的销售额增长26%至5.69万亿韩元，全季的营业利润增长34%至4210亿韩元。
　　由于中级轿车K5、索兰托(Sorento)运动多用途车等新款车型提振本国及海外的销售，起亚在全球的汽车交付量增长24%。起亚在其最大市场——韩国的销售额增长25%，尽管持有起亚34%股份的现代汽车(Hyundai Motor Co)的同期交付量下降12%。
　　E-Trade证券公司的韩国分析师Lee Myung Hoon在起亚公布财报前表示：“起亚推出的新款车即便在售价较高的情况下销售额也出现大幅增长。该公司可能将在第四季度公布创纪录盈利。”
　　截止今天9:46，起亚股价上涨0.6%至43800韩元，而韩国KOSPI指数下跌0.9%。今年，该公司股价已累计上涨一倍多。(金月)
　　

