美联储第二轮量化宽松措施箭在弦上
　　□本报记者 黄继汇
　　由于经济复苏不尽如人意，市场普遍预计美联储将在下周召开的货币政策会议上宣布启动第二轮量化宽松措施，但购买债券的规模和速度仍存在不确定性。
　　量化宽松预期升温
　　市场普遍认为，受到就业和房地产市场萎靡不振的困扰，美国经济将蹒跚而行，籍此，分析师一致预计美联储可能实施新一波量化宽松政策，措施或包括增加购买国债规模等。绝大部分分析师预计美联储会在11月的政策会议上宣布这一决定。
　　美林全球信贷策略主管罗森伯格称，11月美联储采取新的量化宽松政策几乎已是“板上钉钉”，唯一需要讨论的是实施细节。不过信贷供应或信贷成本目前都不是经济活动的障碍，问题在于市场信心持续低迷，压制了投资和信贷需求。
　　部分美联储官员此前也已作出暗示。美联储纽约联储主席达德利称，美联储政策制定者已表明态度，在经济形势需要的情况下将进一步拉低利率。他指出，在一定时期内降低失业率、提升通胀至理想水平是不可能的，在当前的形势下通胀率下降是典型现象。
　　不过对于是否实施新的量化宽松政策，美联储内部也有分歧。达拉斯联邦储备银行总裁理查德·费舍尔日前就表示，美联储并非注定会通过扩大资产购买规模来刺激经济，这一话题还需在该机构内部展开激烈探讨。他表示，美联储目前尚无需扩大定量宽松措施规模，因为美国经济流动性已十分充裕。失业率持续居高不下和企业投资欠缺均主要是由美国国会财政开支毫无节制以及监管和立法过度所致，不能归咎于货币政策的不完善。
　　国债购买规模存悬念
　　目前市场上最普遍的预测是，美联储可能将承诺分5个月买入至少5000亿美元国债，以刺激信贷并支撑经济复苏。
　　高盛此前发布报告称，美国正在通过压低实际利率来应对经济复苏步伐放缓，围绕美国将推出新一轮定量宽松措施的预期正在不断升温。美国9月份非农就业数据表现不佳，这将促使美联储采取行动。高盛称，美联储或将宣布至2011年中期左右购买5000亿美元国债。
　　还有分析师指出，美联储一直以来都出手“大方”，美联储可能选择出台比市场预期规模更大的政策措施，比如收购5000亿至1万亿美元规模的国债。如果这样，投资者将担心美元下跌，股票和大宗商品将大幅上扬。
　　分析人士指出，如果美联储宣布的购买金额不及预期，只要美联储同意在条件允许时可能进一步行动，也可以弥补市场的失望情绪。这会被市场解读为联储会竭尽所能力保复苏，从而激励美股走高，并导致美元下跌。

