调查称美地方政府收入需5年才能恢复危机前水平
　　新浪财经讯 北京时间10月30日凌晨消息，加拿大皇家银行资本市场(RBC Capital Markets)周五公布调查报告称，在接受调查的公共金融专家中，大约有一半人认为美国各州和地方政府的税收收入需要5年时间才能回弹至最近一次金融危机以前的水平。
　　调查显示，在接受调查的政府官员和银行家等公共金融专家中，有46%认为美国各州及市政府还需要5年多时间才能使其税收收入回弹至金融危机以前的水平，29%认为税收收入将在4年内回弹至这一水平，3%认为是两年内。这份报告的结果是基于对103名公共金融专家进行调查而得出的。
　　据美国人口局在9月27日公布的报告显示，在截至6月30日为止的第二季度中，美国各州政府的税收收入连续第二个季度增长，主要由于销售税有所增长。报告显示，在截至6月份为止的12个月时间里，美国各州以及地方政府的收入为1.271万亿美元，高于2009年的1.265万亿美元。
　　接受加拿大皇家银行资本市场调查的公共金融专家表示，他们认为市政债券的违约率在2011年中不会出现增长趋势。
　　所谓“市政债券”(Municipal Bonds)，又称市政证券，是指州、市、县、镇、政治实体的分支机构、美国的领地、以及它们的授权机构或代理机构所发行的证券。市政债券起源于19世纪20年代的美国，当时城市建设需要大量的资金，地方政府部门开始通过发行市政债券筹集资金，到了20世纪70年代以后，市政债券在世界部分国家逐步兴起。
　　当被问及市政债券违约率的问题时，55%的被调查者预计，2011年违约的市政债券总额将低于20亿美元；与此相比，今年截至9月30日为止，违约的市政债券总额已经超过了20亿美元。去年违约市政债券总额为73亿美元，2008年为82亿美元。
　　加拿大皇家银行资本市场旗下市政债券研究部门负责人克里斯-马洛(Chris Mauro)发表声明称：“虽然各州及地方政府的收入已经大幅下滑，但这些市政机关所发行之债券的违约风险从整体上来说仍旧低于科比公司债。”
　　将近一半被调查者称，他们对联邦政府在未来3年时间里向市政机关提供的联邦援助总额有可能将会下滑，并对此表示担心。(文武)
　　

