埃克森美孚第三季盈利增长55%
　　新浪财经讯 北京时间10月28日晚间消息，埃克森美孚公司(XOM)表示，第三季盈利增长55%，得益于石油价格的上涨，以及产量的增加。
　　该公司当季净盈利从上年同期的47.3亿美元，合每股98美分，增至73.5亿美元，合每股1.44美元。
　　营收增长15.8%，至953亿美元。
　　接受汤森路透调查的分析师平均预期该公司当季每股盈利1.56美元，营收981亿美元。
　　随着油价从2009年的低谷反弹，石油公司的利润已大幅增长。出售原油所带来的利润抵消了意料之外的勘探开支，以及漏油事故后墨西哥湾石油产量的下滑。
　　在4月份“深水地平线”钻井平台爆炸事故后，美国下达了长达几个月的深水钻探禁令，监管机构制定了严格的新规定，导致墨西哥湾的钻探活动几乎陷入停顿。
　　第三季度，埃克森美孚的大部分业务盈利均有所增长，包括石油生产及勘探业务、炼油业务，以及美国化工业务。该公司的产量较上年同期也有所增长，其中天然气产量增长两倍，得益于对XTO Energy的收购。
　　埃克森美孚第三季回购了价值30亿美元的股票，其资本及勘探支出增长35%，至88亿美元。(愚见)
　　

