收盘：道指跌0.11% 纳指涨0.16%
　　新浪财经讯 北京时间周五凌晨消息 主要股指周四涨跌互见，受3M与卡特彼勒下跌影响，道指小幅下跌。在美联储下周货币政策会议召开之前，投资者持谨慎态度，尽管上周首次申请失业救济人数出现下降。
　　截至收盘(北京时间凌晨4点)，道琼斯工业平均指数下跌了12.33点，收报11113.95点，跌幅为0.11%。道指盘中最多下跌70余点，已连续两个交易日下跌。
　　纳斯达克综合指数上涨了4.11点，收报2507.37点，涨幅为0.16%；标准普尔500指数上涨了1.33点，收报1183.78点，涨幅为0.11%。医保与消费品板块领涨。
　　道指成份股消费品与工业品制造商3M(MMM)下跌了5.9%，因近期收购造成了影响，该公司调降了2010年业绩目标。
　　道指成份股卡特彼勒下跌了0.6%，Verizon Communications(VZ)下跌了0.3%。
　　埃克森美孚(XOM)上涨了0.8%，是周四表现最好的道指成份股。受惠于大宗商品价格上涨、炼油利润率提高以及所收购的天然气生产商XTO Energy的贡献，该公司第三季度利润增长55%，增幅好于预期。
　　Bel Air投资咨询公司资深执行董事Todd Morgan表示，“有一名谚语是所有伟大的登山者都需要休息，由于过去一个半月里股市已经积累了可观的涨幅，调整是正常的，没有股票能够永远上涨。”
　　美股周三波动同样较大，道指下跌43点。投资者担心美联储在实施新一轮量化宽松措施时将采取更为保守策略。
　　Key Private Bank首席投资分析师Bruce McCain表示，“感觉市场正在努力维持当前的上涨趋势。”他称投资者似乎开始再次评估新一轮量化宽松措施对宏观经济的潜在影响。
　　他表示，“投资者以前似乎只看到量化宽松措施的好的一面，但由于企业不愿意贷款，许多其它问题也导致贷款额下降，美联储的注资计划意义不大。”
　　劳工部报告，截至10月23日一周首次申请失业救济人数下降了2.1万人，至43.4万人，创自7月10日当周以来新低。道琼斯新闻调查的经济学家此前预计为增加3000人。前一周人数从45.2万人向上修正至45.5万人。
　　上周首次申请失业救济四周平均人数从前一周修正后的45.875万人下降了5500人，至45.325万人。
　　此外，堪萨斯市美联储银行10月份制造业产值指数继续上升，增幅从9月份的14下降至10，好于的8月份的0。
　　陶氏化学(DOW)下跌了1.1%，该公司第三季度利润下降了25%。
　　柯达(EK)上涨了15.4%，因支出减少，利润大幅提高，该公司第三季度亏损额有所缩小，这一结果超出了华尔街预期。
　　Las Vegas Sands Corp(LVS)发布的财报也好于市场预期，该股暴涨8.7%。因该公司在澳门与新加坡赌场增长迅速，第三季度营收创历史新高。
　　外汇市场方面，美元兑欧元与日元汇率均出现下跌。欧元兑美元汇率从周三的1.3768美元上涨至1.3927美元。追踪美元兑其它6种主要货币汇率的美元指数下跌了1.1%。
　　国债需求有所增强，10年期国债收益率下降至2.68%。12月交割的黄金期货上涨了19.90美元，收报每盎司1342.50美元，涨幅为1.5%。原油期货微升。 (明煜)
　　

