ThinkEquity建议持有First Solar
　　美东时间10月29日 市场研究机构ThinkEquity LLC发布了一份针对全球领先的太阳能薄膜光伏模块生产商美国First Solar(FSLR)的研究报告，分析师科林-鲁西(Colin Rusch)建议持有这只股票。以下为研究报告的摘要。
　　研究总论：
　　* First Solar 2010财年第三季度营收为7.98亿美元，超出华尔街分析师平均预期的7.79亿美元；
　　* First Solar 2010财年第三季度每股收益为2.04美元，超出华尔街分析师平均预期的1.94美元；
　　* First Solar预计2010财年营收为25.8亿美元到26.1亿美元，超出公司此前预期的25亿美元到26亿美元；
　　* First Solar预计2010财年每股收益为7.50美元到7.65美元，超出公司此前预期的7.00美元到7.40美元；
　　* 基于我们对First Solar 2011财年每股收益为8.81美元的预期和16倍的市盈倍数，我们维持对该公司股票的“持有”(Hold)评级和144美元的目标价不变。
　　分析要点：
　　虽然First Solar第三季度营收和净利润均超出华尔街分析师平均预期，并小幅上调了对2010年剩余时间的业绩预期，但我们认为该公司的生产成本正在上升，且系统业务的结块性可能在近期内抑制投资者的买入兴趣。
　　在First Solar于12月中旬提供2011财年业绩预期以前，我们预计该公司股票将在低端的130美元和135美元区间到高端的150美元到155美元区间成交。
　　虽然我们认为First Solar 2011财年营收和净利润均可能有所增长，但仍旧维持其股票的“持有”评级不变，并等待2011财年数据的可见性提高。基于我们对First Solar 2011财年每股收益为8.81美元的预期和16倍的市盈倍数，我们维持对其144美元的目标价不变。
　　估值：
　　基于我们对First Solar 2011财年每股收益为8.81美元的预期和16倍的市盈倍数，我们维持对该公司股票的“持有”评级和144美元的目标价不变。在我们看来，鉴于First Solar在行业中所占领导地位及其可维持的成本优势，我们认为这一市盈倍数是合适的。
　　投资风险：
　　* 全球宏观风险：First Solar产品的需求可能会受到当前经济增长速度缓慢的负面影响，这种缓慢增长可能对其财务业绩造成负面影响。
　　* 融资风险：First Solar的许多终端用户需要获得融资来购买和安装光伏(PV)系统，利息的上升或全球资本市场的整体紧缩可能对该公司太阳能模块产品的需求造成负面影响，和/或导致平均销售价格(ASP)下滑。
　　* 客户集中风险：First Solar依赖于有限数量的客户，来自于任何客户的订单损失或下滑都可能对其销售和业务运营造成重大影响。
　　* 补助金风险： 太阳能模块需求的增长依赖于政府继续提供补助金，这种补助金计划的任何负面改变或调整都可能对该公司的销售和运营业绩结果造成负面影响。
　　* 技术风险：First Solar面临着来自于非晶硅或铜铟镓硒(CIGS)等薄膜技术的竞争。
　　* 竞争加剧：First Solar可能会经历来自于竞争加剧和全球供应超出全球需求的压迫。(金良)
　　

