详讯：美国上周原油库存环比大增超预期
　　新浪财经讯 北京时间10月27日晚间消息，美国政府发布的能源库存数据显示，上周的商业原油环比大增，增量明显超出市场预期，与此同时汽油和馏分油库存环比下降。
　　美国能源部麾下的能源信息署(EIA)宣布，在截至10月22日的一周中，原油库存环比增加500万桶，至3.662亿桶，环比增幅1.4%，较上年同期高出7.8%。3.662亿桶仍处在往年同期平均范围的上限附近。据普氏能源资讯(Platts)的调查，分析师对上周原油库存的平均预期为环比增150万桶。
　　上周的汽油库存环比降440万桶，至2.149亿桶，环比下降2%。分析师对上周汽油库存的平均预期为环比增90万桶。汽油库存量较上年同期值高出3.1%，处在往年同期平均范围的上限附近。在截至10月22日的四周中，美国的汽油需求较上年同期下降约0.8%，至日均约900万桶。
　　在截至10月22日的一周中，包括柴油和取暖用油在内的馏分油库存环比降160万桶，至1.684亿桶，环比降幅为0.9%。分析师对馏分油库存的平均预期为环比降150万桶。上周美国石油提炼业的产能利用率为83.7%，明显超过此前一周的82.5%。分析师对此的预期为环比小涨0.4个百分点至82.9%。
　　EIA报告公布后，截至周三美东时间上午11:55(北京时间周三晚23点55分)，纽约商业交易所的主力原油期货合约11月轻质低硫原油合约跌1.27美元，至81.28美元/桶。(立悟)

