欧盟可能上调经济增长预期
　　□本报记者 陈听雨
　　欧洲央行管理委员会成员、卢森堡央行行长默施10月26日表示，近期公布的经济数据令人鼓舞，欧元区部分国家的强劲内需正助推整个区域经济复苏，欧洲央行可能将上调欧元区经济前景预期。
　　在即将于28-29日在布鲁塞尔举行的欧盟领导人峰会上，成员国经济治理改革将成为核心议题。欧洲金融稳定机构首席执行官克劳斯-雷格林26日表示，欧元区已渡过主权债务危机最坏的时期，但各成员国之间仍存在“重大差异性”。有迹象显示，爱尔兰和希腊等国仍须加大削减赤字的力度。
　　经济复苏提速存疑
　　默施称，近期部分欧元区成员国国内需求的强劲恢复无疑正在帮助整个区域经济的复苏，并为这一地区经济的发展奠定基础。他表示，欧洲央行可能在12月份公布下一次经济预测报告时，上调对欧元区经济前景的预期。
　　欧盟统计局本周公布的最新数据显示，欧元区16国8月份工业订单环比增长5.3%，远超经济学家此前预期。7月份该数据为环比下降1.8%。
　　美国经济研究机构环球透视首席欧洲经济学家阿契尔认为，欧洲8月份工业订单数据的上升，预示第四季度该地区制造业将继续强劲增长，但未来数月制造业仍前景不明。
　　不过，身为欧盟经济“发动机”的德国却为欧洲经济复苏的乐观迹象泼下一盆冷水。欧洲央行理事、德国央行行长韦伯26日表示，目前德国经济处于“过渡期”，尚不能完全维持复苏态势，预计2010年下半年国内生产总值(GDP)增速将有所放缓。
　　削减赤字力度加大
　　促进经济发展、削减预算赤字是当前欧盟面临的两大艰巨任务。欧洲金融稳定机构首席执行官雷格林26日表示：“最近几个月，欧盟各国政府财政整顿政策已准备就绪，欧债危机最坏的时期已被我们甩在身后。”但他同时指出，尽管欧盟正走在财政整顿的道路上，但各成员国在削减预算赤字工作的进展上仍存在较大差异。
　　爱尔兰财政部长勒尼汉27日宣布，该国将在4年内削减150亿欧元赤字，以实现到2014年将赤字占GDP的比例控制在3%以内的目标。
　　此外，欧债危机始发国希腊的财政状况仍不容乐观。太平洋投资管理公司(Pimco)首席执行官兼投资官埃里安26日表示，因预算赤字削减措施尚不足以降低主权债务负担，希腊很可能在三年内发生违约。

