季度业绩不及预期促Genworth股价大跌11%
　　新浪财经讯 北京时间10月30日凌晨消息，人寿和抵押贷款保险机构Genworth Financial(GNW)今天发布了2010财年第三季度财报。报告显示，Genworth Financial第三季度运营利润不及华尔街分析师此前预期，原因是与不良住房贷款相关的成本增加。受此影响， Genworth Financial股价大幅下跌，创下标普500指数成分股公司中的最大跌幅。
　　报告显示，不计入某些投资业绩，Genworth Financial第三季度运营利润为每股6美分，不及分析师此前预期。彭博社调查显示，分析师平均预期Genworth Financial第三季度每股收益为20美分。受此影响，截至美国东部时间11:48(北京时间23:48)为止，Genworth Financial股价在纽约证券交易所的常规交易中大幅下跌1.30美元，至11.19美元，跌幅为11%，创下3个月以来的最高跌幅。
　　Genworth Financial第三季度净利润为8300万美元，高于去年同期的1900万美元。
　　Genworth Financial旗下美国抵押贷款保险部门第三季度运营亏损为1.52亿美元，高于去年同期的1.16亿美元，原因是Genworth Financial将更多资金拨用于贷款损失准备金。在住房所有人违约和止赎程序无法补偿成本时，抵押贷款保险公司需向贷款商进行支付。
　　Genworth Financial首席执行官迈克尔-弗雷泽(Michael Fraizer)称，“缓慢的经济增长速度和陷入困境的住房市场”导致该公司的业绩结果承压，尤其是在佛罗里达州更是如此，原因是Genworth Financial在该州将其用于违约贷款的亏损准备金提高了8500万美元。
　　今年截至目前为止，Genworth Financial股价已经下跌了1.4%左右，表现不及KBW保险指数(KBW Insurance Index)，该指数同期上涨了16%。
　　用于保护Genworth Financial免于债务违约的信用违约掉期价格大幅上涨至10月7日以来的最高水平。据数据提供商CMA称，Genworth Financial信用违约掉期价格今天上涨大约30.4个基点，至285.7个基点。在信用违约掉期中，1个基点的价格相当于每年1000美元，可保护1000万美元的债券在五年时间里免于违约。
　　信用违约掉期是由信用卡贷款所衍生出来的一种金融衍生产品，可以被看作是一种金融资产的违约保险，债权人通过这种合同将债务风险出售，合同价格就是保费。购买信用违约保险的一方被称为买家，承担风险的一方被称为卖家。双方约定如果金融资产没有出现违约情况，则买家向卖家定期支付“保险费”，而一旦发生违约，则卖方承担买方的资产损失。(文武)
　　

