史赛克15亿美元收购波士顿科学神经血管部门
　　新浪财经讯 北京时间10月28日晚间消息，医疗设备制造商史赛克公司(Stryker Corp)(SYK)宣布，将以至多15亿美元的价格收购竞争对手波士顿科学公司(BSX)的神经血管部门。
　　这家总部位于密歇根州Kalamazoo的公司表示，计划在交易完成时向波士顿科学支付14亿美元，然后再支付至多1亿美元的里程碑付款。此项交易预计将于第四季度完成。
　　波士顿科学将因其新一代Target可脱弹簧圈(detachable coil)的商业化，以及部分生产设施的转让而获得上述里程碑付款。
　　该公司的神经血管部门总部位于加州的Fremont，拥有大约1150名员工，去年营收3.48亿美元。该部门生产用于治疗脑动脉瘤以及其它类型的脑血管疾病的可脱性弹簧圈、支架及其它设备。
　　交易完成后，波士顿科学神经血管部门总裁马克-保罗(Mark Paul)将领导史赛克神经血管业务。
　　史赛克表示，扣除部分开支后，预计此项交易对其2011年每股盈利的影响为中性，或略有推动。
　　波士顿科学表示，包括里程碑付款在内，预计将从此项交易中获得大约12亿美元的税后收益。该公司计划将这笔收益的大约一半用于收购，剩余的用于偿还债务。(愚见)
　　

