《经济学人》封面文章：泄气不如打气
　　新浪财经讯 最新一期的英国《经济学人》于2010年10月29日正式出刊，本期封面文章标题为“泄气不如打气”。本期文章认为，无论是奥巴马还是美国自身，在解决国家面临的问题上似乎做得比普通美国人想象的要好些。
　　人们现要回顾当初奥巴马当选总统时的激动心情是需要有些勇气的。人们当时的情感不仅是因首位黑人掌控世上最伟大国家的权力，而且还因他似乎是超自然地足智多谋、尊贵和正派，总之，是人们想象中能治愈国家病痛和重塑它在海外形象的神人。在历经渴望能迎来成功喜悦过程中，不少人此时虽心灰意冷，但目前还不能断言所有期盼都不能实现。如同还有人想象的那样，奥巴马能够兑现竞选时的承诺。
　　人们在大选后两年的今天所感到的是越来越多的失望，总统在国内简直成了万恶之源。众多左翼认为，奥巴马是懦夫般的妥协者，他推动失业者恢复工作，但又不够成熟的计划未给支持他的选民有多少好处。他的医保和金融改革核心已被特殊利益集团掏空。许多右翼认为，他就是个教条主义的挥霍者，在垃圾般的官僚机构上倾倒了数万亿美元，寅吃卯粮，而未能解决眼下紧迫问题。对包括本刊在内的支持奥巴马的中间人士而言，他让人感到失望，他担任总统的技能远不如竞选时的口才天赋。
　　眼下面临的是愤怒的国民似乎要在下月初的中期选举中给民主党人以痛击。最有可能的结果是共和党夺回众议院的控制权，并在参议院取得重大进展。但他们尚无多数党地位，难以阻挠一些想要阻止通过的议案。但以本刊之见，撒在奥巴马身上的怒火太过分了。
　　招致美国人愤怒的主因是经济问题。创造就业进展缓慢是因消费者和企业都处在努力调整各自财务状况的过程中。把破败的资产结构调整到健康状况总需要时间。奥巴马先生自身出问题的地方是承诺调整过程会很快结束。但这轮经济问题并不是他一手造成的，他在率领美国免遭更恶劣命运上是值得赞扬的，特别是考虑到会对任何改善机会都构成困难的政治制度的制约因素。
　　奥巴马迅速果断地制定出大规模经济刺激计划是正确的。他在抵制保护主义的浩大声势上基本上也是正确的。他的错只在于没有可信的，削减赤字的中期计划。但共和党人也拿不出此类计划，而正是他们力主减税，把国家拖入两场战争，以及造成金融崩溃。这些才是造成国家今天陷入天量债务的源头。
　　奥巴马先生在其他政策上也有非常出彩的地方。他在解决让数以百万计国民无法享受医保的糟糕制度问题上也很正确，尽管现在看起来此举似应在经济复苏后再推行。他在针对伊拉克和阿富汗的对外政策上做出了非常明智的决定。他任命和挽留的各位要员在各自岗位上表现出色，其中还包括了他的前竞争对手希拉里·克林顿。 
　　因此，指责奥巴马的问题都是些像能说会道、不关注细节和政策实施，甚至是偶有的孤独类的无厘头之事来诋毁他的政绩。因痛斥过工商业者的贪婪，他遭到了一些大工商业者的敌视。他还摘下了美国最活跃和最具创新意识资产的商誉。曾把奥巴马视为最有前景的成长之星的硅谷地区，现在却把他看成一笔糟糕的投资。
　　奥巴马不注重细节的做法也让他付出很大代价。他让民主党领导层对经济刺激计划、医保和金融改革细节做主的做法，使得他力推的数项议案都因共和党人提出充分反对理由而作罢，由此还让一些民主党人开始与他保持距离。一位经验老道的总统应能更好地控制这一过程，找到让共和党人难以回绝提案的办法。奥巴马的宏观经济政策基础，受到民主党内以微观经济问题搅局的削弱，导致医保改革议案中过度涉及企业法律责任，经济刺激计划中也给工会支持者留下空间。
　　当前的美国是方向不明的动荡之地。它在海外确定不了敌友，在国内仍有众多不确定因素。如医保改革如何能在实际中推行；若以行政方式应对碳排放定价，未来能源价格会出现何种情形；更为重要的是奥巴马在解决巨大赤字上会有何作为。人们厌恶不确定性，美国人因此愤怒也不会让人吃惊。
　　最让人感到奇怪的是奥巴马不能感悟到，更不消说直面中产阶级的不平情绪。他还有回避茶叶党人(tea-partiers)，和受蛊惑、有邪念、或持挖苦态度的不赞同其的观点者的大问题。在竞选中口若悬河者，现成为充耳不闻者。一些人将此归咎于他在艰难的少年成长期的情感缺失，还有人认为因他长期置身于开化程度欠佳的民主党部落中而受影响。无论何种原因，他似乎没有感受到国家的痛苦，看起来既不能让自己的新政落到实处，也没有勾勒出乐观的前景。
　　美国经济尽管有各种问题，但它仍会有比现状好得多的机会，因为它还是世上最具创造力的经济体，一个拥有众多世上最富裕的伟大大学的国家。它的人口构成因出生率高和大量可利用的空间而有着巨大优势。它还有弹性十足的勤奋的劳动人口。美国极低的债券收益率反映出全球投资者仍长期看好它。世上最具创造力的人们仍源源不断地奔向美国。此外，还因为它有一位可比现在做得更出色的有才干的总统。(皖东)
　　

