欧盟欲根治欧元硬伤 欧元史上最大改革将启动
　　□本报记者 尚军 布鲁塞尔报道
　　10月28日，欧盟成员国领导人在布鲁塞尔召开秋季峰会，各国有望为强化欧盟财政纪律、完善经济治理商定一份具体的改革蓝图，以堵住欧洲主权债务危机所暴露出的欧元区体制性漏洞。欧洲理事会主席范龙佩称，这将是欧元自1999年诞生以来最重大的改革。
　　力避债务危机重演
　　此次峰会上，欧盟领导人将审议欧洲理事会主席范龙佩领导的专门小组就加强经济治理提出的最终报告，以此为基础商定改革大计，以期根治欧元“硬伤”，避免债务危机重演。
　　尽管1999年诞生之时，欧元被誉为是人类货币史上的一大创举，但这却难掩其缺乏统一财政政策的尴尬，因为无论是当时还是现在，让成员国交出财政大权都不切实际。为了弥补这一不足，欧元区国家建立了一套以《稳定与增长公约》为核心的财政纪律，对区内成员的财政赤字和公共债务提出了明确的上限，以保证各国财政步调一致，维护欧元稳定。
　　然而事实证明，这套约束机制未能及时发现并阻止希腊等国日益累积的经济和财政问题，今年上半年发端于希腊的主权债务危机让欧元区与生俱来的体制性缺陷暴露无遗。
　　欧债危机有种种成因，但欧元体制上的“硬伤”如果得不到根治，欧元的前景将会长期遭到质疑。欧债危机爆发后，欧盟采取了标本兼治的应对策略，一方面筹集近万亿欧元用于救急，另一方面于今年3月成立了以欧洲理事会主席范龙佩为首的专门小组，讨论治本之举以堵住欧元区体制性漏洞。
　　五个方面完善经济治理
　　根据专门小组通过的报告，欧盟将着力从五个方面完善经济治理，即强化财政纪律、新建宏观经济风险监测机制、增进经济政策协调、建立一套永久性的危机应对机制和培养配套机构，诸多改革举措都将首先或主要针对欧元区。
　　强化财政纪律方面最引人注目的莫过于惩罚机制。虽然《稳定与增长公约》也对违反欧盟财政纪律，出现赤字超标的欧元区国家规定了惩罚措施，但却从未实施过。专门小组的报告在程序上一改目前的多数表决同意机制为“反向多数”，使得处罚更容易落到实处，即对违反财政纪律且拒不纠正的欧元区国家，欧盟委员会今后将有权建议处罚措施，除非欧盟成员国以有效多数表示反对，否则处罚自动生效。
　　在监测宏观经济风险方面，专门小组建议创立一套具体指标，用于衡量各国经济健康程度，及早发现部分国家出现的宏观经济失衡问题，如房地产泡沫和竞争力差距等，防患于未然。
　　在增进经济政策协调方面，专门小组提出的“欧洲学期”机制已于今年9月获得通过，将于明年正式启动。届时，欧盟各国在每年制定预算方案时都需要接受欧盟委员会和其他成员的评议，以便欧盟及早发现问题并督促相关国家予以纠正。
　　在建立一套永久性的危机应对机制方面，专门小组的报告将其作为一个中期目标，留待进一步讨论。最后，专门小组还建议，应设立必要的公共机构，为执行宏观经济监测和预算监督提供独立的分析和意见。
　　德法提案搅局
　　就在专门小组上周通过报告的当天，德国总理默克尔和法国总统萨科齐联合提出，有必要对《里斯本条约》进行修改，以建立一个永久性的危机应对机制，处理今后欧元区成员可能再度出现的债务危机，并对违反财政纪律的欧元区成员处以中止表决权等更加严厉的政治性惩罚。
　　实际上，德法的建议正是专门小组报告中未解决的永久性危机应对机制问题，德法希望借此进一步强化欧元区财政纪律。不过德法要求大动干戈的激进主张在欧盟内部引起了轩然大波。欧盟委员会负责经济和货币事务的委员奥利·雷恩26日说，中止成员国投票权的做法不符合促进欧盟团结的精神，欧委会更倾向于在不修改条约的情况下建立一套永久性的危机应对机制。欧盟轮值主席国比利时外交大臣史蒂文·范纳克尔也表示，没有人希望重开条约谈判，做出根本修改。
　　不少国家担心，修改《里斯本条约》好比打开“潘多拉盒子”，各国会趁机纷纷提出别的主张，从而陷入无休止的讨价还价，即便达成一致，各国的批准程序也会相当耗时。从《里斯本条约》的诞生过程来看，欧盟耗费了近10年才完成这部重要的改革立法，其前身《欧盟宪法条约》甚至因为2005年在法国和荷兰的公投中惨遭否决而夭折。对《里斯本条约》的修改在一些国家可能会再次面临公投的考验。
　　一位接近范龙佩的欧盟官员27日告诉本报记者，欧盟领导人有望通过专门小组的报告，从而尽早启动现行条约框架下的必要改革，但对于德法的建议，各国依然分歧严重。由此看来，完善欧元区经济治理的改革努力恐怕还要分两步走。
　　

