《商业周刊》封面文章：可乐高歌猛进非洲
　　新浪财经讯 最新一期美国《商业周刊》杂志于2010年11月1日正式出刊，本期封面文章标题为“可乐高歌猛进非洲”。该文认为，饮料业巨头可口可乐在面对发达国家市场的平淡业绩境况下，为追求增长，它需要转向非洲。
　　虽然像肯尼亚首都内罗毕这样炽热非洲地区的环境不佳，但可口可乐公司还是决定在当地生产饮品。肯尼亚年人均消费可乐饮料仅39次(serving)，而在像墨西哥这类次发达国家则达665次。可以预料，公司在非洲的市场前景很诱人。
　　内罗毕市街巷的一些饮料零售店生意很好，它们还获可口可乐装瓶厂的奖励。为提高利润水平，可乐公司还敦促这些店家在客户喝饮料时，还能向消费者提供零食。公司还为零售店提供为饮料制冷设备，它甚至还对各类饮料放置的方式和制冷设备摆放的位置都做出规定，以便让整个城市，整个非洲大陆，甚至世上其他各国的可乐零售店都有着相同的布置格局。
　　在内罗毕这样的地区追求利润，体现了健康经营的可乐公司在扩展市场，和它已成熟到能到达世上众多受战争蹂躏和穷困潦倒的国家进行经营的能力。公司在发达国家市场的经营潜力已达极限，北美市场1989年消费了价值26亿美元的可口可乐，而20年后的同一市场规模仅增加至29亿美元。公司不得不走向一些世上最贫穷的国家，以获取向投资者承诺的7%-9%利润增长率。这意味着，从内罗毕到约翰内斯堡的各种可乐零售店都是公司增长计划的最前沿战场。
　　与欧美和拉美市场相比，可乐饮料在印、中两国的年人均消费量也很低，对公司而言，这两个市场的机会与非洲相比也不高。中国市场充斥着像娃哈哈等各类竞争对手，印度人虽然也饮可乐，但他们更喜欢百事产品。新德里人对各种百事可乐饮料钟爱有加，并赋予其印度语名称。可口可乐虽还需在这些市场中继续竞争，但可乐饮料在非洲是独霸饮品市场的主角。因当地中产阶级正逐步形成，故公司进入当地市场会有更大潜在利益。
　　可乐饮料进入非洲始于1929年，目前已在非洲大陆的所有国家出售产品。公司是非洲当地最大的劳动力雇用企业，其全部160个工厂雇佣了6.5万名员工。公司在非洲和中东的市场份额为29%，每年向市场提供91亿升饮料。百事可乐在当地的市场份额为15%。随着各国在未来20年提高管理水平和人口结构改善，非洲的薪酬水平最终会上涨，由此让在城市街巷经营的可乐饮品店变得更重要。公司在非洲各国市场不遗余力地争取饮客，努力提高人均消费公司各类饮料的水平。这种大力发展街巷经营店的做法是公司借鉴了在拉美，尤其是在墨西哥市场的成功经验，由此让当地的可乐饮品人均年消费量达到世上最高水平。
　　金融投资界专业人士认可以上的做法，并认为可乐公司在未来15-20年内会从非洲市场赢得巨大机会。公司为巩固在非洲的市场地位，同时还在当地大量投资建饮料厂，开发各种包装形式和新产品，以服务于收入持续增长的消费群体。公司预计，各国稳定的政府可让公司的销售效率更高。
　　据著名管理咨询机构麦肯锡(McKinsey)的研究结果，非洲已有约5900万个家庭的年收入至少在5000美元，这正是一些家庭开始将其近半数收入用于非食品项目开支的起始点。该研究还称，达此收入的家庭在2014年时能突破1.06亿个。可乐公司计划在未来10年内在非洲市场投资120亿美元，如此规模超过了前10年投资的两倍。扩张内容包括新建果汁厂，以赢得越来越多中产阶层人士对橙汁、芒果汁和其他热带水果饮料的需求。公司同时还将扩大可让行进中的消费者也能饮用的塑料瓶装饮料的分销范围，以及家庭号的2升装饮品。
　　当可乐公司CEO穆泰康(Muhtar  Kent)在忙于扩大市场时，他同时也处于一个数字阴影下。在前任CEO郭思达(Roberto  Goizueta)统领公司的16年间，公司股价曾在1998年创下每股87.94美元的记录，这可能是公司今后再难以看到的一幕。公司2003年前因在比利时引发污染恐慌和国内的集体诉讼事件而被击垮，在此期间的股价跌至不及峰值时的半数。更令公司雪上加霜的是高层大换血，公司自郭思达于1997年10月去世后已更换过4位CEO。
　　穆泰康认为，公司进入非洲市场，并展开经营的重要性远比当今的印、中两国市场更大，其带来的影响力也会更深远。他称，非洲市场有着令人难以置信的活跃的年轻化人口，巨大的可支配收，比俄罗斯、印度规模更大的经济和丰富的地下资源。
　　无论未来10年是否会成为非洲的10年，它都将取决于不断改善的经济管理水平，目前确实在逐步改善。穆泰康之所以再三强调政府管理能力恐怕是接受了父辈的传承。二战期间出任土耳其驻法外交官、但身为穆斯林的穆泰康的父亲，一直为遭受纳粹驱逐的犹太难民签发身份证明。
　　穆泰康虽生长在土耳其，但他后来在英国赫尔大学(University  of  Hull)学习经济，并在伦敦城市大学(London  City  University)获得工商管理硕士学位。只要有可能，穆泰康总愿意在自己的旅途中安排与沿途的政治领袖们见面。如此建立的关系网为公司在各地设立装瓶厂带来方便。
　　穆泰康同样对成熟市场的经济状况同样倍加关注。自担任CEO以来，他一直想要在对公司影响最大、利润最丰厚的欧美市场中找到新的业务增长点。美国内的碳酸类饮品销量连续5年下跌，促使可乐和百事公司回购装瓶厂，以保住不断萎缩的利润份额。两公司几年前调整了当初决定撇开低利润率的制造和分销业务，以保证高投资回报率的做法，进而采取了相反的决定。如此做法的益处不再优于市场失控，而如此市况下的利润不仅需来自新增需求，而且还需有改善包装方式和材料等优化措施。
　　因此，穆泰康瞄向了海外，把增加在发展中国家的投资，作为公司在2020年时能让去年全球销售额1000亿美元翻倍计划的一部份。他乐观地认为，未来10年中将有10亿消费者会进入中产阶层，其中大多数来自非洲和中、印两国。(皖东)
　　

