盘前：GDP报告公布后美期指转涨
　　新浪财经讯 北京时间周五晚间消息 在政府公布美国经济在夏季轻微加速增长后，美期指从盘中低点反弹。
　　美国国会中期选举以及美联储货币政策均将于下周进行，市场目前普遍预计美联储将推出新的货币刺激政策。
　　美国第三季度经济增长2%，略高于第二季度的1.7%的增速。在GDP报告公布后，美国股指期货从盘中低点开始反弹。
　　Miller Tabak证券分析师Peter Boockvar表示，“美国经济仍在增长，但并没有完全发挥出它的潜力。”
　　道琼斯工业平均指数期货当前上涨1点，在稍早时候最低下跌50点左右；标准普尔500指数期货当前下跌不到1点，为1179点。
　　纳斯达克100指数期货上涨了1.75点，至2127.5点。
　　美股周四涨跌互见，3M(MMM)下跌近6%，因需求转弱，该公司下调了全年销售额目标。
　　但市场仍预计美联储将在下周会议上宣布新的量化宽松措施。
　　芝加哥采购经理人指数将于美东时间上午9点45(北京时间晚9点45)公布，10月份消费者信心指数将于美东时间上午10点(北京时间晚10点)公布。
　　Seven投资管理公司经理Justin Urquhart Stewart表示，“我们当前生活在一个略微超现实世界里，债券、黄金与股票均在上涨，但这三个市场不会一直向同一个方向运动。”
　　他表示，“股市已经有了很可观的涨幅，很可能将进行一个幅度较大的调整期，而我们将寻求未来的经济成长点来自何处。”他认为量化宽松措施无益于房产市场，而房产市场已成为美国经济一个重大问题。
　　他表示，上市公司财报较为利好，但财报主要反映的是过去的情况，公司市场份额的增长前景较为暗淡。他表示，“上市公司并没有投入巨额资本支出，他们只是将现金储存起来或降低债务。如果机会来临，他们会取现金进行收购的方式来消灭竞争对手的。”
　　

