收盘：道指涨4点 纳指微升
　　新浪财经讯 北京时间周六凌晨消息 美股以平收结束了周五与10月份的交易，在下周美联储召开货币政策会议以及中期选举到来之前，投资者持谨慎态度。
　　截至收盘(北京时间凌晨4点)，道琼斯工业平均指数上涨4.54点，收报11118.49点，涨幅为0.04%。微软(MSFT)上涨了1.5%，涨幅名列道指成份股榜首。受惠于Windows 7操作系统以及Office 2010办公软件，该公司第一财季利润增长51%。微软10月份总计上涨9.1%，也是道指成份股中本月表现最好的股票。
　　道指成份股雪佛龙(CVX)与默沙东(MRK)的下跌限制了道指的涨幅。石油公司雪佛龙第三季度利润与营收均低于分析师预期，该股下跌了2.2%。默沙东主营业务利润好于预期，但营收不及预期，该股下跌了1.7%。
　　以科技股为主的纳斯达克综合指数上涨了0.04点，收报2507.41点，涨幅为0.00%；标准普尔500指数下跌了0.52点，收报1183.26点，跌幅为0.04%，默沙东的下跌给医药板块带来压力。
　　今天是1929年股市崩盘81周年纪念日，也是10月份最后一个交易日。道指在本月上涨了3.06%，是2006年来表现最好的一个10月份。标准普尔500指数本月上涨了3.69%，是自2003年以来表现最好的10月。
　　本月股市上涨的主要原因是投资者预计美联储将于下周公布新的货币政策来刺激经济发展，他们还预计共和党将在中期选举中夺回对众议院的控制权。
　　Wells资本管理公司首席投资分析师Jim Paulsen表示，“下周将是不寻常的一周，今日市场表现可能反映出投资者当前所处的进迟两难处境，你希望在下周到来之前保留多少仓位呢？”
　　美国第三季度经济增长2%，略高于第二季度的1.7%的增速，但略低于2.1%的市场预期。
　　数据显示通货膨胀压力依然十分温和。美联储最为关注的个人消费者支出价格指数(不包括食品与能源产品)在第三季度增长0.8%，低于第二季度的1%的增幅。
　　摩根士丹利Smith Barney首席投资官Jeff Applegate指出，GDP报告说明美国经济增速仍无法使失业率下降。他认为这份报告仅会增强美联储于下周推出新一轮量化宽松措施的可能性。
　　密歇根大学10月份消费者信心指数从月初的67.9下降至67.7，略低于68.0的市场预期。
　　芝加哥10月份采购经理人指数(PMI)从9月份的60.4上升至60.6，要好于58.0的市场预期。
　　Miller Tabak证券分析师Peter Boockvar表示，“美国经济仍在增长，但并没有完全发挥出它的潜力。”   
　　Seven投资管理公司经理Justin Urquhart Stewart表示，“我们当前生活在一个略微超现实世界里，债券、黄金与股票均在上涨，但这三个市场不会一直向同一个方向运动。”
　　他表示，“股市已经有了很可观的涨幅，很可能将进行一个幅度较大的调整期，而我们将寻求未来的经济成长点来自何处。”他认为量化宽松措施无益于房产市场，而房产市场已成为美国经济一个重大问题。
　　他表示，上市公司财报较为利好，但财报主要反映的是过去的情况，公司市场份额的增长前景较为暗淡。他表示，“上市公司并没有投入巨额资本支出，他们只是将现金储存起来或降低债务。如果机会来临，他们会取现金进行收购的方式来消灭竞争对手的。”
　　追踪美元兑其它6种主要货币汇率的美元指数下跌了0.2%，国债市场有所上涨，10年期国债收益率下降至2.62%。原油期货有所下跌，黄金期货平收。
　　人寿保险公司Genworth Financial(GNW)暴跌9.9%。因国际业务的增长未能抵消人寿与抵押保险业务的滑坡，该公司运营利润意外下降。标准普尔证券研究所在该公司发布财报会随即下调其目标价。
　　对冲基金经理Steve Eisman在Genworth第三季度财报电话会议上指出，该公司所有业务均未能弥补资本成本。他建议Genworth退出部分业务领域并将由此节省下的资金用于回购股票。
　　就业网站运营商Monster Worldwide (MWW)暴涨26%。因第三季度订单额要好于预期，该公司调降了全年业务亏损预期。上一季度是该公司自2008年初以来首个营收、订单与延递营收均出现同比增长的一个季度。
　　

