英国阿斯利康第三季度利润下降27%
　　新浪财经讯 北京时间10月28日下午消息，据外电报道，英国第二大制药商阿斯利康公司(AstraZeneca Plc)今天公布，由于遭遇来自美国市场的仿制药的激烈竞争，加上猪流感疫苗的需求减少，公司第三季度的利润达15.5亿美元，同比下降27%。
　　据阿斯利康的财报显示，第三季度的净利润由去年同期的21.2亿美元下降至15.5亿美元。剔除重组及其他一次性成本的每股盈利由去年的1.68美元降至1.5美元，与彭博社调查的分析师预期中值持平。
　　该公司称，其抗癌药Arimidex、治疗气喘药Pulmicort Respules以及降血压药Toprol-XL面临仿制药的冲击，加上猪流感疫苗的需求减少，令该季度的药物销售额锐减。而去年下半年，美国政府曾订购大量猪流感疫苗，使其增创4.53亿美元的营收。该公司第三季度的销售额降至79亿美元，略低于彭博社调查的分析师预期79.2亿美元。
　　此外，该公司计提4.73亿美元的赔偿准备金，以了结相关诉讼案，包括为抗精神病药物Seroquel诉讼案支付2.03亿美元。该公司在第三季度的重组费用高达2.12亿美元。它还因终止研发治疗胃食管反流病的新药lesogaberan而拨备1.28亿美元的费用。
　　阿斯利康还将2010年的每股盈利预期由之前的6.35-6.65美元调整为6.50-6.65美元。
　　昨日该公司股价下跌0.5%，收于3245.5便士。截止昨日，该公司今年已累计上涨12%，而彭博欧洲制药类股指数同期上涨2.8%。(金月)
　　

