梯瓦制药第三季度净利润10.5亿美元同比增62%
　　新浪财经讯 北京时间11月3日凌晨消息，全球最大的仿制药生产商梯瓦制药(Teva Pharmaceutical Industries Ltd)(TEVA)今天发布了2010财年第三季度财报。报告显示，梯瓦制药第三季度净利润为11.8亿美元，比去年同期增长47%。
　　报告显示，不计入收购德国大型仿制药生产企业Ratiopharm等并购交易的相关成本，梯瓦制药第三季度净利润为11.8亿美元，每股收益1.30美元，这一业绩好于去年同期。2009财年第三季度，梯瓦制药净利润为8.06亿美元，每股收益89美分。计入这些成本，梯瓦制药第三季度净利润为10.5亿美元，比去年同期的6.49亿美元增长62%。
　　梯瓦制药第三季度销售额为42.5亿美元，比去年同期增长20%，不计分析师此前预期。彭博社调查显示，接受调查的8名分析师平均预期梯瓦制药第三季度销售额为46.7亿美元。
　　梯瓦制药总裁兼首席执行官什洛莫-亚奈(Shlomo Yanai)在今天召开的分析师会议上重申了7月份作出的业绩预期，即今年梯瓦制药的每股收益将为4.50美元到4.60美元。亚奈还预计称，今年梯瓦制药的销售额将为164亿美元。
　　在今年前9个月时间里，梯瓦制药的每股收益为3.29美元；有基于此，这一业绩预期暗示梯瓦制药第四季度每股收益将为1.21美元到1.31美元。彭博社调查显示，接受调查的13名分析师平均预期梯瓦制药第四季度每股收益为1.31美元。
　　梯瓦制药第三季度来自于欧洲市场的销售额为10亿美元，比去年同期增长21%，主要由于受到收购Ratiopharm交易的帮助；来自于北美市场的销售额为27.2亿美元，比去年同期增长22%。
　　梯瓦制药在今年3月份同意以36.3亿欧元(约合50.9亿美元)的价格收购Ratiopharm，目的是寻求降低该公司对多发性硬化病治疗药物Copaxone和美国市场的依赖性。梯瓦制药首席财务官Eyal Desheh称，收购Ratiopharm的交易将导致该公司今年每股收益减少3美分，并表示该交易将从2011年开始为该公司贡献利润。
　　当日，截至美国东部时间13:05(北京时间3日1:05)为止，梯瓦制药股价在纳斯达克常规交易中下跌98美分，至50.26美元，跌幅为1.9%，这是梯瓦制药股价在过去6个交易日以来第五次下跌。梯瓦制药股价在以色列市场的交易中下跌2.6%，至182.20以色列新谢克尔(约合50.36美元)，创下自9月16日以来的最大跌幅。(文武)
　　

