美联储会议前夕 欧股震荡收高
　　新浪财经讯 北京时间11月2日凌晨消息，本月首个交易日，欧股震荡收高，投资者正在等待本周晚些时候美联储在新一轮量化宽松政策上的决定。
　　泛欧600指数上涨0.2%，报收266.40点。
　　来自美国的数据显示，10月份制造业活动指数意外上升，从9月份的54.4%升至56.9%，好于预期中的降至54%。
　　这一消息为矿业股提供了更多的支撑，该板块此前已因强劲的中国制造业数据而受到提振。斯特拉塔(Xstrata)股价上涨3.7%，Kazakhmys上涨1.8%。
　　本周市场日程表上最重要的项目是美联储周二至周三召开的政策会议，在此期间联储预计将宣布另一轮量化宽松措施。不过，关于联储购买债券的规模和时间范围还不能肯定。在决定宣布之前，市场有可能在一个相对的窄幅波动。
　　一些投资者认为，新一轮量化宽松的规模最高可能达到2万亿美元。Ruland Research的分析师海诺-卢兰德(Heino Ruland)则认为会低于这一数字。
　　他表示：“如果他们批准2万亿美元，就意味着他们承认美国经济正深陷困境。我们认为一万亿美元就已足够，这是一个观望的水平，既不太过戏剧化，也为进一步的宽松留下了一些余地，如果结果证明经济趋稳的假设是错误的话。”
　　周二举行的美国中期选举可能导致国会的控制权落入共和党手中，这在一定程度上增加了不确定性。
　　回到欧洲，德国DAX 30指数上涨0.05%，报收6604.86点。法国CAC 40指数上涨0.2%，报收3841.11点。尽管这些市场并未休市，但因周一是公共假日，所以成交较正常情况清淡。
　　法国电信、媒体及视频游戏集团维旺迪(Vivendi SA)股价下跌1.4%，该公司评级被瑞银下调至“中性”，理由是其移动部门面临来自法国电信公司的日趋激烈的竞争。
　　挪威电信公司Telenor股价上涨2.9%。该公司的评级被巴克莱资本上调至“超配”(overweight)。
　　在德国，卡车制造商曼恩集团(Man)股价上涨1.7%，该公司的评级被苏格兰皇家银行上调至“买入”，原因是预计全球卡车市场将持续复苏。
　　英国富时100指数上涨0.3%，报收5694.62点。
　　招聘代理公司Hays PLC与Michael Page International股价分别上涨2.9%和3.9%，瑞士信贷将这两家公司的评级从“中性”上调至“跑赢大盘”，理由是它们正致力于拓展国际业务。
　　英国股市的领跌股是低成本航空公司瑞安航空(Ryanair)(RYAAY)，股价下跌3.9%。该公司宣布第二季盈利增长32%，但警告称，第四季机票价格上的能见度极为有限。
　　周一受到关注的一个地区性市场是葡萄牙。在政府与反对党就2011年预算达成协议之后，该国的基准股指PSI 20指数上涨0.5%。
　　在荷兰，邮政及速递集团TNT股价下跌4.2%，该公司第三季盈利低于预期，主要是由于快递业务上的价格竞争。
　　希腊、意大利与西班牙股市均告低收。
　　受银行股拖累，西班牙IBEX-35指数下跌1.5%。该国最大银行桑坦德银行(STD)股价下跌3%，其竞争对手BBVA下跌3.6%。
　　希腊ASE综合指数下跌2.8%，意大利富时MIB指数下跌1.2%(愚见)
　　

