汽车制造商年末促销力度加大
　　新浪财经讯 北京时间11月2日早间消息，据国外媒体报道，若您在购置车辆时争取讨价还价，那么本月或下个月您可以得到回报。汽车制造商们更可能对特定的产品和车型进行促销——尤其是豪华车、SUV以及卡车——来清除他们的旧车型，提高年底销售量。
　　总体来说，汽车行业仍对以大折扣和低成本贷款吸引消费者保持谨慎。精干的有利可图的汽车制造商并不希望通过很多利润不多的交易来触及底线，这样会削弱利润率。
　　但随着岁末临近，一些消费者包括很多丰田汽车(Toyota)买家，可能会找到特价品。今年迄今为止，汽车销售一直相对稳定地处于一个低于衰退前的水平上。汽车制造商们7月和8月控制了折扣力度，而这两个月份通常是促销的月份，因此结果强弱不一。7月销量略好于同比水平，8月销量则是1983年以来最糟糕的。
　　消费者网站Edmunds.com的高级分析员杰西卡-考尔德维尔(Jessica Caldwell)表示，美国人仍对经济不确定，对大宗购买如买车仍犹豫不决，除非这笔交易绝对需要或者非常好而不能失去。
　　总体来说，汽车制造商们在这个10月比去年10月的优惠力度更大——每辆车优惠约2800美元，比去年同期提高了6%。要到周三才会有最终的数据，届时汽车制造商们要报告上个月的美国汽车销售数据。
　　虽然很多汽车制造商激励措施平平，但如本田汽车(Honda)和丰田汽车大力打折扣。本田的激励措施比去年同期翻番，而丰田则提高了50%。
　　10月的销量预计会略低于100万辆，经过季调的年销售率约为1200万辆。10月的销售并不平稳，有几天销售强劲，而有些天则很疲弱。(娟子)
　　

