纽约泛欧交易所集团第三季度净利润1.28亿美元
　　新浪财经讯 北京时间11月2日晚间消息，美国最大的证券交易所运营商纽约泛欧交易所集团(NYSE Euronext)今天公布了2010财年第三季度财报。报告显示，纽约泛欧交易所集团第三季度净利润超出分析师此前预期，原因是运营支出有所减少。
　　报告显示，纽约泛欧交易所集团第三季度净利润为1.28亿美元，每股收益49美分，这一业绩好于去年同期，且超出分析师此前预期。2009财年第三季度，纽约泛欧交易所集团净利润为1.25亿美元，每股收益48美分。彭博社调查显示，接受调查的21名分析师平均预期纽约泛欧交易所集团第三季度每股收益为43美分。
　　纽约泛欧交易所集团第三季度固定运营支出为4.19亿美元，低于去年同期的4.26亿美元。纽约泛欧交易所集团称，该集团第三季度衍生品交易收入为1.88亿美元，比去年同期下滑5%，在净营收中所占比例为31%；来自于现金交易和股票上市交易的销售额为2.98亿美元，比去年同期下滑9%；来自于信息服务和技术解决方案的营收为1.13亿美元，比去年同期增长20%。
　　纽约泛欧交易所集团预计，2010财年全年的固定运营支出将低于此前预期区间的低端。纽约泛欧交易所集团此前预计，不计入汇率变动因素，该集团2010财年调整后固定运营支出为17.1亿美元到17.5亿美元。
　　今年截至目前为止，纽约泛欧交易所集团股价在纽约市场的交易中已经上涨了20%，表现好于追踪18家交易所运营商股价变动的FTSE/Mondo Visione Exchanges Index指数，该指数同期上涨5.7%。除了纽约证券交易所(NYSE)以外，纽约泛欧交易所集团还在巴黎、里斯本、阿姆斯特丹和布鲁塞尔运营着股票市场。(金良)
　　

