美联储即将揭晓关键答案
　　何志成
　　本周是广受瞩目的一周。其中美国中期选举结果与美联储第二轮量化宽松规模几乎在同时公布，该结果对美元的未来影响极大，当然对国际市场的影响也很大，势必也会影响到中国股市。
　　周一，我们度过了让人兴奋的一天：A股高开高走，上证指数上涨70多点，一举站到长期趋势压力线之上，全球股市也大都收出红盘，唯有美国股市冲高回落，高开低走，纳斯达克指数甚至收出阴线。
　　如果我们知道美国周一公布的一系列经济数据都很好，显示经济复苏加速，那么就更难理解了：为什么美国股市逢利好却选择“退守”呢？很显然，美国市场还在游移不定之间，美国股市面临关键点，美元也面临关键点。那么，未来会怎么走？这取决于美国中期选举之后的政治选项，取决于美联储是否明目张胆地推行“弱势美元政策”，取决于G20峰会中美领导人的协商。
　　大局待定，几个好的经济数据当然不足以打消市场对美国未来走向的疑虑，由此推理，中美间在11月后再度爆发货币战、贸易战的可能性还没有排除。
　　这些问题的关键答案，周三即会揭晓，因为美联储定于周三公布的第二轮量化宽松规模可以告诉我们美国人想干什么。
　　目前一些人还并不明白美联储第二轮量化宽松规模与美国以外的国家有什么关系，更不明白美元选择强势或弱势政策与人民币的未来何干。因此需要认真解答。
　　美联储的货币政策事关全球的流动性管理。美国财长刚刚在G20财长会议上有过承诺：坚持强势美元政策，坚决不搞弱势货币竞赛，绝不会通过寻求弱势货币以取得国际竞争优势。以上表态是真是假，全世界各国尤其是中国，都拭目以待。
　　而美国政府到底希望美元怎么走，会不会选择弱势美元政策，就看周三美联储公布的量化宽松的规模是多少。
　　上周三，美联储曾咨询华尔街的各大券商机构，希望它们预测一下美联储第二轮量化宽松的规模，结果多数券商预测这轮量化宽松规模会在一万亿美元以上，其中高盛更预测美联储可能会向市场释放高达两万亿美元流动性。目前中国主要机构也预测美联储本轮量化宽松规模会在1万亿~15000亿美元之间。
　　而我认为，果真如此，那赶快卖股票、卖美元吧。为什么？因为当这一规模超出万亿美元，那就意味着美联储发出了开打货币战的宣言，全球弱势货币竞赛将不可避免，世界经济秩序因此将大乱。关键是，中美间将失去基本的互信，不仅人民币不会配合国际社会缓慢升值，而且中国将被迫抛售美国国债。
　　因为美国的实体经济根本不需要这么多流动性，刺激美国经济也不需要这么多流动性。美联储未来该买多少国债，主要看美国的商业银行愿意卖给美联储多少。所谓的量化宽松，第一步想达到的目的是资产置换，商业银行将难以流动的债券资产置换给美联储，换取现金，作为未来发放贷款的流动性储备。
　　但是，美国经济的问题并不在于美联储不提供流动性，而是美国的商业银行不需要更多的流动性，不想放贷。因此市场担心，美联储以刺激国内经济为借口，释放更多的流动性，结果未必使美国的实体经济获得贷款，获得复苏动能；相反，大量“多余”的流动性将会转向金融市场尤其是国际货币市场，引发全球资产泡沫和美元暴跌。因此大多数分析师将超出美国实体经济需要的量化宽松规模视为洪水猛兽。
　　美联储到底会作何选择？我认为不会超出一万亿美元。这是底线。美国的国家战略需要美联储守信，美国需要与国际社会合作。
　　11月11日，中美领导人和G20其他国家的领导人将聚会首尔。这次会议能不能成功，不仅取决于G20财长会议已经达成的“共识”，还取决于美联储本周三的行动。
　　中国人有一句老话：听其言不如观其行。未来世界经济秩序能不能向有利于绝大多数国家利益的一面发展，中美关系能不能稳定向好，都取决于美元本周的表现，取决于美联储的量化宽松决策。
　　(作者系中国农业银行总行高级专员)
　　

