家乐氏第三季盈利下降6%
　　新浪财经讯 北京时间11月2日晚间消息，世界最大的谷物食品制造商家乐氏公司(K)表示，第三季盈利下降6%，主要是由于谷物食品销售的疲软、竞争的加剧，以及6月份的一次谷物食品召回行动的持续影响。
　　过去几个月，家乐氏已警告投资者，第三季将是一个疲软的季度，并连续两次下调了盈利预期。该公司周二还发布了谨慎的2011财年业绩预期。
　　截至10月2日的财季，该公司净盈利从上年同期的3.61亿美元，合每股94美分，降至3.38亿美元，合每股90美分。营收下降4%，从上年同期的32.8亿美元降至31.6亿美元。
　　尽管盈利及营收双双下滑，但该公司的业绩仍符合市场预期。
　　北美地区的谷物食品营收下降6%，家乐氏将此主要归咎于持续的促销价格。
　　北美快餐营收基本食品，因为批发快餐业务的强劲表现抵消了饼干销售的下降。
　　国际营收下降6%，主要是由于欧洲谷物食品销售的低迷，以及俄罗斯快餐业务的疲软表现。
　　家乐氏对于2010财年仍持悲观态度，并重申了全年盈利预期。此前两周，该公司刚刚下调了预期。该公司目前预计2010财年每股盈利增长4-5%。
　　家乐氏预计2011财年每股盈利及内部营收均将呈低单位数增长。(愚见)
　　

