欧元区政府债券信用违约掉期价格大幅上涨
　　新浪财经讯 北京时间11月1日晚间消息，据信用违约掉期交易商称，用于保护欧元区政府债券免受损失的信用违约掉期合约价格今天大幅上涨，其中以爱尔兰和希腊政府债券的信用违约掉期价格涨幅最高。
　　据数据提供商CMA公布的数据显示，爱尔兰国债的信用违约掉期价格今天大幅上涨16.5个基点，至490个基点，与9月27日创下历史最高水平的收盘价持平；希腊国债的信用违约掉期价格上涨23.5个基点，至818个基点，创下自9月21日以来的最高水平。
　　其他欧元区国家中，西班牙国债的信用违约掉期价格上涨5个基点，至219.5个基点；意大利国债的信用违约掉期价格上涨4个基点，至175.5个基点；葡萄牙国债的信用违约掉期价格上涨4个基点，至383个基点。
　　用于追踪从德国到希腊等欧元区15国主权债务信用违约掉期的Markit iTraxx SovX Western Europe Index指数今天上升2.5个基点，至154个基点，创下一个月以来的最高水平。在信用违约掉期中，1个基点的价格相当于每年1000美元，可保护1000万美元的债券在五年时间里免于违约。
　　信用违约掉期是由信用卡贷款所衍生出来的一种金融衍生产品，可以被看作是一种金融资产的违约保险，债权人通过这种合同将债务风险出售，合同价格就是保费。购买信用违约保险的一方被称为买家，承担风险的一方被称为卖家。双方约定如果金融资产没有出现违约情况，则买家向卖家定期支付“保险费”，而一旦发生违约，则卖方承担买方的资产损失。
　　与此同时，用于保护公司债免受损失的信用违约掉期价格则基本维持不变。据摩根大通定价显示，用于追踪125家拥有投资级评级之公司信用违约掉期价格的Markit iTraxx Europe Index指数持稳在97.5个基点，用于追踪25家欧元区银行和保险公司信用违约掉期价格变动的Markit iTraxx Financial Index指数也维持在124.5个基点不变。
　　除此之外，用于追踪欧元区50家高收益公司信用违约掉期价格变动的Markit iTraxx Crossover Index指数今天下降4个基点，至448个基点。(金良)
　　

