华尔街早餐：周三美股盘前必读
　　今日美国经济数据
　　汽车销售
　　联邦公开市场委员会(FOMC)会议(第二天)
　　·美东时间7:00 MBA抵押贷款申请
　　·美东时间7:30 Challenger裁员报告
　　·美东时间8:15 ADP就业报告
　　·美东时间9:00 财政部季度再融资
　　·美东时间10:00 工厂订单
　　·美东时间10:00 ISM非制造业订单
　　·美东时间10:30 EIA原油库存
　　·美东时间2:15 PM 联储声明(QE2？)
　　今日重要财报
　　·周三盘前重要财报：AET, AGU, ANR, CTL, CVS, CWH, DVN, EP, GRMN, MGM, PHM, PWR, Q, RRD, RRI, SE, TRW, TWX, WLP, XEC
　　·周三盘后重要财报：AUY, BMR, CAR, CHK, CRL, DOX, HCN, IPI, KGC, KIM, LBTYA, MUR, ONNN, PRU, QCOM, RIG, VCLK, VRSK, WFMI
　　今日盘前重要新闻
　　俄Phosagro打算竞购Potash。根据一份商业日报《Vedomosti》的报道，俄罗斯化肥公司Phosagro打算向Potash发出收购要约，并已经要求俄罗斯总理普京批准这笔潜在交易和需要俄罗斯银行提供一半的融资。
　　三菱日联看上RBS项目融资部门。据说三菱日联(Mitsubishi UFJ Financial Group)正在与苏格兰皇家银行(RBS)就收购后者的项目融资部门进行谈判，该笔交易价值可达64亿美元。
　　Pride International谋求出售。近海钻探公司Pride International据说正在探索战略选择，其中包括可能将公司出售，已经与Seadrill和Ensco等潜在追求者展开谈判。
　　监管者调查天然气交易。据消息人士透露，CFTC正在调查发生在2008年和2009年部分时段的天然气衍生品交易活动。CFTC向对冲基金和其他大型天然气交易者发出传票，要求提供相关信息。
　　Xstrata提高对Sphere收购报价。Xstrata将对澳大利亚Sphere Minerals的收购报价从每股2.50澳元提高至3澳元，给公司估值5.14亿澳元(5.13亿美元)，较Sphere收到要约之前的股价高出94%。
　　去年美国大公司研发支出下降。根据Booz & Co的年度调查，去年美国大型公司的研究与开发支出十多年来首次下降，下降3.5%至5030亿美元。
　　通用汽车获得漫长免税期。作为高额债务、政府救援和破产的结果，通用汽车可能会获得价值高达454亿美元的免税。根据通用汽车向监管者提交的备案文件，税损移后抵免(Tax loss carry-forwards)和其他一些规定将允许通用汽车使用以前年份的亏损和其他成本来为未来利润免税最高达20年之久。
　　空气化工不理会Airgas的自我估价。Airgas昨天表示，它相信自己的出售价值至少为每股78美元，随后追求者空气化工(Air Products)称绝不会付出Airgas自己估出来的65.3亿美元这么高的价格。
　　联邦快递在印度扩充地盘。联邦快递(FedEx)同意收购印度较小竞争对手AFL Pvt的物流、配送和快递业务，及其子公司Unifreight India Pvt，具体收购价未知。
　　Google就Buzz侵犯隐私集体诉讼达成和解。Google同意就Gmail用户发起的一宗集体诉讼达成和解，后者状告Google的Buzz侵犯了他们的隐私权。
　　艺电与Facebook达成合作。艺电(Electronic Arts)与Facebook签订了一项为期5年的战略交易。
　　戴尔杀入云计算领域。昨天戴尔(Dell)宣布考虑收购“软件即服务”公司Boomi，具体收购价没有披露。(诚之)
　　

