高盛逐渐失去固定收益交易领域领导地位
　　新浪财经讯 北京时间11月1日下午消息，据外电报道，高盛集团(Goldman Sachs Group Inc)正在逐渐失去在固定收益交易领域的领导地位。
　　彭博社的统计数据显示，今年第三季度，曾于去年创出历史业绩的高盛固定收益交易部门在欧美前八大银行中的收益比重下滑至19%，而2009年同期这一比重曾创29%的历史记录。作为行业领头羊的高盛固定收益交易部门与最强竞争对手的差距缩减至2.39亿美元，这是自信贷危机以来高盛与竞争对手之间的最小差距。
　　现年56岁的高盛CEO劳埃德-布兰克费恩(Lloyd C. Blankfein)曾负责经营固定收益交易部门，但他并未对该部门令人堪忧的状况公开发表声明。由于客户交易量下滑，高盛减少风险行为，加上竞争对手奋力追赶，高盛在固定收益交易领域的主导优势不断下滑。
　　巴克莱资本(Barclays Capital)驻纽约分析师罗杰-弗里曼(Roger Freeman)称，高盛在金融危机期间及之后表现突出，主要受益于该行拥有比竞争对手更高的头寸。
　　高盛第三季度来自债券、外汇、大宗商品、利率及信贷衍生品交易的收益达37.7亿美元，成为2008年来的最低水平。这一数字比其他七大银行的平均收益高14.6亿美元，是自2007年第三季度以来的最小差距。(金月)
　　

