丰田请求驳回意外加速故障诉讼
　　新浪财经讯 北京时间11月3日早间消息，丰田汽车(TM)在昨天提交的法庭文件中称，针对丰田汽车的法律诉讼没能确定指出“实际缺陷”，这些诉讼的内容是，车辆突然加速故障所引发的召回事件给原告带来了经济损失。丰田汽车表示，这些诉讼应被驳回。
　　丰田汽车目前正面临着大约400桩法律诉讼，这些诉讼的原告称，丰田汽车存在意外加速故障的车辆导致车辆价值受损或伤亡事件。有关经济损失的法律诉讼是以集体诉讼的形式发起的，这些诉讼称，丰田汽车的电子点火控制系统存在缺陷，可能触发意外加速故障。
　　所谓“集体诉讼”(class-action)，又称“集团诉讼”或“群体诉讼”，最早产生于英国，是主要适用于诉讼当事人一方或双方人数众多的一种诉讼形式，而“人数众多”的标准一般是指在十人以上。
　　丰田汽车在法庭文件中指出，原告并未对该公司车辆电子点火控制系统的技术问题作出定义。文件指出，在存在问题的车辆中，几乎没有车辆曾经历过任何突然意外加速的迹象，也几乎没有车主曾遭受过任何经济损失。
　　丰田汽车称：“最有趣的问题可能是，原告继续无法指出车辆存在任何实际缺陷。有关在未来的某个时刻，当这些原告在出售其车辆时将蒙受某种损失的说法完全只是一种猜测。”
　　原告的代理律师史蒂夫-波曼(Steve Berman)则表示：“我们相信，有明显证据显示，丰田汽车认识到其车辆存在突然意外加速故障的问题已有将近10年时间，并且有可能重新出现这一问题。我们还相信，丰田汽车知道如何利用‘刹车优先系统’来修复这个问题——对其他汽车制造商来说，这种系统是标准配置。”
　　丰田汽车是当前世界上最大的汽车制造商，该公司此前已经在全球五大洲召回了将近800万辆汽车，来修复这些汽车与意外加速有关的故障。丰田汽车在去年9月份宣布召回380万辆丰田牌和雷克萨斯牌汽车，原因是这些汽车存在一种缺陷，可能导致脚垫挤住油门踏板。此后，丰田汽车又宣布召回更多车辆，原因是这些车辆的油门踏板自身存在缺陷。(文武)
　　

