西班牙对外银行58亿美元收购土耳其银行股份
　　新浪财经讯 北京时间11月2日晚间消息，西班牙第二大银行西班牙对外银行(Banco Bilbao Vizcaya Argentaria SA)(BBVA)周二称，该行已经同意以58亿美元的价格收购土耳其银行Turkiye Garanti Bankasi AS(TKGBY)24.9%的股份，并有可能在未来5年时间里完全控股这家银行，目的是在土耳其这个欧元区增长最快的市场上拓展业务。
　　西班牙对外银行在今天向监管机构提交的文件中称，该行将以20.6亿美元的价格从土耳其大型集团公司Dogus Holding AS那里收购Turkiye Garanti Bankasi(以下简称“TGB”)6.3%的股份，此外还将以37.8亿美元的价格从通用电气(GE)那里收购该行18.6%的股份。文件表示，西班牙对外银行将通过一项配股活动来为这项交易筹集资金。
　　目前，西班牙对外银行正在寻求降低自身对于西班牙市场的依赖性，原因是西班牙经济正面临着难以走出60年以来最严重衰退周期的困境。西班牙对外银行来自于本土市场的利润在其总利润中所占比例大约为一半。与此相比，西班牙最大银行桑坦德银行(Banco Santander SA)(STD)来自于本土市场的利润在其总利润中所占比例为22%。
　　土耳其第二季度经济增长速度为10.3%，与中国的经济增长率持平，这一增长率在20国集团各成员国中居于首位。
　　据西班牙对外银行发布的另一份文件显示，摩根士丹利(MS)、高盛集团(GS)、花旗集团(C)、瑞士信贷集团(CS)、摩根大通(JPM)、野村控股(NMR)、法国兴业银行(GLE)和瑞士银行(UBS)是西班牙对外银行配股交易的承销商。(金良)
　　

