评论：奥巴马已经放弃中期选举
　　学徒总统的算盘是，放弃中期选举，以挽回两年后的大选
　　特约评论员 陈永杰
　　美国中期选举11月2日举行，很快，“学徒总统”奥巴马就要迎来他的第一份“成绩单”。两年前奥巴马上台前，民望在六成以上，现在跌到不足四成，不但已经失掉几乎全部中间温和派的选民，甚至连部分左翼选民也准备在选举投反对票，以示对民主党的小惩大戒。如果各大民调机构的调查准确的话，民主党是败局已成：众议院必丧控制权，参议院即便保得住也将失去绝对优势，至于各州州长席次则可能失掉近四分之一，局面只能以惨不忍睹来形容。
　　面对这种恶劣形势，选前很多人预期奥巴马应该再次粉墨登场，即便是“黔驴技穷”也不妨再施展他那超凡的公关绝技，来几篇动人心弦的演说，以图略为挽救大局。奥巴马的确有这样做，但出人意料的是，一向文质彬彬的奥巴马，日前却居然在公众集会上失控，对向他示威的群众板起脸来，并喝令其离开——在民主国家，面对示威和抗议仍能谦逊有礼，是任何从政者都必须具备的基本素养，很难想象以玩公关起家的奥巴马居然会犯这等低级错误。很多人会认为这是民主党选情不妙，奥巴马受压过度所致。不过，笔者认为，如此解读过于简单。奥巴马发火的背后，是他已经放弃了这次中期选举，目的是为了救两年后的总统选举。
　　事件的始末是奥巴马在选前的最后周末进行四州拉票之旅，在康州一个集会上，一群争取援助全球艾滋病患者的示威者几度鼓噪，多次打断了奥巴马的演说。奥巴马终于忍不住怒视双迎，狠狠地回敬这群示威者。从奥巴马的愤怒回应中，可以清晰地看到，他很清楚他要出言冒犯的是一批传统上亲民主党而不是共和党的左翼社运团体，但正是这批人，要在民主党的空前危机前来给他雪上加霜。所谓同室操戈，对于左翼团体的这种做法，奥巴马肯定感到极其委屈。但如果仅仅为了自己发泄而这样做，岂不是要把这些人推向共和党的一边，投下反对民主党的一票？
　　这里面有颇为复杂的政治考量。这些左翼团体对奥巴马和民主党再不满，也不至于要在把民主党赶下台，换上共和党，因为这样对于他们的诉求而言有百害而无一利。现在这些团体的所为，主要目的只是施加点压力给民主党。倒是奥巴马此举，有可能触动部分这些团体的支持者，真的在今天投下抗议票。如此一来，中期选举败选后，整个左翼阵营会面对一个更难以为他们争取利益的政治格局——院府对峙，而共和党是不可能比民主党更照顾左翼团体的。到时，投反对票的做法将证明极度愚蠢。
　　于是，民主党在中期选举大败，左翼反思分裂的恶果，继而不得不再重新团结起来，对两年后奥巴马的连任形势，只会有好处。此时此刻，这或许才是奥巴马心中盘算着的策略。
　　回顾美国选举的历史，可以发现一个很有趣的规律，那便是“钟摆现象”，亦即大多数选民(主要是中间温和派)随着国家的经济和政治形势的变化，在投票取向上表现出左倾和右倾轮流出现的情况。美国社会的经济结构和人口特征，限制了钟摆在左右两侧的最高值，但往返两侧间的持续时间则可长可短。换句话讲，共和民主两党是肯定会轮流上台的，但每一次轮替的过程可快可慢。奥巴马很清楚知道自己是在钟摆走到民主党高位时当选的，而现在钟摆却远远离开了原来的高位，正在走向另一端。这是一个他无法抵挡的规律。对于奥巴马而言，民主党的败局早点见底，是整个形势早点反弹的前提。因此，放弃中期选举，甚至有意无意地“让暴风雨来得更猛烈些”可能才是这次选举最好的策略。
　　奥巴马并不是第一个使用这种策略的人。1994年克林顿便玩过同一招，先惨败于中期选举，然后在1996年与多尔的对决中再赢回来。克林顿的策略就是让钟摆快点到顶，然后摆回来。
　　毕竟，对于两党的整体利益而言，更为重要的是哪个党入主白宫，而不是国会中的拉锯。然而，想重走克林顿旧路的奥巴马也必须小心，克林顿在大败中终于学会了治国之道，这位学徒总统，却似乎到现在还在摸索中。
　　

