农企巨头ADM第一财季盈利下降31%
　　新浪财经讯 北京时间11月2日晚间消息，农企巨头Archer Daniels Midland(ADM)表示，由于商品价格的上涨，以及作物供应的变化，第一财季盈利下降31%，尽管销量及营收均十分强劲。
　　截至9月30日的财季，该公司净盈利从上年同期的4.96亿美元，合每股77美分，降至3.45亿美元，合每股54美分，大大低于接受汤森路透调查的分析师平均预期的75美分。
　　商品价格的上涨导致该公司的LIFO库存估值准备金增加了1.23亿美元。
　　该公司的农业服务部门也对业绩形成了拖累，该部门的运营盈利从上年同期的1.75亿美元降至1.32亿美元。
　　Archer Daniels董事长兼首席执行官帕特里西亚-沃尔茨(Patricia Woertz)表示：“农业服务业绩因为季初作物供应的变化而受到影响。”
　　该公司的油籽加工部门运营盈利从上年同期的2.84亿美元增至3.08亿美元；玉米加工部门运营盈利从1.88亿美元增至3.41亿美元，得益于乙醇利润率及销量的改善。
　　第三季营收增长13%，从上年同期的149.2亿美元增至168亿美元，高于分析师平均预期的156.6亿美元。(愚见)
　　

