AIG卖子赎身还债370亿美元
　　通过出售旗下两家子公司，美国保险巨头AIG已经筹集了近370亿美元，准备偿还部分美国政府的援助。
　　据新华社电 美国保险巨头美国国际集团(AIG)1日说，已经筹集了近370亿美元，准备偿还部分美国政府的援助。
　　友邦保险筹205亿美元
　　美国国际集团通过出售旗下两家子公司筹集了这笔资金，其中将美国人寿保险公司出售给了美国大都会人寿保险公司，售价为162亿美元；旗下的亚洲人寿保险公司友邦保险则顺利在香港上市，筹集到205.1亿美元现金。
　　美国国际集团表示，370亿美元将用来偿还纽约联邦储备银行的贷款，以及向政府支付其他费用。
　　美国国际集团在次贷危机中损失惨重，美国政府通过多种渠道先后向其提供了1800亿美元贷款额度，并控制了其80%的股份。
　　美国财政部当天发表声明说，按照美国国际集团现在的股价，政府在援助行动中将有所盈利。按照退出计划，美国财政部将把目前持有的优先股转换为普通股，按照目前股价，政府转换后的普通股总值将达696.5亿美元，而政府购买优先股的价格为475亿美元。
　　美国大都会162亿美元购美国人寿
　　美国大都会集团(MetLife)昨日宣布，已经完成对美国国际集团(AIG)旗下美国人寿保险公司(Alico)价值162亿美元的收购。这也是AIG出售资产偿还债务计划的一部分。
　　本次收购美国人寿，美国大都会集团将支付给AIG包括72亿美元现金和价值90亿美元的美国大都会集团股票及其他有价证券。
　　美国大都会集团董事长、总裁兼首席执行官C. Robert Henrikson表示，此次合并使得美国大都会实现了全球化的增长战略，扩大了公司规模，进一步多样化和平衡化了该公司的区域结构和产品种类，大大提高了分销力量。“此次收购完成后，我们完全有能力实现盈利并增加净资产收益率”。
　　据记者了解，美国大都会集团在中国设有两家合资寿险公司，目前正在着手解决其寿险双牌照问题，整合工作将在年底完成。(纪晨璐)
　　

