美10月个人申请破产案增至约13万
　　新浪财经讯 北京时间11月3日凌晨消息，美国破产协会(American Bankruptcy Institute)周二公布报告称，10月份美国个人消费者申请破产案的总数量为132173桩，较9月份多了1.4%，预计今年个人申请破产案的总数量将会达到160万桩以上。
　　报告显示，10月份个人申请破产案比去年同期下滑2.8%。美国破产协会的这份报告是基于美国国家破产研究中心(National Bankruptcy Research Center)收集的数据编纂而成的。
　　美国破产协会称，在今年前10个月时间里，个人消费者申请破产的案例比去年同期有所增加。报告显示，今年截至目前为止，共有大约130万名个人消费者申请了破产保护；与此相比，去年同期申请破产保护的个人消费者人数大约为120万人。
　　美国破产协会执行理事塞缪尔-葛达诺(Samuel J. Gerdano)在报告中称：“失业和经济压力等问题导致今天的选举严重承压，在这种情况下，个人消费者继续寻求破产来作为财务避难所。”
　　彭博社调查显示，根据接受调查的61名经济学家的平均预期，10月份美国失业率很可能连续第三个月维持在9.6%不变。美国劳工部定于11月5日公布非农就业报告。
　　据美国劳工部在9月3日公布的非农就业报告显示，8月份民间部门的非农就业人数增加6.7万人，少于7月份的增加10.7万人；失业率为9.6%，高于7月份的9.5%。(金良)
　　

