午盘：美元下滑 商品期货指数创2年新高
　　新浪财经讯 北京时间周二晚间消息 美股在中午仍维持大部分涨幅，市场仍呈普涨格局。美元指数下跌了0.7%，CRB商品期货指数上涨1.0%，创两年新高。
　　截至美东时间中午12：30(北京时间凌晨0：30)，道琼斯工业平均指数上涨了71.21点，至11195.83点，涨幅为0.64%；纳斯达克综合指数上涨了20.46点，至2525.30点，涨幅为0.82%；标准普尔500指数上涨了8.27点，至1192.65点，涨幅为0.70%。
　　受穆迪调降评级影响，区域银行股有所下跌。金融板块近期一直没有跑赢市场。在过去30个交易日里，标准普尔500指数上涨4.5%，而同期金融板块下跌了1.2%。
　　今天是美国中期选举日。甲骨文称将以10亿美元收购Art Technology Group。辉瑞与Archer Daniels Midland等公司发布了财报。
　　Miller Tabak证券分析师Peter Boockvar表示，如果大选结果没有出乎人们意料之外，“那么还没有被市场消化的未知因素为2011年所得税、分红与资本利得税到底是多少。”
　　预计共和党在中期选举中至少会获得国会的部分控制权。美联储将于周三结束为期两天的货币政策会议，预计美联储将宣布新一轮量化宽松措施。
　　Cantor Fitzgerald美国市场分析师Marc Pado表示，“投资者将等待美联储公开市场委员会的会议声明。目前市场仍预计美联储将注资5000亿美元，由于部分经济数据好于预期，那么期望美联储将注入更多资金的人数有所减少。”
　　黄金与原油期货均有所上涨，纽约商业交易所原油期货上涨了近1%，至每桶83.65美元。
　　甲骨文(ORCL)周二表示将以大约10亿美元，合每股6美元收购软件公司Art Technology Group(ARTG)。甲骨文上涨了0.8%，Art Tech暴涨45.6%，至5.97美元。
　　谷物加工巨头Archer Daniels Midland Co(ADM)报告，因谷物成本提高，第一财季净利润出现下降，这一结果不及华尔街预期。该股下跌了5.9%左右。
　　制药商辉瑞(PFE)报告第三季度营收超出160亿美元，低于分析师预期，但辉瑞净利润好于市场预期。该股上涨了0.3%。
　　药品福利管理公司Medco Health Solutions Inc (MHS)报告的第三季度业绩超出了市场预期，该股上涨了4.7%。
　　据路透社报道，通用汽车(GM)将发行100亿美元新股，收便使政府所持股份减少至50%以下。据熟悉情况的人士透露，此次发行所得现金将主要用于偿还政府债务。
　　英国石油(BP)周二表示，墨西哥湾石油泄露事件已给公司造成400亿美元损失，但该公司第三季度利润仍好于预期。英国石油上涨了1.2%。    
　　周一，受金融股下跌影响，美股冲高回落，主要股指几乎平收。道指收盘上涨0.1%，纳指下跌0.1%。   (明煜)
　　

