货币战争中 投资大宗商品
　　美元的暴跌引发了一场激烈的国际货币战争。各国政府和央行在近期纷纷采取措施，避免本币继续升值。在这过程中，大宗商品成为受益品种。
　　货币战争就是一国政府通过推行宽松的货币政策迫使本币贬值，以此刺激出口、增加产品的对外竞争力，从而达到振兴国内经济的目的。本币贬值可使得国家实际对外债务下降。以美国为例，如果美元相对贬值，美国对外债务将下降，这正是美国发动全球货币战争的初衷。而货币战争带来的危害则是全球性、系统性的，因为这一战争会引发货币购买力的全面下降，使全球陷入前所未有的通货膨胀，体现在生活中便是居民消费物价大幅攀升，包括股票、土地、大宗商品在内的各类资产价格普遍上涨。
　　数据显示，近段时间以来，美元指数已从今年6月7日的高点88.58点持续下跌，截止到10月15日下跌了11.61点，跌幅高达13.11%。美元的暴跌引发了一场激烈的国际货币战争。日本、韩国、巴西、泰国等国政府和央行在近期纷纷采取措施，避免本币继续升值。“这是一个最坏的时代，这也是一个最好的时代。”这句话，用在目前身处乱世的大宗商品上也许再贴切不过。货币战争中大宗商品价格涨幅较其他资产更加猛烈，根源在于大宗商品的两大特性：一是大宗商品极具流动性，容易在全球范围形成统一市场价格；二是其计价的主要币种为美元，美元大幅贬值，直接导致大宗商品名义价格上涨。
　　在货币战争中，大宗商品股票价格借道大宗商品价格的节节攀高，更是放量飞涨。大宗商品价格上升，势必引致产能扩大和销量激增，扩大的销量再加上产品价格的上涨，双重因素共同刺激企业利润倍乘增长。更何况，在通胀的年代下，投资者对大宗商品股票的估值也是水涨船高。这种倍乘效应最终反映在上市公司的收益上，并导致股价倍乘于大宗商品价格的涨幅。这一说法得到了市场佐证。以2006年、2007年黄金股票价格为例，2006年、2007年黄金现货价格分别上涨23%、31%，而同期国内外主要黄金股票价格涨幅剧烈，尤其国内黄金股，几乎数十倍于商品现货价格上涨。
　　(黄欣)
　　

