综述：制造业数据好于预期 美股冲高回落
　　新浪财经讯 北京时间周二凌晨消息 因中国与美国制造业数据好于预期以及美国营建开支意外增长，美股周一盘中一度强劲攀升，但当道指逼近今年高点后，股市开始回落。
　　道指在过去两周里已有三次在创下今年新高后随即回落。在美联储宣布新的经济刺激计划以及中期选举开始前，投资者变得十分谨慎。
　　截至收盘(北京时间凌晨4：00)，道琼斯工业平均指数上涨了6.13点，收报11124.62点，涨幅为0.06%。道指盘中一度上涨100余点。道指科技成份股有所上涨，半导体行业协会表示，9月份全球芯片销售额环比增长2.9%，英特尔(INTC)上涨了2.6%，惠普上涨了1.1%。
　　纳斯达克综合指数下跌了2.57点，收报2504.84点，跌幅为0.10%；标准普尔500指数上涨了1.12点，收报1184.38点，涨幅为0.09%。
　　投资者关注的焦点仍是周二的中期选举以及美联储货币政策委员会周三会议结果。因预计美联储将恢复购买国债来刺激经济增长，美股自9月初以来便开始上涨。
　　投资者表示，美股自9月份以来稳步攀升，市场乐观情绪高涨，在中期选举以及美联储货币政策会议结束后，美股如果大跌他们不会感到奇怪。
　　HL Camp & Co创始人Hank Camp表示，“股市已单边上涨了很久很久，市场拐点即将出现。”
　　美国10月份供应管理协会制造业指数从9月份的54.4上升至56.9，好于市场预期。
　　汇丰银行编篡的中国制造业指数意外上升，月环比增幅创该指数自2004年问世以来新高，上证综合指数上涨了2.5%。
　　9月份营建开支从8月份向下修正后的下降0.2%转为增长0.5%，也好于预期。
　　商务部周一报告，美国9月份消费者支出增长0.2%，此前两个月的增幅为0.5%。美国9月份个人所得下降0.1%，为自2009年7月以来首次下降，8月份为增长0.4%。道琼斯新闻调查的经济学家此前预计9月份个人支出增长0.4%，个人所得增长0.2%。
　　9月份不包括食品与能源在内的个人消费支出核心价格指数与8月份基本持平。
　　美股的回落与金融股的转跌也有很大关系。据ProPublica报道，美国证券交易委员会正在对摩根大通(JPM)进行调查，摩根大通涉嫌让对冲基金Magnetar Capital为11亿美元次级债抵押产品以不恰当方式选择资产。摩根大通下跌了0.6%，其它金融股有出现下滑。
　　公用事业表现较差，NextEra Energy(NEE)下跌了2%，该公司预计全年利润将符合预期范围的低端值。
　　Baker Hughes(BHI)上涨了4.6%。
　　债券保险提供商Ambac(ABK)暴跌50%，收于41美分。该公司警告董事会拒绝了支付一笔利息，称正在与优先债券持有者就破产进行协商。如果各方达不成有关此计划的相关协议，Ambac将在年底前申请破产保护。
　　EXCO Resources暴涨30%，该公司董事长兼首席执行官Douglas Miller提出收购公司的提议，收购价为44亿美元左右。该公司董事会表示将建立一由独立董事组成的特别委员会来评估他的建议。
　　Wilmington Trust(WL)暴跌41%，至4.21美元。该行宣布将以换股3.51亿美元的方式与M&T Bank(MTB)进行购并。该行还报告，因坏账准备金激增，第三季度亏损额大幅提升。M&T Bank上涨了3.6%。
　　美元兑欧元与日元汇率周三均出现上涨。欧元兑美元汇率从上周五的1.3947美元下跌至1.3792美元。
　　国债需求出现下滑，10期国债价格收益率上升至2.62%。
　　原油期货上涨2%，至每桶82.95美元，盘中最高上涨至83.86美元。黄金期货下跌0.6%，收报每盎司1350.60美元。 
　　美国10月ISM制造业指数创5个月新高
　　美国供应管理协会(ISM)宣布，10月份美国制造业的增长速度创下了今年5月以来新高，这主要得益于新订单和产出指数大幅增长。
　　ISM指出，10月的制造业指数(1465.675,42.96,3.02%)为56.9，超过9月的54.4。截至10月底，美国制造业已连续15个月保持增长。ISM制造业指数超出50表明制造业处于增长状态。
　　ISM制造业报告发布后，美股的涨幅增大。据汤森路透集团的调查，华尔街人士对10月ISM制造业指数的平均预期为环比小幅下滑。
　　去年，制造业为美国经济走出衰退做出了重要贡献，但近几个月来制造业的增长速度已经放缓，美国经济的增长率也明显低于复苏的早期。
　　美9月营建开支不降反增0.5%超预期
　　美国商务部发布的营建开支报告显示，9月份的营建开支环比增长0.5%，明显好于市场预期的环比下降，这主要得益于住房和政府项目营建开支的增长抵消了商业建筑项目的疲软。
　　此外，8月营建开支的环比变化率由下跌0.2%上调至增长0.4%。依据政府公布的初期数字，8月营建开支环比跌0.2%后总额创下2000年7月以来新低。
　　虽然9月营建开支实现环比增长，但营建开支总额较2006年创下的历史峰值仍低34%，当时正逢美国住宅房地产业的极度繁荣期。不久后房地产市场的泡沫破裂，拖累美国经济陷入严重衰退。
　　9月美国经季调并年化的营建开支总额环比增至8017亿美元，而在2006年3月房地产市场的最繁荣时期，这一数字达1.21万亿美元。
　　美9月个人收入和开支均不及预期
　　美国商务部发布的个人收入和开支报告显示，9月份的个人收入环比意外下降，个人开支的增幅也不及预期，此外美国家庭的储蓄率降至13个月来最低点。
　　9月的个人收入环比下降0.1%。此前的8月个人收入因失业补偿金而强劲上涨0.4%。0.1%的环比降幅创下了2009年7月以来新高。与此同时，经季调的个人开支环比增0.2%，此前8月的增幅上调至0.5%。据汤森路透集团的调查，经济学家平均预期9月的个人收入将环比增0.2%，个人开支环比将增长0.3%。
　　由于个人开支增长而收入下降，9月的个人储蓄率降至5.3%，即储蓄额对个人可自由支配收入之比为5.3%，这低于8月的5.6%，同时创下2009年8月以来新低。
　　9月的个人消费支出价格指数(PCE)环比微增0.1%，
　　商务部发布的报告显示，9月的通胀率进一步下降。9月的个人消费支出价格指数(PCE)环比微增0.1%，低于此前一个月的0.2%。在截至9 月底的一年中，通胀率为1.4%，与8月持平。9月的核心PCE环比持平，8月为增长0.1%。经济学家对9月核心PCE的平均预期为环比增0.1%。
　　第三季度美国经济的增长率只有2%。联储官员颇为担心经济增长率低于趋势水平将导致业已较低的通胀率进一步下降。联储主席伯南克曾公开表示，身为美国央行的联储为以PCE为基准的通胀率设定的目标值为2%，预计在本周三利率会议结束后，联储将批准进一步的定量宽松政策，以求给美国经济更大的推动。
　　纽约原油期货周一收盘上涨1.9%
　　纽约原油期货价格周一收盘上涨，原因是数据表明美国和中国的制造业均有所增长，且当日股市有所走强，对有关原油需求增长的前景形成了支持。
　　当日，纽约商业交易所(NYMEX)12月份交割的轻质原油期货价格上涨1.52美元，报收于每桶82.95美元，涨幅为1.9%。与此同时，天然气期货价格今天收盘下跌5.1%，原因是天气预报表明，市场对于取暖燃料并无提早需求。
　　纽约黄金期货周一收盘下跌0.5%
　　纽约黄金期货价格周一收盘下跌，扭转此前因美元走强而带来的小幅涨势。
　　当日，纽约商业交易所(NYMEX)下属商品交易所(COMEX)12月份交割的黄金期货价格下跌7美元，报收于每盎司1350.60美元，跌幅为0.5%。期银价格也由涨转跌，在当日交易的最后一个小时中丧失上行动力，收盘从30年高点回落。
　　美联储会议前夕 欧股震荡收高
　　本月首个交易日，欧股震荡收高，投资者正在等待本周晚些时候美联储在新一轮量化宽松政策上的决定。泛欧600指数上涨0.2%，报收266.40点。
　　本周市场日程表上最重要的项目是美联储周二至周三召开的政策会议，在此期间联储预计将宣布另一轮量化宽松措施。不过，关于联储购买债券的规模和时间范围还不能肯定。在决定宣布之前，市场有可能在一个相对的窄幅波动。
　　一些投资者认为，新一轮量化宽松的规模最高可能达到2万亿美元。Ruland Research的分析师海诺-卢兰德(Heino Ruland)则认为会低于这一数字。
　　他表示：“如果他们批准2万亿美元，就意味着他们承认美国经济正深陷困境。我们认为一万亿美元就已足够，这是一个观望的水平，既不太过戏剧化，也为进一步的宽松留下了一些余地，如果结果证明经济趋稳的假设是错误的话。”
　　周二举行的美国中期选举可能导致国会的控制权落入共和党手中，这在一定程度上增加了不确定性。
　　回到欧洲，德国DAX 30指数上涨0.05%，报收6604.86点。法国CAC 40指数上涨0.2%，报收3841.11点。尽管这些市场并未休市，但因周一是公共假日，所以成交较正常情况清淡。    (明煜)
　　相关报道：
　　收盘：  道指涨6点 纳指跌2点
　  美联储会  议前夕 欧股震荡收高
　　详讯：美9月个人收入和开支均不及预期
　  详讯：美国10月ISM制造业指数创5个月新高
　  美国大都  会人寿宣布完成收购AIG旗下保险公司
　  详讯：美9月营建开支不降反增0.5%超预期
　  英国10月  房价创去年1月以来最高跌幅
　  纽约原油  期货周一收盘上涨1.9%
　　纽约黄金期货  周一收盘下跌0.5%
　　美ISM数据促美  元兑欧元3天来首次走强
　　11月1日美  股专家坐堂实录
　　

