三季度巨亏73亿美元 美银或无力参与建行配股
　　投行人士认为，美国银行的不参与对建行配股的实施影响不大
　　⊙记者 周鹏峰 ○编辑 颜剑
　　建行配股已然启动，但作为建行的重量级外资股东及战略投资者，美国银行依然对是否参与建行配股态度不明。不过昨日已有外电报道，美国银行因第三季度亏损73亿美元可能不参与建行配股，并会将配售权出售给第三方。
　　建行早有心理准备
　　建行官方昨日就此回答本报记者提问时则表示不予置评，并称截至目前建行还未收到美国银行就是否参与配股的正式表态。传闻中也表示，美国银行还未做最后决定，也未透露拟接手美国银行配售权的第三方是哪些投资者。
　　美国银行目前持有建行股份比例为10.95%，建行最后落定的A+H股融资规模为617亿元，相比原计划缩水133亿，但如果按比例参与建行配售，美国银行仍将需要斥资67.6亿元人民币，这对亏损中的美国银行而言，不算一个小数字。
　　而若出售配售权，则美国银行在建行的持股份额也必将被稀释，有测算称，如不参与配售，其持股比例将由现在的10.95%下降至10.2%。
　　美国银行可能不参与配售的迹象早有显露。在今年上半年业绩发布会上，建行副行长庞秀生即透露，外资股东对该行配股持支持态度，但可能不会直接参与配售。
　　目前建行主要的外资股东有美国银行与淡马锡全资子公司富登金融，后者持有建行股份比例为5.65%，但对于富登金融是否会参与该行配股的问题，建行官方则对本报记者表示，没听说富登金融不参与，目前市场也未有相关传闻。
　　可见，庞秀生所言的外资股东多半指的便是美国银行。也显然，建行对美国银行可能的不参与也早有了心理准备。
　　美银不参与影响不大
　　一投行人士对本报记者分析称，美国银行作为建行的战略投资者，如果都不参与配股，可能会对投资者信心产生一定的负面影响，但他认为，美国银行的不参与对建行配股的实施实质性影响应该不大。
　　美国银行目前持有的均为建行H股，该人士表示，不像A股市场，港股不存在原股东认购比例不足70%配股便失败的规定，且香港市场配股权可以转让，也因此，香港市场的配售认购比例通常都超过100%。而建行的配股价也颇具吸引力，该人士认为，近两个交易日建行A、H股的表现即表明市场对其配股价格的认可，也表明市场对美国银行可能不参与建行配股表现不敏感。
　　建行昨日公布的配股方案拟定的配股价为3.77元/股，折算后，H配股价为每股4.38港元，而昨日建行H股继续上涨2.23%，居四大行H股涨幅之首，收盘7.81港元/股，相比4.38港元/股的配股价有近44%的大幅折让，昨日建行A股也上涨0.78个百分点，涨幅同样高于其他三大行。
　　建行本次配股预计总融资额约为617亿元，其中A股配股融资约24亿元，H股约为593亿元。而持有其57.09%股份的控股股东汇金将斥资352亿左右，真正需要A股、及H股市场承担的将分别22亿、243亿左右。
　　另一个值得注意的细节是，建行与中行A股配股均选择了代销，H股配股则选择了包销。而包销意味着承销期满时未销出部分将由承销商自己持有，这也意味着建行、中行H股配售均有最后保障。
　　中行董秘张秉训前日在该行A股配股路演时回答投资者关于中行配股是否存在发行失败的压力的问题时即表示，鉴于配股价格折让合理且具有吸引力，相信配股会得到H股投资者的积极参与，并且H股配股由于采用券商全额包销的方式，因此发行也有保障。
　　中行A股配股价格为2.36元，H股配股价格经汇率调整后为2.74港元，相对发行公告前一日(10月28日)其A股、H股收盘价折扣率分别为33.52%、41.20%，其A股折扣率略高于建行，但H股折扣率则与建行相差无几。
　　

