辉瑞第三季盈利下降70% 
　　新浪财经讯 北京时间11月2日晚间消息，世界最大制药商辉瑞公司(PFE)表示，第三季营收增长39%，得益于对同业公司惠氏的收购，但受巨额一次性开支影响，其盈利下降70%。
　　该公司当季净盈利从上年同期的28.8亿美元，合每股43美分，降至8.66亿美元，合每股11美分。
　　最新业绩中包括与收购惠氏相关的14.8亿美元的资产减值开支、4.99亿美元的重组开支，以及与辉瑞子公司Quigley Co相关的7.01亿美元的石棉诉讼开支。
　　扣除一次性项目后，该公司当季盈利43.7亿美元，合每股54美分，高于接受汤森路透调查的分析师平均预期的51美分。
　　营收从上年同期的116.2亿美元增至161.7亿美元，但低于分析师平均预期的166.8亿美元。
　　辉瑞还将2010财年调整后每股盈利预期从此前的2.10-2.20美元上调至2.17-2.22美元。分析师平均预期为2.22美元。
　　去年10月，辉瑞完成了对惠氏的收购，首席执行官杰弗里-金德勒(Jeffrey Kindler)周二表示：“对于(惠氏业务)的整合速度，迄今为止实现的成本增效，以及我们第三季和年初至今稳健的财务表现，我深感满意，特别是考虑到这些是在如此困难的经济环境下实现的。”(愚见)
　　

