惠特尼：各州政府一直在接受援助
　　导读：梅勒迪斯惠特尼咨询集团有限责任公司(Meredith Whitney Advisory Group LLC。)首席执行官梅勒迪斯-惠特尼(MEREDITH WHITNEY)11月3日在《华尔街日报》发表署名专栏文章，指出长久以来联邦政府一直在以不同的方式为各州及地方政府提供财政援助，已产生依赖的各州政府如果不早日依靠自身力量控制支出，财政赤字问题永远不可能从根本上得到解决。以下为文章摘译：
　　美国各州的财政危机对美国经济构成的威胁并没有得到充分的重视且被严重低估，因为即使至今仍很少有人了解美国各州如何管理自己的财政。
　　上周经济学人杂志在曼哈顿举行的会议上发生的一件事为我们提供了一个很清晰的例子。一个小团队在会议上进行了一次模特联邦政府对一个假想州、新杰斐逊州违约拖欠债务做出答复的角色表演，表演中的联邦政府经过对中国政府带来的各种威胁的讨论，最终不情愿地同意对新杰斐逊州实施一项耗资15亿美元的紧急援助以帮助其偿还债务。
　　这个表演小组以及其它一些投资者没有意识到的是联邦政府对各州的援助事实上早已经开始了。加利福尼亚州2009年发行的逾20%的债券及2010年截至目前发行的逾30%的债券均是由联邦政府通过一项美国债券建设计划(Build America Bonds)资助的。根据这一计划，联邦财政部承担了35%的债券的利息支付。有理论证据显示，如果没有这项计划，一些州债券的利息成本将会高达无法负担的水平。
　　加州并不是个例。伊利诺斯州和内华达州也分别有超过30%和40%的债券发行是由联邦政府资助的。如果没有联邦政府的债券建设计划，这些州或许早已处于悬崖边缘。
　　除了债券津贴，联邦政府拨发给各州的非专用资金也已处于历史最高水平。传统来讲，各州的财政收入主要是由销售以及个人和企业所得税构成。多年来，联邦政府的拨款通常都为那些没能被税收覆盖的州政府支出提供了资助。如今，各州发行的债券中平均有超过28%都来自于联邦政府的拨款。
　　这些拨款使得各地方政府对联邦援助产生了依赖。例如，纽约州在过去10年里的支出超过了其税收收入的250%。全美GDP贡献最大的15个州平均支出超过税收220%。很明显，各州政府正在以一种根本无法独立负担的水平支出，但由于联邦的援助拨款和其它的暂时性因素使得他们尚未面临此举产生的直接后果。
　　同时，地方政府现在依靠联邦拨款为其33%的债券提供资金支持。其结果是，当某个州发现自身陷入财政约束时，它可以选择在挽救其自治区前挽救自己。宾夕法尼亚州近来以一次性预付款的方式为该州首府哈里斯堡提供了援助，但全美有数百个像哈里斯堡这样需要帮助的市镇，这些一次性的援助行为并不能解决各州和自治区面临的结构性问题。
　　今年，全美州预算可能会连续第二年经历接近2000亿美元的赤字。问题的根源很简单：州政府长久以来一直不顾一切地进行着无法负担的支出。目前，各州穷困时期资金储备枯竭，养老金屡创历史低点，此外，几乎所有主要的联邦政府津贴项目都将会于2011年6月结束。而直至现在，各州政府仍然在回避大幅度控制支出的必要，因为联邦政府的拨款似乎使得他们不必为此担忧。
　　州政府解决这一问题时的自满程度令人十分担忧。大部分人、包括上周进行模拟角色表演的小团队都认为联邦政府仅仅会为各州提供帮助而没有意识到不断积累起来的州预算缺口有多么巨大。预计未来的某一时期，多个政府违约拖欠债务将会触发不加鉴别的贩卖，这必将会推动联邦政府采取应对举措。而到时流行的解决方案或许会发展成为经常性地扑灾不断复发的“火灾”。
　　与其等待更多的联邦干预，各州需要自己做出艰难的决定而不是破罐子破摔。那些来自财政相对保守的州、如德克萨斯州或内布拉斯加州的纳税人会如何看待向捉襟见肘的伊利诺伊州或加利福尼亚州实施救助呢？但愿我们永远没有机会见证这个问题的答案。(李婧)
　　

