英国10月房价创去年1月以来最高跌幅
　　新浪财经讯 北京时间11月1日晚间消息，总部位于伦敦的房产研究机构Hometrack周一公布电子邮件报告称，10月份英国住房价格跌幅创下自2009年1月份以来的最低水平，原因是住房市场寻求走软，且更多住房所有人将其房产拿到市面上进行出售。
　　报告显示，10月份英国住房的平均价格为每桩房屋15.62万英镑(约合24.88万美元)，比9月份下跌0.9%，连续第四个月出现环比下滑。报告还显示，来自于买房者的市场需求10月份环比下滑2%，待售住房数量则环比增长1.9%。
　　Hometrack公布的这份报告加强了有关英国房地产市场走软的证据。据英国国家建筑协会(Nationwide Building Society)此前公布的报告显示，10月份英国住房价格下跌至8个月以来的最低水平。英国政府在上个月公布了二战以来规模最大的支出削减计划的细节内容，政府官员已经提出警告称，这种财政紧缩措施可能导致英国的经济复苏进程受到损害。
　　Hometrack研究部门负责人理查德-唐纳尔(Richard Donnell)在报告中指出：“住房价格在圣诞节来临以前进一步下跌是无可避免的事情，而且这种趋势很可能将一直持续到2011年上半年。”他指出，在“新屋供应量增长”的情况下，英国经济的前景和财政紧缩措施的影响都将面临着“增长中的不确定性”。
　　德勤会计师事务所(Deloitte LLP)经济顾问罗杰-布特尔(Roger Bootle)公布另一份报告称，财政紧缩措施所带来的影响可能会对英国经济未来的增长速度形成阻碍。此外，个人收入疲弱的增长速度和受限制的信贷状况可能也会导致消费者开支受损，从而推动英国住房价格在明年和2012年均下跌10%左右。(金良)
　　

