午盘：美元上涨 纳指一度转跌
　　新浪财经讯 北京时间周二凌晨消息 美股在盘中低点企稳，市场仍呈普涨格局，10大行业板块中，仅防御型公用事业板块下跌。美股的回落与美元上涨几乎同步，美元指数当前上涨0.5%。
　　受亚马逊与eBay下跌影响，纳指在稍早时候一度转跌，但苹果的上涨为科技股提供了支撑。
　　截至美东时间中午12：30(北京时间凌晨0：30)，道琼斯工业平均指数上涨了57.06点，至11175.55点，涨幅为0.51%；纳斯达克综合指数上涨了4.85点，至2512.26点，涨幅为0.19%；标准普尔500指数上涨了5.70点，至1188.96点，涨幅为0.48%。
　　美国10月份供应管理协会制造业指数从9月份的54.4上升至56.9，好于市场预期。
　　9月份营建开支从8月份向下修正后的下降0.2%转为增长0.5%，也好于预期。
　　汇丰银行编篡的中国制造业指数意外上升，月环比增幅创该指数自2004年问世以来新高，上证综合指数上涨了2.5%。
　　商务部周一报告，美国9月份消费者支出增长0.2%，此前两个月的增幅为0.5%。美国9月份个人所得下降0.1%，为自2009年7月以来首次下降，8月份为增长0.4%。道琼斯新闻调查的经济学家此前预计9月份个人支出增长0.4%，个人所得增长0.2%。
　　9月份不包括食品与能源在内的个人消费支出核心价格指数与8月份基本持平。
　　美国中期选举将于周二进行，预计共和党将会取得胜利，并夺回对国会的控制权。
　　预计美联储将于周三宣布新一轮量化宽松措施，买进价值数千亿美元的政府债券。
　　10月份非农就业人数报告将于周五公布，经济学家当前预计将增加7万人，9月份非农就业人数下降了9.5万人，令投资者十分失望。
　　Evolution Securities固定收益研究部主管Gary Jenkins表示，“本周可能是今年最令人期待的一周。”
　　Jenkins在给客户的一封短信中表示，“市场预计美联储将宣布量化宽松措施，但最终可能将采取稳健措施，不会令市场震惊。”
　　个股方面，必和必拓(BHP)以290亿美元恶意收购Potash Corp. of Saskatchewan Inc案再次成为市场焦点。据《星期日泰晤士报》报道，必和必拓正考虑将收购出价提高10%。
　　Humana Inc(HUM)报告的第三季度利润超出了市场预期，该公司还调升了全年业绩目标。
　　Loews Corp(L)报告第三季度利润下降了92%，至3600万美元，调整后利润下降了22%，至3.64亿美元。
　　Anadarko Petroleum(APC)将于今日收盘后发布第三季度财报，分析师当前预计该公司每股收益可达31美分。
　　12月交割的原油期货上涨了2.4%，至83.39美元，盘中最高上涨至83.86美元。黄金期货下跌了0.4%，至每盎司1352.10美元。
　　英国富时100指数当前上涨了0.1%，至5676点。      (明煜)
　　

