加拿大工业部长澄清未对加钾收购案做出建议
　　新浪财经讯 北京时间11月2日晚间消息，据外电报道，加拿大工业部长托尼-克莱门特(Tony Clement)今日通过电子邮件发布声明，否认此前媒体关于加拿大投资局建议政府批准必和必拓(BHP)收购加拿大钾肥公司(Potash)的报道。以下为邮件内容：
　　《全国邮报》(National Post)的报道内容不实，对公众产生误导。关于《全国邮报》今日所报道加拿大投资局就BHP收购Potash一事表达的观点，我希望在此做出澄清，文中所述事实是不准确的。加拿大投资局官员并未就收购事宜提供建议。
　　我目前还在审核收购的有关情况。至今还没有得出结论，并未向公司股东通告结论或向他们提出建议。按照《加拿大投资法》(Investment Canada Act)的有关规定，就此事做出结论属于我这个工业部长的职责，而不是首相。
　　然而令人遗憾的是，《全国邮报》的报道不以事实为前提，从而使很多人产生误解，引起一些不必要的后果，在加拿大和全世界以讹传讹。
　　无论报道什么内容，报道的事实必须经过检验、真实可信，这是新闻媒体遵循的基本原则。在这件事中，《全国邮报》那篇不实的报道可能会使股东遭受损失，因为他们会根据虚假事实做出错误的投资举动。
　　希望今后记者写稿时要以事实为依据，欢迎大家找我核对相关事实。(楚墨)
　　

