康宁第三季盈利增长但低于预期
　　新浪财经讯 北京时间11月1日晚间消息，世界最大的LCD玻璃生产商康宁公司(GLW)表示，第三季盈利增长22%，但低于市场预期，主要是由于平板电视玻璃销售的下滑。
　　该公司当季净盈利从上年同期的6.43亿美元，合每股41美分，降至7.85亿美元，合每股50美分。
　　扣除一次性项目后，该公司当季每股盈利51美分，低于接受汤森路透调查的分析师平均预期的52美分。
　　营收增长8%，从上年同期的14.8亿美元增至16亿美元，略低于分析师平均预期的16.1亿美元。
　　该公司的显示技术部门营收下降5%，从上年同期的6.79亿美元降至6.43亿美元。LCD玻璃是康宁迄今为止最大的业务，该公司在全球范围内拥有这一市场近三分之二的份额。
　　康宁9月份警告称，LCD玻璃销量可能从第二季罕见的高峰下降大约5%。但由于亚洲面板制造商为避免库存积累而减少产量，第三季LCD玻璃的销量实际下降了8%。
　　康宁首席执行官韦克斯(Wendell Weeks)表示：“LCD产品的零售需求在全球所有市场均将持续同比增长，但美国电视市场除外。”
　　市场研究公司DisplaySearch估计，2010年LCD电视的全球销量将达1.88亿台，较2009年增长29%。不过，北美销量预计将仅增长3.2%，至3850万台。
　　除此之外，康宁还生产汽车过滤器，也是世界最大的光纤及光缆生产商。该公司拥有24,500名员工。
　　康宁的特种材料部门第三季营收增长77%，至1.59亿美元。
　　环境技术部门营收增长25%，从上年同期的1.67亿美元增至2.08亿美元，得益于汽车过滤器销售的增长。
　　电信部门营收增长3%，至4.64亿美元，得益于北美光纤到户产品需求的增加。
　　生命科学部门营收持平于1.25亿美元，反映了收购Axygen BioScience Inc所产生的影响。康宁9月份以大约4亿美元收购了这家塑料耗材及液体处理产品制造商。(愚见)
　　

