美联储首轮定量宽松政策回顾之二
　　新浪财经讯 2009年3月18日，美联储在结束利率会议后宣布，为了向抵押贷款信贷和房地产市场提供更多的支持，联邦公开市场委员会(FOMC)决定最高再购买7500亿美元的机构抵押贷款支持证券和最高再购买1000亿美元的机构债来扩张联储的资产负债表。美联储由此扩大了首轮定量宽松政策的规模。
　　机构抵押贷款支持证券2009年的采购额最高增至1.25万亿美元，机构债的采购额最高增至2000亿美元。此外，为促进私有信贷市场状况的改善，联储还决定在未来六个月中最高再购买3000亿美元的较长期国债证券。
　　以下是当天美联储政策声明的全文：
　　FOMC一月会议以来得到的信息表明经济仍在萎缩。就业的流失、股市和房产价值的下滑及紧缩的信贷状况一直压制着消费者信心和开支。销售前景恶化和难以获得贷款已导致企业削减库存和固定投资。美国的出口已明显下滑，因为许多重要的贸易伙伴也陷入了经济衰退。虽然近期内的经济前景依然疲软，但本委员会预计旨在稳定金融市场和机构的政策行动，以及财政和货币刺激措施将有利于经济逐渐恢复可持续成长。
　　鉴于国内外经济的疲软，本委员会预计通胀将保持在可控水平。此外，本委员会估计存在下述风险，即通胀率可能在一段时间内低于能更好地促进较长期经济成长和价格稳定的水平。
　　基于以上情况，联储将动用所有可获取的工具来促进经济复苏和保持物价稳定。本委员会将维持联邦基金利率于0-0.25%的目标区间，同时预计经济状况可能需要联邦基金利率在相当长时间内维持在这一异常低的水平。为了向抵押贷款信贷和房地产市场提供更多的支持，本委员会今天决定通过最高再购买7500亿美元的机构抵押贷款支持证券和最高再购买1000亿美元的机构债来扩张联储资产负债表的规模，前一种证券今年的采购额最高将因此增至1.25万亿美元，后者最高将增至2000亿美元。此外，为促进私有信贷市场状况的改善，本委员会决定在未来六个月中最高再购买3000亿美元的较长期国债证券。联储已经推出了定期资产支持证券贷款工具(TSBSLB)来推动针对家庭和小型企业贷款的增长，预计适用于这一工具的合格抵押品的范围可能扩大至其他金融资产。本委员会将根据金融和经济的进展继续审慎地监控联储资产负债表的规模和组成。
　　对FOMC货币政策具有投票权的成员包括：主席伯南克、副主席达德利(William C. Dudley)、杜克(Elizabeth A. Duke)、埃文斯(Charles L. Evans)、科恩(Donald L. Kohn)、拉克尔(Jeffrey M. Lacker)、洛克哈特(Dennis P. Lockhart)、塔鲁洛(Daniel K. Tarullo)、瓦尔许(Kevin M. Warsh)和耶伦(Janet L. Yellen)。(立悟)
　　

