QE2牵一发而动全身 四大央行岂甘坐以待毙
　　摘要：五大央行会议齐聚本周举行，这将是自2008年10月以来最吸引眼球的一周。为了应对美联储QE2所引发的美元贬值，全球主要央行将不会“坐以待毙”，各种应对措施或接踵而至。
　　汇通网11月2日讯——五大央行会议齐聚本周，这将是自2008年10月以来最吸引眼球的一周。2008年10月的第一周，各国为了对抗“突发”的全球金融危机而召开了紧急会议。
　　美联储(FED)主席伯南克(Ben S. Bernanke)周二(2日)将召开为期两天的议息会议，本次会议的目的仍旧为如何刺激美国经济增长。
　　然而，如若市场普遍预计的那样重启量化宽松(quantitive easing，以下简称“QE”)政策，这将使美元一贬再贬，从而迫使其它央行推出相应的刺激政策已抵消本币升值带来的不利影响。
　　分析师指出，如果QE2的规模巨大，美元大幅贬值将无法避免，但这将有利于美国的出口，从而达到刺激美国经济的目标。
　　相对地，其它货币兑美元则将继续升值，就欧元和日元来说，货币保持强势是欧元区及日本方面所不乐见的，因这将不利于经济复苏的起步阶段。
　　值得注意的是，自伯南克8月27日宣布美联储将准备进一步经济刺激计划以来，标准普尔指数上涨了13%，美元则指数下跌了7%。
　　有数据显示，美联储联邦基金利率每下降1%，股指将上升8.8%，美元则相应下跌2.2%。
　　QE2成全球主要央行心病，应对措施各有不同
　　——日本央行
　　高盛(Goldman)资深经济学家Dominic Wilson表示，美联储的货币政策给其他世界各国央行造成了不小的压力，它们或采取相应措施以应对可能的QE2。
　　上周四，日本央行(BOC)宣布把下次政策会议的时间调整到紧跟Fed作出政策决定之后，增加了未来几日全球主要央行可能采取意外行动，造成市场不稳定的几率。
　　有分析师称，因日元强势对该国企业和出口造成诸多不便，并危及到了经济增长，日本央行很可能会在本次会议上宣布进一步削减利率至零，现行利率为0-0.1%。
　　日本央行于10月28日决定，购买价值5万亿日元的资产，包括企业债和长短期国债。该行在此次议息会议上决定将11月15-16日的议息会议提前，定于11月4日至5日召开。
　　日本央行行长白川方明(Masaaki Shirakawa)表示，美国联邦公开市场委员会(FOMC)的日程并非日本央行改变会议时间的原因，将政策会议时间提前纯粹是为了及早开始购买上市交易基金(ETF)和日本房地产投资信托(JREIT)。
　　日本农林中金总合研究所(Norinchukin Research Institute)资深分析师Takeshi Minami认为，日本央行修改议息时间是准备为了在市场对美联储做出反应后采取应对措施，以求“后发制人”。
　　英国央行
　　40位受访经济学家中有38位经济学家预计英国央行将在11月4日的会议上维持量化宽松政策规模不变；另一项调查还显示，60位受访经济学家均预计英国央行将维持基准利率在0.5%的纪录低水平不变。
　　前任英国央行官员Redwood说：“在英国GDP数据公布前，似乎英国央行重启量化宽松的步伐已经临近，但好于预期的英国GDP数据意味着英国央行在11月份会议上采取这种行动的可能性已经下降。”
　　英国央行前理事DeAnne Julius说：“各国协调政策才是正确的做法，然而各国央行为本国的经济制定相应的政策又是无可厚非的。但是，当一国的货币政策影响到全球政策取向时，这使得各国央行的行动变得十分困难，无论是在经济上还是政治上。”
　　欧洲央行
　　前美联储经济学家Hembre说：“从某种程度上来说，此次的量化宽松规模或将不如预期般的大，这可能使许多人感到失望。”
　　瑞银集团首席欧洲经济分析师Stephane Deo说：“美联储继续放宽货币政策，这最终将导致欧洲央行不得不被动采取措施。”
　　Stephane预计，最有可能的情况包括下调1%的基准利率和降低抵押贷款标准，但购买资产的情形不太可能出现。
　　Stephane称，因欧洲央行货币政策制定者们普遍认为，欧元区不需要更多的经济刺激计划以控制通胀和调整资产负债表。
　　澳洲联储
　　据国外知名媒体所做调查显示，澳洲联储或有可能在本次会议上出人意料地进行加息，而非是在12月份。
　　自去年10月起，澳洲联储将基准利率由近50年低位3.0%通过6次加息达到当前的4.5%，成为二十国集团(G20)中收紧货币政策最为激进的国家。
　　澳洲联储此前公布的10月会议纪要指出，对于加息问题不能无限期等待，未来加息时点依然将基于国内经济现状。
　　

