加政府批评媒体就必和必拓钾肥并购案发布不实消息
　　新华网渥太华11月2日电(记者石莉 张大成) 加拿大工业部长托尼·克莱门特2日发表声明，批评某些媒体就澳大利亚必和必拓公司收购全球最大钾肥生产商加拿大萨斯喀彻温钾肥公司一案发布不实消息。
　　克莱门特说，政府仍在审查这起并购案的相关材料，尚未就是否批准做出任何决定，也没有向投资方传递任何信息。
　　他说：“按照加拿大投资法，最后做决定的是我，由我来行使工业部长的职权，而不是总理。”
　　加拿大政府预定3日公布对并购案的最后决定。在此之前，加拿大一些媒体引述执政的保守党人士的话说，投资部门已向工业部长表示可以批准此案。
　　加拿大总理哈珀2日在议会质询时说，相信克莱门特会做出最大限度符合加拿大人民利益的决定。
　　萨斯喀彻温省省长布拉德·沃尔对有关新闻报道非常不满，坚持认为此案如果获准，将给该省造成60亿加元(1美元约合1.01加元)的税收损失，因此他坚决反对。
　　最近有民意调查显示，萨斯喀彻温省有近80%的人支持省长的观点，反对把加拿大的公司卖给澳大利亚公司。
　　今年8月，在萨斯喀彻温钾肥公司正式拒绝必和必拓的收购要约后，必和必拓公司开始以386亿美元的价格进行收购，并要求对方在11月18日前作出答复。
　　克莱门特10月4日说，依照《加拿大投资法》的有关规定，联邦政府决定将审查这一并购案的期限延长30天，即至11月3日。
　　据统计，萨斯喀彻温省的钾矿储量约占全世界已探明钾矿储量的一半，因此涉及萨斯喀彻温钾肥公司的任何决策，都将对全球钾肥业产生长期重要影响。
　　

