第二轮量化宽松推手：美元美股背道而驰
　　严婷
　　自从标普500指数7月初开始反弹以来，标普500指数与美元指数呈现出几乎史无前例的强烈负相关，可谓叹为观止。分析师认为，市场对美联储第二轮量化宽松的预期是导致美股与美元高度负相关的主要因素，但不排除两种资产价格今后出现同升同降的境况。
　　“令人吃惊”的负相关
　　从历史数据来看，美股与美元并没有表现出明显的相关性。自从本次金融危机爆发以来，随着全球各国央行货币政策、欧洲债务危机与中国经济数据等主宰全球投资者的注意力，美元与美股的相关度已不断增加。
　　但自从今年7月初美国股市开始触底反弹的同时，美联储开始倾向于更为宽松的货币政策使得美元不断走弱，美股与美元这两种资产开始明显地背道而驰——这一关系引起了一些分析师与投资者的注意。
　　野村证券定量策略师马兹里奇(Joseph Mezrich)指出，这一趋势“令人吃惊”，并表示“自1971年总统尼克松让美元与黄金脱钩后，从未见过股市与美元之间出现如此强烈的相关性”。
　　根据马兹里奇计算，这两种资产种类的相关性在过去4个月内的相关系数为-0.60，与此对应的长期相关系数为0.04。相关系数为1.0意味着资产价格变动为完全正相关，而相关系数为-1则意味着完全负相关。
　　寻找主谋
　　毋庸置疑，美股与美元都受同一因素影响——美联储：美元不断走弱而股市不断上升的背后是投资者正在为美联储宣布新一轮量化宽松货币政策作准备。
　　“市场对美联储第二轮量化宽松的预期是导致美股与美元高度负相关的主要因素。”荷兰合作银行亚太区金融市场研究部主管阿德里安·福斯特(Adrian Foster)昨日对《第一财经日报》记者表示：“量化宽松旨在稀释美元从而提升美国的竞争力——美国经济已经弱到不得不需要国际支持复苏的地步了，而与此同时量化宽松也降低了美国的利率水平从而提振了美国股市。”
　　对于美元被稀释以及长期通胀前景的担忧已经将美元兑一揽子六种主要货币的美元指数自今年8月27日以来下降了6.9%。当天是美联储主席伯南克首次发出信号暗示计划采取新一轮量化宽松措施。与此同时，标普500指数同时期内则上升了13.1%。
　　截至上周五，美元指数收于77.18，接近今年以来的最低点，而标普500指数收于1183.26点，离创下2010年新高近在咫尺。
　　这种相关性对本周面临几大重要事件的市场而言意义重大：本周二的美国国会中期选举，本周三美联储预计将会宣布量化宽松计划，本周五将公布美国月度非农就业报告。
　　有无变数
　　一些投资者认为这种相关性不会持续下去，因为历史上两者之间并无太大联系。然而，是否能打破这种背离关系将取决于投资者对美联储下一步行动的反应。
　　可能出现的一种情形便是美股与美元“同升”：经济数据向好提振美国股市，与此同时美联储采取了温和的量化宽松措施。倘若如此，就可能既保持股市上扬而同时美元上涨。
　　投资机构Jurika, Mills Keifer的投资策略师米克尔·凯弗(Mikel Keifer)表示：“人们希望看到一种情景，即经济出现积极迹象，同时提振美元美股。”
　　但在一定情况下美元与美股也会“同降”：如果美联储重启购债计划持续稀释美元以帮助出口企业，那么美国的贸易伙伴可能会开始采取贸易保护措施，进而对美国企业和股票产生负面影响。
　　

