宝马第三季度净利润12亿美元远超去年同期
　　新浪财经讯 北京时间11月3日晚间消息，全球最大豪华车制造商宝马汽车(BMW)今天公布了2010财年第三季度财报。报告显示，虽然改进后的5系列汽车提高了公司利润，但宝马汽车第三季度来自于汽车业务的的利润率仍旧不及大众汽车(VOW)旗下奥迪(NSU)部门和戴姆勒(DDAIF)旗下梅赛德斯-奔驰部门等竞争对手。
　　报告显示，宝马汽车第三季度汽车业务的运营利润率为8.1%，不及奥迪的11%和梅赛德斯-奔驰的9.5%。宝马汽车第三季度净利润为8.74亿欧元(约合12亿美元)，这一业绩远好于去年同期，且超出分析师此前预期。2009财年第三季度，宝马汽车净利润为7800万欧元(约合1.10亿美元)。道琼斯调查显示，分析师平均预期宝马汽车第三季度净利润为7.84亿欧元(约合10.99亿美元)。
　　宝马汽车第三季度营收为159.4亿欧元(约合223.4亿美元)，比去年同期增长36%，超出分析师此前预期。道琼斯调查显示，宝马汽车第三季度营收为143亿欧元(约合200亿美元)。
　　与此同时，宝马汽车还上调了对当前财年的利润率预期。宝马汽车理事会主席诺伯特-雷瑟夫(Norbert Reithofer)称：“鉴于2010年汽车部门强劲的销售量表现，我们当前的目标是实现7%以上的EBIT(息税前利润)利润率。”在此以前，宝马汽车预计2010财年的EBIT利润率为高于5%。此外，宝马汽车维持对金融服务部门当前财年的利润率预期不变。
　　分析师指出，宝马汽车利润率的下降表明，该公司容易受到来自于德国竞争对手的攻击，原因是这些竞争对手是规模更大的行业团体的成员。奥迪能与大众汽车的其他品牌分享成本，因此能从中得益；而戴姆勒同时还是全球最大的卡车和公共汽车制造商。
　　作为回应，宝马汽车正在拓展其车型组合来保护其独立性，并对来自于奥迪的竞争作出防御，后者的目标是在2015年以前超过宝马汽车，成为豪华车市场上的领导者。
　　当日，宝马汽车股价在法兰克福市场的交易中最高下跌1.70欧元(约合2.38美元)，至50.65欧元(约合70.97美元)。今年截至目前为止，宝马汽车股价已经上涨了63%，公司市值因此增加至331亿欧元(约合465亿美元)。(金良)
　　

