美国大都会人寿宣布完成收购AIG旗下保险公司
　　新浪财经讯 11月1日消息，美国最大的寿险公司大都会人寿 (MetLife Inc) 今日宣布，已经完成对美国国际集团(AIG)旗下美国人寿保险公司(Alico)价值162亿美元的收购。本季度大都会人寿通过发行普通股及优先债券筹资超过60亿美元用于该项收购。
　　大都会人寿董事长、总裁兼首席执行官C. Robert Henrikson表示，此次合并帮助大都会人寿实现了全球化的增长战略，扩大了规模，并发展了大都会人寿的国际业务，这也进一步多样化和平衡化了大都会人寿的区域结构和产品种类，大大提高了公司的分销力量。
　　资料显示，Alico成立于1921年，目前该公司旗下的寿险及养老险客户超过1900万，分布在全球54个国家。受金融危机冲击，为了偿还对美国政府的巨额债务，AIG被迫在全球范围内进行大规模的资产出售，其中就包括亚洲寿险部门友邦保险(AIA)及Alico。
　　“此次收购完成后，我们完全有能力实现盈利并增加净资产收益率，自2010年3月8宣布这一收购计划，MetLife和Alico的团队一直紧密合作，以确保合并后的组织能迅速把握我们面前的发展机遇。” 
　　Henrikson表示。
　　最新的季报显示，大都会人寿第三季度的营收由去年同期的102.4亿美元增长至124.4亿美元，涨幅达22%，该季的净亏损由去年同期的7.32亿美元缩减至3.42亿美元。其中衍生品投资净亏损由去年的14.1亿美元缩减至2.44亿美元。
　　此次收购Alico，大都会人寿将支付给AIG包括72亿美元现金和价值90亿美元的大都会人寿股票及其他有价证券。(洁琳 发自上海)
　　

