麦克森21.6亿美元收购US Oncology
　　新浪财经讯 北京时间11月1日晚间消息，保健服务及信息技术供应商麦克森公司(McKesson Corp)(MCK)宣布，已同意以21.6亿美元现金收购US Oncology，后者是一家癌症治疗及研究网络公司。
　　此项交易包括承担US Oncology的债务，麦克森表示，将偿还或再融资这些债务。
　　US Oncology是一家私人控股公司，总部位于得克萨斯州的Woodlands。该公司与1300多位肿瘤医生有业务往来，并且在癌症研究领域与健康护理行业合作。
　　麦克森表示，此次收购将扩大其在不断增长的癌症治疗行业的触角。
　　扣除交易及整合开支后，此项收购预计对麦克森本财年每股盈利不会产生影响，对其下财年盈利则将略有推动。
　　麦克森执行副总裁兼集团总裁保罗-朱利安(Paul Julian)表示：“麦克森与US Oncology的业务高度互补，这将使我们的客户能够获得更多的服务和解决方案，从而提高它们的晚期癌症护理能力。”
　　此项交易预计将于12月31日前完成，交易完成后，US Oncology将继续在自己的品牌下运营，其董事长兼CEO布鲁斯-布鲁萨德(Bruce Broussard)将领导麦克森的特种护理解决方案业务，并向朱利安汇报。(愚见)
　　

