开盘：美联储声明公布前美股小幅高开
　　新浪财经讯 北京时间周三晚间消息 美股周三小幅高开，ADP私营部门就业数据好于预期，共和党在中期选举中取得对众议院的控制权，市场还在焦急等待美联储货币政策会议结果。
　　截至美东时间上午9点35(北京时间晚9点35)，道琼斯工业平均指数上涨了25.51点，至11214.23点，涨幅为0.23%；纳斯达克综合指数上涨了1.82点，至2535.34点，涨幅为0.07%；标准普尔500指数上涨了2.32点，至1195.89点，涨幅为0.19%。
　　ADP公布的数据显示10月份营私部门就业人数增加4.3万人，要高于增加2.2万人的市场预期。9月份私营部门就业人数从下降3.9万人，被修正至下降2000人。
　　虽然上述数据好于预期，但ADP仍表示就业市场在政治局面剧烈变动的形势下依然“死气沉沉”。周二，参加中期选举的选民试图用选票来进行改变。共和党获得了众议院的控制权，而民主党在参议院取得了略多于半数的席位。
　　美联储将于美东时间下午2点15(北京时间凌晨2点15)公布货币政策声明。观察家大多预计美联储将实施量化宽松措施以刺激美国经济发展。
　　周三公布的数据较多，除ADP就业报告外，10月份服务业数据以及9月份工厂订单报告即将公布。汽车制造商还将陆续公布10月份汽车销量数据。
　　泛欧道琼斯Stoxx 600指数上涨了0.4%。受银行股上涨带动，香港恒生指数突破了2.4万点大关，创自2008年中以来新高。
　　外汇市场方面，美元对其它主要货币汇率走平。国债市场有所上涨，10年期国债收益率下降至2.556%。大宗商品市场亦出现攀升，原油期货上涨了1%以上，已接近每桶85美元。  (明煜)
　　

