美国银行任命首席审计执行官监管房贷风险
　　新浪财经讯 北京时间11月3日上午消息，据外电报道，在外界要求回购抵押贷款的呼声愈演愈烈、住房止赎调查正在进行之际，美国银行(Bank of America Corp)任命公司首席审计执行官莫瑞森(Paul Morrison) 负责监管住房贷款部门的风险。
　　据彭博社于10月27日获得的内部备忘显示，现年55岁的已担任美国银行审计10年的莫瑞森被提名为美银住房贷款与保险部门的风险官，接替现任风险官特劳特纳(Steve Troutner)。后者转而负责住房贷款部的信贷、产品及定价业务。现年45岁的卡特茨夫(Christine Katziff)将担任公司的首席审计官，向董事会的审计委员会汇报工作。
　　美银的贷款与保险部门公布，前三个季度税前亏损达62.5亿美元，主要是因为房利美 (Fannie Mae)、房地美(Freddie Mac)及其他投资者迫使该公司回购近130亿美元的贷款。10月19日，现年51岁的美银首席执行官布赖恩-莫伊尼汉(Brian T Moynihan)承诺将驳回任何不合理的回购问题抵押贷款的要求，并称很多索赔是没有根据的。
　　美国银行首席风险官汤姆逊(Bruce Thompson)称，该行正在调整人事以解决最重要的业务问题之一。该行发言人弗拉姆(Dan Frahm)也证实了这一说法，并表示莫瑞森在担任公司审计长期间表现出领导才干，商业才智及独一无二的管理技能，这将使他能胜任新的重要职务。
　　美国50个州的总检察长已开始调查美国大型银行的止赎问题。法院文件显示，银行雇员在未核实的情况下签署止赎文件。联合调查致使美国银行、摩根大通及Ally Financial推迟部分房屋止赎及驱逐业主的行动。(金月)
　　

