美国选民的头号关切：经济 经济 还是经济
　　新华网华盛顿11月1日电(记者蒋旭峰)“经济、经济、还是经济。这个大选年我和家人最关心的当然是经济问题，尤其是失业问题。”在华盛顿一家中学当老师的斯蒂夫告诉记者。
　　可以看作奥巴马执政前半程“成绩单”的美国中期选举将在11月2日拉开大幕。为了解选民的关切，记者最近同弗吉尼亚州、华盛顿的20位美国普通选民进行了交流，包括中学老师、餐厅服务生、超市收银员、消防队员、餐馆老板、出租车司机、退休老人等群体。结果发现，除四位选民因受最近美货机包裹炸弹事件影响认为恐怖主义是最担心的问题外，其他选民无一例外表示失业率高企、政府高赤字、医疗保险等经济议题是当下的头号关切。
　　记者的观察同美国一些权威机构和媒体最新公布的民调结果趋近。《华尔街日报》和美国全国广播公司1日公布的民调结果显示，在民主党、共和党以及中间派人士中，最关注议题选择“经济和就业”的分别占到了36%、38%和45%，今年美国民众对经济议题的关注度之高由此可见一斑。
　　斯蒂夫说，华盛顿因其美国首都的特殊地位，受经济复苏步伐缓慢的影响不大，但他有很多亲戚家住佛罗里达州，那里的失业和房地产问题就要比首都严重得多。
　　美国劳工部的数据显示，佛罗里达州、内华达州9月份的失业率分别为11.9%和14.4%，比全美9月份各州平均9.6%的失业率高出数个百分点，这两个州的止赎房产数量也居高不下。
　　弗吉尼亚州消防员凯文的观点和斯蒂夫相近。他说：“虽然我是个消防员，但我和同事平时聊天也大多涉及经济话题，尤其是失业问题，毕竟现在各个报纸的头版都有大量经济新闻。我们消防队没有裁减人手，但有一些别的行业很不景气。我有三个孩子，他们幼儿园里有些孩子的父母就失业了。”
　　多米诺连锁比萨店的厨师阿拜德也在这轮经济危机中受到影响。延续了一年多的“无就业复苏”局面和民众谨慎的消费倾向显然使美国一些商家的生意受到冲击。阿拜德八个月前还在华盛顿经营着自己的比萨店，因为生意萧条，只能关门大吉，目前在这家连锁比萨店当厨师。
　　“连锁比萨店的生意好做，因为周一至周五特价的小号比萨才五美元一个，这在我以前的店里要卖到八、九美元一个。我发现上班族近来都喜欢买这种便宜的吃食，好多人花钱时都不太大手大脚了。”
　　阿拜德观察到的这种现象也与美联储的判断相符。美联储10月20日发布的最新一期全美经济形势调查报告说，美国经济正在缓慢复苏，消费需求出现微弱增长，但消费者对于价格因素也变得更在意，开销主要集中在生活必需品上。
　　“我希望大家能涨工资、多花钱，我有做比萨的好手艺，还想开自己的店。”阿拜德说。
　　但是，与记者交谈的多位选民认为美国经济很难在短期恢复强势。“我觉得美国经济恐怕五年内都不一定会有大起色，”华盛顿的出租车司机亚伯拉罕说。亚伯拉罕称，现在门槛较低的出租车行业涌入了较多失业者和兼职者，所以现在他每天要比金融危机前多开两个小时来赚钱养家糊口和供孩子念大学。
　　美国商务部上周宣布，美国实际国内生产总值第三季度首次预估值按年率计算增长2.0%。国际货币基金组织则预测，2011年美国经济增速会放缓至2.3%，失业率将维持在9.6%高位。布鲁金斯学会研究员道格拉斯·埃利奥特认为，美国至少还需要一年时间来修复金融部门，美国经济当前的增速仍不足以创造出足够多的就业岗位来大幅降低失业率，只有到美国经济增长率达到3%至4%的时候，美国就业市场状况才能改善。
　　1日的《华尔街日报》刊登了一篇题为“投票反对民主党、但不算支持共和党”的文章，该文章的标题和最近多项民调结果反映的立场相近。
　　由此看来，不论国会山两院的归属如何，奥巴马执政的后半程都将会是压力重重。
　　

