澳央行意外重启加息 提前对冲美国QE2式通胀
　　严婷
　　因担心通胀加剧，澳大利亚央行昨日意外将隔夜拆款利率目标上调25个基点至4.75%。这是今年5月以来该行首次作出政策调整。分析人士认为，澳大利亚意外加息意在提前对冲美国第二轮量化宽松(QE2)对其通胀压力的影响。
　　对冲美国二轮量化宽松
　　澳大利亚央行此举出乎市场预料。由于澳大利亚第三季度消费者物价指数(CPI)季率增幅低于预期，市场普遍预期澳央行将把利率维持在4.5%不变。
　　此前通胀数据的改善使得澳央行似乎难以迈出已暂停数月的加息步伐。10月27日公布的数据显示，澳大利亚今年第三季度消费者物价指数(CPI)环比增0.7%，同比增2.8%，低于市场预期。
　　然而澳央行仍然坚定地迈出了重启加息的第一步。澳大利亚央行主席史蒂文斯(Glenn Stevens)昨日称，经济存在相对温和的闲置产能，中期内通胀有再度上升的风险。
　　宏源证券首席分析师邵宇对《第一财经日报》记者表示，澳大利亚加息意在抑制通货膨胀和资产价格泡沫，尤其是对冲美联储本周四即将宣布的第二轮量化宽松对其通胀压力的影响。
　　他认为，美国即将实行的第二轮量化宽松所带来的全球流动性充裕，令澳大利亚、印度等国家承受更大的通货膨胀压力，管理通胀预期的紧迫性骤然增加。因此，澳大利亚央行宣布加息，意在提前对冲美国QE2对其通胀压力的影响，抑制通胀。
　　穆迪驻悉尼的经济学家Matthew Circosta表示，澳联储希望防患通胀于未然，2007年澳联储曾加息滞后，此时当局不希望再犯下同样错误。
　　自去年10月起，澳央行将基准利率由49年低位3.0%通过6次加息达到本次加息前的4.5%，使得澳大利亚成为二十国集团(G20)中收紧货币政策最为激进的国家。加拿大、挪威、新西兰以及其他一些国家也是采取紧缩货币政策的国家，但都没有澳大利亚那么激进。
　　邵宇认为，考虑到澳大利亚资本市场完全开放，且澳元的资源货币属性，再加上美国二次定量宽松带来的全球流动性充裕，“此次加息必将吸引热钱加速流入澳大利亚，从而对澳元走势形成支撑。”
　　或继续加息
　　从该行发布的政策公告及公开表态所传达的信息来看，澳大利亚央行采取进一步紧缩政策的可能性仍然很高。
　　澳央行在随后发表的声明中对通胀略感担忧，暗示澳联储还将继续加息。史蒂文斯指出，在未来一年全球经济增长将放缓至趋势水平，中期通胀风险升高。
　　史蒂文斯还表示，对于中国经济增长放缓程度高于预期的担忧近来有所减轻，而大多数商品价格在今年稍早下滑后也已企稳。“(大宗商品)价格对澳大利亚经济增长保持高水平而言至关重要，因而目前的贸易条件正处在1950年以来的最高位。”史蒂文斯表示。澳大利亚出口量最大的是煤炭与铁矿石。
　　分析人士认为，澳大利亚国内经济本身需要升息，但此前阻止澳央行本次升息的是海外经济的不确定性。高盛曾在今年9月初预测澳联储将在11月再次加息，并预计澳大利亚经济复苏的迹象将促使澳联储在未来一年内升息100个基点至5.5%。
　　但荷兰合作银行亚太区金融市场研究部主管阿德里安·福斯特(Adrian Foster)对本报记者表示，澳大利亚的大型私有银行很可能会上调贷款利率，幅度甚至会超过澳大利亚央行，因为这些银行如今“面临着更高的全球融资成本”。这意味投资者所面临的有效紧缩政策幅度要大于加息幅度。福斯特认为：“澳大利亚央行会考虑到这一点，因此12月再次加息不太可能。”
　　

