金融稳定委员会：全球银行监管机构需更大权力
　　新浪财经讯 北京时间11月2日晚间消息，金融稳定委员会(Financial Stability Board)公布报告称，在最近一次信贷危机发生以前，银行监管机构未能充分监督全球最大型银行的原因在于缺少资源和独立性。报告指出，全球银行监管机构需要获得更大的权力和更多的预算，才能履行好监管银行的责任。
　　金融稳定委员会昨天在其网站上公布报告称，对于“过大而不能倒闭”银行的监管措施必须变得“更加激烈、更加有效和更加可靠”。该委员会呼吁称，全球各国政府应维持用于金融监管机构的预算。
　　金融稳定委员会指出：“作为广泛的行政部门成本削减计划的一部分内容，几家监管机构的预算已经被大幅削减。而与此同时，这些机构已经被寄予厚望，市场希望它们能在动荡的环境下确保金融稳定性。在这种环境下，监管机构需要获得更多熟练的资源。”
　　在此以前，银行监管机构一直都备受批评，原因是其未能阻止金融机构(过度冒险的)行为，这些行为导致了2008年全球金融危机的发生。金融稳定委员会指出，在危机发生以前的几年时间里，政府对于银行贷款活动的支持以及金融机构活动的复杂性使得监管机构难以插手干预。
　　金融稳定委员会称：“增强监管机构的运作动力性是一件至关重要的事情。”
　　金融稳定委员会进一步指出，作为政府财政紧缩计划的一部分内容，某些监管机构的“预算已被大幅削减”。该委员会警告称，监管机构需要“更多熟练的资源”才能确保金融稳定性。(文武)
　　

