ThinkEqutiy建议买入美最大折扣零售商BigLots
　　美东时间11月1日，市场研究机构ThinkEquity LLC发布了一份针对美国最大清仓折扣零售商Big Lots Inc(BIG)的研究报告，分析师马克-曼德尔(Mark Mandel)建议买入这只股票。以下为这份研究报告的摘要。
　　研究总论：
　　Big Lots此前公布的财报显示，该公司2010财年第二季度销售量略微令人感到失望，且预计第三季度支出将会增长、不计入这些因素以及Big Lots首席执行官的内部出售行为，我们预计Big Lots两个季度的同比销售都将处于公司预期的2%到4%区间之中。Big Lots继续得益于改善后的商品和不动产业务，且该公司的盈利能力和现金部位也均已实现了大幅增长。基于我们对Big Lots 2010财年每股收益为2.90美元的预期，Big Lots的市盈倍数仅为11倍；有基于此，我们维持Big Lots的股票评级在“买入”(Buy)不变。
　　分析要点：
　　* Big Lots将于周四公布财报。我们预计，Big Lots 2010财年第三季度的同店销售将增长3%，符合公司对下半年同店销售增长速度将为2%到4%的预期。在2009第三季度和02008第三季度，Big Lot的同店销售都下滑了0.2%。
　　* 在失业率仍旧居高不下和个人消费者信心受到抑制的经济环境下，Big Lots成功吸引到了预算充裕的购物者。
　　* 我们相信，Big Ltots第三季度净利润(将在11月底单独发布)很可能显示出温和的同比增长。因此，我们预计Big Lots第三季度每股收益为0.29美元，略高于去年同期的0.27美元。但我们相信，Big Lots的每股收益的增长速度将会加快。
　　* 基于我们对Big Lots 2010财年每股收益为2.90美元和仅为11倍的市盈倍数，我们维持对Big Lots股票的“买入”评级和46美元的目标价不变。
　　估值：
　　基于我们对Big Lots 2010财年每股收益为2.90美元的预期，Big Lots的市盈倍数仅为11倍。基于2010财年每股收益预期和16倍的市盈倍数，我们将Big Lots目标价定为46美元。
　　投资风险：
　　* Big Lots直接与许多其他以价值为导向的零售公司进行竞争，其中没有大型的折扣商店运营商。由于这些以价值为导向的零售公司难以获得食品和清洁用品等基本必需品的缘故，消费者正日益转向能提供最大价值的零售商，其中包括许多规模较大、资金较充足的竞争对手。
　　* 出清存货业务的本质决定了象Big Lots这样的公司无法控制其所提供之许多产品的供应、设计、功能、可用性或成本等问题。如果这家公司的供应方采取改善库存管理和缩减冗余库存的措施，则Big Lots所能获得的产品数量就可能会大幅减少。
　　* 个人消费者已经开始增加开支，这令Big Lots从中受益。但我们同时认识到，鉴于全球范围内的政治和经济不确定性以及美国个人财政状况的脆弱状态。目前距离确定经济复苏之路将一马平川还为时早。(金良)
　　

