Biogen拟裁员13%约650人
　　新浪财经讯 北京时间11月3日晚间消息，生物技术公司Biogen Idec Inc(BIIB)宣布，作为一次重组及成本削减行动的一部分，计划裁员650人，相当于其员工总数的13%。
　　该公司表示，此次裁员之后，其员工总数将降至4275人。Biogen表示，将停止开发抗癌药及心血管药物，以专注于神经病学，并投入更多力量进行生物制剂的研发和生产。
　　Biogen总部位于马萨诸塞州的Weston，其产品包括多发性硬化症药物Tysabri与Avonex，以及抗癌药Rituxan。
　　该公司预计此次重组将导致大约1.15亿美元的开支，包括第四季计入的大约7000万美元，但将使其每年节约大约3亿美元的成本。
　　该公司首席执行官乔治-斯凯格斯(George Scangos)表示：“我对Biogen Idec的此次裁员深感遗憾，但这是我们新的战略重点所不可避免的后果。”斯凯格斯是今年7月被任命为首席执行官的。
　　Biogen上月宣布，由于成本及开支的增加，第三季盈利下降8.5%。Tysabri的销售额增长9%，至3.07亿美元；Rituxan销售额下降9%，至2.58亿美元。
　　Biogen与瑞士制药商罗氏公司(Roche AG)的基因泰克(Genentech)部门合作营销Rituxan。根据周三宣布的重组计划，该公司将裁减其现有的Rituxan销售队伍，由基因泰克负责该药在美国的销售和营销。
　　总体而言，该公司将终止11个研发项目，并将把旗下的6座药厂合并为3座。位于马萨诸塞州Waltham与Wellesley、以及加州圣迭戈的3座工厂将被关闭，剩下的3座工厂分别位于马萨诸塞州的Weston和剑桥，以及北卡罗来纳州的Research Triangle Park。
　　Biogen重点介绍了几个具有市场潜力的药品研发项目，认为这些产品可能于2015年上市，包括几款潜在的多发性硬化症药物，以及血友病与卢-格里格氏症(Lou Gehrig's disease)药物。
　　展望未来，该公司目前预计2010财年调整后每股盈利4.85美元，高于此前预期的至少4.70美元。分析师平均预期该公司全年每股盈利5.02美元。(愚见)
　　

