美国财政部：奥巴马预计G20无法解决人民币问题
　　摘要：奥巴马下周将前往韩国参加G20峰会，以期在贸易失衡、汇率水平和美韩自由贸易协议等一系列问题上取得进展。但美国白宫和财政部官员们表示，奥巴马预计无法解决人民币问题。
　　汇通网11月2日讯——美国总统奥巴马(Barack Obama)下周(8日当周)将前往韩国参加二十国集团(G20)会议，以期在贸易失衡、汇率水平和美韩自由贸易协议等一系列金融问题上取得进展。
　　美国白宫和财政部(Treasury)官员们周一(1日)表示，奥巴马预计人民币汇率问题无法在会上得到解决，但他认为在韩国举行的G20峰会是与中国就人民币低估问题展开对话的一部分。这些官员们表示，中国需要将人民币汇率市场化；如果人民币兑美元延续近期升势，将有助于缓解担忧情绪。
　　奥巴马将在G20会议召开之前与中国国家主席胡锦涛会面。
　　韩国之行是奥巴马对印度、印度尼西亚以及日本等国进行一系列访问的中间站。此次出访的目的是加强美国与亚洲国家之间的安全和经济联系，而且正值奥巴马希望将美国出口翻番之际。
　　美国财政部负责国际事务的副部长布瑞拉德(Lael Brainard)1日表示，奥巴马政府希望在G20峰会之前圆满完成美韩自由贸易谈判。美韩于2007年缔结初步贸易协议，但由于担心韩方对美国牛肉和汽车出口的限制，美国国会一直没有批准该协议。
　　白宫和财政部官员还表示，他们希望找到G20能够在全球增长和银行重组提案方面展开合作的方法，美国也希望在会议上寻求各国认可国际货币基金组织(IMF)改革方案。
　　

