抵押贷款保险商Radian第三季净利1.122亿美元
　　新浪财经讯 北京时间11月2日晚间消息，美国第二大抵押贷款保险公司Radian Group Inc(RDN)今天公布了2010财年第三季度财报。报告显示，Radian Group第三季度净利润为1.122亿美元，这是该公司5个季度以来首次实现季度盈利，原因是索赔支出有所下滑。受此影响，Radian Group在纽约市场上的早盘股价上涨近8%。
　　总部位于费城的Radian Group今天公布财报称，该公司第三季度净利润为1.122亿美元，每股收益84美分，这一业绩远好于去年同期。2009财年第三季度，Radian Group净亏损为7050万美元，每股亏损86美分，当时该公司在外流通的股票数量较少。Radian Group第三季度的损失准备金为3.444亿美元，少于去年同期的4.049亿美元。
　　Radian Group首席执行官艾布拉希姆(S.A. Ibrahim)在报告中称：“信贷趋势稳定的迹象继续对我们的业务形成帮助。”他表示，该公司得益于“下滑中的抵押贷款保险违约率，但仍旧面临着来自于经济不确定性的挑战”。
　　当日，截至美国东部时间8:03(北京时间20:03)为止，Radian Group股价在纽约证券交易所(NYSE)常规交易中的股价上涨57美分，至8.02美元，涨幅为7.7%。Radian Group股价在2009年中翻了一番，自去年12月31日以来则上涨了1.9%左右。在美国住房市场崩溃以前，Radian Group股价在2006年的交易中为超过50美元。(文武)
　　

