评论：美国需要中国维系经济复苏
　　导读：前法国大使、巴黎政治学院的教授皮埃尔-布勒(Pierre Buhler)今日撰文表示，随着美国霸权的消退，它必须越来越依靠外国债主来维系经济复苏，尤其是中国。美国现在需要把世界上许多思想独立、雄心勃勃的大国拉入新的全球秩序。全文如下：
　　“货币战争”很可能是即将举办的首尔G20峰会的主要议题。我们必须在世界权力新格局的背景下评估这场货币战争。这种新的权力格局是经济全球化后第一场经济危机在两年内塑造的。
　　许多发达国家在这场经济危机中陷入严重的衰退，奋力寻求良好的复苏态势。与它们相反，新兴市场国家在短暂的经济下滑后，已成功重燃经济增长引擎，现在正全速冲刺，获得了惊人惊叹的经济增长率。
　　这场危机也对金融和货币方面也产生了影响。虽然没有任何货币尚能代替美元，成为世界的储备货币和交易货币，但是戴高乐当年称的这种“过高的特权”正遭遇隐形攻击。在2010年3月，包括中国、日本、韩国的“东盟+3”集团创立了一个名为“清迈倡议”的1 200亿美元储备基金。与1997年的情况不同，这次美国没有把这个“亚洲货币基金”扼杀在摇篮里。
　　欧洲在危机刚开始时处理得不错，但随后当希腊面临公共债务违约的前景时，欧洲进入了波涛汹涌的水域。这场“危机中的危机”暴露了欧元区管理的薄弱，也让人们再次怀疑成立一个成员国竞争力存在巨大差距的货币联盟是否可行。
　　这场危机同样还加剧了政治问题。在这次全球衰退中受灾最严重的日本面临着日益严重的道德、人口结构以及管理上的危机。中国最近取代了日本成为世界第二大经济体凸显了这一点。在欧洲，各国首脑相互间的争吵表明，各国并没有团结在欧洲一体化理想的背后，也完全暴露了欧盟各国的国家利己主义。第二次世界大战以来，欧洲的计划一直在各国的自私自利中进行实施。
　　最后一点，这次危机摧毁了西方在意识形态上的支配。在过去的几十年中，金融危机常常源于发展中国家，“品德高尚的”西方及其所属机构假装圣洁地帮助它们。而这次风暴源于世界经济的核心美国，并在市场自我恢复思想的放任下愈演愈烈。
　　和过去一样，许多人的天然直觉是把美国视为全球复苏的推动引擎。美国以14万亿美元的GDP居世界首位。美国确实有其优势，优势来源于它的创新能力、先进的技术、企业家精神以及不知疲倦的乐观精神。
　　但是，质疑之声越来越响。几十年来，美国这一经济引擎用霸权方式维持全球经济稳定。而今，它似乎很难一如既往。民用工业越来越没有竞争力、海外的军事承诺带来沉重的负担、工资停滞不前，所有的这些都表明美国巨人可能累了。
　　然而最令人担心的是美国日益上涨的公共债务，如今它的公共债务占GDP的95%，而且根据美国审计署的保守估计，债务会在2018年前飞涨到18.4万亿美元。如果再算上社保和医疗体系带来的潜在债务，那么美国将面临史无前例的和平时期债务水平。
　　而矛盾的情况是，随着美国霸权的消退，它必须越来越依靠外国债主来维系经济复苏，尤其是中国。不幸的是，世人皆知的华盛顿政治僵局无法为这一问题提供解决方案，这让人愈加感觉到巨人蹒跚的脚步。
　　美国无力在自由的秩序内保证全球繁荣和稳定后，世界会出现另一番景象：重商主义、保护主义以及货币战争带来日益加剧的冲突。只有世界大国达成多边解决方案才能维持一个稳定可行的全球秩序。在2008年后期，当G20论坛被升级成一个负责全球管理的首脑峰会时，这一目标就已经被提出。所有大型新兴国家加入峰会似乎是获得G7未曾享有的全球合法性的最有效途径。
　　但是G20能履行作出的承诺吗？正如去年12月哥本哈根混乱的气候峰会所显示的那样，会议桌上国家代表的数量以及各自分歧之多(甚至新兴国家内部也有分歧)使未来的前景堪忧。目前的“货币战争”是这种混乱的另一种迹象。
　　当然，由于美国的军事力量和同盟国数量，它在可预见的将来中仍是世界之首。其实，虽然傲慢和这次危机严重地削弱了这个“超级大国“，但是美国“单极时刻”并没有被多极世界秩序所取代。美国已变成了“默认强国”，因为最有可能对美国霸权进行挑战的中国想要赶上美国的经济或军事实力，还需要很长的路要走(中国自己也是这样承认的)。
　　但是正如阿富汗泥潭每天提醒我们的那样，单凭军事优势无法让美国享有权威。美国在二战后成功地通过繁荣和安全把西方连结在一起，而现在，美国必须制定一个新的全球领导体系。
　　如今，完成这项任务比1945年后更艰难，因为美国现在需要把世界上许多思想独立、雄心勃勃的大国拉入新的全球秩序。全球化让世界人民意识到对全球公共商品的需求。美国是全球化的主要构建者，如今即便很疲惫，美国也必须发挥它的创造力。(皎宇  发自美国洛杉矶)
　　

