韦斯伯利：美国经济并没有舆论描述的那样糟糕
　　导读：《福布斯》专栏作家布赖恩-韦斯伯利(Brian S. Wesbury)和罗伯特-斯坦(Robert Stein)11月2日发表专栏文章，结合统计数据指出，美国经济并没有舆论描述的那样糟糕，进口的大幅度增长表明了美国消费者和企业正在恢复支出，过分的负面渲染只是缘于与1992年相似的政治需要。以下为文章摘译：
　　回顾一下1992年的经历，民主党曾紧紧抓住经济问题作为其舆论宣传口号。当时的美国经济正在经历1990年至1991年经济衰退后的复苏，但就业增长十分缓慢且失业率顽固地停留在7%附近。尽管1992年实际国内生产总值增长了4.3%，但共和党终因无法战胜选民针对经济产生的负面感受而在总统选举中落败，比尔-克林顿(Bill Clinton)获胜当选为美国第42任总统。
　　我们之所以再次提起这段历史是因为日前共和党对周五公布的第三季度国内生产总值报告进行的一致攻击让我们产生了似曾相识的感觉，他们再次利用了曾在1992年很好地为民主党提供了服务的那个“剧本”。
　　最初对今年第三季度实际国内生产总值的预测为年率增长2%，这一增长幅度并无法创造足够多的新就业岗位从而使失业率明显下降，并且增长似乎越来越慢。今年第二季度和第三季度的实际国内生产总值仅上涨了1.9%，而此前两个季度的年率增长为4.4%。
　　此外，这一总体数据还掩饰了更深层次的问题。可以追溯至1947年的季度国内生产总值数据显示，在其间63年的时间里，贸易赤字从来没有像过去两个季度扩大的那样迅速。同时，由于GDP测量的是美国国内生产总值，所以应该将进口部分排除在外，因为他们是在其它地方被生产的。
　　进口的大幅上升表明美国消费者和企业正在恢复支出。减掉这些贸易流动向我们提供了一项对国内采购总值的测量数据。即我们购买了而非生产了多少钱的产品。今年第三季度，这部分购买力继第二季度增长5.1%后又增长了3.9%。在过去一年，国内购买力年率增长4%，相比1992年同期的3.6%上涨了0.4个百分点。所以说，相比1992年民主党对经济大加指责时，如今美国经济体系的支出方面的确更强劲。
　　但公平地讲，部分进口最终转化成了库存。将这部分因素考虑在内后，经济学家针对最后转变为国内购买力的销售进行了估计，得出过去两个季度国内购买力年率增长了3.4%，相比1992年时3.9%的数据略低。
　　换句话说，虽然2%的增长率并不值得大书特书，但它无疑掩盖了投资者不应该忽视的潜在的需求强度。
　　近来政治舆论无处不在。但对于投资者来说认识到那些不过只是舆论十分重要，事实上美国经济的基本面要比舆论描述得好得多。(李婧)
　　

