一级交易商预计美联储将提高国债收购比例上限
　　新浪财经讯 北京时间11月2日早间消息，据与美联储直接进行交易的一级交易商称，在美联储理事本周可能公布的第二轮资产收购计划中，该行很可能会提高自己设定的一项有关美国国债在被收购资产中应占多大比例的限制性规定。
　　美联储的系统公开市场账户(System Open Market Account)目前的总额为2.054万亿美元，其中美国国债为超过8000亿美元。在这种情况下，美联储将面临自己设定的任何一种特定债券在资产总额中所占比例不超过35%的限制。一级交易商指出，如果美联储决定将其资产收购计划的规模提高最多2万亿美元，则将迫使该行对这项限制性规定作出改变。
　　美联储的18家一级交易商预计，该行本周政策制定会议很可能会确认通过采取“定量宽松”政策措施来刺激经济增长的必要性。摩根士丹利(MS)策略分析师伊格尔-卡施恩(Igor Cashyn)和崔婷(音译)称，如果美联储将其收购美国国债的比例上限提高至50%并决定收购更多国债，则投资者可通过买入国债的方式来从中获利。
　　所谓“定量宽松”(Quantitative Easing)，是由日本最早提出的一个概念，是在经济萎靡不振、银行信贷急剧萎缩的背景下，日本央行对从2001年3月开始的零利率(银行间隔夜贷款利率)政策的进一步深化，其内容是由中央银行向银行体系提供充裕的流动性，以便鼓励借贷和刺激经济复苏。
　　另据今天公布的一份调查报告显示，美联储很可能会在本周晚些时候宣布实施新一轮的非传统性货币宽松措施，预计该行将宣布一项新的资产收购计划，来买入至少5000亿美元的长期债券。
　　这份由彭博社编纂的调查显示，在接受调查的所有56名经济学家中，有53人预计美联储将在11月2日到3日召开的货币政策制定会议上重新启动债券收购计划来刺激经济增长、压低失业率和推高通胀率。
　　其中，有29名经济学家预计美联储将承诺收购5000亿美元或更多债券；另有7人预计美联储将每月收购500亿美元到1000亿美元资产，但却并未提供对收购总量的预期；其余经济学家预计，美联储将会收购的资产规模将为5000亿美元以下，或是并未提供对资产收购规模的具体预测数据。(金良)
　　

