小摩：美抵押贷款商回购成本最高将为900亿美元
　　新浪财经讯 北京时间11月2日凌晨消息，摩根大通(JPM)分析师周一公布报告称，预计美国抵押贷款公司用于回购有毒抵押贷款的最高成本将为900亿美元，低于此前预期的最高1200亿美元。
　　在这份报告中，以约翰-希姆(John Sim)和埃德-里尔敦(Ed Reardon)为首的摩根大通分析师从此前的预期中去除了部分潜在损失，原因是原为美国第二大次级抵押贷款商的新世纪金融公司(New Century Financial Corp)和雷曼兄弟都已经倒闭。
　　与此同时，摩根大通分析师还对所谓投资者买回“自有品牌抵押贷款支持债券”的潜在成功率进行了微调，这种债券缺少政府支持下的担保。所谓“自有品牌抵押贷款债券”(private label MBS securities)，是指并非由房利美(Fannie Mae)(FNM)和房贷美(Freddie Mac(FRE)这样的政府支持机构所发行的债券。
　　分析师在这份日期标注为10月29日的报告中预测称，来自于抵押贷款服务商回购住房贷款(这些贷款的质量未能达到贷款商的承诺)的损失很可能将为400亿美元。在此以前，摩根大通分析师曾在10月15日公布报告称，在“压力”情境下抵押贷款服务商很可能将蒙受550亿美元到1200亿美元的损失。
　　美国银行(BAC)的抵押贷款债券分析师也曾在10月29日公布报告称，抵押贷款服务商剩余的回购损失总额可能为460亿美元。以克里斯-佛莱纳根(Chris Flanagan)为首的美国银行分析师称，总结得出这一数据的基础是假定“自有品牌抵押贷款支持债券”的投资者寻求回购在发放以后最初两年时间里违约的50%贷款，而且这些交易中有50%能取得成功。
　　美国银行分析师在这份报告中称，假设债权人赢得25%的申请，则抵押贷款服务商的损失总额很可能为251亿美元。美国银行分析师的数据也已经除去了已倒闭抵押贷款发行人所可能欠付的金额，同时还包括房利美和房地美所粗手或担保的抵押贷款。
　　分析师猜测，对于那些在前12个月时间里就已经违约的贷款来说，投资者的成功率将为50%；一到两年时间内违约的贷款，成功率将为40%；两年以后违约的贷款，则成功率将为30%。(文武)
　　

