沃尔克：第二次定量宽松不会带来压倒性结果
　　新浪财经讯 北京时间11月2日晚间消息，美联储前主席保罗-沃尔克(Paul Volcker)周二称，美联储可能会在本周晚些时候决定采取旨在促进美国经济复苏进程的政策宽松措施，但他不认为任何此类措施将可带来“压倒性的结果”。
　　现为奥巴马政府经济复苏委员会(Economic Recovery Board)主席的沃尔克今天在新加坡发表讲话称：“我不认为此举将会带来任何压倒性的结果。”他指出，美联储向美国经济重新注入现金可能会带来更长期内的通胀风险；虽然“我不认为此举超出了一家央行解决这个问题的能力……但他们将不得不解决这个问题”。
　　沃尔克进一步指出：“当太长时间里钱来得太容易时，我们将看到更多的”资产泡沫。沃尔克还表示，他无法确定美联储的第二轮“定量宽松”政策措施是否将是“大规模的”。
　　所谓“定量宽松”(Quantitative Easing)，是由日本最早提出的一个概念，是在经济萎靡不振、银行信贷急剧萎缩的背景下，日本央行对从2001年3月开始的零利率(银行间隔夜贷款利率)政策的进一步深化，其内容是由中央银行向银行体系提供充裕的流动性，以便鼓励借贷和刺激经济复苏。
　　但沃尔克同时指出，虽然美联储进一步收购资产活动所涉及的金额可能会导致市场上出现担忧情绪，并有可能会在未来造成通胀风险，但这项措施并不会令人感到惊慌失措。他解释称，美国失业率几乎没有可能在近期内迅速下降，而且美国的经济问题也无法在短期内全部得到解决。
　　市场广泛预计，美联储将在周三结束为期两天的货币政策制定会议后重新开始买入更长期国债，从而向美国经济中注入更多现金。许多分析师预计，美联储将会宣布一项进一步的资产收购计划，内容是在未来大约6个月时间里收购价值5000亿美元的资产。
　　根据美国银行美林公司全球研究部门(Bank of America-Merrill Lynch Global Research)的预测，美联储进一步收购资产计划的规模将为1万亿美元，高盛集团(GS)则预计其规模将达2万亿美元。这两家公司均认为，美联储将在11月2日到3日政策制定会议结束后首先公布一项5000亿美元的收购计划，此后再逐步加大规模。(金良)
　　

