综述：美元下滑 道指逼近年中高点
　　新浪财经讯 北京时间周三凌晨消息 在美国人周二进行选举之际，美股收高。甲骨文收购了另一家高科技企业，投资者预计美联储将推出新一轮量化宽松措施。
　　截至收盘，道琼斯工业平均指数上涨了64.10点，报收11188.72点，涨幅为0.58%，已十分接近11,205点的看中高点。道指30种成份股中共有23只股票上涨，家居装修零售商家得宝(HD)领涨，涨幅为2.6%。
　　纳斯达克综合指数上涨了28.68点，报收2533.52点，涨幅为1.14%；标准普尔500指数上涨了9.19点，收报1193.57点，涨幅为0.78%。10大行业板块中，公用事业与能源板块表现最为突出。
　　Davidson Cos首席投资官Fred Dickson表示，“在明天上午，我们将对众议院与参议院的政治领袖阶层能够有一个更为清晰的了解，他们将会考虑在年底前对税收进行改革。”
　　受美元下跌影响，以美元计价的大宗商品期货走强。纽约商业交易所原油期货上涨了1美元以上，收报每桶83.90美元，创近6个月新高。
　　因中期选举具有不确定性，美股在近几个交易日波动较大。投资者还对美联储量化宽松政策的注资规模感到疑惑。
　　大多数分析师预计共和党将会获得对众议院的控制权，而民主党将保持对参议院的控制，但拥有大多数席位的优势将会减弱。
　　预计美联储将于周三推出新一轮量化宽松措施，即通过购买国债使利率维持在低水平，以刺激贷款与支出。对未来通货膨胀的预期已经使美元在过去几个月里受到压力。
　　华尔街认为美联储将在未来至少6个月的时间里每月购买1000亿美元左右的国债。
　　Jefferies & Co首席市场分析师Art Hogan表示，“目前还很难确定何种力量会在本周左右市场的波动，其中一个因素是两党在参议院是否变得势均力敌，另一个因素是量化宽松措施的力度。”
　　购并消息在周二也推动了市场的上涨。甲骨文(ORCL)表示愿意以10亿美元收购网上交易软件开发商Art Technology Group Inc。
　　For every stock falling, nearly three gained on the New York Stock Exchange, where 914 million shares traded。
　　Hogan指出，“科技行业出现购并是十分正常的，因为科技行业要比其它行业持有更多现金。
　　戴尔(DELL)也表示将收购云计算服务公司Boomi，但戴尔并没有透露此交易的财务细节。
　　纽约黄金期货周二收盘上涨0.2%
　　纽约黄金期货价格周二小幅上涨，原因是美联储今天开始召开为期两天的货币政策制定会议，且美国选民正准备为国会中期大选进行投票，促使美元汇率下滑。
　　当日，纽约商业交易所(NYMEX)下属商品交易所(COMEX)12月份交割的黄金期货价格收盘上涨2.40美元，报收于每盎司1353.20美元，涨幅为0.2%。与此同时，期银价格回升至30年以来的最高水平，报收于每盎司25美元附近。
　　美元兑大多数主要交易对手的汇率周二均告下跌，原因是投资者猜测美联储可能在明天公布进一步的资产收购计划，这将促使美国通胀率上升，并延长美元汇率5个月以来的下跌趋势。通常情况下，美元走强会令黄金等商品期货的价格承压，原因是对其他货币的持有者来说，美元汇率上涨会使其买入商品期货的成本提高。
　　自6月17日触及88.708点的15个月高点以来，美元指数已经下跌了16%。
　　美联储为期两天的利率政策制定会议将在明天结束，该行将在美国东部时间周三14:15(北京时间周四2:15)左右公布政策声明。经济学家预计，届时美联储将会宣布采取第二轮“定量宽松”政策措施。
　　纽约原油期货周二收盘上涨1.2%
　　纽约原油期货价格周二上涨至6个月以来的最高水平，原因是美联储即将在周三公布利率政策声明，市场猜测美联储将宣布采取更多措施来为美国经济提供刺激性动力，促使美元汇率下滑。
　　当日，纽约商业交易所(NYMEX)12月份交割的轻质原油期货价格上涨95美分，报收于每桶83.90美元，涨幅为1.2%，创下自5月3日以来的最高收盘价。
　　根据国际能源署(IEA)上个月的预测，今年和明年的日均原油需求量将会增加30万桶，原因是来自于工业国家的消费量将会增长。
　　用于追踪19种商品期货价格变动的汤森路透/Jefferies CRB指数(Thomson Reuters/Jefferies CRB Index)上涨1.1%，至304.98点，至两年以来的最高水平。在所有19种商品期货中，有16种商品期货的价格均有所上涨。
　　英国石油领涨 欧股小幅收高
　　欧股周二小幅收高，英国石油(BP)领涨，此外，美联储将宣布新一轮量化宽松政策的预期为股市提供了支撑。泛欧600指数上涨0.4%，报收267.50点。
　　一些分析师表示，欧股的上涨在很大程度上与企业财报相关，但另外一些人表示，市场正在密切关注周二开始的美联储公开市场委员会会议的结果。此外，美国中期选举也在周二进行。
　　美联储将于周三公布会议决定，市场广泛预期联储将宣布另一轮量化宽松政策。
　　能源股推动富时100指数上涨1.1%，报收5757.43点。
　　石油巨头BP股价上涨1.8%，该公司表示，由于计入了与墨西哥湾漏油事故相关的另外77亿美元的税前开支，第三季净盈利下降67%。不过，调整后基本盈利高于市场预期。
　　在德国，DAX 30指数上涨0.8%，报收6654.31点。领涨股为健康护理公司Fresenius SE，该公司第三季盈利增长10%，并上调了2010年盈利预期，其股价上涨2.7%。
　　法国CAC 40指数上涨0.6%，报收3865.72点。石油股普涨，其中道达尔公司(TOT)股价上涨1.7%。        (明煜)
　　相关报道：
　　收盘：道指涨64点 纳指涨28点
　 英国石油  领涨 欧股小幅收高
　　纽约黄金期  货周二收盘下跌0.5%
　 鲁比尼：  发达经济体将显示出贫血增长
　 欧元区10  月Markit制造业指数终值为54.6点
　 纽约原油  期货周二收盘上涨1.2%
　 美元兑大多数  交易对手汇率下跌
　 澳央行意外重  启加息 提前对冲美国QE2式通胀
　 美国10月  汽车销售量或升至14个月最高水平
　　11月2日美  股专家坐堂实录
　　

