米高梅电影公司申请破产保护
　　新浪财经讯 北京时间11月3日晚间消息，米高梅电影公司(Metro-Goldwyn-Mayer Inc)宣布，已向纽约曼哈顿区联邦破产法院提交了破产申请，此举标志着其漫长的财务重组进程进入高潮。
　　该公司此前拒绝了来自狮门影业(Lions Gate Entertainment)与活跃投资者卡尔-伊坎(Carl Icahn)的收购要约。
　　米高梅表示，其“预装”破产计划获得了债权人的支持。根据这一计划，米高梅将与Spyglass Entertainment合并，后者的联席CEO加里-巴博(Gary Barber)与罗杰-伯恩鲍姆(Roger Birnbaum)将领导合并后的公司。米高梅债权人将以大约40亿美元的债务交换合并后公司的股票。
　　米高梅预计这项“预装”破产计划将使其能够很快走出破产。
　　该公司表示，此项计划可能在30天内获得法院批准。在破产之后，该公司计划筹资5亿美元用于运营，包括新电影与电视剧的拍摄。
　　伊坎周三表示，他已与米高梅以及债权人小组委员会达成一项协议，将支持米高梅的预装破产。他将有权在破产后的米高梅的董事会中任命一位董事。(愚见)
　　

