收盘：道指涨6点 纳指跌2点
　　新浪财经讯 北京时间周二凌晨消息 因中国与美国制造业数据好于预期以及美国营建开支意外增长，美股周一盘中一度强劲攀升，但当道指逼近今年高点后，股市开始回落。
　　道指在过去两周里已有三次在创下今年新高后随即回落。在美联储宣布新的经济刺激计划以及中期选举开始前，投资者变得十分谨慎。
　　截至收盘(北京时间凌晨4：00)，道琼斯工业平均指数上涨了6.13点，收报11124.62点，涨幅为0.06%。道指盘中一度上涨100余点。道指科技成份股有所上涨，半导体行业协会表示，9月份全球芯片销售额环比增长2.9%，英特尔(INTC)上涨了2.6%，惠普上涨了1.1%。
　　纳斯达克综合指数下跌了2.57点，收报2504.84点，跌幅为0.10%；标准普尔500指数上涨了1.12点，收报1184.38点，涨幅为0.09%。
　　投资者关注的焦点仍是周二的中期选举以及美联储货币政策委员会周三会议结果。因预计美联储将恢复购买国债来刺激经济增长，美股自9月初以来便开始上涨。
　　投资者表示，美股自9月份以来稳步攀升，市场乐观情绪高涨，在中期选举以及美联储货币政策会议结束后，美股如果大跌他们不会感到奇怪。
　　HL Camp & Co创始人Hank Camp表示，“股市已单边上涨了很久很久，市场拐点即将出现。”
　　美国10月份供应管理协会制造业指数从9月份的54.4上升至56.9，好于市场预期。
　　汇丰银行编篡的中国制造业指数意外上升，月环比增幅创该指数自2004年问世以来新高，上证综合指数上涨了2.5%。
　　9月份营建开支从8月份向下修正后的下降0.2%转为增长0.5%，也好于预期。
　　商务部周一报告，美国9月份消费者支出增长0.2%，此前两个月的增幅为0.5%。美国9月份个人所得下降0.1%，为自2009年7月以来首次下降，8月份为增长0.4%。道琼斯新闻调查的经济学家此前预计9月份个人支出增长0.4%，个人所得增长0.2%。
　　9月份不包括食品与能源在内的个人消费支出核心价格指数与8月份基本持平。
　　美股的回落与金融股的转跌也有很大关系。据ProPublica报道，美国证券交易委员会正在对摩根大通(JPM)进行调查，摩根大通涉嫌让对冲基金Magnetar Capital为11亿美元次级债抵押产品以不恰当方式选择资产。摩根大通下跌了0.6%，其它金融股有出现下滑。
　　公用事业表现较差，NextEra Energy(NEE)下跌了2%，该公司预计全年利润将符合预期范围的低端值。
　　Baker Hughes(BHI)上涨了4.6%。
　　债券保险提供商Ambac(ABK)暴跌50%，收于41美分。该公司警告董事会拒绝了支付一笔利息，称正在与优先债券持有者就破产进行协商。如果各方达不成有关此计划的相关协议，Ambac将在年底前申请破产保护。
　　EXCO Resources暴涨30%，该公司董事长兼首席执行官Douglas Miller提出收购公司的提议，收购价为44亿美元左右。该公司董事会表示将建立一由独立董事组成的特别委员会来评估他的建议。
　　Wilmington Trust(WL)暴跌41%，至4.21美元。该行宣布将以换股3.51亿美元的方式与M&T Bank(MTB)进行购并。该行还报告，因坏账准备金激增，第三季度亏损额大幅提升。M&T Bank上涨了3.6%。
　　美元兑欧元与日元汇率周三均出现上涨。欧元兑美元汇率从上周五的1.3947美元下跌至1.3792美元。
　　国债需求出现下滑，10期国债价格收益率上升至2.62%。
　　原油期货上涨2%，至每桶82.95美元，盘中最高上涨至83.86美元。黄金期货下跌0.6%，收报每盎司1350.60美元。    (明煜)
　　

