美联储可能会宣布5000亿美元债券购买计划
　　新浪财经讯 北京时间11月2日早间消息，据国外媒体报道，美联储本周可能启动新一轮的非常规货币宽松政策，宣布购买至少5000亿美元的长期债券计划。
　　上周调查的56名经济学家中有53名称，将于明日和11月3日开会的美联储官员，将重启证券购买计划来刺激增长、降低失业以及提高通胀。29名经济学家预计，美联储将承诺购买5000亿美元或更多的债券，而另有7名经济学家预计月度购买额为500亿至1000亿美元，而未说明总额。其余的经济学家称，美联储可能会购买价值达5000亿美元的债券，或并不量化预期。
　　不同的反响反映出美联储官员就购买总额的分歧。追求前所未有刺激措施的政策制定者们，已削减了基准利率至几乎为零的程度，并购买了1.7万亿美元的债券，但并未带来足够快速的增长降低近26年来高点的失业率。
　　富国证券(Wells Fargo Securities LLC)首席经济学家约翰-西尔维娅(John Silvia)表示：“目前没有银弹，央行官员们在降低利率方面已没有多少余地。”他预计未来六个月会购买5000亿美元的国债和抵押担保债券。(娟子)
　　

