量化宽松是经济低迷罪魁 上调利率或为治病良方
　　摘要：有市场分析人士表示，美联储新一轮的量化宽松政策或适得其反，促进经济复苏的正确做法应是提高利率。
　　汇通网11月1日讯——目前市场上对美国量化宽松政策议论纷纷，似乎世界焦点集中在美国，但不幸的是，新一轮的量化宽松政策并不是多么值得骄傲的事情，而是过度浪费的经济刺激计划。
　　过去，量化宽松措施仅意味着印制更多的货币，在第一轮的量化宽松政策中，美国承受的似乎不够，美联储主席伯南克(Ben Bernanke)正准备用新的货币政策冲击市场。
　　美联储声称，他们的目标是提振经济，增加就业，但是，经济发展并不能靠印制货币来提振，新一轮的量化宽松政策像泰坦尼克号一样，注定是悲剧。
　　美联储关心就业、通缩和房市
　　新一轮量化宽松政策的宗旨是增加就业，避免美国经济的通缩威胁，但是，如果说美国经济低迷的主要原因是利率太高，那么这是非常可笑的。通缩是用来治愈近期资产泡沫的主要手段，任何避免通缩的方法都只会进一步弱化经济发展。
　　事实上，美国经济如此糟糕的主要原因是利率过低，低利率催生了过多借贷，打压了储蓄，并通过合法投资产生新的资产泡沫，结果是，债务对经济施压，债权人越来越焦虑，美国经济的当务之急是减债而不是增加借贷。
　　更为糟糕的是，因利率过低，美国政府机构规模扩大速度较快，高利率则能对其形成限制。在低利率过低的情况下，美国政府很难通过医疗保健和金融改革方案。
　　鉴于此，通缩并不值得焦虑，它并不是威胁，消费者物价指数(CPI)下降能使经济衰退中裁员和减息得以喘息。即使它是个威胁，也不是现在，因目前经济系统中产生了太多的流动性，可怕的是，美联储还在计划产生更多的流动性。尽管经济萎缩，消费者物价指数已经全线走高，这又怎么能说明通缩在即呢？
　　美联储可能会说，房地产价格还在下跌，但是房地产价格走低的原因并不是消费者物价指数走低，这和房产价格走高的原因不同。实际房产价格过高时，若不允许降价，经济并不能复苏。
　　在房地产价格上涨时，美联储并没有提升利率，阻止其升值，现在，房地产价格在走低，美联储又觉得必须得下调利率，拉动房价上涨了。若房产价格下降有通缩威胁，那么美联储为什么不在房价上涨的时候设置通胀威胁呢？
　　所有有关通缩的言论都是在转移市场注意力，新一轮量化宽松政策的真正目标是掩饰财政部债务融资能力的下降。在全球投资者对美国国债需求下降的时候，美联储必须寻找借口，增加其需求。通过新一轮的量化宽松政策，美联储可以在市场不提供资金的情况下解决该问题。
　　若市场知道其真实目的，必定引起恐慌。所以，美联储假装是为了推动经济增长，事实却并非如此。
　　上调利率或是“治病良方”
　　有分析师指出，若美联储真想推升经济发展，应大幅上调利率，而不是执行新一轮的量化宽松政策，这才能偿还上次量化宽松政策中购买的债务，当然，这也不是很容易实现的，但即使下船异常艰苦，与船一起沉没更为痛苦。
　　高利率及美联储限制国债购买能大幅削减政府支出。若将较少的政府支出和较少的监管结合起来，改革税收法案就能减少对储蓄和投资的影响，阻止政府对房地产的补贴，使房价真正降至可接受水平，经济才能真正复苏。
　　所以，美国的当务之急并不是推行新一轮的量化宽松政策，而是上调利率。
　　

