忧虑通胀升级 印澳央行同步加息
　　IC/供图
　　证券时报记者 吴家明
　　本报讯 本周，各国央行议息大戏轮番上演。在美联储议息结果出炉前，昨日印度和澳大利亚央行不约而同地宣布加息，而两家央行的表态也让全球市场一致感受到：通胀来了。
　　印度央行年内六度加息
　　在美联储即将出台新一轮量化宽松措施之际，世界一些地区却面临更大的通胀风险。是促进经济增长，还是抑制物价上涨，成为新兴经济体面临的共同难题。与市场预期一致，昨日印度央行将回购和反向回购利率各提高25个基点，分别至6.25%和5.25%，这是印度央行今年第六次上调基准利率。
　　印度政府此前公布的数据显示，印度为二十国集团中通货膨胀最严重的国家，其9月份的整体通胀率为8.62%，远高于印度央行设定的5%至6%的水平。
　　印度央行在此前公布的一份报告中指出，尽管今年以来多次上调基准利率，但通胀水平仍然高于可控范围。印度央行加息举措反映了该行为平衡经济增长和抑制物价上涨所持的谨慎态度。印度财政部长穆克吉预计，央行再次加息将进一步缓解已经出现回落的通胀压力，同时还将使经济增长步入正轨。
　　印度央行昨日在货币政策回顾报告中指出，央行一直根据印度经济增长和通胀情况采取谨慎的货币政策，今后半年货币政策将重点考虑国内经济增势对全球复苏放缓的缓冲作用，继续抑制需求方面带来的通胀压力。印度央行行长苏巴拉奥则表示，基于汇率走势和通胀趋势，印度央行在短期内进一步改变利率的可能性不大。
　　澳大利亚出其不意加息
　　与印度央行不同，澳大利亚央行加息之举出乎市场意料。澳大利亚统计局上周公布的数据显示，第三季度消费者物价指数(CPI)同比上涨2.8%，低于市场预期，且增幅从上一季度的3.1%回落至该央行设置的2%至3%的目标区间内。市场人士此前普遍预计，此次澳大利亚央行将暂停加息的步伐。
　　不过，澳大利亚央行昨日宣布再次加息，将基准利率从4.5%提高至4.75%，这是澳大利亚央行近6个月以来第一次加息。对于加息的原因，澳大利亚央行行长史蒂文斯表示，通胀风险依然存在，此次加息主要是为了应对矿业发展可能导致的通货膨胀压力上升局面。在目前情况下，采取审慎的货币紧缩政策是明智之举。
　　澳大利亚央行在随后发表的声明中也指出，尽管全球经济增长将放缓，但中期通胀风险有所升高，澳大利亚先前出现的通胀放缓情况已接近尾声。有分析人士表示，澳大利亚属于资源大国，资源价格上涨虽然让该国受惠，但也加大该国投资过热和通胀的压力。野村首席经济学家罗伯茨表示，澳大利亚央行加息的行动，目的在于“先发制人”，预计12月该行将再次加息。
　　澳大利亚央行意外加息推动澳元走高，在昨日的亚洲交易时段，澳元兑美元突破平价关口，创下近28年以来的新高。有分析人士表示，此次加息必将吸引热钱加速流入，从而对澳元走势形成支撑，包括摩根大通在内的多家投行均看好澳元走势。
　　

