百威英博第三季度净利润14.3亿美元
　　新浪财经讯 北京时间11月3日晚间消息，全球最大啤酒生产商百威英博(Anheuser-Busch InBev NV)(BUD)今天公布了2010财年第三季度财报。报告显示，百威英博第三季度盈利增长速度不及分析师预期，原因是在广告和促销方面的支出有所增长。
　　报告显示，百威英博第三季度净利润为14.3亿美元，这一业绩超出分析师此前预期。彭博社调查显示，接受调查的9名分析师平均预期百威英博第三季度净利润为14.2亿美元。不计入某些一次性项目，百威英博第三季度EBITDA(未计利息、税项、折旧及摊销前的利润)为35.3亿美元，比去年同期增长9.1%，不及分析师预期。彭博社调查显示，接受调查的6名分析师平均预期百威英博第三季度EBITDA同比增长9.6%。
　　百威英博第三季度营收为93.2亿美元，与去年同期相比的有机增长速度为5.4%，高于第二季度中4.1%的有机增长速度，原因是美国市场上的啤酒价格有所上涨，抵销了陷入停滞的欧洲市场所带来的不利影响。百威英博第三季度啤酒销售量与去年同期相比的有机增长速度为3.9%。
　　所谓“有机增长”(Organic Growth)，是指公司依托现有资源和业务，通过提高产品质量、销量与服务水平，拓展客户以及扩大市场份额，推进创新与提高生产效率等途径，而获得的销售收入及利润的自然增长。(金良)
　　

