传苏格兰皇家银行欲向三菱日联出售64亿美元资产
　　新浪财经讯 北京时间11月3日早间消息，据知情人士透露，日本最大借贷机构三菱日联金融集团(Mitsubishi UFJ Financial Group Inc)，在与苏格兰皇家银行集团(Royal Bank of Scotland Group Plc,RBS)谈判，收购后者价值约为40亿英镑(约合64亿美元)的项目贷款投资组合资产。
　　RBS与英国政府一直在与三菱日联金融集团进行谈判，最终的协议还未达成。英国政府持有RBS 84%的股份。
　　三菱日联金融集团利用了RBS从项目贷款撤退的情况。三菱日联金融集团在去年12月通过股票销售筹得1万亿日圆(约合120亿美元)。这次收购将加入到三菱日联金融集团2008年并购UnionBanCal Corp。以及今年收购两家小型的美国贷款机构的计划中，因为三菱日联金融集团CEO永安胜则(Katsunori Nagayasu)寻求在日本之外增长。
　　有分析称，日本的银行在项目贷款方面有长期的经验，“这对于三菱日联金融集团来说是正确的方向。”
　　英国最大的政府持股银行RBS，正在出售包括318家英国银行分支和保险机构的资产。在全球金融危机期间，RBS获得了455亿英镑的政府救助资金，大大高于世界其他银行的救助金额。RBS将一些项目贷款资产置于“非核心”何不，作为战略规划的一部分确认出售。(娟子)
　　

