《新闻周刊》封面文章：十大绿色观念
　　新浪财经讯 最新一期的美国《新闻周刊》于2010年10月25日正式出刊，本期封面文章标题为“十大绿色观念”。文章介绍了一些富有思想的国民，想要努力让有意义的绿色想法变为现实。
　　在首次世界地球日的抗议活动上，初创环保概念的美国人类学家玛格丽特-米德(Margaret Mead)在呼吁人们采取保护环境时表示，人们必须学会珍视地球和把它视为人类共同拥有的脆弱和唯一的星球。人类必须要以科学知识来更正科技方面产生的危险。
　　政治人物早在混合动力汽车出现前就在使用像"可持续性(sustainability)"和"碳足迹(carbonfootprint---使用碳氢化合物的沉淀物作燃料对环境的影响)"一类术语以助选，而米德和其他志同道合者被边缘化。
　　然而，米德不会对当今绿色运动的强大声势感到吃惊。正如她曾所说过的，决不应怀疑一小部份有思想和矢志不渝的普通人能够改变这个世界。所有的改变源于伟大的思想。以下是对十个绿色观念和推动它们成为现实的简介。
　　环保汉堡
　　无人曾想到汉堡也在毁坏地球，但环境学家认为这种事在发生。随着农场主大量砍伐巴西热带雨林，以及喂养排放大量甲烷的牛群，大气受到温室气体的严重污染。无人会像巴西大豆种植者，马托格罗索州(Mato Grosso)州长Blairo Maggi那样，成为环保者最痛恨的人物。他拥有巴西最大的牛群，使该国成为世上最大的牛肉出口国。
　　但因摧残亚马逊森林而在2005年被绿色和平组织(Greenpeace)授予毁灭森林大奖后，Maggi已变成该国著名的护林者。他去年继续禁止来自亚马逊雨林的肉牛，并敦促同行采取绿色饲养方法。他还动用卫星监测非法伐树木和烧荒行为，由此让Maggi的经营变得更精明，使他真正懂得了林木生存对环境的意义。
　　把不可能变为可能
　　常言道风险越高、利润越大。硅谷自负的创业投资者、Sun Microsystems公司共同创业者维诺德-科斯拉(VinodKhosla)最喜欢这类投资。他近日动用10亿美元创业资本，把赌注押在若干家绿色科技创业企业上。
　　科斯拉称自己最喜欢那种只有小概率成功机会的科技，因这类科技会让投入资本盈利翻百倍。他相信，巨大突破始于高度不可能的想法。他投资的范围包括一些实际上很难成功的电力存储(electricitystorage)类的内容。但他也投资于开发可让农户尽量少用化肥，以减少农作物氮残留物的测量工具。
　　这些投资可能需等待10-15年才能见效。幸运的是，科斯拉有足够多的耐心。
　　终止开采墨西哥湾油田
　　美国在此次大规模原油泄漏之前已有8%、即每天约160万桶原油来自该地。仅此数据就足以让石油巨头的高管们上周劝说奥巴马总统重开在该地区的采油作业。他们称，因需求强劲，钻井平台无法赋闲。
　　但海洋环境保护组织(Oceana)的政治政策分析师Jackie Savitz却看到了可完全回避墨西哥湾石油的另一条道路。他的办法是在2020年前先让10%的美国汽车电力化(当前电力化已达1%)。再把燃油动力厂转为清洁电力型；把25%用油取暖的家庭改为电力取暖；分阶段推广各种非饲料类的生物燃料。由此能省去的原油数量为160万桶。已有内务部高级官员在上月的讨论中承认，此设想是靠谱的。
　　利用海洋能量
　　70%的地球表面由水覆盖，其绝大多数呈现为能量巨大的咆哮汪洋。人类不是不想利用这种能量，但如许多研究者发现的那样，海洋环境对设备的生存极为严酷，采集这种能量的代价高昂，所以利用它不是件易事。
　　但经过一些石油巨头的努力，现在获取海洋能量的可能性在增加。因开采深海油田和南北两极永久性冰层下的石油和天然气，能够承受盐腐蚀、狂风吹袭、滔天巨浪、强大水压和炎热冲击的新一代材料和设备已诞生。
　　全球10大能源巨头今年3月10日在苏格兰海岸附近建立了一个在2015年时能为75万户家庭提供电力的海浪和潮汐发电场。葡萄牙、印尼、美国东北部沿海和台湾地区也设立了同类计划。欧洲科学基金会(EuropeanScience Foundation)的海洋委员会近期得出结论，欧洲2050时能从海洋获得其所需的半数能源。所有需要做的事，是应有足够多的公共和私人资金投资于此。
　　利用核能的新方式
　　利用核能的最大问题之一是，为产生能源，首先要浓缩铀。当前的浓缩技术效率不高，约92%的初始铀会被作为衰竭的铀而废弃。更糟糕的是，一旦开始把铀浓缩为燃料时，人们也可以进一步浓缩它，使其成为制造核弹的材料。因此，需要解决问题变为如何在不浓缩铀的情况下获得核能。
　　这种设想已在由TerraPower公司努力研制。投资方Intellectual Ventures的CEO  Nathan Myhrvold称，通过理论计算和电脑模拟证实这种设想可行。Myhrvold曾担任过微软公司的首席科技官(chieftechnology officer)，而他的老朋友，微软共同创始人盖茨也是TerraPower公司的投资者。
　　公司已咨询过120多位核能专家，并将于2020年运行实验性的反应堆。对这项科技感兴趣的国家包括中、印、俄、日和法国。Myhrvold称自己在最近数月已与这些国家接触过。
　　把浓烟变为岩石
　　人们一直在努力降低二氧化碳排放，并对其排放征税和消除它。但有人想保留它。加州洛斯加图市(los gatos)的Calera公司发明了一种能从发电厂浓烟中收取二氧化碳，并把它变为水泥的科技。
　　此科技是以两条路来减少碳排放。首先是大幅降低发电厂浓烟排放，然后以此取代同样是碳排放大户的水泥生产企业。这的确是件一举两得的好事。Calera的做法是基于一位研究自然科学的斯坦福大学教授的研究结果。他在研究珊瑚礁形成过程中，找到了形成的物质成份和规律，并提出了模仿这一过程的方法。
　　Calera在加州已有实验工厂在运转，并计划明年在怀俄明州建设另一座实验工厂。公司计划在2013-2014年间推出可商业化运行的工厂。
　　然而，Calera的创新要进入实用还面临一些大的障碍。若联邦政府不强推发电厂降低碳排放的立法，那麽，电厂可能不会为Calera类企业付费，来把自己的烟囱清洁地更干净。
　　废物再生
　　在一些人看来，知晓垃圾填埋地点很有意义，这是因人们抛弃的东西可能有助于挽救地球和变为利润。塑料由石油制成，因此找到重新使用它的方法能让人类减少对石油的依赖。在人们丢弃的家用电子消费品中，一些元器件上有镍、铜和锂这些未来可能稀缺的金属。
　　人们应更多地挖掘自己的垃圾，而不是天然矿藏。一家名为Advanced Plasma Power的英国公司开启了在比利时翻找垃圾的业务，以搜寻被掩埋的金属和能够发电的甲烷气体。新泽西的AxionInternational公司已找到了一条利用再生塑料制造桩头、构架大梁和其他建筑构件的办法。由这类构件搭建的桥梁经美军布拉格军事基地(Fort  Bragg)的坦克通过后完整无损。新加坡去年安装了一套能把污水变为饮用水的系统。同时，此类科技还能带来可观收益。伊利诺伊大学研究人员正在开发一种把人类污物分解为可在市场上公开销售的清洁用水、甲烷和矿物质的设施。
　　对微生物用途再开发
　　微生物生存在不洁的发酵容器内。但它们能成为人类优秀的雇佣者。现已有一些创业和跨国大企业在重新认识新陈代谢(metabolism)的能力，即当有机体摄取食物，并以化学方式把食物转化为其他物质时的交互作用。
　　人类数百年来一直在利用酵母制作啤酒和奶酪，因此以上不是新想法。但现已有企业在思考如何能让微生物来驱动汽车。明尼阿波利斯市的BioCee公司在尝试能够吸收阳光和二氧化碳，并把它转成石油替代物的微生物种。
　　斯坦福大学的学者发现，有一种小虫子能利用阳光把水分解成氢和氧。加州的爱莫利维尔市(Emeryville)的Amyris公司已对酵母从生物层面上做了修改，使其能产生接近汽油的物质。在这方面投资的创业投资者对此信心十足。但问题是，超级微生物难以创造出来，难以大量生产和更难以存活。
　　高调监督不环保活动
　　不应低估人们抗议的能量。南华早报《China Morning Post》调查记者Ma jun领导着一个规模很小的非政府组织Instituteof Public and Environmental Affairs。它的行动已让一些跨国大企业在华经营受环保制约。
　　该组织专门整理分析当地违反环保标准企业的政府数据，并搞清楚哪些跨国大企业与它们有业务关系。它还联手国外同类机构推动耐克、苹果和GE等若干著名大企业在华经营更符合绿色环保理念。高调批评企业违反环保标准之类的敏感问题所带来的危险，有时会大于污染本身，但Majun成功了。在该组织的推动下，沃尔玛公开宣布了在华的1000多家产品供应商应提高经营环保标准的要求。
　　绿色照明
　　最环保的绿色思想是在无政府补贴，或通过立法约束下立刻启动更节俭的生活方式。最好的例子莫过于发光二极管(LED)照明。LED必定会比传统灯泡的成本高，但它在提供相同照明亮度时可耗费更少电力，以节省大笔发电资金。
　　宾夕法尼亚州德文市(Devon)的LED Savings Solutions公司负责人对产品节能和节省经费的效果非常有信心。此外公司的产品寿命可长达10年。这也难怪像沃尔玛等一批大企业都急于追赶LED流行趋势。沃尔玛宣布将在全美650家店面安装LED照明设备。这让一些生产LED照明产品的企业业务暴增。因此，无人还会否认环保论带来的好处。(皖东)
　　

