美国10月汽车销售量或升至14个月最高水平
　　新浪财经讯 北京时间11月3日凌晨消息，据彭博社编纂的一份分析师调查报告显示，10月份美国汽车销售量可能上升至14个月以来的最高水平，原因是购车者乐于购买2011年款的新型汽车。
　　报告显示，接受调查的9名分析师平均预期，定于明天公布的行业报告将会显示，10月份美国汽车销售量可能达到年率1190万辆，高于9月份的年率1180万辆，创下自美国联邦政府在2009年8月份推出“旧车换现金”(Cash for Clunkers)计划以来的最高水平。
　　据权威汽车消费调查网站Edmunds.com首席执行官杰莱米-安维尔(Jeremy Anwyl)称，购车者正显示出缓慢而稳定的意愿，将会开始购买2011年款的新型汽车。与2006年到2007年的每年平均销售1680万辆汽车相比，当前美国汽车市场上的销售量低了30%左右。
　　据美国商务部在10月29日公布的报告显示，第三季度美国经济的年率增长速度为2%。汤森路透/密歇根大学调查显示，10月份个人消费者信心指数下跌至将近一年以来的最低水平。根据经济学家的预计，美国失业率直到明年都仍将维持在高于9%的水平。
　　另据新泽西州市场研究公司Autodata Corp公布的数据显示，自今年3月份以来，美国汽车年率销售量一直都高于1100万辆。
　　分析师预计，福特汽车(F)10月份的销售量可能增长14%。据福特汽车上周公布的财报显示，该公司第三季度净利润为16.9亿美元。今年截至目前为止，福特汽车股价已经上涨了42%，在10月26日的交易中报收于14.36美元，创下自4月25日以来的最高收盘价。
　　分析师还预测称，克莱斯勒集团(Chrysler Group LLC)10月份的销售量可能增长41%，连续第三个月实现增长，原因是向车队客户的销售量将会有所增长；通用汽车的销售量则预计将会下滑6.3%。另据旧金山汽车定价网站TrueCar.com公布的数据显示，通用汽车的刺激性支出可能比去年同期下滑了15%。
　　据两位熟知内情的消息人士昨天透露，通用汽车计划在本月晚些时候通过IPO(首次公开募股)方式上市，筹集最多106亿美元资金，低于此前初步预期。消息人士称，预计通用汽车将以每股26美元到29美元的价格发售3.65亿股普通股，此外还将发售价值30亿美元的优先股。(文武)
　　

