白宫：奥巴马愿意谈判以暂时延长高收入阶层减税
　　新浪财经讯 北京时间11月5日早间消息，美国白宫新闻秘书罗伯特-吉布斯(Robert Gibbs)周四称，奥巴马政府“乐于”就暂时延长高收入阶层减税措施的问题进行谈判，来赢得为中产阶层家庭延长减税措施的法案。
　　吉布斯在今天召开的新闻发布会上称，虽然美国总统巴拉克-奥巴马(Barack Obama)“乐于听取”共和党有关将高收入阶层减税措施延长1年或2年的观点，但他仍旧反对永久性延长这种减税措施。他表示，奥巴马“将不会接受永久性延长高收入阶层减税措施”的想法。
　　吉布斯表示，奥巴马政府“最优先”的任务是延长针对中产阶层纳税人的减税措施。他指出，奥巴马希望达成“一种妥协来推动此事进行下去”，政府将致力于“推出一项对双方都有利的计划”。
　　吉布斯的这一言论加强了奥巴马在昨天声明中发表的观点。在国会中期大选结束后，共和党取得了众议院的控制权，在参议院中也取得了更多席位，缩小了与民主党之间的差距。奥巴马在今天早些时候宣布，他已经邀请8名共和党和民主党的国会最高领袖于11月18日在白宫召开会议，就立法议程的问题展开讨论。
　　在此次中期选举中，奥巴马反复批评的一点是，共和党坚持延长布什时代的全部所得税削减措施。他指出，允许针对收入最高的3%富裕人群的减税措施按时到期将可带来7000亿美元的政府收入，政府无法承担失去这笔收入的后果，原因是联邦政府目前正面临着超过1万亿美元的财政赤字。
　　国会众议院共和党领袖、来自俄亥俄州的议员约翰-博纳(John Boehner)昨天表示：“我们继续认为，对当前这个时候的美国经济来说，延长针对全体美国公民的所有现行税率是正确的政策。”(金良)
　　

