米高梅破产 雄狮怒吼成回音
　　好莱坞老牌电影公司 深陷债务危机 昨晚正式提交破产申请 1至2个月内将进行重组
　　本报讯(记者 喻德术 牛萌) 米高梅破产了，好莱坞从此再无“雄狮”的怒吼。
　　北京时间11月3日晚，美国米高梅电影公司正式向纽约曼哈顿联邦法庭递交了破产申请，历经86年风雨的好莱坞传奇巨头就此谢幕。
　　米高梅曾盛极一时，《乱世佳人》、“洛基”系列、“007”系列……中国观众对这些米高梅出品的经典影片也都耳熟能详；尤其是影片开头那声雄狮的怒吼，曾让多少观众心潮澎湃。
　　2009年，米高梅出品的影片《行动目标希特勒》曾在国内公映，虽然在中国票房喜人，但在全球票房却亏损。这也成为米高梅与中国观众的最后一次亲密接触。
　　而米高梅近几年深陷债务危机，无力偿还高达40亿美元的巨债。本来准备在去年筹拍《红色黎明》、《霍比特人》等几部新片，却连2000万美元的周转资金都已经拿不出来。
　　曾经呼风唤雨，如今风雨交加。另一家娱乐巨擘狮门影业公司有意拉它一把，将其收购，但米高梅宁为玉碎不为瓦全，拒绝了对方的收购方案，转而向法院递交了破产申请。
　　由于其主要债权人已同意将米高梅的巨额债务转化为新公司95%的股权，依据法律程序，米高梅将在未来一到两个月内脱离破产保护，进行重组。
　　届时，将由持有其5%股份的望远镜娱乐公司创始人加里·巴伯和罗杰·伯恩鲍姆掌控重组之后的米高梅。
　　这就像中国民间传说中的转世投胎，也许将来观众仍然有机会看到流淌着米高梅血液的电影作品，但它毕竟已经不姓“米”了。
　　外媒评论
　　●美国某著名通讯社：对于米高梅此次的申请破产保护，也有不少公司成了输家。这主要是2005年收购米高梅的那些股东们，其中就包括日本的索尼公司以及全球性私募投资公司TPGCapital。
　　●澳大利亚《悉尼先驱论坛报》：米高梅申请破产保护之后，让最新的007电影处于尴尬境界，这部电影的命运也和米高梅的命运连在一起了。
　　●英国《每日邮报》：米高梅是美国20世纪30年代影视公司合并的结果。由于公司现在还在一直制作电影，特别是007的电影，所以谁最终拥有这个公司，米高梅并不在乎。
　　对于米高梅来说，破产重组是它得以继续运行的唯一可选方式。破产重组后，米高梅将得到大幅削减债务以及获得新的资本的机会。他们将筹集5亿美元进行运行，包括制作新的电影以及电视剧系列节目。 编译/王进雨黎史翔
　　米高梅86年风雨历程
　　米高梅(MGM)一度是好莱坞叱咤风云的电影公司之一，它曾有过辉煌的历史，发起和推动了美国电影艺术与科学学院和奥斯卡奖。
　　米高梅86年间捧得近200座奥斯卡小金人，并拥有4100部电影版权，曾拍出过《绿野仙踪》、《魂断蓝桥》、《费城故事》、《乱世佳人》、《西北偏北》、《洛丽塔》、《日瓦格医生》等经典影片，旗下曾聚集了克拉克·盖博、加里·格兰特、琼·克劳馥、凯瑟琳·赫本、葛丽泰·嘉宝、伊丽莎白·泰勒、费雯丽等老牌明星。
　　★1924年4月24日，米高梅电影公司正式成立。
　　★1925年，拍摄好莱坞大片的鼻祖《宾虚》，获得400万美元票房，确定了“大投资＋大明星”的战略。
　　★1930至1947年，集制片、发行、放映于一体，每年生产40到50部影片，几乎每部电影都挣钱，成为好莱坞最大的电影公司。
　　★1948年，反托拉斯法波及美国电影业，米高梅放弃部分业务并减产影片，收入一落千丈。
　　★1957年，因为电视的诞生分流了大量电影观众，持续了30年盈利的局面被打破，创始人被迫离去，随后10年连年亏损。
　　★1958年，重拍《宾虚》，创下获奥斯卡11项大奖的纪录，直到1997年才被《泰坦尼克号》追平。
　　★1970年，在拉斯维加斯兴建“米高梅广场”，一度成为“赌场和旅馆”的代名词。
　　★1981年，收购了拍出《西区故事》、《飞越疯人院》、《毕业生》等优秀影片，并拥有007品牌的美国联合艺术家影片公司。其后，作为独立制片公司，没有有线电视频道、电视网络或宽带系统，也没有传媒集团做后盾，米高梅发展处处受限。
　　★2002年，斥巨资投拍战争大片《风语者》，票房惨败，公司高层被迫辞职，公司再次进入被拍卖行列。
　　★2005年，负债20亿美元，被索尼公司以48亿美元收购，关闭了大部分摄影棚并大规模裁员，变成“家庭娱乐公司”。
　　★2010年11月3日，宣告破产，进行资产重组。
　　

