奥巴马称将与共和党谈判布什减税政策 
　　新浪财经讯 北京时间11月4日上午消息，据外电报道，美国总统奥巴马表示，已准备好本月与共和党就是否延长布什时期的减税政策进行谈判。而共和党坚决主张延长即将到期的针对高收入群体的减税政策。
　　奥巴马昨日表示希望在两党交接的国会会议上避免就该问题推行“边缘政策”。而如果国会不采取行动，这些税收优惠政策将于12月31日到期失效。
　　当被问及是否会与共和党就延长减税政策寻求妥协时，奥巴马在白宫新闻发布会上表示：“我的目标是确保中产阶级的税率不会出现大幅增长。
　　奥巴马坚决认为，美国无力承担延长针对高收入群体的减税政策的成本。奥巴马将高收入群体定义为那些年收入高于20万美元的个人以及年收入总额高于25万美元的夫妇。
　　美国财政部长盖特纳(Timothy F. Geithner)则称，延长减税政策将会令美国政府增加7000亿美元的债务负担。
　　奥巴马称，鉴于两党的共同利益在于促进经济与就业增长，他希望双方都能避免铤而走险，而采取负责任的做法。
　　昨日被共和党击败的民主党目前仍掌控国会参众两院的控制权。国会将在11月15日那周召开两党交接会议，届时减税政策之争将测试奥巴马与共和党能否就分歧问题达成共识。昨日选举中，共和党赢得众议院的至少60个席位，并至少赢得参议院的6个新席位，从而削弱了民主党的多数席位优势。(金月)
　　

