澳新银行：美联储再宽松意味着弱势美元延续
　　美联储再宽松
　　在两天的货币政策会议后，美联储于北京时间今天凌晨如市场预期宣布了新一轮的量化宽松方案。美联储公开市场委员会宣布，将在2011年二季度前购进约6000亿美元的国债。
　　美联储在声明中指出，美国经济目前的表现低于美联储此前的预期，同时，由于企业并不愿意增加人手，这导致了失业率居高不下，并因此导致美国经济 面临着通缩的风险。在这样的情况下，美联储决定维持0－0.25%的历史最低利率至更长时间，澳新银行也认为，美联储的加息周期不会早于明年三季度。此 外，美联储也宣布将购入长期国债，以支持经济复苏。尽管此前美联储已经向市场投放了大规模流动性，但这些政策的效果也开始逐步降低并消失，美国经济复苏也 出现了一定的疲态，出于避免再次陷入衰退的考量，美联储只能再度实施量化宽松政策。
　　美联储的6000亿美元的国债购入计划，基本上符合市场预期。从现在至明年6月份，美联储将平均每月购入约750亿美元，美联储也表示将定期评 估国债购入方案对经济和金融市场的影响。购入国债的平均年限约为5－6年，这表明美联储意图通过降低长期资金的融资成本以增加企业信心，并促进就业市场的 复苏。
　　美联储的公开声明后，金融市场的反应较为温和，非美货币在欧元的带领下出现了一定的涨幅，欧元冲上1.41一线，澳元则在1.0左右进行交易， 但今晨非美货币又出现了一定程度的回调。市场表现相对平淡，这主要是因为美联储的这项声明与市场的预期基本一致，而之前市场已经逐步消化了美联储再度宽松 的政策影响。
　　对全球经济来说，美国经济的下行风险因为美联储的再度量化宽松而降低，澳大利亚和新西兰的经济反而可能因为美国经济的逐步恢复在2011－2012年面临着一定的上行风险。而亚洲经济则将主要面临大规模资本流入的风险。
　　从较为长期的时间来看，美联储再度宽松意味着美联储“弱势美元”政策的延续，我们也维持长期看淡美元的观点。非美货币中，欧元、澳元和新西兰元将走强。大宗商品和农产品的价格也将得到支撑。
　　全球经济也将因为弱势美元带来的大宗商品和农产品价格上涨面临着较为严峻的通胀风险，尽管这从某种程度上符合美联储的预期，但对于经济表现较好 的亚洲经济体和大洋洲经济体来说，通胀不断上升可能带来较为严峻的问题，这也将迫使这些经济体在未来的一两年内不断收紧货币政策。
　　同时，由于美联储意图通过降低长期利率来刺激经济，美元的收益率曲线将进一步平坦化，美元的低利率也将维持较长时间，这将导致美元与其他货币的 利差进一步扩大。针对美元的套利交易也将逐步兴起，这将带来全球性的跨境资本流动。目前看来，全球投机资本仍然青睐亚洲和大洋洲的经济体，资本大规模流入 不仅可能带来本币的升值，也将带来当地资产价格的上升，甚至出现资产泡沫。对于这些经济体的货币当局来说，合理且有序的货币政策收紧，以及有效的金融监 管，是未来一段时间的必修课。
　　美联储声明全文
　　自美国联邦公开市场委员会(以下简称FOMC)9月份政策制定会议以来所收到的信息确认表明，产出和就业继续以缓慢的步伐复苏。家庭开支正在逐 步增长，但较高的失业率、温和的个人收入增长速度、下滑中的家庭财富以及紧缩的信贷状况仍旧令家庭开支受到限制。公司在设备和软件方面的支出正在增长，但 增长速度不及今年早些时候；非居住房屋方面的投资继续表现疲弱，雇主仍旧不愿聘用更多员工，新屋开工率则仍旧保持在受抑制的水平。更长期通胀预期一直都保 持稳定，但最近几个季度以来，用于衡量基本通货膨胀的各项指标一直都处于下行趋势中。
　　FOMC正依据其法定使命来寻求培育最大程度上的就业和物价稳定性。目前而言，失业率正处于较高水平；与FOMC判定为在更长期内符合其双重使 命的水平相比，用于衡量基本通货膨胀的各项指标在某种程度上处于较低水平。虽然FOMC预计资源利用率将在物价稳定的环境下逐步恢复较高水平，但朝着 FOMC目标所发生的进展一直都令人失望地较为缓慢。
　　为了促进更加强劲的经济复苏步伐和帮助确保长期内的通胀水平符合FOMC的使命，FOMC今天决定提高其债券持有量。FOMC将维持现有的一项 政策，即将来自于所持债券的本金付款进行再投资。此外，FOMC计划在2011年第二季度以前进一步收购6000亿美元的较长期美国国债，也就是每个月收 购大约750亿美元。FOMC将根据未来获得的信息对其债券收购活动的步速和资产收购计划的整体规模进行定期回顾，并将在必要时候对这项计划作出调整，目 的是最好地培育最大程度上的就业和物价稳定性。
　　FOMC将把联邦基金利率维持0到0.25%的目标区间不变，并继续预计处于较低水平的资源利用率、受抑制的通胀趋势以及稳定的通胀预期等经济状况很可能将使FOMC有理由在更长时期内将联邦基金利率维持在极低水平。
　　FOMC将继续监控经济前景和金融市场状况的进展，并将利用必要的政策工具来为经济复苏进程提供支持，以及帮助确保长期通胀率处于与其使命相一致的水平。
　　在此次政策制定会议上投票支持FOMC货币政策行动的委员有：主席本-伯南克(Ben S. Bernanke)、副主席威廉-达德利(William C. Dudley)、詹姆斯-布拉德(James Bullard)、伊丽莎白-杜克(Elizabeth A. Duke)、桑德拉-皮亚纳托(Sandra Pianalto)、萨拉-布鲁姆-拉斯金(Sarah Bloom Raskin)、埃里克-罗森格林(Eric S. Rosengren)、丹尼尔-塔鲁洛(Daniel K. Tarullo)、凯文-瓦尔许(Kevin M. Warsh)和珍妮特-耶伦(Janet L. Yellen)。
　　托马斯-霍利格(Thomas M. Hoenig)投票反对FOMC货币政策行动。霍利格认为，收购更多债券的风险高于利益。霍利格还担心，这种继续处于较高水平的货币融通性提高了未来金融不平衡性的风险，将在长期内导致长期通胀预期上升，从而令经济产生动摇。
　　

