全球最大水泥生产商拉法基三季度净利同比降8%
　　新浪财经讯 北京时间11月5日下午消息，据外电报道，全球最大的水泥生产商法国拉法基集团(Lafarge SA)今天公布，由于能源价格上涨抵消了成本削减及汇率变动带来的正面效应，第三季度利润同比下降8% 。
　　据财报显示，拉法基第三季度的净利润由去年同期的4.04亿欧元降至3.72亿欧元(合5.28亿美元)。而接受彭博社调查的7位分析师平均预计该公司第三季度的利润为3.57亿欧元。该公司第三季度的营收增长6%至45亿欧元。
　　拉法基在声明中称：“尽管我们对2011年成熟市场的前景持谨慎态度，但预计新兴市场将出现强劲增长势头。”
　　受欧洲建筑业萎缩的拖累，这家负债累累的水泥生产商正想方设法保有公司的投资级评级。该集团首席执行官乐峰(Bruno Lafont)目前正积极削减成本，并计划在2010年出售至少5亿欧元资产。而其竞争对手全球第三大水泥生产商海德堡水泥(HeidelbergCement AG)昨日公布第三季度营收增长13%。
　　拉法基预计今年的水泥销量最多将增长3%，而在最坏的情况下可能将只增长1%。
　　今年迄今为止，该公司已削减3亿欧元成本，并通过剥离资产获得3.5亿欧元。
　　9月30日该公司的净负债由去年同期的146亿欧元增长至147亿欧元。(金月)
　　

