通用汽车将享受454亿美元税收抵免优惠
　　新浪财经讯 北京时间11月3日上午消息，据外电报道，美国通用汽车公司(General Motors Co)将在未来20年里享受一项价值可能高达454亿美元的税收抵免政策。
　　据《华尔街日报》网站报道，通用汽车计划本周开始向投资者进行IPO推介。去年，该公司通过裁减数千名员工、放弃亏损品牌等举措，削减了数十亿美元的债务负担。
　　如今，通用正准备重返股市。而且，该公司未来不必向政府缴纳454亿美元的盈利所得税。
　　根据税损结转和其他税收减免条款，这项税收优惠政策将允许企业利用过去纳税年的经营亏损、养老金及其他支出来抵免未来20年的利润所得税。而对于通用汽车而言，即是指该公司进入破产保护前所发生的亏损。
　　税务专家指出，那些所有权发生重大变动的企业往往会被限制享受税收优惠政策。美国政府通过救助通用汽车，持有该公司的61%股份，因此通常情况下，通用汽车会受限而无法享受此类政策。
　　但美国联邦政府决定，那些接受政府的“问题资产救助计划”援助的企业不受该规定的限制。
　　知情人士称，政府的理念即是减免利润所得税会让那些接受救助的企业对投资者而言更具吸引力。
　　价值454亿美元的未来税收抵免中，其中有189亿美元将根据过去亏损转结抵免，其他税收抵免与支出相关，包括养老金及其他退休后的福利、房产、工厂及设备等支出项目。
　　投资者将税损结转视作是改善公司财务状况的重要资产。(金月)
　　

