史考特证券推出中文精华报价交易平台
　　新浪财经讯 北京时间11月4日下午消息 史考特证券亚太部近期又推出一项有力的中文服务，2010年10月正式推出精华报价交易平台中文版。让活跃的华裔投资人也能在中文环境下，享受这个强大交易平台的好处。该平台集订单输入、账户管理、市场研究为一体，并具备账户串联与设置个人化版面版块等功能。这是亚太部暨上半年推出中文道琼斯新闻、中文网上社群之後的又一个重大的举措。
　　亚太部总监姚武铨表示：“?了感谢广大华人客户多年来不断的支持和信赖，史考特证券唯有进一步完善服务种类，持续提高自身的服务品质，用实实在在的努力来回报给客户。这次中文精华报价交易平台的顺利推出，将大幅提升中文交易平台的技术含量，更加完善史考特亚太部的中文服务。配合之前推出的全年365天每天24小时经纪人华语服务、北美独家中文道琼斯新闻、北美最大的券商中文网上社群、以及即将推出的中文网上直播讲座，形成一个全方位的中文化服务及客户投资教育网络，使每个华语投资人都能在没有语言的障碍下，感受到轻松自如的投资环境和亲切的客户服务。这也是?什麽史考特证券在美国亚太华语市场的服务品质继续保持遥遥领先的地位。”
　　早在2004年3月，史考特就推出了英文版ScottradeELITE精华报价交易平台，推出之初，就好评如潮，成?当时最先进的交易平台，惠及千千万万的客户。平台除了包括纳斯达克TotalView®全面深度报价、LevelII二级市场报价、市场买卖压力比重和成交量力度(Velocity&Forces®)、期权链报价、订单输入等功能外，客户还可以直接进入交易网站查看标准普尔评论和分析师观点等研究内容，这一切对於活跃投资人都有很大的吸引力。
　　尤其Trade-Ideas™(交易机会)可提供活跃投资交易者极好的工具，能根据客户的设定，从超过300多种不同的过滤指标和六大市场选择股票。客户可以观察并对即时出现的交易机会做出抉择，并可进行回溯测试，来检验和改进自己的交易策略。
　　?了让广大华语投资人能够尽快掌握精华报价交易平台，亚太部在中文精华报价交易平台中设立特别专?，全天候24小时服务，客户可以随时和专员联络通话，及时解决操作中遇到的问题。
　　过去由於语言的阻碍和功能繁多，许多华语客户对於英文精华报价交易平台的了解和使用有很多的局限，直接影响到交易的品质。如今，华语客户期盼多年的中文精华报价交易平台，在史考特技术团队、亚太部团队以及多方共同努力下，在10月顺利推出，对於每个华语投资人，对於整个北美亚太市场，都会产生深远的影响。
　　关於史考特证券
　　作为全球领先的网路投资公司，史考特证券提供全系列的投资产品，网路交易服务和市场研究工具，帮助投资者掌握自己的财务和未来。史考特致力於个人化的客户服务和价值，以每笔$7美元的价格，以及近500家分行的支援，为客户提供方便的网路股票交易环境。史考特亚太部更提供华语专线电话：1-866-246-1788，全年365天每天24小时经纪人服务，免费电话回拨与即时通线上服务，使史考特的服务不受时间地域的限制。史考特中文网有丰富的中文美股资讯，先进的中文平台与多种中文网上学习园地。史考特证券被《财富》连续三年评选为全美“最佳就业公司前100强”。
　　有关免费开户详情，请按此。
　　

