必和必拓依然决心进军钾肥领域
　　新浪财经讯 北京时间11月5日晚间消息，据外电报道，虽然必和必拓(BHP Billiton)390亿美元收购加拿大最大化肥生产商Potash在本周遭到该国政府的否决，但这位全球矿业巨头表示仍将在加拿大开展钾肥业务。
　　必和必拓立志成为全球主要化肥供应商，以下是该公司对一些问题的回应：
　　必和必拓是否会继续开展加拿大钾肥业务？
　　可能会。无论Potash收购成败如何，必和必拓首席执行官高瑞思(Marius Kloppers)表示都要投入数十亿美元开发公司在加拿大萨斯喀彻温省的Jansen项目。萨斯喀彻温省钾肥矿产资源丰富、集中、容易开采，且勘探成本比其它国家低。
　　高瑞思表示，必和必拓的Jansen钾肥项目已投入4亿美元，预计2015年开始投产，最终年生产能力为800万吨。不过加拿大有关部门的文件显示，必和必拓要到明年才做最终投资决定。
　　必和必拓为何不到其它国家开发钾肥资源？
　　在加拿大、白俄罗斯、俄罗斯这世界三大钾矿盆地国家中，加拿大的投资潜在收益最具吸引力。白俄罗斯和俄罗斯的钾矿分布比较复杂，开采成本高，此外新公司要打入这两个国家同样很不容易。
　　必和必拓收购Potash失败对钾肥价格有何影响？
　　如果收购成功，必和必拓将改变加拿大钾肥行业的市场环境和生产方式，可能会使钾肥价格走低，至少短期来看会如此。加拿大钾肥行业目前的习惯做法是根据价格调整生产节奏，Canpotex销售联盟以此来保障联盟成员公司Potash、Mosaic、Agrium获取高额回报。
　　必和必拓在其涉足的所有商品市场均表现出反卡特尔的姿态。对于北美地区的化肥厂商来说，必和必拓未能如愿收购Potash是一大喜讯，它们结成的销售联盟因此避免了一场挑战。(楚墨)
　　

