纽约联储银行等要求美国银行加快回购不良贷款 
　　新浪财经讯 北京时间11月5日上午消息，据外电报道，纽约联储银行与投资者致函美国银行(Bank of America Corp)，敦促其加快回购不良抵押贷款。美国银行CEO布赖恩-莫伊尼汉(Brian T. Moynihan )表示对这一要求颇感震惊。
　　这一要求可能将迫使美国银行加快对房贷者实施住房止赎。现年51岁的莫伊尼汉昨日在波士顿举行的银行分析师介绍会上表示，该行预计将解决此次纷争，他不认为该行应当因别人希望加快止赎行动而将不考虑房屋业主的利益。
　　太平洋投资管理公司(Pimco)、黑石集团(BlackRock Inc)及其他投资者联合签署一份信函，指控该行旗下的美国国家金融服务公司(Countrywide Financial)子公司处理贷款不当。受此消息影响，10月19日美国银行股价下跌4.4%。纽约联储银行则于2008年通过救助贝尔斯登(Bear Stearns)与美国国际集团(AIG)收购了抵押贷款债务。
　　作为美国最大的银行，美国银行称已收到抵押贷款投资者的正式申请，他们要求该行回购近130亿美元的问题贷款，这些贷款的文书可能未能准确地记录如贷款者收入、房屋价值等关键数据。
　　目前，美国银行与其他银行一样正在接受各州检察长发起的针对住房止赎的联合调查。(金月)
　　

