华盛顿邮报第三季盈利超预期
　　新浪财经讯 北京时间11月5日晚间消息，华盛顿邮报公司(WPO)表示，第三季盈利增长两倍以上，得益于其营利型教育业务Kaplan的强劲增长。
　　截至10月3日的财季，该公司净盈利从上年同期的1710万美元，合每股1.81美元，增至6090万美元，合每股6.84美元。
　　邮报公司最近出售了《新闻周刊》杂志，其增长现在主要依靠Kaplan业务，后者第三季营收增长9%，至7.43亿美元，运营盈利增长一倍以上，至9910万美元。
　　不过，联邦政府正在加强对营利型教育机构招生行为的监察，导致这些机构的盈利受到威胁，因为这将使它们更加难以招收学生和获得政府支持的财务援助。
　　为应对监管的严格化，邮报公司正在推出一项名为“Kaplan承诺”的计划，允许学生在做出财务承诺之前先上4到5周的课。如果他们确定Kaplan不适合他们，或者未能通过一次学术评估，则无需交纳学费。作为这一计划的结果，Kaplan有可能会亏损。
　　扣除一次性项目后，邮报公司第三季每股盈利9.12美元。
　　接受FactSet Research调查的分析师平均预期该公司当季每股盈利4.44美元。
　　营收增长7%，从上年同期的11.1亿美元增至11.9亿美元，低于分析师平均预期的12.6亿美元。(愚见)
　　

