美二次量化宽松遭骂 全球股市竞狂欢
　　⊙记者 朱周良
　　美联储的“二次量化宽松”赢得了全球投资人的拍手叫好，但在G20伙伴国中招致骂声一片。
　　在3日结束的议息会议上，美联储宣布推出第二轮量化宽松货币政策，在明年6月底前购买6000亿美元的美国国债，并保留了进一步扩大刺激措施的选择。
　　美国股市在议息结果公布后“上蹿下跳”，美股道指当天小涨0.2%，收在两年多来的新高。
　　在次日的亚太和欧洲市场，对于美国将重新大开资金闸门的乐观预期得到不断强化，自10月下旬一直被压抑至今的风险偏好集中爆发。
　　4日收盘，亚太股市全线走高，日股和港股涨幅分别达到2.2%和1.6%，很多市场都创下至少半年来新高；欧洲股市开盘后普遍大涨，至中盘，英法德三大股市涨幅均超过1.5%。4日开盘后，美股出现“补涨”，三大指数早盘涨幅都超过1%。
　　大宗商品也重现火爆。国际油价周四电子盘中一度大涨逾2%，突破86美元，直逼5月初的前高点。黄金价格大涨逾3%。美元则创调整以来的新低。美元指数周四欧洲早盘大跌0.8%，创11个月来新低。
　　一些市场人士认为，鉴于美国中期选举和美联储议息两大不确定因素都已尘埃落定，这波重新燃起的风险偏好可能会持续数月，对股市当数利好。
　　不过，伯南克虽然赢得了投资人的心，但却招致其他国家政府的批评，尤其是新兴经济体。美国制造的过剩流动性，纷纷通过各种途径涌入基本面更佳的新兴市场，给后者带来汇率波动、资产泡沫和通胀的威胁。泰国财长4日透露，亚洲各央行正在密切磋商，并可能联手采取措施抑制热钱。
　　不仅新兴经济体群情激奋，发达国家也怨声载道。德国经济部长4日表示，美国想通过无节制释放流动性来刺激经济，这样的做法令人担忧。
　　在周四的议息会议上，英国央行和欧洲央行都没有马上跟进美联储的步伐，而是继续维持利率和现有资产收购计划不变。
　　

