默克基金总裁：美联储在非常风险的道路上
　　新浪财经讯 北京时间11月4日上午消息，据国外媒体报道，宣布“向目标的进展已令人失望地变缓慢”之后，美联储再次将利率维持在“异常低”的水平，并发起第二轮量化宽松(QE2)。
　　联邦公开市场委员会(FOMC)周三宣布，到2011年中期，购买6000亿美元国债，每月平均购买750亿美元。这对于债市来说并不是一个宏伟的计划，但美联储也将继续再投资款项于证券持有上，这将使得QE2总估摸达到几乎1万亿美元。
　　默克共同基金(Merk Mutual Funds)总裁阿克塞尔-默克(Axel Merk)表示：“美联储处于非常危险的道路上，最佳的情况就是我们可以有通胀增长，但下行风险非常高。伯南克认为疲弱的美元正在刺激经济。让我们希望这仅是个逐步的下降，而非急速下滑。”
　　美联储的宣布新政后，美元兑欧元触及9个月低点，但兑日圆出现反弹。
　　据公布，美联储QE2的目标是“促进经济更为强劲的复苏，帮助确保通胀随着时间推移处于与目标符合的水平上。”
　　在本-伯南克(Ben Bernanke)的想法中，QE2将有助于维持利率于低水平，进一步提高股市中以及其他风险资产的收益，从而使得企业增加投资和雇佣。
　　默克称，QE2在这个层面上教之前美联储的努力取得成功的机会很小甚至没有。“最终人们希望去杠杆化，这些资金会进到敏感的地方，包括商品价格、澳元和其他投机性工具中。”
　　同时，市场观察家们指出，美联储的计划是关注其QE2在国债曲线中部的购买力，即期限从2.5年至10年的证券。因此，更短期债券的价格上涨而20年期债券的价格下跌，使得收益率大幅上升。
　　因此，美联储此次行动的实际结果就是使得收益率曲线陡峭，最大收益是银行。美联储借款随后再投资于“无风险的”财政部证券中的能力，是银行利润从2008-2009年危机中如此快速反弹的巨大因素。银行资产负债表的提高时复苏经济的最佳途径。(娟子)
　　

