11月4日国际财经大事汇总
　　新浪财经讯 11月4日全球财经要闻包括：美联储宣布6000亿美元公债购买计划；美股收盘上涨，道指触及两年最高位；加拿大政府拒绝必和必拓收购加钾等。详细内容，请见以下具体报道。
　　美联储：6000亿美元公债购买计划促经济复苏
　　据路透社报道，美联储(FED)周三再度出台重拳支持经济，承诺将购买6000亿美元公债。不过有人担心此举弊大于利。
　　该决定旨在进一步降低消费者和企业的举债成本，也将把美联储带入一个几乎是前所未见的领域。
　　美联储称，到2011年6月末之前，每月将购买约750亿美元较长期公债，并根据恢复情况进行调整。
　　BP暗示将大幅削减股息
　　据英国《金融时报》报道，英国石油(BP)新任首席执行官鲍勃•达德利(Bob Dudley)表示，当恢复向投资者分红时，将采取更为保守的股息政策。这家英国石油公司正努力摆脱墨西哥湾漏油事件的影响。
　　达德利表示，在过去，BP支付的股息非常高，“这大幅减少了公司的现金流，并可能影响其继续投资的能力”。他认为调整股息从许多方面来说，可以使BP获得与过去不同的战略眼光。
　　美股收盘上涨 道指触及两年最高位
　　据《华尔街日报》报道，在美国国会选举和美联储(Fed)会议结果公布后，道琼斯工业股票平均价格指数周三收于两年来最高收盘点位，盘中剧烈振荡。美联储表示，将进一步购买6,000亿美元美国国债以刺激国内经济。
　　道指收盘上涨26.41点，至11215.13点，涨幅0.24%；后市呈剧烈振荡走势。标准普尔500指数收盘涨4.39点，至1197.96点，涨幅0.37%。纳斯达克综合指数涨6.75点，至2540.27点，涨幅0.27%。
　　美联储表示，随着经济数据的公布，美联储还将对有价证券购买计划的步伐和资产购买计划的整体规模进行定期评估。美联储推出的举措基本符合市场预期。
　　通用汽车公布IPO定价区间
　　据美联社报道，美国通用汽车公司周三公布IPO定价区间为26-29美元，并预计在下周的第三季度财报中披露该季度盈利高达21亿美元。
　　但该公司周三并未公布IPO的举行日期，但知情人士称可能定在11月18日。通用汽车将通过此次IPO，让其最大股东——美国政府的持股比例由61%降至35%左右。
　　此次IPO料将筹集约100亿美元，美财政部将获得其中的70亿美元，而通用汽车其他股东——加拿大政府、联合汽车工会退休医疗保健信托基金以及通用汽车的债券持有者将获得另外的30亿美元。
　　分析师：苹果手机明年市场份额将达10%
　　据Barron`s，财务分析公司Wedge Partners分析师布莱恩·布莱尔(Brian Blair)预计，2011年iPhone的产量将达到1亿部。
　　苹果今年计划生产4500万至4800万部iPhone。但今天早上，布莱尔进行了更为大胆的预测。他在一份报告中称：“我们认为，2011年iPhone的产量将达到1亿部。这意味着，明年苹果在全球手机市场所占份额将达到10%左右。”
　　2010财年，苹果售出了3990万部iPhone，同比增长93%。因此，布莱尔预计的100%的增长率并非不可能实现。
　　空客可能赢得中国巨额订单
　　法国《回声报》消息称，中国国家主席胡锦涛访问法国期间，欧洲飞机制造商空中客车可能与中国签订10架A350、约20架A330和为数不少的A320飞机订单，但没有“空中巨无霸”A380。
　　《回声报》在周四报纸刊出前已于周三公布了该消息，空中客车方面拒绝就该报导置评。
　　不过一名知情人士透露：“相关谈判仍在进行当中，一切尚未最终敲定。”
　　WTO总干事：统计错误激化贸易争端
　　据路透社报道，世界贸易组织总干事拉米称，主要国家间的贸易争端具有误导性，因为数据未能充分显示出生产过程的国际化程度。
　　拉米周三在德国《商报》发表观点评论称，参与讨论全球经济失衡的从政者常常成为“数据失真”的牺牲品。
　　拉米称，由于“数据失真”，部分地区的国际争端，譬如美国对华贸易逆差，实际上并非表面所见的那么严重。
　　10月美国私营部门就业人数增4.3万人
　　据《华尔街日报》报道，周三公布的数据显示，10月份美国私营部门新增就业人数接近经济学家预期增幅的两倍，而且修正后的9月份私营部门就业人数降幅低于初值。
　　人力资源服务公司Automatic Data Processing Inc. (简称ADP)与咨询机构Macroeconomic Advisers公布的全美就业报告显示，10月份美国私营部门就业人数增加43000人。
　　房地美向美财政部申请1亿美元援助资金
　　据彭博社报道，美国抵押贷款融资巨头房地美(Freddie Mac)向美国财政部提出申请，要求财政部向其提供1亿美元的援助。据房地美此前公布的报告显示，该公司2010财年第三季度净亏损为41亿美元，比上一季度有所减少。
　　房地美此前向美国证券交易委员会(SEC)提交的监管文件显示，该公司第二季度净亏损为60亿美元，当时公司向财政部申请了18亿美元的援助资金。自2008年9月份与房利美(Fannie Mae)(FNM)一起被政府监管机构接管以来，房地美已经连续5个季度蒙受了季度亏损，并收到了总额630亿美元的政府援助资金。
　　加拿大政府拒绝必和必拓收购加钾
　　据路透社报道，加拿大政府周三拒绝必和必拓以390亿美元收购加钾(Potash)的提案，让这起可能成为今年以来规模最大的收购案陷于停滞状态，并让Potash盘後股价挫跌，Potash为全球最大钾肥生产商。
　　渥太华方面表示，必和必拓的收购要约可能无法符合加国法律规定的产生净利益。在最终定案之前，必和必拓有30天的时间向加国政府提出进一步的提案。(杨卓 编译)
　　

