综述：联储发表声明 道指创两年新高
　　新浪财经讯 北京时间周四凌晨消息 美股周三小幅上涨，道指创两年来新高，美联储宣布将购买6000亿美元国债来刺激经济成长。
　　截至收盘(北京时间凌晨4点)，道琼斯工业平均指数上涨了26.41点，收报11215.13点，创自2008年9月以来新高，涨幅为0.24%。道指已连续4个交易日上涨。
　　纳斯达克综合指数上涨了6.75点，收报2540.27点，涨幅为0.27%；标准普尔500指数上涨了4.39点，收报1197.96点，涨幅为0.37%。标准普尔500成份股10大行业板块中，金融股领涨，公用事业与天然气资源股跌幅排在前列。
　　纽约证交所股票涨跌比为4比3，成交量为11亿股。
　　美联储公开市场委员会承诺将在2011年第二季度结束前购买6000亿美元债券，相当于每月购买750亿美元。美联储维持联邦基金利率在0至0.25%之间不变。
　　Channel资本研究机构投资分析师Doug Roberts表示，美联储公开市场委员会的声明意味着如果通货膨胀率没有大幅提高或失业率大幅下降，“那么量化宽松措施将会以某种形式持续下去”。
　　Roberts指出，“如果新成立的国会没有推出新的财政刺激措施的话，那么美联储的量化宽松措施将更为必要。”
　　Federated Investors证券市场分析师Phil Orlando表示，“我们认为第二轮量化宽松措施不会比第一轮更为有效”。他认为美联储是在国会不作为的情况下无奈推出这一措施的。
　　他表示，市场基本面依然完好，经济正在改善，上市公司业绩十分利好，投资者对中期选举以及量化宽松措施的预期推动股市在近几个月上涨。
　　Orlando表示，“股市已经上涨了18%，可能已经消化了利好基本面因素，股市在未来几周可能会有5%左右的调整。”但他依然看好股市的长期趋势。
　　供应管理协会10月份服务业指数从9月份的53.2上升至54.3，好于市场预期。
　　9月份工厂订单增长2.1%，高于增长1.7%的市场预期。
　　ADP公布的数据显示10月份营私部门就业人数增加4.3万人，要高于增加2.2万人的市场预期。9月份私营部门就业人数从下降3.9万人，被修正至下降2000人。
　　虽然上述数据好于预期，但ADP仍表示就业市场在政治局面剧烈变动的形势下依然“死气沉沉”。周二，参加中期选举的选民试图用选票来进行改变。共和党获得了众议院的控制权，而民主党在参议院取得了略多于半数的席位。
　　美联储政策声明：进一步收购6000亿美元长期国债
　　在为期两天的政策制定会议闭幕以后，美国联邦公开市场委员会(以下简称“FOMC”)今天发布了利率政策声明：
　　自FOMC9月份政策制定会议以来所收到的信息确认表明，产出和就业继续以缓慢的步伐复苏。家庭开支正在逐步增长，但较高的失业率、温和的个人收入增长速度、下滑中的家庭财富以及紧缩的信贷状况仍旧令家庭开支受到限制。公司在设备和软件方面的支出正在增长，但增长速度不及今年早些时候；非居住房屋方面的投资继续表现疲弱，雇主仍旧不愿聘用更多员工，新屋开工率则仍旧保持在受抑制的水平。更长期通胀预期一直都保持稳定，但最近几个季度以来，用于衡量基底通货膨胀的各项指标一直都处于下行趋势中。
　　FOMC正依据其法定使命来寻求培育最大程度上的就业和物价稳定性。目前而言，失业率正处于较高水平；与FOMC判定为在更长期内符合其双重使命的水平相比，用于衡量基底通货膨胀的各项指标在某种程度上处于较低水平。虽然FOMC预计资源利用率将在物价稳定的环境下逐步恢复较高水平，但朝着 FOMC目标所发生的进展一直都令人失望地较为缓慢。
　　为了促进更加强劲的经济复苏步伐和帮助确保长期内的通胀水平符合FOMC的使命，FOMC今天决定提高其债券持有量。FOMC将维持现有的一项政策，即将来自于所持债券的本金付款进行再投资。此外，FOMC计划在2011年第二季度以前进一步收购6000亿美元的较长期美国国债，也就是每个月收购大约750亿美元。FOMC将根据未来获得的信息对其债券收购活动的步速和资产收购计划的整体规模进行定期回顾，并将在必要时候对这项计划作出调整，目的是最好地培育最大程度上的就业和物价稳定性。
　　FOMC将把联邦基金利率维持0到0.25%的目标区间不变，并继续预计处于较低水平的资源利用率、受抑制的通胀趋势以及稳定的通胀预期等经济状况很可能将使FOMC有理由在更长时期内将联邦基金利率维持在极低水平。
　　FOMC将继续监控经济前景和金融市场状况的进展，并将利用必要的政策工具来为经济复苏进程提供支持，以及帮助确保长期通胀率处于与其使命相一致的水平。
　　美10月ADP私营就业环增4.3万超预期
　　美国薪资服务提供商自动数据处理公司(ADP)宣布，10月份美国私营领域的雇主新增了4.3万个就业机会，这一环比增量超出市场预期。与此同时，9月的私营就业由早先发布的环比减少3.9万修正为减少2千。
　　据汤森路透集团的调查，35位经济学家对10月私营就业环比增量预期的中位值为2万。ADP雇主服务报告是由ADP和美国宏观经济顾问公司联合编撰的。
　　ADP就业数据的发布略早于官方数据，政府编写的内容要全面得多的10月就业报告将在本周五上午发布，其中将包括公共和私营领域就业的变化情况。据路透社的调查，目前市场人士平均预期政府发布的10月非农就业人数将环比增加6万，而私营领域就业将增加7.5万。
　　经济学家经常会根据最新的ADP报告来调整自己对政府就业报告的预期。应指出的是，ADP就业报告并不能每次都准确预测政府就业报告的最终结果。
　　美9月工厂订单超预期增幅创8个月新高
　　美国商务部发布的工厂订单报告显示，9月份美国制造工厂收到新订单的环比增幅创下8个月来新高，同时超出市场预期。这表明美国制造业仍处于增长而不是萎缩状态。
　　商务部指出，9月的制造产品订单环比攀升2.1%，增速好于8月的环比持平(修正值)。据汤森路透集团的调查，经济学家平均预期9月工厂订单将增长1.6%。8月工厂订单环比变化率的初值为降0.5%。
　　长期以来市场一直担心美国制造业的增速将大幅放缓，但近来发布的地区及全国性制造业调查报告应会缓解这方面的忧虑情绪。在美国经济复苏的早期阶段，制造业是帮助经济摆脱1930年代以来最严重衰退的主力之一。本周稍早时发布的美国供应管理协会(ISM)制造业指数显示，10月制造业的活跃度创下今年5月以来新高。
　　美10月ISM服务业指数连续增长超预期
　　美国供应管理协会(ISM)发布的服务业报告显示，10月份美国服务业的增长速度超过9月同时高于市场预期，服务业已连续十个月保持增长态势。服务业是美国就业人数最多的行业。
　　ISM宣布，10月的ISM服务业指数环比增至54.3，超过9月的53.2。这一指数高于50表明服务业处于增长状态。据汤森路透集团的调查，经济学家对10月ISM服务业指数的平均预期为环比小幅下降。
　　ISM服务业指数的子指数中，新订单和雇佣指数均环比上涨。ISM服务业指数所涵盖的行业在美国经济总量中占有约八成的比重，其中包括健保、零售、公用事业(2355.258,-50.90,-2.12%)和金融服务等重要行业。
　　一些评论家指出，虽然今天发布的ISM服务业指数高于预期，但不足以改变多数经济学家对今年余下时间内美国的失业率将居高不下，以及就业增长颇为缓慢的预期。
　　纽约黄金期货周三收盘下跌1.4%
　　纽约黄金期货价格周三收盘下跌，原因是市场猜测美联储将公布一项规模低于经济学家预期的经济刺激计划，从而提高了美元作为另类投资对投资者的吸引力。
　　当日，纽约商业交易所(NYMEX)下属商品交易所(COMEX)12月份交割的黄金期货价格下跌19.30美元，报收于每盎司1337.60 美元，跌幅为1.4%。与此同时，期银价格也从此前一个交易日创下的30年高点回落，12月份交割的期银价格下跌47美分，报收于每盎司24.38美元，跌幅为1.9%。
　　纽约原油期货价格周三收盘上涨近1%
　　新浪财经讯 北京时间11月4日凌晨消息，纽约原油(85.03,1.13,1.35%)期货价格周三收盘上涨近1%，原因是此前公布的宏观经济报告显示美国经济前景有所转好，且美联储公布了一项总额6000亿美元的债券收购计划。
　　当日，纽约商业交易所(NYMEX)12月份交割的轻质原油期货价格上涨79美分，报收于每桶84.69美元。
　　美联储声明在即 欧股小幅收低
　　欧股周三小幅低收，投资者正在等待美联储的货币政策声明。泛欧600指数下跌0.4%，报收266.51点。
　　在欧股收盘之后，市场广泛预期美联储将宣布另一轮量化宽松措施，以提振疲软的美国经济，并应对居高不下的失业率。
　　Evolution Securities固定收益研究主管加里-詹金斯(Gary Jenkins)表示，美联储还可能为国债收益率确定目标，他援引联储主席伯南克2002年的一次讲话称，美联储可选择的方案之一是“为收益率宣布明确上限。”
　　他表示：“在这一点上，目前尚无定论。”
　　投资者周三还正在消化周二举行的美国中期选举的结果，在此次选举中，共和党赢得了众院控制权，但民主党仍控制着参院。
　　主要地区股指中，法国CAC 40指数下跌0.6%，报收3842.94点
　　英国富时100指数下跌0.2%，报收5748.97点。德国DAX 30指数下跌0.6%，报收6617.80点。(明煜)
　　相关报道：
　　收盘：道指涨26点 纳指涨6点
　 等待美联  储声明 欧股小幅收低
　　高盛：  美联储收购资产将损害美元提振股市
　 详讯：美  上周原油库存环增200万桶合预期
　  详讯：美10月ISM服务业指数连续增长超预期
　  详讯：美9月工厂订单超预期增幅创8个月新高
　 纽约黄金期货周三收盘下跌1.4%
　 纽约原油期货价格周三收盘上涨近1%
　 11月3日美股专家坐堂实录
　　

