华尔街分析师热评10月就业报告集萃
　　新浪财经讯 北京时间11月5日晚间消息，美国政府稍早时发布的10月就业报告显示，10月非农就业的涨幅明显超预期，私营就业的增幅创下今年4月以来新高。这多少表明增长缓慢的美国经济有了升温迹象，多家华尔街公司的分析人士迅速发表了评论，现摘译如下。
　　多伦多SUBODH KUMAR & ASSOCIATES的首席投资官库玛尔(SUBODH KUMAR)表示：“这是一个好消息，这可是劳动力市场出现增长的好消息。这可能让股市有机会进行巩固。债市和股市都将密切关注就业报告对美元的影响。这样的消息即使不能推升美元，美元至少应该会维持稳定。”
　　纽约FTN FINANCIAL的经济学家派格萨(LINDSEY PIEGZA)指出：“这确实是一份明显超预期的报告，而不是我们以往所看到的那种具有欺骗性的报告，那些报告的整体数字给人乐观的假象，而私营就业数字却不容乐观。就业的增长仍没有达到我们所需要的程度，但它朝正确方向迈出了一步。目前我们需要的是移除一些困扰私营企业就业的不确定因素。”
　　芝加哥LIND-WALDOCK的高级市场分析师弗里德曼(JEFFREY FRIEDMAN)表示：“我们需要非农就业环比增长10万以上才能说就业有了明显改善，但今天的数据还是好得有些出人预料。好消息就是好消息。本周商品市场和股市都获得了它们所需要的一切，这简直令人难以置信。”
　　波士顿LPL FINANCIAL的投资分析师和经济学家卡纳里(JOHN CANALLY)指出：“前两个月的就业人数上调非常重要，我认为这是一个良好的开始。鉴于美联储已再度启动定量宽松政策，即使私营领域就业增长15.9万也不足以让联储确信失业率将下降以及通胀率将上涨，因此联储将继续执行定量宽松。毫无疑问，就业报告对经济前景而言是一个很好的开始。近来股市获得了一些好消息。今天的数据表明经济再度加速，这可能意味着股市也会再度加速，我认为股市可能已度过软点，美股可能重上2010年的高点并居于高点之上。”
　　纽约DECISION ECONOMICS的经济学家莱希(CARY LEAHEY)表示：“美联储主席伯南克将不得不继续做他正在做的事情，虽然私营就业好于预期，但失业率依然居高不下。这是一份好报告，但债市对它的反应也是正面的。就业增长的分布非常好，仅有制造和金融服务业的就业下降。周平均工时和平均时薪都有所增长。唯一不利的消息是家庭雇佣的下降。目前债市的状况保持得不错，过去四个月中每个月私营就业的环比增幅都超过了10万。”
　　麻省IHS GLOBAL INSIGHT的首席经济学家高尔特(NIGEL GAULT)称：“报告显示过去四个月的私营就业都实现了环比10万以上的增长。这是一种稳定的增长，此外周工时也在加长，而且工时和雇佣量是同时增长。今天的就业报告明显超过人们的预期。经济依然处在缓慢复苏期，但最新的就业报告可能意味着经济不会陷入二次衰退。”
　　纽约瑞穗实业银行负责货币销售的副总裁埃利亚松(FABIAN ELIASSON)指出：“这是一个很大的惊喜，报告可谓全方位良好。我不想过于草率地下结论，因为我认为一切都要取决于这些增长能否持续。我希望连续几个月看到这样的好数字。美元正在走强，进入周末后近期美元被出售的势头可能出现一定程度的反转。”
　　纽约4CAST LTD的经济学家英克雷莫纳(SEAN INCREMONA)表示：“报告看上去不错，私营就业很强劲，平均时薪修正为增长0.2%也好于预期，周平均工时也非常出色。唯一令人略感失望的是失业率居高不下，但整体而言就业报告的多个数据相当好。鉴于失业率稳居高位，因此最新的就业报告不太可能明显改变美联储的想法。”(立悟)
　　

