星巴克第四财季利润同比增长86%
　　新浪财经讯 北京时间11月5日早间消息，世界最大的咖啡店经营者星巴克公司(Starbucks Corp.)表示，第四财季利润同比增长86%，因为顾客流量增大且Via速溶咖啡销售较好。
　　星巴克第四财季净收入为2.789亿美元，每股收益37美分。总营收同比增长17%至28.4亿美元。除去一些项目之后的净收入超过分析师预期中值5美分。
　　星巴克将2011财年的每股收益预期由之前高端的1.41美元上调至1.47美元。
　　星巴克CFO特洛伊-奥尔斯特德(Troy Alstead)称，明年销售将增长20%之多，因为美国失业率仍处于“顽固高位。我们对经济持谨慎态度，对我们的业务有非常乐观的看法。”
　　开张超过一年的门店的销售增长8%，超过分析师预期的6%的中值水平。在星巴克CEO霍华德-舒尔茨(Howard Schultz)的领导下，公司将Via速溶咖啡的配送扩张至全球5.5万个地点，包括日本、英国和加拿大的杂货店。星巴克在7月于北美启动了免费Wi-Fi网络服务，帮助吸引消费者进店消费。
　　星巴克将在未来12个月增加资本开始1亿至6亿美元，用于更多的店面整修。公司之前曾表示将保持开支稳定，聚焦于一些生态友好的城市门店，如纽约和巴黎。(娟子)
　　

