美联储狂开印钞机 金融市场闻风而动
　　证券时报记者 吴家明
　　本报讯美联储再次“开闸放水”！当地时间3日，美联储不仅将基准利率维持在0至0.25%的水平不变，还宣布推出第二轮量化宽松政策，到2011年6月底以前购买6000亿美元的美国长期国债。由于量化宽松的规模略超预期，带动当天美国股市走强，昨日亚欧股市也全线上涨。
　　每月将购买750亿美元国债
　　美联储在货币政策会议后发表的声明中表示，美国当前生产和就业状况改善依旧缓慢，企业增加设备和软件投入的增幅比今年初放缓，美国民众的消费意愿和住房市场依然低迷。与此同时，最近几个季度，用于衡量通货膨胀的各项指标一直都处于下行趋势中。对此，美联储将在此后8个月的时间里逐步实施国债购买计划，预计每月将购买750亿美元的美国长期国债。此外，美联储将延续把资产负债表中到期的债券本金进行再投资、购买国债的现行政策。
　　在2008年12月至2010年3月，美国经济深受金融危机冲击期间，美联储进行了规模高达1.75万亿美元的国债购买行动，力图用这种注入流动性的方式来刺激经济增长。但目前美国经济正缓慢复苏，金融市场也不再处于重压之下，美联储公布的最新举措引发了各方争议。
　　新量化宽松政策惹争议
　　据悉，美联储联邦公开市场委员会并非全票通过第二轮量化宽松政策，其中委员霍利格投票反对。霍利格认为，额外购买债券的风险大于收益，美联储继续实施高强度货币调节存在引发财政不平衡、增加长期通胀预期的风险，从而增加经济复苏的不稳定因素。
　　有分析人士表示，支持限制政府支出的共和党在取得众议院控制权之后，美联储此举也可能引起更大的“愤怒”。面对霍利格以及反对者的声音，美联储主席伯南克重申，目前美国面临的更大风险来自失业率居高不下，且通胀数据处于令人不安的低水平上，通胀过低会演变成通缩，进而导致经济长期迟滞。
　　太平洋投资管理公司(PIMCO)的首席执行官埃利安昨日表示，美联储第二轮量化宽松政策不能完全解决美国经济所面临的问题，同时对美国在全球经济中的龙头地位造成负面影响。诺贝尔经济学奖获得者斯蒂格利茨也曾表示，美国更需要的是新财政刺激方案，而非让流动性进一步泛滥，量化宽松在刺激经济方面不会起到太大的作用。
　　值得注意的是，美联储表示将定期审视国债购买速度和总体购买规模，最大限度刺激就业，维持价格稳定。有分析人士表示，尽管此次量化宽松的规模略高于市场预期的5000亿美元，但实际上每个月仅投放750亿美元。在长达8个月的时间内，美联储将视经济数据的变化，随时停止购买债券的动作，美联储最终购买的数额很可能不到6000亿美元。
　　热钱加速涌入新兴市场
　　量化宽松政策的明朗化利好市场投资气氛，3日美国股市尾盘出现剧烈变动，道指最终收于两年多以来的最高水平。昨日亚太地区股市普遍上涨，MSCI亚太指数上涨1.6%，日本股市日经225指数大涨2.17%，中国香港恒生指数更创下近29个月以来的新高。欧洲股市开盘后大幅走高，三大指数盘中涨幅均超过1%，其中银行及资源类股领涨。
　　高盛集团旗下高盛资产管理公司董事奥尼尔表示，美联储第二轮定量宽松政策将进一步促使美元走软，全球股市也将继续走强。
　　美联储的宽松政策也进一步推动热钱流入新兴市场。基金追踪机构EPFRGlobal公布的数据显示，今年以来流入新兴市场股票基金的资金总额已经超过了600亿美元，流入债券基金的资金总额则已经超过了460亿美元，均有可能创下自1995年开始追踪这些数据以来的年度最高纪录。有分析人士表示，热钱将继续流入亚洲股市，印度和韩国股市将再创新高，香港股市有望突破29000点。
　　美联储采取的新量化宽松政策也给其他国家带来汇率波动、资产泡沫等诸多冲击。在昨日欧洲交易时段，美元汇率急速下跌，美元指数跌破76水平，欧元兑美元汇率则突破1.4200水平，英镑兑美元再创近10个月以来的新高。澳新银行表示，美联储再度宽松意味着弱势美元延续，全球经济也将因为弱势美元带来的大宗商品以及农产品价格上涨面临较为严峻的通胀风险。
　　

