APEC财长将就如何应对亚洲货币升值展开讨论
　　摘要：APEC 21个成员的财政官员本周末将就如何应对亚洲货币升值这个存在高度分歧的问题展开讨论，次会议的主题是实现亚太地区经济的可持续及均衡增长。
　　汇通网11月5日讯——即将于本周末召开会议的亚太经济合作组织(APEC)成员财政部长周五(5日)表示，APEC 21个成员的财政官员将就如何应对亚洲货币升值这个存在高度分歧的问题展开讨论。
　　但官员们也表示，成员们在为期一天的会议上为推进上述讨论所能做的事情并不多，并且最后的部长声明可能也仅是对近期于韩国庆州召开的二十国集团(G20)财长会议所达成的共识表示认可。 
　　不过，与会官员们将努力避免让汇率问题主导此次会议，因此次会议的主题是实现亚太地区经济的可持续及均衡增长。 
　　会议公报的草案显示，APEC强调，各成员需要降低经济的过度失衡，并采取稳健的财政管理措施，以应对全球经济增长所面临的持续不确定性。 
　　草案称，全球经济正从近期的危机中复苏，但仍存在不确定性。正如G20会议那样，这份草案未提及数量化目标。
　　草案还显示，与会财长们将宣布逆差和顺差经济体都必须采取措施维护全球经济的增长，但将回避如何应对汇率走势这个棘手的问题。 
　　这份声明的内容是此次会议最终报告所提建议的核心。该声明将由APEC成员财长通过并于周六会议闭幕时公布。
　　

