奥巴马中考不佳 多项改革或陷停滞
　　证券时报记者 吴家明
 　本报讯 被视为美国总统奥巴马“期中成绩单”的美国国会中期选举在当地时间2日揭晓。被民主党压制数年的共和党一举“翻身”，赢得众议院的控制权，参议院选举也缩减了与民主党的议席差距。至此，美国将出现民主党控制参议院和共和党控制众议院的“分裂国会”局面。
　　民主党险守参议院
　　据路透社公布的数据显示，截至北京时间3日17时，美国民主党在参议院控制权争夺中，成功获得了半数席位，以51席对47席的优势击败共和党，成功留守参议院。但在众议院的席位竞争中，共和党以239席对183席的绝对优势获胜。
　　值得一提的是，237年前引发美国独立战争的茶党是2010年美国中期选举不折不扣的“黑马”。在8名参与参议院选举的茶党候选人中，至少两名赢得选举，在美国政治史上写下新的一笔。有分析人士表示，由于美国民众对经济和奥巴马政府的不满，共和党成功控制众议院并在参议院对民主党造成威胁，加上异军突起的茶党，他们已经将目光转向2012年总统大选。不过，中期选举并不意味着民主党走向末日，今后美国政府将把注意力急速转向国内。
　　在选举结果揭晓后，奥巴马主动致电即将上任众议院议长的共和党领袖博纳。白宫表示，奥巴马期待与博纳及共和党合作，将尽力寻求两党间的共同点。
　　奥巴马多项改革面临停滞
　　共和党以压倒性胜利赢得众议院的控制权，并且在参议院席位也有所增加，这样一来，奥巴马今后要想推动立法程序，必将遇到更大的挑战。
　　据悉，自上任以来，奥巴马推行的医疗改革、税收以及金融监管改革等计划均受到企业的普遍抵制。美国全国制造商协会高级副总裁蒂蒙斯表示，共和党将利用众议院的多数席位，力图取消奥巴马医疗改革法案的部分拨款，并限制监管法案以及政府支出。投资顾问公司Capital AlphaPartners的总经理蒙克表示，共和党将会推翻医疗改革法案的部分内容，由共和党掌控的众议院将成为奥巴马的“绊脚石”。
　　与此同时，共和党的胜利很大程度上依赖于民众对经济以及创下历史新高的政府赤字感到不安。博纳发表致辞时誓言要削减开支、减少政府赤字规模。而共和党此前也承诺，将从第一年的财政预算中削减1000亿美元。不过，有分析人士表示，虽然奥巴马在若干存在争议的国内政策上的压力将加大，但民主党仍然以微弱的优势保住了参议院，在接下来的两年内，奥巴马依旧可以凭借民主党对参议院的控制来实现政府的执政纲领。
　　美联储将面临更大压力
　　昨日，亚太地区股市普遍上涨，MSCI亚太指数上涨0.5%，创下自2008年6月以来的新高，中国香港恒生指数更突破24000点大关。美国富国银行分析师亚当斯表示，短期内“分裂国会”局面对股市而言是利好，分裂的国会不可能对能源产业拟定更为严格的管理规范，能源产业最为受益。
　　经济咨询公司资本经济的美国经济学家戴尔斯表示，两党之间会有更多的分歧，这就意味着额外财政刺激措施难以出台。“末日博士”鲁比尼也表示，在共和党中期选举大胜后，进一步的财政刺激更不太可能出现，奥巴马将更依赖于有意进一步量化宽松的美联储。有分析人士表示，美联储在发布会后声明时，将为日后继续扩大量化宽松规模留下空间。
　　此外，分析人士还表示，随着共和党掌握众议院的主动权，美联储将在维持其独立性上做出更多努力。
　　

