在加吃闭门羹 必和必拓抢钾之心仍不死
　　⊙本报综合报道
　　必和必拓“抢钾案”进入30天倒计时。
　　当地时间11月3日，加拿大工业部长托尼·克莱门特宣布，加拿大政府不同意澳大利亚必和必拓公司对全球最大钾肥生产商加拿大萨斯喀彻温钾肥公司的收购方案。“必和必拓的收购提议没有给加拿大带来任何实际利益。”不过，克莱门特似乎给该收购案留了最后一丝希望：必和必拓可以在30天内作出附加陈述，或提交补充方案，届时加拿大政府将作出最终决定。
　　必和必拓随后在一则简短的声明中表示，对加拿大政府的这一决定“非常失望”，但仍会继续配合澳大利亚政府相关审查机构的工作。必和必拓表示，将对上述提议作出进一步的说明与改进，提出与收购规模及交易的重要性相称的新计划，继续寻求收购。
　　当日，必和必拓股价上涨至近7个月来的最高水平。
　　至此，以必和必拓近400亿美元恶意收购要约而引发的加钾收购案近乎尘埃落定。这是加拿大联邦政府自1985年以来审阅的1637宗外资收购申请案例中被拒绝的第二例。分析人士认为，必和必拓的附加陈述必须根据《加拿大投资法》来提供，这也是此次并购案的焦点，而必和必拓到目前为止并没有十分把握。
　　加拿大总理哈珀在同日早些时候明确表态，是否同意收购的决定因素是看是否符合加拿大的长期最佳利益，这也是《加拿大投资法》的核心所在。
　　加拿大联邦政府一直面临来自萨斯喀彻温省的巨大压力。萨斯喀彻温省省长布拉德·沃尔明确表示，坚决反对必和必拓对萨省钾肥公司的恶意收购。他强调，钾肥是战略性资源，对加拿大非常重要，必和必拓收购钾肥公司将无法给加拿大带来实际利益。
　　钾肥作为农作物肥料，对粮食生产至关重要。萨斯喀彻温省的钾肥生产量占全球总产量的一半，而萨省近一半的钾肥又产自钾肥公司。因此关于萨斯喀彻温钾肥公司的任何决策，都将对全球钾肥业产生长期重要影响。
　　必和必拓于今年8月提出以386亿美元的价格收购钾肥公司。收购提议遭到萨斯喀彻温省政府的反对。萨省政府认为这宗交易将对省内就业、税收和加拿大在全球的战略重要性构成伤害。
　　为敦促加拿大政府批准收购钾肥公司，必和必拓表示将通过作出一系列的承诺，试图改变萨省政府和民众对其的态度。包括将加钾肥公司总部从芝加哥迁回加拿大萨斯喀彻温省，并制订未来投资计划等，以确保避免萨省的税收损失。不过，沃尔坚持认为，必和必拓的承诺不可信，并以美国钢铁公司的案例为证。该公司在收购加拿大汉密尔顿的钢铁公司后，并没有遵守收购前的相关承诺，如今联邦政府正就此事起诉美国钢铁公司。
　　加拿大联邦政府表示，将根据《加拿大投资法》的规定，审查该交易是否会给加拿大带来经效益，最终做出独立判断。联邦政府一直面临艰难抉择，其最终决定既不能损毁加拿大倡导自由贸易吸引外商投资的声誉，又要保护国内资源产业的利益。如果最终否决此次收购，哈珀政府要关注的应该是此事件对吸引外国投资带来的负面影响。
　　克莱门特昨日强调，加拿大一向欢迎外国投资，并承诺未来仍将保持对外资的开放环境。
　　

