加拿大农业部长透露否决必和必拓收购理由
　　新浪财经讯 北京时间11月5日上午消息，据外电报道，加拿大农业部长格里-里茨(Gerry Ritz)周四表示，加拿大政府之所以否决必和必拓收购加拿大钾肥公司Potash的原因之一是该收购案将会给澳大利亚农业带来过多优势，但市场仍需等一个月后才能获知所有的相关细节。
　　加拿大农业部长向议会表示：“拥有某种不同的矿产资源(即钾肥)必定将会极大改善澳大利亚的农业，澳洲所销售的许多粮食作物与加拿大的一样。我们是高产生产商，澳洲也同样是。”
　　“若他们成功进军印度、中国等市场，如今又控制全球的化肥行业，我认为这将带来灾难性的影响。我知道加拿大工业部长将这些因素考虑在内，并助其作出了最终决定。”
　　Potash是全球最大的钾肥生产商。分析师认为，该公司目前将维持其独立性，就像必和必拓于8月发起敌意收购之前一样。
　　Baskin Financial总裁巴里-施瓦茨(Barry Schwartz)持有约3.5万股Potash股票。他表示：“我对该公司保持其独立地位感到欣喜，这也是我所希望的。我们将能控制钾肥价格与对中国市场的钾肥供应。该公司股东也将成为真正的赢家。”
　　继加拿大政府公布该收购案决定后，Potash股价周四下跌2.4%，收于141.97美元，仍高于必和必拓的每股130美元报价。分析师认为，该公司的基本面依然强劲。
　　加拿大券商Desjardins Securities将Potash股票评级由“持有”上调至“买入”，并将其目标价定为175加元。(金月)
　　

