法国巴黎银行：日本央行本周或不扩大宽松规模
　　摘要：法国巴黎银行(BNP Paribas)周四指出，日本央行在本周议息会议上(BOJ)可能将避免采取新的宽松措施，因美联储重启新的资产购买计划并未引发日元大幅走强。
　　汇通网11月4日讯——法国巴黎银行(BNP Paribas)周四(4日)指出，日本央行在本周议息会议上(BOJ)可能将避免采取新的宽松措施，因美联储重启新的资产购买计划并未引发日元大幅走强。
　　美联储隔夜称，将在明年6月前购买6000亿美元的美国较长期国债，旨在压低美国借贷成本，削减全球最大经济体资产的魅力。
　　该行驻东京利率分析师Tomohisa Fujiki称，美联储QE2规模大致符合市场预期。
　　Fujiki称，日元处境好于此前，若美联储的决定另日元扬升，日本央行或将被迫采取进一步的宽松措施。但若日元保持在当前的水平，则日本央行扩大资产购买规模的可能性不大。
　　由于日元并未强劲上扬，日本央行目前可能仅仅宣布其不动产信托及衍生品信托基金的一些细节。
　　该计划将是日本央行上月宣布的5万亿日元购债基金的一部分。日本央行将11月的议息会议提前逾1周举行，目的可能就是加快这项计划的进度。
　　北京时间16:25，美元/日元报80.91/94，11月1日汇价曾触及80.24的15年低位。
　　

