花旗集团赢得百代唱片交易诉讼
　　新浪财经讯 北京时间11月5日早间消息，据国外媒体报道，花旗集团(Citigroup Inc.)赢得了泰丰资本(Terra Firma Capital Partners Ltd.)及其董事长葛涵思(Guy Hands)提起的数十亿美元的诉讼案，葛涵思声称他被花旗欺骗而在2007年的百代唱片集团(EMI Group Ltd.)拍卖中多支付了资金。
　　在经过两周半的审理和不到一天的商议之后，曼哈顿联邦法院的8名陪审员今日一致做出了裁决。美国地区法官杰德-雷科夫(Jed Rakoff)表示，该案件是“两家富豪企业之间的激烈争辩。”他将可能的实际损害赔偿由83亿美元缩减至22亿美元，并排除了惩罚性损害赔偿的可能。
　　分析师认为，该裁决可能意味着葛涵思将失去控制权，花旗集团可能会分割百代唱片并出售。花旗集团提供了48亿美元贷款以融资百代唱片的并购。
　　恩德斯分析公司(Enders Analysis Ltd.)CEO克莱尔-恩德斯(Claire Enders)表示：“在合同破坏之前这只是个时间问题。我发现这个事情很难相信，泰丰资本实际上要面对基本上永久向百代唱片注资的前景。”恩德斯认为，这次胜利意味着花旗集团将不大可能考虑与葛涵思再就百代唱片进行谈判。(娟子)
　　

