美国传奇投资家罗杰斯：伯南克不懂经济学
　　新浪财经讯 北京时间11月5日上午消息，美国传奇投资家、有“商品大王”之称的吉姆-罗杰斯(Jim Rogers)称，美联储主席本-伯南克(Ben S. Bernanke)向美国经济中进一步注入6000亿美元资金的决定表明，他对经学家的理解很差。
　　罗杰斯表示：“很不幸的，伯南克不懂经济学、不懂外汇、不懂金融，他只懂印钱。”，“伯南克的全部知识生涯一直都基于对印钱的研究。给他一部印钞机，他就会尽可能快地用它来印钱。”他进一步指出：“让本国货币贬值从未起过作用。”
　　罗杰斯称，投资者应投资于金属和农产品等“真实”资产，但拒绝就他自己在商品市场的投资表现置评。罗杰斯还称，美国是历史上债务负担最沉重的国家。
　　美联储在11月3日公布的利率政策声明中称，该行将在明年6月份以前进一步收购6000亿美元的美国国债，目的是压低失业率和规避通缩风险。虽然接近于零的基准利率和总额1.7万亿美元的资产收购计划起到了帮助终结衰退周期的作用，但美联储指出，压低失业率的进程一直都“令人失望地较为缓慢”。
　　美联储发言人大卫-斯科德摩尔(David W. Skidmore)并未就此置评。(金良)
　　

