英国反垄断机构：小银行面临重大竞争挑战
　　新浪财经讯 北京时间11月5日凌晨消息，英国反垄断监管机构公平交易办公室(Office of Fair Trading)周四称，英国小型个人消费者银行正在“吸引客户”的问题上面临着重大的竞争挑战。
　　英国公平交易办公室今天发表报告称，小型个人消费者银行在“提高市场份额”方面面临很多问题，原因是受到客户需向成熟品牌支付版税、资本规定以及缺少信用风险信息等因素的影响。
　　公平交易办公室负责人克莱夫-麦克斯威尔(Clive Maxwell)在报告中指出：“虽然我们几乎没有发现什么障碍，但试图在这一市场上实现增长的新公司都正面临着困难，原因是客户转换的水平过低。”
　　在英国前任政府于2008年对苏格兰皇家银行集团(RBS)和劳埃德银行集团(LYG)等“过大而不能倒闭的”银行实施援救以后，英国首相大卫-卡梅伦(David Cameron)领导下的保守党已经代表较小型银行发出了呼吁。在经济状况改善的形势下，理查德-布兰森(Richard Branson)麾下金融服务公司维珍理财(Virgin Money Ltd)和英国最大零售商乐购(Tesco)(TESO)控股的乐购银行(Tesco Bank)等公司都正计划拓展零售银行业务。
　　公平交易办公室在对进入零售银行业的障碍进行调查以后公布了这份报告。零售银行集中致力于发放贷款和向个人消费者提供存放安排。英国银行家协会(BBA)发言人布莱恩-玛尔斯(Brian Mairs)发表电子邮件声明称，新进入零售银行市场的银行“将需时间才能真正占有一席之地”。
　　公平交易办公室称，该办公室将把其调查结果提交给银行业独立委员会(Independent Commission on Banking)，该委员会是英国政府在6月份成立的，其职责是考虑银行业改革的问题。这家办公室表示：“现有资本要求可能会对新进入市场的银行造成不成比例的影响，原因是这些新进银行被要求持有的资本多于此前已经进入市场的银行。”
　　报告还显示，在从英国金融服务管理局(Financial Services Authority)那里获得批准来接受存款的问题上，某些银行已经碰到了问题。公平交易办公室表示，金融服务管理局最近对其程序进行的全面改革应该会带来“更高的透明度和更多的不确定性”。(金良)
　　

