芝加哥期权交易所第三季度净利润2050万美元
　　新浪财经讯 北京时间11月4日晚间消息，美国最大期权交易所的运营商芝加哥期权交易所控股公司(CBOE Holdings Inc)今天发布了2010财年第三季度财报。报告显示，芝加哥期权交易所控股公司第三季度净利润超出分析师此前预期，原因是使用费的增长抵销了交易量的下滑。
　　报告显示，芝加哥期权交易所控股公司第三季度净利润为2050万美元，比去年同期增长6.8%；每股收益为20美分。不计入某些一次性项目，芝加哥期权交易所控股公司第三季度每股收益为26美分，超出分析师此前预期。彭博社调查显示，接受调查的17名分析师平均预期芝加哥期权交易所控股公司第三季度每股收益为22美分。
　　芝加哥期权交易所控股公司运营下的芝加哥期权交易所(CBOE)是基于标普500指数和VIX波动率指数之期权的唯一交易所，该交易所已经成为最后一家转向股东所有结构的美国大型交易所。在期权交易方面，芝加哥期权交易所正面临着来自于纽约-泛欧交易所(NYSE Euronext)、纳斯达克OMX集团(Nasdaq OMX Group Inc)和国际证券交易所(International Securities Exchange)的竞争；而与此同时，美国政策制定者正在对总额615万亿美元的衍生品市场进行全面整改，并正在对管理衍生品交易的相关规定进行检查。
　　衍生品是与股票、债券、贷款、货币和商品相关，或是与利率或天气变化等特殊事件相关的不受监管的金融工具，其功能是降低潜在资产的损失风险。目前，全球衍生品市场的总额高达615万亿美元，这一市场上的交易活动被指责为导致当前金融危机发生的部分原因。(金良)
　　

