劳斯莱斯Trent900型引擎爆炸引发澳航事故
　　新浪财经讯 北京时间11月5日上午消息，据外电报道，搭乘澳航A380客机的459名乘客与机组人员奇迹般地从昨日发生的引擎爆炸事故中逃生。劳斯莱斯Trent 900型引擎发生爆炸引发该起事故。
　　一架澳洲航空公司的空中客车A380客机昨日上午从新加坡飞往悉尼，但起飞后不久，A380其中一个劳斯莱斯Trent 900型引擎发生爆炸，部分残骸从空中坠落至印度尼西亚巴淡岛上。该客机随后紧急迫降新加坡樟宜国际机场。事后，澳航宣布停飞这家航空运营商的全部空客A380客机，以检查安全隐患。
　　Trent 900引擎是专为A380客机所设计，并只用于该机型的发动机。据劳斯莱斯提供的数据显示，14家订购A380客机的航空运营商中，有9家选择Trent 900的不同版本。这种引擎的起飞推力为7万磅，它于2004年首获得合格证书，并在一年后开始为A380客机提供动力。
　　该事故致使客机引擎罩脱落，可能会引发残片撞击机舱或机翼油箱舱，从而导致飞机坠落。位于圣地亚哥的美国航空技术咨询公司(Tecop International Inc)总裁韦伯(Hans Weber)表示，“他们(乘客与机组人员)不可思议地非常幸运，那些具有高能量的残片能像射弹一样穿透机身。”(金月)
　　

