米高梅公司有望30天内重组
　　在折腾了整整一年，传出多个收购对象后，有着86年历史的米高梅电影公司(以下简称米高梅)于11月3日被美国纽约破产法庭宣布正式破产。随着破产生效，米高梅希望能在三十天内完成重组，望远镜娱乐公司总裁加里·巴伯和罗杰·伯恩鲍姆将接手米高梅，联合担任公司的首席执行官。曾推出《猫和老鼠》《乱世佳人》等经典佳片、拥有伊丽莎白·泰勒、凯瑟琳·赫本等影坛巨星的米高梅，此番破产对于这个好莱坞老牌电影公司的地位会有很大影响，但国外分析家昨日表示，这次依旧是避开债务清算的策略，新公司可能保持大部分原米高梅人马，继续电影制作发行，但会调整策略寻求更稳定的发展。
　　原因 最大“凶手”是赌王柯考连
　　文化评论人周黎明昨天接受采访时指出，杀死米高梅的最大“凶手”是名叫柯考连的赌王，他曾经三度买下米高梅，并且在上世纪70年代停止生产电影，只用米高梅的品牌开设赌场和酒店。这是让米高梅大伤元气的很重要的原因之一。据悉，目前米高梅饭店已经转手，和米高梅电影公司已没有关系。
　　其次，这一次米高梅的破产从2007年就显露危机，折腾三年米高梅申请破产保护一点不令人意外。它的债务高达40亿美元，之前的买家都没有意图帮它恢复元气，只是为了自己的目的。比如索尼曾组成财团于2005年以将近50亿美元的价格收购米高梅，但当时索尼正冀望于米高梅庞大的片库为推广蓝光DVD增加内容筹码。虽然蓝光在高清DVD制式之战中打败东芝的HD-DVD，却至今难言成功，更没能帮助米高梅摆脱颓势。
　　第三，近几年米高梅也尝试往其他领域发展，寻求与电视机构的合作，比如与CNBC亚太公司组建合资企业，开播电影卫星频道 但是进入市场太晚，业务太分散，还来不及施展，公司就已经到了濒临破产的边缘。
　　影响  40亿美元债务不用还了
　　有关米高梅破产重组的故事已经不新鲜了，自2009年11月米高梅开始寻求出售公司并与其他战略伙伴结盟之后，已陆续有华纳、望远镜、狮门、印度财团等多家电影公司和其接触。但米高梅对几家公司提出的收购价格不满意。11月3日米高梅董事会中超过一百位主要债权人同意将其总共约40亿美元的债务转化成新公司95%的股权，望远镜娱乐公司则获得约5%的原始股权。米高梅的申请破产保护，用通俗的话来讲就是“合法地不用还债了”。
　　为《霍比特人》寻找资金
　　米高梅申请破产，旗下最大的电影项目彼得·杰克逊执导的《霍比特人》面临一些麻烦。据国外媒体近日报道，这部计划明年2月开拍的电影将拍摄上下集，预算在5.3亿到5.5亿美元之间，这对于破产前的米高梅是不能完成的任务。虽然《霍比特人》还有华纳兄弟公司合作，但米高梅要对这部电影有一半的责任。米高梅电影公司希望法庭给他们三十天的重组时间，并希望在未来的十五周内能够使用不超过1.25亿美元的现有资金，以便能够拍摄《霍比特人》。
　　此外，最新一部《007》和新版《机械战警》均已无限期推迟拍摄，而《赤色黎明》虽然已拍完却无钱发行。米高梅电影公司的高层表示一旦法庭批准，他们计划的重组将会为公司减轻大笔债务并且赚得新的利润。米高梅电影公司还曾表示，他们希望筹集5亿美元，用于投资新的电影和电视剧。
　　价值　最值钱资产4100部电影
　　周黎明认为，米高梅虽然破产但在两方面还有价值。其一，米高梅有着好莱坞最大的片库，其中的4100部电影是它最值钱的资产，这是当初索尼收购它的原因。目前这个片库经过几次易手后，数量有所减少，但每年还能给米高梅公司带来5亿美元左右的收入，也是时代华纳、狮门公司等所青睐的。
　　其二，米高梅的品牌价值。上世纪20年代到40年代是米高梅的黄金时期，生产了大量的奢华制作，给全世界人民留下深刻印象，尤其是那只标志性的狮子吼。有种说法是，狮子吼的次数越多说明这部电影水准越高。尽管米高梅目前已跟不上这个时代，但这个品牌还是有一定的价值的。
　　未来 计划每年推出4到6部电影
　　米高梅破产之后有何变化，米高梅那些积压暂停的项目，包括下一部007电影会重新启动吗？根据《华尔街日报》昨日的分析，望远镜娱乐公司总裁加里·巴伯和罗杰·伯恩鲍姆领导下的新公司计划每年推出4到6部电影，每部平均预算5000万美元左右。但偶尔会拍摄一部大制作的影片。
　　米高梅86年兴衰史
　　1924年，米高梅电影公司成立。
　　1925年，拍摄《宾虚》获得400万美元票房，从此名声大震。
　　1930年至1947年，集制片、发行、放映于一体，年产影片40至50部，成为好莱坞最大的电影公司。
　　1948年，反托拉斯法波及美国电影业，米高梅放弃部分业务并减产，收入一落千丈。
　　1957年，电视诞生分流大量电影观众，持续30年盈利局面被打破。创始人离去，随后连续10年亏损。
　　1970年，在拉斯韦加斯兴建“米高梅广场”，一度成为“赌场和旅馆”代名词。
　　1981年，收购了拥有007品牌的美国联合艺术家影片公司。
　　2002年，巨资投拍的《风语者》票房惨败，公司进入拍卖行列。
　　2005年，负债20亿美元，索尼组成财团进行了收购。
　　2010年11月3日，宣告破产，进行资产重组。
　　(本文来源：新京报作者：杨林)
　　

