法国巴黎国民银行晋升为全球第一大银行
　　新浪财经讯 北京时间11月4日上午消息，据外电报道，全球最大的银行不在美国，也不在瑞士，而是在法国。法国巴黎国民银行(BNP Paribas SA)已晋升为全球第一大银行，因为法国既不像美国那样限制银行的自营交易，也不像瑞士那样将银行的资本金要求提高一倍。
　　巴黎国民银行的资产在截止今年6月的三年内增长34%，达到2.24万亿欧元(合3.2万亿美元)，其规模相当于美国最大银行美国银行与摩根士丹利的资产总和。摩根士丹利分析师预计，巴黎国民银行的资本金比例可能处于欧洲主要银行中的最低水平。
　　各国金融监管部门正在考虑限制国内最大银行的规模，以避免申请政府援助，对本国经济复苏造成影响。尽管人们担忧欧洲的主权债务危机可能威胁该地区的金融稳定性，法国目前仍对国内银行业基本采取自由放任政策。
　　法国央行行长诺亚(Christian Noyer)在10月15日召开的新闻发布会表示，银行的规模不是金融危机时期是否对整体经济带来风险的主要指标，监管部门应当对实施专门针对银行规模的政策持谨慎态度。
　　而上月，法国政府通过一项法案，扩大监管机构对企业发放奖金与信用评级的监管权。法国财长拉加德称，从明年起，法国将对大型银行的高风险行为开征系统风险税。(金月)
　　

