AIG第三季亏损24亿美元
　　新浪财经讯 北京时间11月5日晚间消息，保险巨头美国国际集团(AIG)表示，第三季亏损24亿美元，原因是受到与出售部分资产相关的巨额开支的拖累。
　　不过，对于包括财产及意外伤害险、寿险以及退休服务在内的核心业务，AIG仍充满信心。
　　AIG正在出售资产，以帮助偿还仍然拖欠的1000多亿美元政府债务。该公司是信贷危机期间受打击最严重的金融机构之一，其接受的政府援助总额高达1800亿美元。
　　截至9月30日的财季，该公司亏损24亿美元，合每股17.62美元。上年同期，AIG盈利4.55亿美元，合每股68美分。
　　该公司当季计入了高达45亿美元的重组相关开支，主要与资产出售相关。拟议中的对消费金融部门American General Finance多数股份的出售对第三季业绩形成了严重拖累，因为AIG计入了与此项交易相关的19亿美元税前亏损。
　　American General Finance为美国、波多黎各、维京群岛与英国的消费者提供贷款、零售融资及其它信贷相关产品。今年8月，AIG同意以1.25亿美元的价格将该部门出售给对冲基金管理公司Fortress Investment Group LLC。
　　AIG还计划将AIG Star Life Insurance Co. Ltd出售给AIG Edison Life Insurance Co，并计入了与此项交易相关的13亿美元商誉减值开支。
　　扣除这些开支后，该公司第三季亏损2亿美元，合每股1.47美元。
　　AIG表示，上述开支在一定程度上被14亿美元的税收收益所抵消。
　　该公司第三季营收下降3%，从上年同期的196亿美元降至190.9亿美元。
　　净承保保费增长7%，从上年同期的80.7亿美元增至86亿美元。
　　9月底，AIG就如何偿还政府援助公布了具体计划。
　　本周早些时候，该公司宣布，已通过其亚洲子公司友邦保险(AIA Group)的IPO，以及出售美国人寿保险公司(ALICO)筹资近370亿美元，并计划将这些资金直接用于偿还政府援助。
　　AIG剩余未偿债务中的大部分将于2011年一季度结束前被转换为普通股，这将使美国政府持有该公司92.1%的股份。政府然后将把这些股份出售给私人投资者，以收回其资金。(愚见)
　　

