关注绿色革命中的新能源股
　　新浪财经讯 北京时间11月4日下午消息 恐怕没有人能忽略这几年绿色革命中新能源的崛起，姑且不说那些彷佛一夜之间就爬上几乎所有高速公路和开阔社区电线杆和私人住宅的太阳能板，那些电视广告上大肆渲染的油电动力混合车也已经不再是马路上凤毛麟角的展品了，更不能让人忽略的当然还有联邦，州府，市府对新能源的大力推广，以及各种奖励补助计划。一时间，以太阳能，风能，环境科学为主导的绿色革命，已经让新能源从概念革命瞬时间转入与人们生活密不可分的变革。
　　举个实际的例子来说，从今年年初开始，新泽西州太阳能发展一往向前，每月以二百至三百个太阳能系统安装完成数目增长。笔者认识的一位从事太阳能的朋友表示，新泽西再生能源第二周期现金补助申请的第一天，从早上9点开始到下午5点结束，当天就收到1,100份住家和商业申请表格，几乎把整个申请周期的名额用光。
　　再看一下美国和全球2010年的太阳能进展。全美估计今年将会有大约安装8千万瓦至一亿瓦电量的可再生太阳能发电。而全世界将会有安装大约12亿瓦至14亿瓦电量的可再生太阳能发电，其中大约98%的太阳能项目安装是在今年进行的。从全球太阳能需求量比例来讲，欧洲占了全球太阳能需求量的81%，北美(包括美国和加拿大)和日本各占8%，其余世界各地占了近3%。由此可见，目前，欧洲可再生太阳能市场占了整个世界绝大部分，光德国一个国家，截止今年7月份，已安装总电量为4亿瓦太阳能发电。
　　继欧洲是世界上重视环保和开拓太阳能发展的典范之後，美国太阳能市场和可再生能源市场目前非常成规模，可谓在加速甚至翻倍增长，这无疑是新能源产业革命中的投资空间。目前，主要的住宅建筑公司都在考虑新建筑利用太阳能的问题。加利福尼亚州刚通过的一项新法案就要求，建筑商到2012年即能让住户选择用太阳能发电。
　　今年3月，阿波罗太阳能科技公司(Apollo Solar Energy, Inc。)与新泽西理工学院(NJIT)，签署了太阳能研究中心合作协议。来自中国四川的阿波罗太阳能科技公司先期投资50万美金，希望和该校合作研发新型能源材料，在研究开发更高端的太阳能材料，及培养企业发展的全面人才上作出更大贡献，在前景巨大的新能源时代点石成金，为社会造福。
　　通过国际资本运作成为美国电子柜台市场(OTCBB)上市公司的阿波罗太阳能公司，并申请转入纳斯达克挂牌交易，该公司是美国第一太阳能的主要材料(碲)的供应商之一。阿波罗公司以及中国的几家能源科技公司在美国上市也都得到美股市场投资人的亲睐。
　　美国科学家特拉维斯•布拉德福德在《太阳革命》一书中预言，太阳能将在未来20年内成为功效最佳，价格最低廉的替代能源，成长空间无限。身为麻州普罗米修斯可持续发展学院创建人兼院长，他提到，建设大型风电或地热发电设施都需要配套基础设施，用这两种方式发电的至少一半资金都要用在输电和配电上。而用太阳能发电，无需电网就能把电直接传输给终端用户，所需费用只是给住户安装设备的开销。布拉德福德也认为，未来5年内，美国将成为太阳能利用增长最快的国家之一，还将超过德国和日本成为全球使用太阳能最多的国家。
　　当然除了新能源外，股票市场和投资市场上还有许多值得关注的项目，但新能源和太阳能的飞速发展让美股市场投资的人不得不更多的关注。从某种意义上讲，投资新能源、太阳能以及环保项目，似乎是在选择新股，不过想想投资巨头巴菲特的一个经典理论，“从不试图通过股票赚钱，而是假设他们次日关闭股市，并在五年之内不再重新开放股市的基础之上。”那麽这种情况下，企业的经营能力和发展空间是最重要的。反观科学家预言新能源的发展有20年的空间，短线上看新能源也在不着痕迹甚至明目张胆的上扬，就不得不被受到重视了。
　　有关投资详情，请按此。
　　

