综述：金价创历史新高 道指上涨近2%
　　新浪财经讯 北京时间周五凌晨消息 美股周四强劲攀升，几乎挽回了雷曼兄弟倒闭以来所遭受的损失。投资者对美联储周三宣布的6000亿美元量化宽松政策做出积极反应。
　　截至收盘(北京时间凌晨4点)，道琼斯工业平均指数上涨了219.71点，收报11434.84点，涨幅为1.96%。美国银行、摩根大通与卡特彼勒领涨。
　　纳斯达克综合指数上涨了37.07点，收报2577.34点，涨幅为1.46%；标准普尔500指数上涨了23.10点，收报1221.06点，涨幅为1.93%。金融股领涨，据《华尔街日报》报道，美联储将允许财务状况良好银行提高股票分红。
　　今天对于大宗商品市场来说不同寻常。受美元下跌影响，商品期货全线上扬。谷物上涨2.6%，软商品上涨2.2%。白银期货大涨6.2%，创30年新高。黄金期货上涨3.4%，收报每盎司1383.10美元，盘中创1384.80美元历史新高。原油期货上涨2.1%，收报每桶86.49美元，创7个月新高。
　　据报道，奥巴马总统愿意考虑延长前总统布什的减税计划。
　　美联储昨日宣布将在2011年第二季度结束前再购买6000亿美元国债，相当于每月购买750亿美元。美联储还将继续把到期证券所回笼本金用于购买债券。
　　Tradition资本管理公司首席投资官Ben Halliburton表示，“投资者没借利好出货的事实令我有些惊讶，很明显量化宽松政策的资本规模令投资者松了一口气。虽然量化宽松会刺激资产价值上涨，但并不会改善就业形势。股市与上市公司利润开始转好，但就业市场依然低迷，小企业处境仍很艰难。”
　　Harris Private Bank首席投资分析师Jack Ablin表示，“市场对量化宽松政府具有信心，此外，此次注资规模还比我们的预期多出了1000亿美元。”许多分析师此前预计美联储将购买5000亿美元国债。
　　Cantor Fitzgerald美国市场分析师Marc Pado表示，“从根本上看，美联储意识到，如果国会不愿做更多事情，那么只好由它来做了。”
　　Spreadex Ltd分析师Phil Gillett表示，“市场的乐观情绪很可能是投资者短视的结果。”他表示，“量化宽松政策确实能够降低贷款成本，而美元的疲软有助于制造业的发展，但这也说明美国经济已经处于困境，不得不需求美联储重新注资。”
　　劳工部周四报告，截至10月30日一周首次申请失业救济人数增加了2万人，至45.7万人，此次一周首次申请失业救济人数从43.4万人被向上修正至43.7万人。道琼斯新闻调查的经济学家此前的预期为增加1.1万人。
　　四周移动平均申请人数较前一周的45.4万人增加2000人，至45.6万人。
　　第三季度非农生产率增长1.9%，要好于增长0.9%的普遍预期。第三季度单位劳工成本下降0.1%，市场预期为增长1.0%。
　　美元兑其它主要货币汇率出现下滑，追踪美元兑其它6种主要货币汇率的美元指数下跌了0.7%，至75.96点。欧元兑美元汇率从周三的1.4121美元上涨至1.4212美元。
　　如市场预期，英格兰银行货币政策委员会周四否决了立即延长购买债券计划的提议，该行还维持基准利率不变。英镑兑美元汇率上涨了0.8%。欧洲央行也维持利率不变。 
　　英央行决定维持利率和债券收购计划规模不变
　　英国央行周四决定将其基准利率维持不变，同时维持其应急性经济刺激计划的规模不变，原因是英国经济复苏进程表现强劲，促使英国央行理事决定不象美联储那样买入更多政府债券。
　　以行长金恩(Mervyn King)为首的英国央行货币政策委员会(MPC)今天决定将该行基准利率维持在0.5%的历史低点不变，同时决定将其债券收购计划的规模维持在2000 亿英镑(约合3240亿美元)不变，符合大多数经济学家此前预期。彭博社调查显示，在接受调查的40名经济学家中，有38人预计英国央行将维持债券收购计划规模不变，其他2人预计为提高规模。另有调查显示，经济学家预计英国央行明年将采取更多刺激性措施。
　　在英国经济连续两个季度的经济增长速度创下10年以来最高水平的情况下，服务业和制造业的增长动量和通胀率的上升已经促使英国央行理事暂停推出更多刺激性措施。不过，英国经济正面临着财政紧缩计划的威胁，这项计划将使该国就业人数减少50万人。与此同时，有关经济增长的担忧情绪已经促使美联储昨天承诺将进一步收购6000亿美元国债，来为美国经济提供支持。
　　伦敦杰富瑞国际有限公司(Jefferies International Limited)首席欧洲经济学家大卫-欧文(David Owen)称：“英国与美国是完全不同的两个地方。在英国，通胀率处于相对较高的水平，经济增长处于令人惊讶的上行趋势。‘定量宽松’是2011年的事情，而财政紧缩措施正在带来刺痛。”
　　美3季度非农生产率环增1.9%超预期
　　美国政府发布的生产率报告显示，三季度美国企业的生产率(即非农生产率)环比上涨1.9%，增幅超出市场预期。这是过去七个季度中，第六个季度的非农生产率实现环比上涨。
　　美国劳工部指出，三季度实际产出的环比年化增长率为3.0%，而工时增长1.1%。生产率的定义为实际产出与工时之比。三季度美国制造业的生产率环比增0.4%。据彭博社的调查，经济学家对三季度生产率的平均预期为环比增0.9%。
　　生产率的提高往往会转化为工人薪酬和公司利润的增长，因此它被视为民众生活水平提高的一个重要先行指标。但是，生产率是一个极难进行衡量的经济数据，服务业生产率的统计更是难上加难，政府公布的生产率数据往往会进行大幅修正。今年二季度的非农生产率环比下降1.8%，一季度为增3.6%。
　　劳工部还称，三季度的单位劳动成本环比下降0.1%，这是因为生产率的增速超过了薪酬成本的增幅，三季度的薪酬成本环比仅小幅上涨。
　　美初请失业金人数45.7万超出预期
　　美国劳工部发布的首次申请失业救济人数报告显示，上周约有45.7万人初次申领失业救济金，环比增加2万超出市场预期。这表明美国的雇主仍不愿聘用新员工。
　　据汤森路透集团的调查，经济学家平均预期，在截至10月30日的一周中，初请失业金人数将环比增加1.1万，经季调的总人数将增至44.5万。此前一周人数的初值为43.4万。劳工部今天还称，截至10月23日这周的初请失业金人数上调3千至43.7万。
　　上周的明显增长使初请失业金人数重返2009年底的水平，这就是说进入今年以来初请失业金人数没有改善。经济学家普遍认为，该人数降至40万左右才能显著改善就业的发展趋势，但进入2010年以来，这一人数长时间维持在45万附近有时甚至更高。
　　截至10月30日，初请失业金人数的四周移动均值环比基本持平，降幅仅有2千至45.6万。与周数字相比，四周移动均值的波动性较低，可以更好地体现就业市场的基本发展趋势。
　　近来的经济数据表明，美国经济并未开始快速创造就业。在产品和服务需求增长及经济更快速前行之前，美国企业普遍无意增加人手。
　　美联储新措推动 欧股大幅收高
　　欧股周四大幅收高，德国与英国的基准股指均创下两年多以来的新高，主要是受美联储宣布新的量化宽松措施推动。泛欧600指数上涨1.6%，报收270.83点，创下自4月份以来的新高。
　　德国DAX 30指数上涨1.8%，报收6734.69点，创下两年多来的新高。受矿业股推动，英国富时100指数上涨近2%，报收5862.79点，创下2010年新高，也是自2008年年中以来的最高水平。
　　周四，欧洲央行与英国央行均宣布保持货币政策不变。欧洲央行行长特里谢表示，欧元区的利率仍然适度，通胀压力得到控制，潜在的经济复苏动能保持积极。
　　不过，欧洲市场关注的焦点仍是美联储。
　　欧洲主要地区股指中，法国CAC-40指数上涨1.9%，报收3916.78点。该指数仍低于4月份的高位，当时曾突破4000点。
　　由于美联储新举措后的信心提振，银行股成为欧洲股市的领涨板块之一。法国兴业银行股价上涨4.9%，法国农业信贷银行(Credit Agricole)上涨4.5%。
　　巴黎银行(BNP Paribas)上涨3.7%。该行表示，第三季净盈利增长46%。
　　矿业股是另一个领涨板块，作为对美元下跌的对冲，贵金属期货大幅上涨。斯特拉塔(Xstrata)股价上涨6.8%，欧亚天然资源公司(Eurasian Natural Resources)上涨6.8%。必和必拓(BHP)上涨6.6%。加拿大政府已拒绝该公司收购Potash(POT)。    (明煜)
　　相关报道：
　　收盘：  道指涨1.96% 纳指涨1.46%
　 美联储新  措推动 欧股大幅收高
　 英央行  决定维持利率和债券收购计划规模不变
　  详讯：美初请失业金人数45.7万超出预期
　  详讯：美3季度非农生产率环增1.9%超预期
　 传通用汽  车与政府不能就IPO发行价取得一致意见
　 纽约原油  期货价格周四收盘上涨2.1%
　 纽约黄金期货  收盘上涨3.4%再创历史新高
　 美元兑主要交  易对手汇率下滑
　 11月4日美  股专家坐堂实录
　　

