美联储政策声明：进一步收购6000亿美元长期国债
　　新浪财经讯 北京时间11月4日凌晨消息，在为期两天的政策制定会议闭幕以后，美国联邦公开市场委员会(以下简称“FOMC”)今天发布了利率政策声明，声明全文如下：
　　自FOMC9月份政策制定会议以来所收到的信息确认表明，产出和就业继续以缓慢的步伐复苏。家庭开支正在逐步增长，但较高的失业率、温和的个人收入增长速度、下滑中的家庭财富以及紧缩的信贷状况仍旧令家庭开支受到限制。公司在设备和软件方面的支出正在增长，但增长速度不及今年早些时候；非居住房屋方面的投资继续表现疲弱，雇主仍旧不愿聘用更多员工，新屋开工率则仍旧保持在受抑制的水平。更长期通胀预期一直都保持稳定，但最近几个季度以来，用于衡量基底通货膨胀的各项指标一直都处于下行趋势中。
　　FOMC正依据其法定使命来寻求培育最大程度上的就业和物价稳定性。目前而言，失业率正处于较高水平；与FOMC判定为在更长期内符合其双重使命的水平相比，用于衡量基底通货膨胀的各项指标在某种程度上处于较低水平。虽然FOMC预计资源利用率将在物价稳定的环境下逐步恢复较高水平，但朝着FOMC目标所发生的进展一直都令人失望地较为缓慢。
　　为了促进更加强劲的经济复苏步伐和帮助确保长期内的通胀水平符合FOMC的使命，FOMC今天决定提高其债券持有量。FOMC将维持现有的一项政策，即将来自于所持债券的本金付款进行再投资。此外，FOMC计划在2011年第二季度以前进一步收购6000亿美元的较长期美国国债，也就是每个月收购大约750亿美元。FOMC将根据未来获得的信息对其债券收购活动的步速和资产收购计划的整体规模进行定期回顾，并将在必要时候对这项计划作出调整，目的是最好地培育最大程度上的就业和物价稳定性。
　　FOMC将把联邦基金利率维持0到0.25%的目标区间不变，并继续预计处于较低水平的资源利用率、受抑制的通胀趋势以及稳定的通胀预期等经济状况很可能将使FOMC有理由在更长时期内将联邦基金利率维持在极低水平。
　　FOMC将继续监控经济前景和金融市场状况的进展，并将利用必要的政策工具来为经济复苏进程提供支持，以及帮助确保长期通胀率处于与其使命相一致的水平。
　　在此次政策制定会议上投票支持FOMC货币政策行动的委员有：主席本-伯南克(Ben S. Bernanke)、副主席威廉-达德利(William C. Dudley)、詹姆斯-布拉德(James Bullard)、伊丽莎白-杜克(Elizabeth A. Duke)、桑德拉-皮亚纳托(Sandra Pianalto)、萨拉-布鲁姆-拉斯金(Sarah Bloom Raskin)、埃里克-罗森格林(Eric S. Rosengren)、丹尼尔-塔鲁洛(Daniel K. Tarullo)、凯文-瓦尔许(Kevin M. Warsh)和珍妮特-耶伦(Janet L. Yellen)。
　　托马斯-霍利格(Thomas M. Hoenig)投票反对FOMC货币政策行动。霍利格认为，收购更多债券的风险高于利益。霍利格还担心，这种继续处于较高水平的货币融通性提高了未来金融不平衡性的风险，将在长期内导致长期通胀预期上升，从而令经济产生动摇。(金良)
　　

