ThinkEquity建议买入艺电
　　美东时间11月3日，市场研究公司ThinkEquity LLC发布了一份针对艺电(ERTS)的研究报告，分析师阿图尔-巴加(Atul Bagga)建议买入这只股票，以下为研究报告的摘要。
　　研究总论：
　　艺电第二财季业绩超出分析师预期，主要由于《FIFA》的表现好于预期。但是，艺电盘后股价下跌，很可能是由于该公司并未将第二季度的上行动力带到对当前财年的业绩预期中去。我们注意到，艺电第二季度和第三季度的总营收和每股收益预期均超出华尔街分析师预期。鉴于我们对艺电可信赖的数字战略和在新兴平台上强有力的产品组合的商业化潜力，我们维持对艺电股票的“买入”(Buy)评级。
　　分析要点：
　　* 艺电第二季度总营收为8.84亿美元，同比下滑23%，但远好于华尔街分析师平均预期的8.15亿美元和我们预期的8.17亿美元。
　　* 艺电第二季度运营支出为4.84亿美元，低于我们预期的4.98亿美元。艺电第二季度每股收益0.10美元，好于华尔街分析师平均预期的每股亏损0.10美元和我们预期的每股亏损0.08美元。
　　* 艺电预计，2010财年中整体游戏市场将同比增长7%，主要由于数字业务营收同比增长25%到3%，但被包装产品业务营收的同比下滑5%所部分抵销。
　　* 我们预计，艺电第三季度营收为14.2亿美元，低于我们此前预期的14.7亿美元；每股收益为0.55美元，低于此前预期的0.64美元。我们预计，艺电2011财年营收为38.5亿美元，高于此前预期的38.3亿美元；每股收益为0.69美元，高于此前预期的0.67美元。我们预计，艺电2012财年营收为41亿美元，每股收益0.83美元。
　　估值：
　　我们继续认为，从更长期来看，艺电可能处于在多个平台上将其产品组合商业化的良好位置(如在Facebook和iOS上推出《FIFA》和《麦登橄榄球08》等)上。基于我们对艺电2011财年的每股收益预期，艺电当前的市盈倍数大约为16倍。基于我们对艺电2011财年的每股收益预期和20倍的市盈倍数(不计入现金)，我们将艺电的目标价定为19美元。
　　投资风险：
　　* 游戏业仍旧是由热门游戏推动增长的；
　　* 艺电当前增长周期中的增长推动力主要来自于Wii平台，而在这个平台上，第三方从未取得很大的成功；
　　* 艺电面临着宏观上的不利因素以及老游戏和免费网络游戏人气度等不利因素的影响；
　　* 游戏业的发展状况依赖于游戏机周期。新的游戏机周期意外开始将很可能对艺电的营收增长形成限制，并对游戏厂商的盈利能力造成影响；
　　* 汇率风险。艺电将近一半营收来自于国际业务，这使得该公司面临着外汇汇率风险。(文武)
　　

