丰田雷克萨斯10月在美销量超越奔驰宝马
　　新浪财经讯 北京时间11月4日上午消息，据外电报道，日本丰田汽车公司旗下品牌雷克萨斯(Lexus)在美国的10月份销量超越戴姆勒公司的奔驰与宝马汽车公司的宝马品牌，这是丰田车自5月以来首次成为美国豪华轿车销售的领头羊。
　　丰田汽车昨日在一份声明中称，雷克萨斯车10月在美国的销量增长8.1%，达21091辆。而11月2日，宝马公布上月在美的销量增长17%，达19272辆；奔驰上月在美的销售增长不到1%，达18351辆。
　　作为自2000年以来美国市场最畅销的品牌车，雷克萨斯今年却遭遇丰田汽车的多起召回事件的挑战。而奔驰与宝马车纷纷推出新款车型。据汽车定价网站 TrueCar.com消息，雷克萨斯在10月将奖励支出额提高一倍多，至每辆车2152美元，而去年同期这一数字仅为923美元。
　　雷克萨斯车今年前10个月在美国的总销量达183,529辆，而奔驰的同期总销量为 178,080辆，宝马的总销量则为 176,736辆。
　　美国知名汽车市场调查机构TrueCar的副总裁杰西-托普瑞克(Jesse Toprak)昨日在接受采访时称，丰田汽车在10月提高奖励支出及广告费用，推动了雷克萨斯车的销量增长。（金月）
　　

