Garmin第三季盈利增长营收下降
　　新浪财经讯 北京时间11月4日凌晨消息，导航设备制造商Garmin Ltd(GRMN)宣布，第三季盈利增长但营收下降，并且表示，将放弃进军智能手机市场的努力，转而致力于向飞机与船舶制造商出售GPS设备。
　　截至9月25日的财季，该公司净盈利从上年同期的2.15亿美元，合每股1.07美元，增至2.80亿美元，合每股1.43美元。
　　扣除一项税收调整以及其它一次性项目后，该公司当季每股盈利70美分，低于接受汤森路透调查的分析师平均预期的75美分。
　　营收从上年同期的7.81亿美元降至6.92亿美元。
　　Garmin的汽车与移动部门第三季持续亏损，正是该部门生产的个人导航仪使Garmin成为一个家喻户晓的名字。不过，随着内置地图的智能手机与GPS电台成为标准，个人导航仪的销售已经下滑。Garmin表示，第三季此类产品的营收下降了19%。
　　为了与全功能智能手机进行竞争，Garmin等公司不得不削减导航仪的价格。
　　该公司的户外及健身产品营收增长9%；航空部门与航运部门的营收分别增长4%和1%。
　　Garmin表示，第三季亚洲营收增长47%，欧洲营收增长2%，但北美营收下降8%。
　　该公司修正了2010财年业绩预期，目前预计全年每股盈利2.70-2.90美元，营收26.5亿-27.5亿美元。(愚见)
　　

