中期选举给奥巴马带来的教训
　　导读：《华盛顿邮报》专栏作家大卫-布罗德(David S. Broder)11月3日发表专栏文章，针对美国中期选举结果指出了奥巴马在任期第一阶段犯下的错误，并分析了总统先生在未来两年2012年大选之前所面临的选择，称坚持自我执政目标是奥巴马应该调整的方向。以下为文章摘译：
　　周二的中期选举结果向奥巴马传递的信息十分清楚，我们的总统先生不该放弃其竞选时设定的目标，他需要改变执政方式。相信许多人会将民主党失去众议院控制权以及参议院6个席位解释为是选民们对奥巴马在任期第一阶段表现的否定。
　　美国选民并不那么善变或者反复无常，但由于奥巴马累积了多场他本人甚至其它人都没有预料到的危机，从而使这些问题积累起来的影响最终成为对他个人的否定。
　　目前看来，最大的问题仍然来自于经济领域，始于2008年秋、当美国还在乔治-布什(George W. Bush)总统领导下时的金融系统危机使得上任后的奥巴马背负了巨大的且久久挥之不去的负担。此外，两场战争的后遗症、从一个机能失调的医疗保健体系到不完善的基础设施和能源部门等积压的尚未得到满足的国内需求都使得上任之初的奥巴马面临着异常艰巨的挑战。
　　然而，面临这些挑战，奥巴马只是采取了一系列被视为是自然选择的举措。他向国会中占多数的民主党求助：“伙计们，我需要你们来解决这些问题。”
　　国会中的民主党也热切希望迅速给予回应，但他们却采取了一直以来习惯了的那种方式。他们并没有及时有条理有纪律地采取行动，而是像以往一样随随便便地利用拖延的方式来讨价还价，为他们的选民和捐助者争取更好的利益。与医疗改革和能源提案一起、一项被描述为健全的经济刺激计划最终却变成了一个昂贵的且没有取得预期效果的立法怪胎。
　　一路走来，奥巴马似乎忘记了他在竞选中为争取来自共和党的支持而作出的承诺。也许那种理想状态从来不存在，但他至少没有真正去尝试和检验。他在国会民主党的政治偏见中陷得越深，共和党人士愿意为他的成功做出的贡献就会越少。
　　于是，奥巴马曾在总统大选时重新激起的希望遭遇了双重阻碍。国会两党不仅没能实现合作，并且双方紧张的关系又回到了从前。而总统先生似乎也延续了旧有的联邦政府管理方式，并没有给华盛顿带来期望中的改变。
　　最终，公众对联邦政府和国会完成宏伟目标的方式给予了大量批判，包括一些重大的经济干预举措的通过以及历史性的医疗保健改革立法。共和党反对派的力量几乎没有在提供替代选择上发挥任何作用。
　　奥巴马应该从所有这一切中总结出什么样的教训呢？对他来说，最严重的错误就是放弃或拒绝了他自己的执政议程。如果医疗保健法案被废除，总统先生也应使其发生在2012年大选之后，在那时他将会有机会捍卫自己的杰作，而不是现在。
　　现在，奥巴马要做的应该是回到他原来设计的执政日程上。实际上选民们等于是将他从南希-佩洛西(Nancy Pelosi)和哈里-里德(Harry Reid)领导的联盟中解放出来了，而将其置于他能够并且也必须与更广泛的包括共和党人士在内的议员达成协议的位置。
　　如果奥巴马能够在哪怕是上任一年半后与参议院少数党领袖米奇-麦康奈尔(Mitch McConnell)进行一次单独的一对一的会面，总统先生最严重的错误或许就可以避免。作为弥补，与麦康奈尔以及众议院议长约翰-伯纳(John Boehner)的外联应该马上开始并且作为一项高度优先要务持续下去。
　　奥巴马曾尝试以国会民主党喜欢的方式来管理联邦政府，但结果是丢掉了民主党的席位以及他自己的个人名誉。现在，他应该尝试用他自己的方式来执政。事情不可能变得更糟，相反可能会迎来更好的结果。(李婧)
　　

