苏格兰皇家银行第三季度净亏损降至18.7亿美元
　　新浪财经讯 北京时间11月5日下午消息，据外电报道，苏格兰皇家银行(RBS)今天公布，由于不良贷款准备金下降，第三季度亏损收窄，净亏损由去年同期的18亿英镑降至11.5亿英镑(合18.7亿美元)。
　　第三季度的资产减值损失下降40%至19.5亿英镑，而接受彭博社调查的11位分析师平均预计其资产减值损失为25亿欧元。资产减值损失的大幅下降助其缓冲投资银行部门25%的营收降幅。
　　该行CEO史蒂芬-赫斯特(Stephen Hester)在声明中称：“第三季度的业绩表现显示，我们继续在业务复苏方面取得显著进展，并将达成之前所设定的目标。”
　　苏格兰皇家银行曾在2008年接受全球最大规模的政府援助。该行CEO通过出售资产与裁员来缩小公司的规模，目前已见到一定成效。
　　该行表示已准备好满足巴塞尔协定对银行的最新资本金要求。9月30日，该行的核心一级资本率为10.2%。
　　这家由英国政府持有83%股权的银行公布，今年上半财年利润为900万英镑，而2008与2009年该行曾亏损260亿英镑，而不得不申请455亿英镑的政府援助款。(金月)
　　

