美联储新措推动 欧股大幅收高
　　新浪财经讯 北京时间11月5日凌晨消息，欧股周四大幅收高，德国与英国的基准股指均创下两年多以来的新高，主要是受美联储宣布新的量化宽松措施推动。
　　泛欧600指数上涨1.6%，报收270.83点，创下自4月份以来的新高。
　　德国DAX 30指数上涨1.8%，报收6734.69点，创下两年多来的新高。
　　受矿业股推动，英国富时100指数上涨近2%，报收5862.79点，创下2010年新高，也是自2008年年中以来的最高水平。
　　美联储周三宣布，将在2011年年中前购买6000亿美元的国债，这一数字略高于部分市场预期的5000亿美元，但计划的长度位于预期范围的低端。
　　周四，欧洲央行与英国央行均宣布保持货币政策不变。欧洲央行行长特里谢表示，欧元区的利率仍然适度，通胀压力得到控制，潜在的经济复苏动能保持积极。
　　不过，欧洲市场关注的焦点仍是美联储。
　　欧洲主要地区股指中，法国CAC-40指数上涨1.9%，报收3916.78点。该指数仍低于4月份的高位，当时曾突破4000点。
　　由于美联储新举措后的信心提振，银行股成为欧洲股市的领涨板块之一。法国兴业银行(Societe Generale)股价上涨4.9%，法国农业信贷银行(Credit Agricole)上涨4.5%。
　　巴黎银行(BNP Paribas)上涨3.7%。该行表示，第三季净盈利增长46%。
　　下跌股中，阿尔卡特-朗讯大跌7.9%，该公司第三季意外盈利，得益于退休成本上的一次性收益，以及营收的恢复增长。不过，分析师们对该公司的基本盈利及现金流感到失望。
　　矿业股是另一个领涨板块，作为对美元下跌的对冲，贵金属期货大幅上涨。
　　斯特拉塔(Xstrata)股价上涨6.8%，欧亚天然资源公司(Eurasian Natural Resources)上涨6.8%。
　　必和必拓(BHP)上涨6.6%。加拿大政府已拒绝该公司收购Potash(POT)。
　　对冲基金公司英仕曼(Man Group plc)股价大涨13.8%，该公司表示，截至9月底，其管理资产总额达到405亿美元，较其此前预期的多出大约10亿美元。
　　消费用品巨头联合利华(UN)(UL)股价上涨6.5%，该公司第三季净盈利增长19%，销量也有所上升。
　　罗尔斯罗伊斯公司(Rolls-Royce)股价下跌5.2%，此前澳洲航空(Quantas Airways)宣布，在一架空客A380客机迫降之后，将暂时停飞该型号的飞机。罗尔斯罗伊斯是A380飞机的发动机制造商。
　　在巴黎，空中客车的母公司EADS股价下跌4%。
　　在德国，Heidelberg Cement股价上涨6.9%，该公司发布了强劲的第三季盈利，并且对全年营收及运营盈利前景感到乐观。
　　下跌股票中，阿迪达斯下跌2.3%。该公司第三季盈利增长25%，得益于新兴市场的增长。
　　Beiersdorf下跌1.9%，该公司第三季盈利令人失望，并下调了全年预期。
　　德国电信股价下跌2.3%，该公司第三季盈利增长7.9%，但营收下降4.1%，低于市场预期。
　　瑞士SMI指数上涨1.3%，领涨的是瑞士再保险公司(Swiss Re)，股价上涨6.4%，该公司第三季盈利增长一倍，并将偿还拖欠伯克希尔哈撒韦公司的一笔贷款。(愚见)
　　

