通用汽车IPO筹资最多106亿美元
　　新浪财经讯 北京时间11月4日早间消息，通用汽车周三称，该公司将通过IPO(首次公开募股)交易筹集最多106亿美元资金，这将减少美国政府所持股份，使其成为通用汽车的少数股东。
　　通用汽车在今天向美国证券交易委员会(SEC)提交的监管文件中称，该公司将以每股26美元到29美元的价格发售3.65亿股普通股，此外还将出售价值大约为30亿美元的优先股，这些优先股此后将被转换为普通股。
　　文件显示，这项IPO交易可能将使美国财政部所持通用汽车的股份比例下降至43%，全美汽车工人联合会(UAW)下属医保基金所持股份比例可能从19.9%下降至15.5%，加拿大政府所持股份比例则可能从11.7%下降至9.6%。文件还显示，不计入超额配售选择权，美国财政部将很可能出售价值最多76.4亿美元的通用汽车股份。
　　按照通用汽车IPO定价区间的中值计算，这项交易对通用汽车的估值仅为略高于410亿美元，这将使美国政府利用纳税人资金对通用汽车实施的援助活动蒙受损失。如果想要纳税人取得盈亏平衡，则通用汽车的市值将需达到700亿美元左右。
　　此前曾有熟知内情的消息人士在9月份称，对于美国政府来说，要想使其对通用汽车的投资实现盈亏平衡，则通用汽车在IPO交易中的平均发售价格需要达到131美元。据一位消息人士今天透露，在通用汽车进行3:1的股票分割以后，通用汽车需要以每股43.67美元的价格发售普通股才能达到这一平衡点，较每股26美元到29美元的中值高出将近60%。
　　消息人士透露，通用汽车可能会在11月17日确定IPO价格，其股票将从次日开始进行交易。消息人士还称，通用汽车将于本周在北美和欧洲市场上进行IPO路演。
　　此外还有消息人士称，最多有5家主权财富基金很可能会在通用汽车的IPO交易中买入价值最多20亿美元的普通股。上个月有消息人士透露，通用汽车聘用的投资银行家曾与中东和亚洲地区的主权财富基金和私募股权投资者进行会晤。
　　通用汽车今天还公布报告称，2010财年第三季度归属于该公司普通股股东的净利润为19亿美元到21亿美元。报告显示，在截至9月30日的这一财季，通用汽车EBIT(息税前利润)为22亿美元到24亿美元，营收大约为340亿美元。通用汽车称，该公司将在11月10日召开一次电话会议，与分析师和投资者就第三季度业绩进行讨论。(金良)
　　

