11月5日国际财经大事汇总
　　新浪财经讯 北京时间11月5日上午消息，11月5日全球财经要闻包括：传通用汽车与政府不能就IPO发行价达成一致，道指创雷曼兄弟破产后最高收盘点位，世界银行认为中国需进一步加息等。详细内容，请见以下具体报道。
　　传通用汽车与政府不能就IPO发行价达成一致
　　据路透社报道，知情人士透露，就在每股IPO发行价定为26-29美元之前，通用汽车公司与美国政府对发行价的具体定价还存在争议。
　　这位不愿透露姓名的人士称，美国财政部希望除权价为每股30美元。只有按照这个价格，才能收回奥巴马政府援助通用汽车的所有费用。
　　该人士透露，为有利于股票发行和IPO首日行情，通用汽车及其融资银行几周来竭力把IPO发行价定在20-25美元之间。同为股东身份的联合汽车工会退休医疗保健信托基金(United Auto Workers union retiree health care trust)和加拿大政府也希望发行价定在30美元，以便自己的收益最大化。
　　时代华纳有线电视宣布回购40亿美元股票
　　据彭博社报道，美国第二大有线电视运营商时代华纳有线电视公司周四宣布，将回购价值40亿美元的公司股票。
　　自2009年3月分拆成独立的公司后，这是时代华纳有线电视首次回购公司股票。时代华纳有线电视周四在声明中称，将根据市场环境和其他不确定因素择机回购。
　　今年第三季度，时代华纳有线电视公司净利润为3.6亿美元，每股摊薄收益1美元。而去年同期为2.68亿美元，每股摊薄收益76美分。扣除一次性项目开支，每股摊薄收益1.04美元，高于彭博社所调查分析师平均预期的每股摊薄收益90美分。
　　道指创雷曼兄弟破产后最高收盘点位
　　据《华尔街日报》报道，美国股市周四收盘走高，升至2008年9月以来最高水平，因投资者对美联储(Fed)最新推出的经济刺激措施表示欢迎。
　　道琼斯工业股票平均价格指数收盘涨219.71点，至11434.84点，涨幅1.96%，创下雷曼兄弟破产以来的最高收盘点位。道琼斯指数成份股美国银行(Bank of America)、摩根大通(J.P. Morgan)和卡特彼勒(Caterpillar)引领道指走高。
　　标准普尔500指数收盘涨23.09点，至1221.05点，涨幅1.93%。金融分类指数在标准普尔500指数分类指数中涨幅最高，因为《华尔街日报》预计联储不久将开始允许资本雄厚的银行提高股息。
　　纳斯达克综合指数收盘涨37.07点，至2577.34点，涨幅1.46%。
　　在美联储周三公布的经济刺激计划中寻找交投线索的投资者推动股市走高。
　　研究表明Twitter和Facebook账户易受黑客控制
　　据PCWORLD报道，网络安全研究机构Digital Society表示，Twitter和Facebook容易受到攻击，可能导致用户账户被他人控制。
　　Digital Society称，两家网站的主要问题是均不支持完整的安全套接层(SSL)保护。在默认状态下，它们均会为用户建立未经加密的会话。尽管登录是加密的，但不需要验证，这意味着用户可以阻止浏览器中的安全信息，以校验站点身份。
　　Digital Society发现，即使用户使用安全会话，两家网站仍含有指向站点不安全部分的链接，传输校验Cookies的JavaScript代码也没有使用SSL。
　　李稻葵：美国量化宽松对人民币升值形成压力
　　据路透社报道，中国央行货币政策委员李稻葵周四表示，美国量化宽松货币政策对人民币升值形成一定压力，会有相当资金流入中国，但相比巴西、印度，热钱对中国影响相对较小。
　　他在北京一论坛上称，美国量化宽松货币政策导致更多资金流入中国属于意料之中，对此不必过分惊慌。中国应在汇率问题上坚持以我为主。 
　　美联储周三推出了备受争议的新政策，承诺在明年年中以前进一步购买6000亿美元的公债，以提振美国迟滞的经济。
　　此外，李稻葵指出，美国中期选举结果对中国经济“不是最糟糕的”。民主党并没有完全失去参议院，仍在控制之中。预料12月份参议院在汇率问题上对人民币兴风作浪的可能性下降。 
　　黄金期货升至纪录高位 受通胀担忧提振
　　据《华尔街日报》报道，黄金价格周四触及纪录新高，随着通货膨胀压力增大、汇率方面的担忧升级，投资者纷纷买入黄金以求避险。
　　纽约商交所Comex分部交投最为活跃的十二月黄金期货合约结算价涨45.50美元，至每盎司1,383.10美元，涨幅3.4%，创下纪录最高结算价水平。
　　美联储(Fed)周三下午宣布的6,000亿美元货币刺激计划提振黄金价格周四走高，市场人士担心过多的流动性将推高通货膨胀，并令美元贬值。
　　华为签下柬埔寨手机运营商大单
　　据英国《金融时报》报道，柬埔寨最大的移动通信运营商将向中资银行借贷5.91亿美元，用于帮助支付该公司与中国电信制造商华为技术(Huawei Technologies)签订的合同。
　　这将是柬埔寨同类项目中融资规模最大的一笔贷款，突显出中国及中国企业在柬埔寨经济中不断增长的影响力。
　　就在中柬签署一揽子交易三天前，美国国务卿希拉里•克林顿(Hillary Clinton)在访问柬埔寨首都金边期间表示，柬埔寨应当保持一种不“过于依赖”中国的外交政策。
　　柬埔寨最大民营企业集团“皇家集团”(Royal Group)旗下的电信子公司CamGSM在定于周四举行的一个仪式中，将签署由中国银行(Bank of China)安排的一套融资方案，以及与华为之间一份为期5年、价值5亿美元的设备及服务合同。
　　卡夫食品三季度净利润7.54亿美元超预期
　　据美联社报道，全球第二大食品制造商卡夫食品公司(Kraft)周四公布，第三季度的净利润为7.54亿美元，超出预期，并确定今年与明年的业绩预期。
　　据财报显示，该公司净利润由去年同期的8.24亿美元降至7.54亿美元，合每股盈利43美分。不计一次性项目后，卡夫第三财季的每股盈利为每股47美分，超出接受汤森路透调查的分析师的预期中值每股盈利46美分。
　　卡夫依然预计2010年的内生净营收将增长3%至4%，每股盈利至少为2美元，同时预计2011年净营收将增长至少5%，盈利将增长“百分之十几”。
　　国际货币基金组织：美国刺激方案影响可能温和
　　据法新社报道，国际货币基金组织一位发言人在周四表示，美联储提振美国经济的最新举措之影响可能是“温和的”。
　　次发言称，国际货币基金组织相信美联储致力于支持美国经济复苏，尤其是竭力避免长期通货紧缩的风险。
　　“我们相信这将带来一些积极的影响，尽管效果可能是温和的。”
　　

