奥巴马两面不讨好华尔街投向共和党
　　周佳
　　今年40出头的约翰是美国华尔街一家大型银行的交易员。他告诉《第一财经日报》记者，自己毫不犹豫地把票投给了共和党，甚至他对共和党候选人的身份背景都没有做任何了解。
　　“我只投共和党，投给民主党就意味着我的奖金越来越少。”“2008年总统竞选的时候，共和党的候选人太不争气了。希望这次中期选举，共和党会有竞争力强的候选人出现。”约翰告诉本报记者。
　　同样，另一家大型银行的金融工作者也告诉记者，今天他的同事们谈论的中心就是选举和投票。虽然投票是一个非常隐私的话题，但是从他们对民主党的冷嘲热讽中可以感觉到他们不会把票投给民主党。
　　据了解，这次中期选举，华尔街来了个大变脸。虽然选票情况无法统计，但是从华尔街人士的公开言论来看，明显更倾向于共和党。金融以及商业领域的高管们前不久公开站出来表示，奥巴马看不起商人，认为“商业不是一个高尚的职业”。黑石公司总裁施瓦茨曼把奥巴马政府对私募基金公司收入加税的努力比作“希特勒1939年入侵波兰”。事后，施瓦茨曼表示道歉，但是仍坚持自己对税收政策的批评。而73岁的波斯顿资产公司(Boston Properties Inc。)首席执行官莫特·扎克曼(Mort Zuckerman)在今年9月接受彭博新闻社采访时说：“我从未见到商业社区像现在这样远离政府。”
　　彭博全球调查显示，9月份，77%的美国彭博终端使用者认为奥巴马太反对商业了，并且他在全球1408名投资者中的支持率从去年7月的73%下降到49%。众所周知，彭博终端的使用者大多是金融工作者。
　　再从捐赠来说，据位于华盛顿的无党派政治调查机构Center for Responsive Politics统计，今年选举总共可能花费40亿美元的天价，创历史新纪录。自今年年初金融改革法案热议开始到9月份，华尔街的竞选资金就开始明显转向共和党。共和党候选人获得了金融界3200多万美元的捐款，也就是67%的华尔街捐款。而在2009年第一季度，来自华尔街的2500万美元政治捐款中，1500万美元流向民主党，达总数的63%。转向的不仅仅是华尔街，医疗、保险、能源等行业的捐款都更倾向于共和党。
　　分析人士认为，奥巴马总统有些两面不讨好。就金融法案的出台来讲，普通民众觉得他在奖金等关键问题上软化了态度。而华尔街也颇有微词，认为自己花了大笔资金进行游说，然而出台的法案还是触及了实际利益。
　　“从华尔街的人来说，他们就觉得法案严厉不严厉是一回事，但他们费了九牛二虎之力，花费几亿美元来游说，还是和奥巴马没有交流通道。奥巴马与华尔街很对立，骂得很厉害，后面的潜台词是，你们不是我的选民。他公开场合骂，华尔街高管和他开会时，姿态也很对立，不是想解决问题。”加拿大帝国商业银行纽约分行执行董事卢菁告诉记者。
　　专家们认为，自从2008年奥巴马赢得美国总统大选以来，民主党政府推行的金融监管改革、增税计划令华尔街头疼不已。而当奥巴马7月签署金融监管改革法案后，法案中对银行和金融控股公司自营交易的限制，让金融家们有了“切腕”之痛。尤其是高盛、摩根士丹利等投行的自营业务受到很大限制，一些金融产品的交易将明显萎缩，这些马上就反映到他们对奥巴马领导的民主党的态度上。
　　一般来讲，大型金融机构在政治捐赠上讲求平衡原则，也就是民主、共和两党都捐，但是数额会稍有差别。2008年，高盛把75%的政治捐款给了民主党候选人，而该公司今年170万美元的捐款中，有56%给了共和党人。美国银行、富国银行、美国运通等都把一半以上的捐款给了共和党。
　　今年华尔街的转向，一方面是对奥巴马领导的民主党表示愤慨，另一方面，由于新法的具体执行还需要进一步的审议，华尔街的“算盘”是，希望共和党重新“掌管”参议院或者众议院金融服务委员会，对该法案进行有利于华尔街的修改。另外，也有专家认为，华尔街的转向，也由于他们见风使舵，看好共和党的胜选前景。
　　

