米高梅破产《乱世佳人》《007》成追忆
　　提到米高梅公司，相信很多朋友都不陌生。作为好莱坞最著名、最老牌的一家电影公司，米高梅拍摄了电影史上最出色的影片之一——《乱世佳人》，曾创造出经典的银幕经典——007、卡通形象——猫和老鼠。然后让人意外的是，3号早晨，这家有着86年辉煌历史的米高梅突然宣布：由于无力偿还巨额债务和推出新作，公司正式破产。
　　以“狮吼”标志闻名的米高梅创立于1922年，是好莱坞最富盛名的制片公司之一，曾推出过著名的卡通形象“猫和老鼠”、“007”系列影片，以及《摩登时代》和《宾虚》等多部经典电影。公司拥有多达4000部的电影和电视资产，曾先后两百次捧起奥斯卡的奖杯。不过，由于近年缺乏有票房号召力的影片，米高梅的财务状况日渐窘迫。金融危机的爆发更是让已经债务缠身的米高梅不堪重负。据了解，目前米高梅的负债可能高达40亿美元、约合267亿元人民币。惨淡的现状和渺茫的前景让米高梅最终不得不走上了破产重组之路。米高梅在3号正式申请破产保护后发表声明说，希望法院能在30天内通过公司的“预组破产计划”，让公司早日“浴火重生”。如果一切顺利，米高梅会在一、两个月内脱离破产保护，届时将由望远镜娱乐公司的共同创始人加里·巴伯和罗杰·伯恩鲍姆担任米高梅联合首席执行长。
　　

