午盘：CRB期货指数创两年新高 资源股飙升
　　新浪财经讯 北京时间周五凌晨消息 美股在午盘仍维持大部分涨幅，市场呈普涨格局，10大行业板块全线上扬，其中8个板块涨幅超出1%。
　　资源股表现最为突出，能源与原材料板块均上涨了2.5%左右。CRB商品期货指数上涨了1.9%，创两年新高。
　　据报道，奥巴马总统愿意考虑延长前总统布什的减税计划。
　　截至美东时间中午12点30(北京时间凌晨0：30)，道琼斯工业平均指数上涨了191.79点，至11406.92点，涨幅为1.71%；纳斯达克综合指数上涨了33.53点，至2573.80点，涨幅为1.32%；标准普尔500指数上涨了18.44点，至1216.40点，涨幅为1.54%。
　　标准普尔500指数自8月底以来已经上涨了16%左右，道指同期上涨14%，纳指上涨22%。
　　美联储昨日宣布将在2011年第二季度结束前再购买6000亿美元国债，相当于每月购买750亿美元。美联储还将继续把到期证券所回笼本金用于购买债券。
　　Harris Private Bank首席投资分析师Jack Ablin表示，“市场对量化宽松政府具有信心，此外，此次注资规模还比我们的预期多出了1000亿美元。”许多分析师此前预计美联储将购买5000亿美元国债。
　　Cantor Fitzgerald美国市场分析师Marc Pado表示，“从根本上看，美联储意识到，如果国会不愿做更多事情，那么只好由它来做了。”
　　Spreadex Ltd分析师Phil Gillett表示，“市场的乐观情绪很可能是投资者短视的结果。”
　　他表示，“量化宽松政策确实能够降低贷款成本，而美元的疲软有助于制造业的发展，但这也说明美国经济已经处于困境，不得不需求美联储重新注资。”
　　劳工部周四报告，截至10月30日一周首次申请失业救济人数增加了2万人，至45.7万人，此次一周首次申请失业救济人数从43.4万人被向上修正至43.7万人。道琼斯新闻调查的经济学家此前的预期为增加1.1万人。
　　四周移动平均申请人数较前一周的45.4万人增加2000人，至45.6万人。
　　第三季度非农生产率增长1.9%，要好于增长0.9%的普遍预期。第三季度单位劳工成本下降0.1%，市场预期为增长1.0%。
　　受美联储新一轮量化宽松货币政策消息刺激，欧洲创多个月新高。大宗商品市场也强劲攀升。黄金期货上涨了25.40美元，至每盎司1363美元，涨幅为1.9%。原油期货突破每桶85美元。
　　美元兑其它主要货币汇率出现下滑，追踪美元兑其它6种主要货币汇率的美元指数下跌了0.7%，至75.96点。欧元兑美元汇率从周三的1.4122美元上涨至1.4241美元。
　　如市场预期，英格兰银行货币政策委员会周四否决了立即延长购买债券计划的提议，该行还维持基准利率不变。英镑兑美元汇率上涨了0.8%。
　　欧洲央行也维持利率不变。  (明煜)
　　

