AIG称其可在一年内出售南山人寿
　　新浪财经讯 北京时间11月5日晚间消息，美国国际集团(AIG)周五称，预计该集团可在一年内完成出售旗下中国台湾人寿保险部门——南山人寿保险公司(Nan Shan Life Insurance)的交易。
　　美国国际集团今天发表声明称：“美国国际集团正在寻找其他机会来出售南山人寿保险公司，并相信出售该部门的交易将可在12个月时间里完成。”
　　美国国际集团曾在此前表示，在以21.5亿美元价格向博智金融控股有限公司(Primus Financial Holdings Ltd)和香港中策集团有限公司(China Strategic Holdings Ltd)(CSHYY)出售南山人寿保险公司的交易在9月份终止以来，该集团将考虑削减该部门的业务规模。
　　上述交易未能达成的原因是中国台湾监管当局表示反对，称其对收购方的财力和运营该部门的承诺感到担心。
　　美国国际集团首席执行官罗伯特-本默切(Robert Benmosche)已经完成了多项出售资产的交易，目前正致力于提高剩余财产意外险部门的盈利，来偿还该集团在最近一次金融危机中从美国联邦政府那里获得的1823亿美元援助资金。
　　美国国际集团曾在本周早些时候称，通过出售旗下两家最大海外人寿保险部门的交易，该集团已经筹集了总额367亿美元的资金。这两家部门分别是友邦保险(AIA Group Ltd)(1299.HK)和美国人寿保险公司(American Life Insurance Co)。
　　据南山人寿保险公司网站显示，该公司总部位于中国台北，成立于1963年7月份，在1970年1月份被美亚保险(American International Underwriters Ltd)收购，而美亚保险是美国国际集团旗下财产和普通保险部门的前身。
　　中国信托金融控股股份有限公司曾在8月份表示，该公司仍旧有意收购南山人寿保险公司。去年10月份，中国信托金融控股股份有限公司在对南山人寿保险公司的竞标中失利。(金良)
　　

