美房主首次抵押贷款违约率一年来首次上升
　　新浪财经讯 北京时间11月9日早间消息，得克萨斯州证券交易商阿默斯特证券集团(Amherst Securities Group LP)周一公布报告称，美国住房所有人的首次抵押贷款违约率一年来首次有所上升。
　　报告显示，根据定于9月份到期的还款日期计算，美国住房所有人的首次抵押贷款违约率上升至1.1%，高于此前一个月的1%。所谓首次抵押贷款违约率，是指此前从未逾期两个月尚未还款的住房所有人的抵押贷款违约率，这一违约率曾在去年初触及2.5%的高点，此后即使在美国失业率一直接近于26年高点附近的情况下仍有所下滑。
　　阿默斯特证券集团分析师劳瑞-古德曼(Laurie Goodman)称，虽然首次抵押贷款违约率最近一次上涨的部分原因很可能与季节性因素有关，但同时也表明重新开始下跌的住房价格可能导致住房所有人暂停还款。他指出：“住房净值为负数是推动违约率上升的最重要的因素，未来几个月中这种情况还将继续发生。”
　　美联储在上周公布了额外收购6000亿美元美国国债以刺激经济增长的计划，这项计划也是促使市场担心住房所有人违约现象增加的因素之一。
　　伯南克曾在10月25日表示：“有20%以上的住房所有人的房屋价值低于欠债，另有33%的住房所有人的房屋价值仅比欠债高出10%或更低，这将使其在房价进一步下跌时面临风险。在住房市场仍旧表现疲弱的情况下，抵押贷款违约率可能仍将在未来一段时间里维持在较高水平。”(文武)
　　

