收盘：道指涨9点 纳指涨1点
　　新浪财经讯 北京时间周六凌晨消息 美股周五小幅上扬，延续了近期的上涨趋势。劳工部报告的非农就业人数的增幅好于预期，但失业率仍维持在9.6%。
　　截至收盘(北京时间凌晨4)，道琼斯工业平均指数上涨了9.24点，收报11444.08点，涨幅为0.08%。金融股表现强势，据报道美联储即将允许一些财务状况良好的、资本金充足的银行自金融危机以来首次提高股票分红。摩根大通上涨了2.9%，美国银行上涨了1.9%。
　　道指成份股卡夫食品(KFT)下跌了2.2%。因税收、广告成本以及集成吉百利成本上升，该公司第三季度利润下降了8.5%。此外，星巴克(SBUX)计划不再让卡夫继续成为其咖啡食品经销商。
　　纳斯达克综合指数上涨了1.64点，收报2578.98点，涨幅为0.06%；标准普尔500指数上涨了4.79点，收报1225.85点，涨幅为0.39%。标准普尔500成份股10大行业板块中，金融板块涨幅排在首位。
　　周五是制定成立美联储立法100周年纪念日。道指本周上涨了2.9%，创自2008年9月初，即雷曼兄弟崩溃以来新高。标准普尔500指数本周上涨了3.6%。
　　推动股市本周上涨的因素包括共和党赢得对众议院的控制权，美联储宣布将购买6000亿美元政府国债。
　　ICON Materials Fund基金经理Zach Jonson表示，“本周惊喜连连，不确定性因素显著减少。”
　　劳工部报告，10月份非农就业人数增加了15.1万人，为5个月来首次上升，增加人数是MarketWatch调查的分析师的预期的二倍多。其中私营部门就业人数增加了15.9万人。失业率连续第三个月维持在9.6%。
　　Jonson表示，“非农就业人数报告无疑十分利好，但住房市场数据则令人失望。
　　全美地产经纪商协会报告，9月份二手房签约销售指数月环比下降1.8%，为三个月来首次下降。
　　LandColt Trading执行董事Todd Schoenberger表示，“今日的就业数据给华尔街带来惊喜，现在美联储已经推出定量宽松政策，我们预计就业市场将在今年余下时间以及2011年持续好转。”
　　周五，亚洲股市加入全球股市上涨行列，日本日经指数上涨了2.9%，正如市场预期，日本银行维持利率不变并详细披露了将购买的包括ETF在内的资产细节。
　　日本银行在一项声明中表示，“日本经济仍显露出温和复苏迹象，但复苏步伐似乎已经停滞。”
　　纽约黄金期货价格周五收盘上涨1%，报收于每盎司1397.70美元，再度创下历史新高，原因是市场猜测美联储旨在提振美国经济的刺激性计划将导致美元贬值，从而提高了黄金期货作为另类投资的吸引力。
　　纽约原油期货价格周五上涨至接近于两年高点的水平，报收于每桶86.65美元。  (明煜)
　　

