ThinkEquity建议持有Priceline
　　美东时间11月8日，市场研究机构ThinkEquity LLC发布了一份针对美国领先的在线旅游网站Priceline.com(PCLN)的研究报告，分析师阿伦-凯斯勒(Aaron Kessler)、罗伯特-库尔波斯(Robert Coolbrith)和郭琪(Henry Guo，音译)建议持有这只股票。以下为研究报告的摘要。
　　研究总论：
　　Priceline 2010财年第三季度业绩超出华尔街分析师平均预期以及我们的预期，主要由于受到表现强劲的国际业务以及稳定的运营杠杆的推动。Priceline对第四季度业绩的预期暗示，该公司第四季度国际业务的增长动量将继续维持下去，利润率也将进一步增长。有基于此，我们上调对Priceline的营收和每股收益预期，将其2010财年和2011财年的每股收益预期分别上调6%和10%。虽然我们仍旧看好Priceline的基本面，但我们仍决定维持其股票的“持有”(Hold)评级不变。
　　分析要点：
　　第三季度业绩：
　　Priceline第三季度总定单价值为40.1亿美元(同比增长47%)，较我们预期的38.1亿美元高出5%左右。Priceline第三季度营收为10亿美元(同比增长37%)，超出华尔街分析师平均预期的9.73亿美元，比我们预期的9.72亿美元高出3%左右。Priceline第三季度每股收益为5.33美元，超出公司管理层预期的4.78美元到4.98美元和华尔街分析师平均预期的4.96美元，比我们预期的5.00美元高出7%。
　　* 正面因素：
　　1)国际业务的增长动量推动业绩上行：Priceline第三季度国际定单比去年同期增长67%，较我们此前预期高出12%；
　　2)利润率仍在继续增长：Priceline第三季度EBITDA(未计利息、税项、折旧及摊销前的利润)利润率为55.7%，远高于去年同期的51.9%和上一季度的44.8%；
　　3)国际业务的强势表现推动第四季度业绩预期上升：Priceline管理层预计，第四季度总定单、国际定单和国内定单将分别同比增长36%到41%、54%到59%(不计入汇率变动因素为增长58%到63%)、和5%到10%，超出我们预期的分别同比增长33%、45%和12%。Priceline预计，第四季度每股收益为2.91美元到3.06美元，远高于我们预期的2.62美元。Priceline还预计，第四季度毛利润将比去年同期增长49%到54%，高于我们预期的同比增长36%。
　　估值：
　　基于我们对2011财年Priceline每股收益为17.92美元的预期和25倍的市盈倍数，我们将Priceline目标价定为450美元。鉴于我们对Priceline长期盈利增长速度为20%的预期，我们认为25倍的市盈倍数是合理的。
　　投资风险：
　　Priceline正面临着多种投资风险，其中包括不确定的宏观经济增长前景、竞争、地域政治风险、以及负面的汇率活动等。(金良)
　　

