沈南鹏：上市为诺亚财富带来发展新契机
　　新浪财经讯 11月9日下午消息，中国首家、并且是目前规模最大的第三方独立理财机构诺亚财富投资管理有限公司将于北京时间11月10日在美国纽交所上市。诺亚财富的投资人，红杉资本中国基金创始及执行合伙人沈南鹏对新浪财经表示，看好诺亚财富上市后的发展前景。
　　沈南鹏谈到，随着中国中产阶级群体的扩大，高端客户的理财需求逐年递增。此外，金融产品的复杂性也进一步提高了客户对专业理财机构的需求。“西方一些成功的专业理财机构历经多次金融危机，依然屹立不倒，成为百年老店，我相信中国也一定会有这样的企业。”沈南鹏说。
　　沈南鹏认为中国的理财行业目前还处于“初级阶段”，而市场对此行业的需求在过去几年“爆发式”成长。他认为，目前此行业具有专业理财背景的从业者较少，这也为诺亚财富提供了更多机会，使其可以从市场中脱颖而出。
　　在谈到诺亚的团队时，沈南鹏说：“这个团队非常优秀，初期创业碰到困难时坚持不懈，抵制了许多‘诱惑’。”除了红杉中国，诺亚的股东还包括今日集团和乐百氏的创始人何伯权以及章嘉玉。此外，公司还有300多名专业理财师。据媒体报道，诺亚的员工多为有3年左右银行和券商工作背景的人，诺亚通过自己的培训，组建其理财师队伍。
　　沈南鹏认为诺亚的经营团队非常专业，长年以来一直在始终不渝地提升自己的核心竞争力。
　　诺亚财富总经理汪静波曾向媒体介绍，该公司主要向中国高端富裕人士推荐金融或是投资产品，或向他们集资，成立基金中的基金(Fund of fund)进行私募投资。诺亚的盈利模式主要是通过向客户推荐金融机构产品，而后向产品发行商分成。诺亚称，此种做法避免为了追逐佣金而向客户销售一些风险较大或是不合适投资者的产品。此外，诺亚还提供家庭资产负债配置方案，家庭金融投资，税务，不动产投资顾问等服务。
　　沈南鹏表示，上市后的诺亚理财不会改变其已有的经营模式，会坚持以客户为导向的原则。“公司会开发更多的产品线，发展成一家全方位的专业理财机构。”沈南鹏说。
　　据媒体报道，诺亚正在设计私募的基金之基金产品，并计划与相关信托公司等合作推出。业内认为诺亚的核心竞争力之一是其能够介入开发产品甚至独立开发产品。
　　诺亚官方网站显示，诺亚以“客观的产品筛选体系”、“个性化的客户服务”、“全国网络和优秀的理财师队伍”、“卓越的客户管理系统”为其核心价值。公司主席汪静波曾说：“我们不是做金融超市，什么都卖，我们是做精品。”此外，红杉资本的注资也大幅提升了诺亚的实力。
　　“我们为诺亚带来资本，并且把一些国际化的管理理念带给了诺亚。”沈南鹏认为红杉资本可以在业务策略和产品设计方面为诺亚提供一定的支持。沈南鹏认为红杉资本与诺亚实际上都是金融服务公司，因此两家公司可以相互学习。
　　沈南鹏表示，红杉资本与诺亚财富合作已有近4年时间，诺亚已经初步建立了自己的品牌和较为成熟的经营模式。他认为上市将为诺亚建立一个更好的发展平台，同时，诺亚品牌也会被更多人熟知。他以百度携程等为例，表示上市会为诺亚品牌带来提升。
　　据悉，诺亚募集的资金将主要用于三大方面：扩大公司结构建设与分销网络；IT基础设施建设；成立基金之基金。
　　诺亚财富招股材料显示，公司将发行840万美国存托凭证(ADS)，每两份ADS对应一股诺亚普通股股份，每股面值为0.0005美元。摩根大通公司与美银美林担任共同承销商，两家机构有权额外发售126万份的ADS。每份ADS定价为9美元至11美元。因此，诺亚初步融资规模可能为7560万至9240万美元之间(不计超额配售)。诺亚财富将以“NOAH”为股票代码在纽约证券交易所上市。
　　诺亚财富成立于2003年，专注于为中国高净值资产客户提供全方位理财规划顾问服务，目前，诺亚财富拥有420名员工，其中包括300多名专业理财师，并已在上海、北京、广州、深圳、杭州等30个城市设立分支机构。(杨卓 发自北京)    
　　

