ThinkEquity建议持有江西赛维
　　美东时间11月8日，市场研究机构ThinkEquity LLC发布了一份针对中国太阳能面板材料制造商江西赛维LDK太阳能高科技有限公司(LDK)(以下简称“江西赛维”)的研究报告，分析师科林-鲁西(Colin Rusch)建议持有这只股票。以下为研究报告的摘要。
　　研究总论：
　　* 江西赛维2010财年第三季度营收为6.76亿美元，超出华尔街分析师平均预期的6.28亿美元；
　　* 江西赛维2010财年第三季度每股收益为0.72美元，超出华尔街分析师平均预期的0.43美元；
　　* 江西赛维预计2010财年第四季度营收为7.10亿美元到7.50亿美元，超出华尔街分析师平均预期的5.94亿美元；
　　* 基于我们对江西赛维2011财年每股收益为3.02美元的预期和5倍的市盈倍数，我们将江西赛维的股票评级维持在“持有”(Hold)不变，同时将其目标价从8美元上调至15美元。
　　分析要点：
　　在我们看来，江西赛维2010财年第三季度业绩令人印象深刻，对2010财年第四季度和2011财年的业绩预期均远超出华尔街分析师预期。我们认为，对江西赛维的公司战略来说至关重要的一点是其晶硅产量能成功增长，原因是晶硅对江西赛维营收和毛利率的贡献很大。整个行业的晶片供应都仍旧紧缩，而江西赛维已经利用供应受限的状况赢得预付款，对其现金流形成了支持，但该公司的债务与总资本比率仍旧接近于70%。
　　财测变动：
　　我们预计，江西赛维第四季度营收为7.35亿美元，高于我们此前预期的5.85亿美元；第四季度每股收益为0.77美元，高于我们此前预期的0.38美元；江西赛维第四季度毛利率为25.1%，高于我们此前预期的19.1%。我们预计，江西赛维2010财年营收为23.2亿美元，高于我们此前预期的20.7亿美元；每股收益为1.92美元，高于我们此前预期的1.17美元；毛利率为21.1%，高于此前预期的18.2%。我们预计，江西赛维2011财年营收为29.9亿美元，高于我们此前预期的22.1亿美元；每股收益为3.02美元，高于我们此前预期的1.48美元；毛利率为22.2%，低于我们此前预期的18.4%。
　　估值：
　　基于我们对江西赛维2011财年每股收益为3.02美元的预期和5倍的市盈倍数，我们将江西赛维的股票评级维持在“持有”不变，同时将其目标价从8美元上调至15美元。鉴于江西赛维杠杆很高的资产负债表和现金流困难的历史，我们认为江西赛维市盈倍数低于同业公司是合理的。
　　投资风险：
　　* 宏观经济风险：江西赛维可能会面临产品需求下降的风险，原因是在全球经济增长速度放缓的当前形势下，终端市场消费量可能下滑；
　　* 业务风险：江西赛维的经营历史较短，可能无法提供足够的数据来对其业务及前景作出评估；
　　* 融资风险：江西赛维需要获得大量现金来维持正常的业务运营和满足资本支出要求；
　　* 企业治理风险：江西赛维创始人、董事长兼CEO彭晓峰持有江西赛维的多数在外流通股票，因此对公司业务拥有很大控制权，而他的兴趣可能无法与股东兴趣完全相符；
　　* 供应风险：江西赛维的业务运营依赖于该公司是否有能力获得足够的晶硅供应来生产多晶硅太阳能晶片；
　　* 客户风险：江西赛维依赖于有限数量的客户，来自于任何主要客户的销售损失或大幅下滑都可能对其运营业绩、财务状况和市场份额造成严重的影响；
　　* 补助金风险：如果没有政府补助金的支持，则太阳能将不具备竞争力；
　　* 竞争增强：江西赛维面临着来自于生产太阳能及其他可再生能源产品的其他公司的竞争，竞争的增强可能导致其市场份额下滑，并导致其利润率下滑；
　　* 司法风险：江西赛维正面临着几项集体诉讼案，来自于这些以及未来任何诉讼案的负面结果都可能对其业务造成不利影响；
　　* 外汇风险：江西赛维必须将人民币汇率转换为外币汇率才能对海外供应商进行支付，而汇率的波动可能对其业绩结果造成负面影响；
　　* 中国风险：与中国经济、政治、税收和司法体系有关的不确定性可能会对江西赛维造成重大的负面影响。(文武)
　　

