ThinkEquity建议持有Orbitz Worldwide
　　美东时间11月5日 市场研究机构ThinkEquity LLC发布了一份针对全球领先的在线旅游公司Orbitz Worldwide, Inc(OWW)(以下简称“OWW”)的研究报告，分析师阿伦-凯斯勒(Aaron Kessler)、郭琪(Henry Guo，音译)和罗伯特-库尔波斯(Robert Coolbrith)建议持有这只股票。以下为研究报告的摘要。
　　研究总论：
　　OWW第三季度业绩表现不一，营收低于我们预期和华尔街分析师平均预期，但良好的成本纪律推动净利润超出预期。OWW第三季度营收低于预期的主要原因是本土休闲旅游业务和HotelClub酒店预订业务表现疲弱。OWW还宣布，美国航空计划在12月1日终止与OWW的合作关系，原因是美国人正试图转向直接与航空公司取得联系的模式。有鉴于此以及OWW几个营销渠道存在的问题，我们下调对OWW的业绩预期。我们维持对OWW股票的“持有”(Hold)评级，并将其目标价下调至6美元。
　　分析要点：
　　季度业绩——OWW第三季度营收为1.945亿美元，比去年同期增长4%，较我们预期低2%，也低于华尔街分析师平均预期的1.96亿美元。OWW第三季度调整后EBITDA相对符合我们预期，主要由于实施了成本控制措施，以及某些支出被延后计入业绩。
　　有利因素：
　　* 良好的成本控制措施推动OWW第三季度EBITDA和每股收益超出预期。
　　* 订票网站eBookers仍旧表现良好。
　　不利因素：
　　* OWW与美国航空的合作关系将在12月1日终止。
　　* OWW第三季度订票业务量和营收不及预期。
　　* OWW对第四季度业绩的预测不及我们预期。
　　* HotelClub的复苏前景不确定。
　　财测变动：
　　我们下调对OWW营收和EBITDA的预期，原因是OWW与美国航空的关系面临不确定性，以及来自于营销合作伙伴的营收下滑。我们将OWW 2011财年的营收和EBITDA预期分别下调6%和9%。
　　估值：
　　基于对OWW 2011财年EBITDA(利息、税项、折旧及摊销前盈利)为1.58亿美元的预期和6倍的市盈倍数，我们将OWW的目标价定为6美元。鉴于我们对OWW未来3到5年时间里的EBITDA增长速度将处于1%到9%区间中段的预期，我们认为6倍的市盈倍数是合适的。
　　投资风险：
　　我们认为，OWW面临着许多重大的风险因素，如宏观经济增长环境、公司以往不均衡的执行(相对于同业公司十分强有力的执行)、公司重大的债务负担(可能对其运营灵活性形成限制)、以及激烈的竞争环境(未来很可能有更多竞争来源浮出水面)等。(金良)
　　

