早盘：美股反弹 纳指转涨
　　新浪财经讯 北京时间11月8日晚间消息，美国股市周一早盘涨跌不一。道指与标普500指数跌幅收窄，纳指转涨。此前因欧洲债务问题重新引起市场担心，美股部分回吐了上周获得的巨大涨幅。
　　美东时间11月8日10:28(北京时间11月8日23:28)，道琼斯工业平均指数下跌49.35点，报11,394.73点，跌幅0.43%；纳斯达克综合指数上涨1.76点，报2,580.74点，涨幅0.07%；标准普尔500指数下跌4.10点，报1,221.75点，跌幅0.33%。
　　周一没有重要经济数据公布，美元的上涨促使部分投资者决定卖出股票来锁定利润。早盘时美股反弹，道指盘中最多曾下跌超过81点，目前跌幅已经收窄。
　　道指成分股波音(BA)下跌了2.1%。《航空周刊(Aviation Week)》上周五援引行业消息来源称，波音公司已告知某些早期订户，波音787梦幻客机的交付时间将延迟10个月。
　　快餐业巨头麦当劳(MCD)下跌了0.6%，该公司宣布10月份同店销售同比增长6.5%，好于自身及分析师预期，原因是在欧洲的业绩以及核心食品销售均持续增长。但投资者对该公司在美同店销售仅增长5.6%感到失望，分析师预期值为增长6%。
　　纳指与标普500指数均有所下跌。
　　在周一道指下跌之前，上周该指数上涨2.9%，并上涨至2008年9月雷曼兄弟破产前的水平。上周美股上涨的原因是美联储决定投入6000亿美元来刺激美国经济复苏、以及共和党控制众议院等。
　　由于爱尔兰、葡萄牙和西班牙等国的债务状况引起市场担心，欧元兑美元汇率降至1.3935，上周五纽约汇市收盘时为1.4034。这三个国家的融资成本都在提高，同时为其债务提供担保的成本也水涨船高。
　　在欧洲债务危机引起担心情绪的影响下，美国上市的爱尔兰银行(Bank of Ireland,IRE)重挫14%。交易商将密切关注欧盟事务专员Olli Rehn下周一对都柏林的访问，他将商讨爱尔兰的财政紧缩计划。
　　此外，德国9月工业产值数据意外下滑的消息也令欧元承压。
　　随着欧元汇率走软，美元汇率走强。美元指数上涨了0.6%。国债价格下跌，10年期国债收益率升至2.54%。原油与黄金期货价格下跌。
　　个股方面，雅虎(YHOO)上涨了0.9%。据《华尔街日报》称美国在线(AOL)已经聘请金融顾问以研究各种战略可能性，其中一种可能性就是与较大的竞争对手雅虎结盟。
　　圣路易斯联储银行行长詹姆斯-布拉德(James Bullard)将于纽约发表演讲。美国总统奥巴马继续在印度访问，他希望能加强美国与印度之间的经济合作。(张俊)
　　

