美联储主席被批只懂印钞 挫贬本国货币难以奏效
QE2救美无效 伯南克被批只懂印钞　
　　美国联邦储备委员会主席伯南克决意推出第2轮量化宽松货币政策(QE2)，引起新兴市场热钱泛滥，刺激美国本土经济成效却不被看好。“商品大王”、美国量子基金创始人之一罗杰斯昨天讥讽伯南克只懂印钞，对经济问题一窍不通。
　　68岁的罗杰斯在牛津大学演说时指出：“不幸的，伯南克不懂经济、不懂货币、不懂金融，他只懂得印制钞票。他整个学术生涯均是基于研究印钞。给他一台印钞机，他将尽其所能全速运作。”
　　挫贬本国货币难奏效
　　美联储本周三宣布，未来6个月将收购6000亿美元国债，借此压低失业率。罗杰斯表示：“挫贬本国货币向来难奏效。”罗杰斯建议投资者将资金投入金属或农产品等实质资产，并劝学子们放弃投身华尔街，转而研究农业与矿业。
　　现任奥巴马政府经济复苏委员会主席的沃尔克也说：“我不认为QE2对经济的支持会很大。”沃尔克指出，量化宽松是通过压低利率刺激经济，但美国利率已经很低。
　　多国财长批美不负责
　　南非财长昨天批评美国的QE2决定，称破坏G20领导人努力维护的多边合作精神，令包括南非在内的发展中国家深受其害。
　　法国等欧洲官员纷纷表示忧虑，担心最终会损害欧元区复苏。德国财政部长接受电视台访问时，猛烈谴责美国QE2只会对其他国家制造更多问题，不会解决美国本身的问题。下周在韩国举行的20国集团（G20）会议上，德国将会与美方认真讨论，德国希望美国可以迅速和有效地解决本身的大问题，但只是看看德国的经验，便知道扩大赤字不是解决的方法。巴西财长曼特加昨日狠批QE2形同“从直升机上撒钱”，对美国经济毫无作用，唯一效果是美元贬值，令美国在国际贸易更具竞争力，因此强烈要求美方修改政策。曼特加指出，中国、印度和巴西已尽责刺激本土消费，发达国家也该如此。巴西计划在下周举行的20国集团(G20)会议上，提出讨论货币战争的问题。
　　日本财务大臣野田佳彦4日说，政府不会忽略日元大幅升值，将在必要时再度干预外汇市场。
　　韩国企划财政部宣布，将考虑采取措施，控制资本涌入。韩国央行向市场抛售韩元，以防韩元对美元汇率进一步走高。
　　中国人民银行货币政策委员会委员夏斌4日在英国《金融时报》上刊文，指出中国必须借助汇率政策和资本管理政策等，努力构筑防范外部冲击的防火墙。
　　英媒称
　　结束美元角色
　　世界更有希望
　　20国集团（G20）下周在韩国首尔举行峰会，美国一直希望迫使中国加快人民币升值，财长盖特纳早前在G20财长及央行行长会议中，又提出订立4%经常账盈余或赤字限额，最后在多国反对下告吹。英国《每日电讯报》发表评论文章，指出美元霸权才是全球经济失衡和危机的主要原因，寻找新的储备货币才能解决全球经济问题，美元时代正走向终结。
　　文章指，若美元作为全球储备货币的角色结束，反而有望解决目前难题。如果美国在全球经济中仍是一马当先，美元储备地位还有道理，但如今美国受信贷危机影响，经济疲软，发展中国家在5年内将占全球经济总量过半，美元霸权变得不合情理。世界各国开始质疑美元作为储备货币的地位，美国政府的还债能力也受到质疑。
　　

