中德官员批评美国定量宽松政策
　　新浪财经讯 北京时间11月9日晚间消息，在距20国集团韩国经济峰会仅有两天的形势下，中国和德国当局周二继续对美国方面的货币宽松政策提出批评，警告称这项政策可能破坏全球经济的稳定性，并导致资产泡沫的产生。
　　德国总理安格拉-默克尔(Angela Merkel)拒绝响应美国方面有关为经常账户余额设定数字上限的呼吁，但表示她希望避免中国与美国在首尔峰会上发生有关贸易和货币汇率的对抗。默克尔在今天接受采访时作出警告称，货币紧张局势可能会助燃贸易保护主义。
　　美国财政部长蒂莫西-盖特纳(Timothy Geithner)已经撤回了对一项提案的支持，其内容是为经常账户赤字设定目标。日本财务大臣野田佳彦(Yoshihiko Noda)称，20国集团不太可能会就任何硬性数据达成一致意见。他指出：“更可能发生的情况是，各国政府将就一种共同作法达成一致，此后来自于各成员国的财政部长将就具体细节展开讨论。”
　　美联储在上周作出的进一步收购6000亿美元美国国债的决定已经引发了全球范围内的批评声音，原因是市场担心这将导致大量现金涌入全球经济，但却不会在促进美国经济复苏的问题上起到很大作用。
　　中国央行副行长马德伦也在今天表示，他担心美联储的这项措施可能导致为平衡全球增长而作出的努力遭到破坏。他表示，美联储进一步收购资产的“定量宽松”政策措施“可能会加大全球经济不平衡性的风险，给新兴市场带来调整国际支付余额的压力，还有可能会推动资产泡沫的形成，所有这些都要求我们提高警觉。”
　　所谓“定量宽松”(Quantitative Easing)，是由日本最早提出的一个概念，是在经济萎靡不振、银行信贷急剧萎缩的背景下，日本央行对从2001年3月开始的零利率(银行间隔夜贷款利率)政策的进一步深化，其内容是由中央银行向银行体系提供充裕的流动性，以便鼓励借贷和刺激经济复苏。(金良)
　　

