《商业周刊》封面文章：折磨奥巴马之人
　　　新浪财经讯 最新一期美国《商业周刊》杂志于2010年11月8日正式出刊，本期封面文章标题为“折磨奥巴马之人”。文章认为，若美国商会的CEO，托马斯J·多诺霍(Thomas Donohue)坚持己见，那麽，奥巴马总统改革的计划也就此完结。
　　美国商会(U.S. Chamber of Commerce)CEO多诺霍在万圣节前2天遭到一批在办公楼外抗议者的责骂和羞辱。他们抗议商会为使共和党重新夺会众议院的控制权，在中期选举中为该党候选人提供了多达5000万美元的开支。
　　多诺霍对中期选举能得到所期盼的结果感到满意。这位掌控着2.58亿美元年预算的全美最大工商业协会负责人毫不介意被抗议者称为吸血鬼。相反，反对声更可能让协会的成员企业为商会捐助更多资金。
　　在过去2年内，多诺霍因受到来自陶式化学(Dow Chemical)、高盛和谢夫隆－德士古石油公司(Chevron Texaco)等一批匿名企业的3.5亿美元捐助的强力支持，他已成为奥巴马总统的最有效的反对势力。只要总统想要推动一项重要议题，商会与其负责人都会准备好对此进行反击。这股势力根本不在乎奥巴马对金融业复苏和挽救美国汽车业所做的努力，甚至也不看他对华尔街的干预远小于其任何支持者所预料的程度。多诺霍会尽其所能地利用工商业的任何一点不满意之处来借题发挥到极致。
　　然而，当商会去年初在反奥巴马活动中遭遇失败时，政治对手表现出的极大满足就不会让人感到奇怪。商会负责环境、科技和政府监管事务的高级副总裁William  Kovacs，曾呼吁对促使环保署(Environmental  Protection  Agency,EPA)决定监管温室气体排放的环境科学的有效性举行公开听证。Kovacs随后的其他言行让人感到，商会对全球气候变化的严肃警告，有着像某些共和党人所有的怀疑态度。一些企业会员对此也很敏感，其中包括苹果和耐克在内的5家主要大企业分别退出了商会的董事会和会员席位。另有企业表示，自己会与它保持距离。
　　当外界对Kovacs的批评达到了沸点时，多诺霍不得不出面批评了其煽动性的言论，让外界的批评有所降温。他随后加快了商会的筹款步伐。据华盛顿尽责政治中心(Center for Responsive Politics)披露，商会以不公开筹款来源的不透明运作方式，在此次选举周期内，向经常批评国会内的奥巴马政治盟友的电视内容资助过3200万美元，其中绝大部分资金流向了与共和党候选人有关的内容。奥巴马与其盟友也指责商会从外国企业接受未披露详情的捐款。
　　共和党在11月2日赢得众议院控制权，并在参议院增加了6个席位的结果，让多诺霍这位奥巴马的精神摧残者表现的比以往任何时候更强势。他努力想要国家的经济政策变为大型企业一直梦想的那样：进一步减税和缩小监管范围，与更多国家达成互惠贸易协议和减少赤字。
　　多诺霍最先下手的地方就是奥巴马推动的，要在行政层面上执行的医保和金融改革立法成就。因此，商会和白宫间的这场斗争远未结束。一些多诺霍的批评者已注意到了他在此次选举中的政治捐款给议员们带来的重大影响。
　　多诺霍从1976年起就担任美国商会副总裁。他在8年后被任命为美国货车运输业协会(American  Trucking  Assn。)的总裁，并一直任职到1997年再次回到商会出任CEO。在他重新回到商会工作后，整个机构的面貌和运转效率出现了很大改观。现任参议院少数党领袖Mitch McConnell赞许道，多诺霍已把商会变为令人难以置信的高效机构。
　　多诺霍成功的关键处是他执著的筹款作风和筹款后使用资金的方式。据大企业联合会(Business  Roundtable)前总裁John  Castellani回忆，他偶然清楚地听到多诺霍曾亲口严厉指责时任波音公司CEO，兼大企业联合会总裁的菲尔 康迪特(Phil  Condit)不愿意向商会提供资金的对话。
　　商会雇员把多诺霍的坚韧和执着看成是在这类机构中工作的最基本素质。一些企业高管认为，在商会工作的每个人要有愿意在外奔波的性格，否则就会变成官僚机构的一部份。工商社团中许多人很高兴地看到多诺霍没有成为官僚组织的一部份。
　　在多诺霍的领导下，商会从以与立法相关的工作性质，大幅转变为与选举政治相关的工作性质。它开始为支持工商业，且其中大多数人是共和党人的候选人提供资助，为他们参选提供广告资金。他承认，在他出任CEO之前，商会尚无人这样做。
　　多诺霍与前几届总统的关系尚属融洽，他特别赞赏布什在困难时候表现出的勇气。商会支持了奥巴马提出的7870亿美元的经济刺激计划。但当白宫禁止说客入内游说后，多诺霍不以为然。他称商会的游说活动是值得敬重的。
　　在他的策略被证实有效后，多诺霍和整个商会筹划着选举后的安排。在众议院大变革前的一周，商会重要的首席说客和另一位高管就表示，即使共和党人胜选，但选举后的局势仍有很多不明确的情况。在国会中各小组委员会中还存在着领导权的争夺和即将卸任者的诡计。但他们认为只有一件事是肯定的，即奥巴马的改革安排已成为历史。这位首席说客还向白宫建议，要支持无限延长布什减税政策，而白宫在中期选举前曾暗示会谨慎考虑此问题。
　　多诺霍一直在表示商会要继续挑战医保和金融改革立法内，涉及到监管制度的许多内容。商会已就要EPA放弃监管温室气体排放，和阻止可让股东们很容易让自己钟情的人选进入企业董事会的规定提出诉讼。多诺霍不无自豪地表示，商会有自己的、且专为公共利益服务的律师事务所。商会在监管问题上每年要起诉联邦政府150次之多，官司是胜多负少。(皖东)
　　

