外交败笔凸显美国金融霸权
　　□本报记者 刘洪
　　如果从外交的角度看，我认为美联储日前祭出的新一轮定量宽松政策，实在是一个败笔，尤其是考虑到G20首尔峰会即将召开这一重大背景。前段时间，在美国的合纵连横之下，汇率问题成为焦点，中国似有“被围攻”之势；但伯南克的“开闸放水”，却可能自废了山姆大叔的“外交武功”，让美国意外成了靶心。
　　看一看近来各国财经政要表态，就可见美联储“捅马蜂窝”政策所引起的轩然大波。德国财政部长朔伊布勒就直言不讳指责美国说，“美国一方面指责中国操纵汇率，一方面却借助印钞机人为压低美元汇率”，这一举动给世界制造了麻烦。好一个己所不欲，勿施于人！
　　巴西财长曼特加也提出严厉批评，认为全世界都希望美国经济复苏，“但从直升机上向经济空投美元毫无用处……这种措施的唯一结果就是造成美元贬值，使美国在国际贸易中拥有更大竞争力。”值得一提的是，许多经济学家将美联储主席伯南克调侃为“直升机本(本是伯南克的昵称)”。
　　当然，最值得关注的自然是中国的态度。对于美联储的这一举动，本身可能受其害的中国自然也不会客气。外交部副部长崔天凯就说，很多国家担心这项政策对它们经济的影响，应该有人站出来给我们一个解释，不然国际社会对全球经济复苏和增长的信心可能就会受到损害。
　　美国人确实欠中国，也欠世界一个解释！美元是美国人的美元，这不假，但美元也是“世界货币”，中国手中的美元就超过了两万亿美元。自然，作为世界主要储备货币的美元，其政策变动的影响绝不仅限于美国国内，对全世界，尤其是对一些新兴经济体的祸福，有着密切的干系。
　　其中的道理也很简单，美联储开闸放水的结果，必然是市场流动性泛滥，资本的逐利性，势必又引发大量“热钱”会涌向收益率高的新兴经济体，这导致这些国家“输入性通胀”加剧，甚至引发新的金融动荡和危机。而且，大量印钞还导致美元贬值，对美国出口有利，但对拥有大量美元储备的国家来说，实在是一个噩耗。
　　正有鉴于此，在新兴经济体的施压下，不久前举行的二十国集团财长和央行行长会议上，包括美国在内的发达经济体曾承诺，储备货币国“将警惕汇率过度波动和无序波动。”在中国的交涉下，美国在中美战略与经济对话中也曾承诺，将采取前瞻性货币政策，并适当关注货币政策对国际经济的影响。
　　但美国“前瞻性”的举动，却最终落实在了美联储新一轮的定量宽松上。这让世界摇头，也让各国真切地感受到美国的单边主义、我行我素，也难怪德国财长在指责美国自损信誉的同时，还忍不住要嘲讽“世界需要美国的领导”。
　　在美国的政治架构中，美联储独立运作，这也成为美国政府在货币政策上的挡箭牌。但美联储显然也不可能脱离美国外交大局行事，更何况，伯南克也是在承诺书上签字了的。而美联储最终不惜自食其言再行定量宽松，甚至都不顾外交上可能带来的损害，我们与其嘲笑美国人的短视，更应该感叹美国外交的强悍，感叹美国在金融体系中的独大地位！
　　说它强悍，是因为美国根本不在乎外界的反应，其他国家有再多批评、再多指责、再多唾骂，都不对美国构成实际约束和威胁。美元归根到底是美国的美元，是美联储掌控下的美元。美联储升息降息，美联储大肆印钞，美联储驱动滚滚热钱，世界又能奈美国何？毕竟，在短期内，美元在国际金融格局中的地位是不可替代的，这就注定了美国可以坐享“铸币红利”，甚至可不必履行应有的责任。
　　所以，难怪世界银行行长佐利克要说，当他帮助其他国家努力填补财政和贸易赤字时，总是感慨美国的这一好处——可以自由发行债券和印刷钞票。也难怪尼克松时代的美国财长康纳利自信地说：“美元是我们的货币，却是你们的麻烦。”现在这个美元麻烦又有点大了，即将召开的G20峰会上，各国理应重点关注和讨论一下这个焦点问题！
　　

