美FDIC董事长：需更多信息才能打破止赎僵局
　　新浪财经讯 北京时间11月9日早间消息，美国联邦存款保险公司(FDIC)董事长谢拉-贝尔(Sheila Bair)周一称，监管机构将需获得有关抵押贷款文件的更多信息，才能打破对美国经济复苏进程造成破坏性风险的止赎问题目前所面临的僵局。
　　贝尔在今天于纽约召开的美国证券行业和金融市场协会(Securities Industry and Financial Markets Association)年会上表示：“我们仍旧需要收集更多的重要信息。我确实担心，随着止赎程序的进一步进行，问题的解决速度将会变得更加缓慢。”
　　此前有法庭文件显示，公司雇员可能在没有确认正确性的情况下在止赎案中提交了宣誓书。美国50个州的总检察官已经在上个月启动了一项针对止赎程序的联合调查，称其将寻求马上叫停银行和抵押贷款公司中任何不当的业务活动。
　　美国银行(BAC)、摩根大通(JPM)和旗下抵押贷款部门GMAC Mortgage等贷款服务商都已经暂停了某些已丧失抵押品赎回权房屋的销售或是逐出住房所有人的活动，等待各州总检察官对其进行审查。
　　贝尔表示：“这是一个严重的问题，我从文件中看到了一些很严重的事情。”
　　根据美国总统巴拉克-奥巴马(Barack Obama)在今年早些时候签署为正式立法的“多德-弗兰克华尔街改革和个人消费者保护法案”，联邦存款保险公司有权创建一种机制来拆分即将倒闭的金融公司，这些公司一旦倒闭就可能造成破坏经济的风险。这项法案是奥巴马在2008年雷曼兄弟申请破产保护以后提出的，这家公司的破产引发了一场信贷危机，迫使美国政府对银行业实施援救。
　　贝尔指出，自“多德-弗兰克华尔街改革和个人消费者保护法案”颁行以来，美国金融体系已经“大为好转”。联邦存款保险公司是负责在未来几年时间里实施这项法案的几家机构之一。
　　贝尔任联邦存款保险公司董事长的5年任期将在明年到期，她表示不希望延长任期。贝尔称：“我不希望被重新任命为联邦存款保险公司董事长。对监管机构而言，新鲜想法一直都是十分重要的。”(金良)
　　

