戴姆勒推出四缸奔驰S级轿车 竞争绿色豪车市场
　　新浪财经讯 北京时间11月9日上午消息，据国外媒体报道，戴姆勒公司推出四缸引擎的奔驰S级Sedan，以跟宝马和德国大众旗下的奥迪竞争“绿色”豪华轿车市场。  
　　来自英国科尔切斯特的西蒙-安普森(Simon Empson)虽然拥有一辆S级奔驰车，但18个月来都未碰过这辆装备有V8发动机的S500车。他选择驾驶售价仅为9000欧元的韩国起亚汽车，而非这辆起价6.06万欧元(合8.41万美元)的奔驰旗舰车，因为，韩国小型车的耗油量比奔驰车低70%。
　　身为英国折扣汽车网站Broadspeed.com常务董事的安普森表示，由于环保因素，在驾驶习惯方面“我们不得不开始作出一些重大的改变，在更为环保的世界中，我们都不得不学会如何更少开车，缩短行程。”
　　宝马已投资12亿欧元发展节省燃料的科技，而梅赛德斯-奔驰今年几乎将“绿色”开发资金翻番至10亿欧元。
　　梅赛德斯目标是即使在小型柴油发动机的情况下维持S级轿车的性能。将于明年交付经销商的S250 CDI轿车，使用两段涡轮增压来驱动2吨重的轿车，到每小时240公里(149英里)的高时速。(娟子)
　　

