伯克希尔三季度盈利降至30亿美元
　　□本报记者 杨博
　　受累于衍生品合约的账面亏损，“股神”巴菲特执掌的伯克希尔·哈撒韦公司第三季度净利润同比下滑7.7%至29.9亿美元。不过包括北伯灵顿铁路及其他一些自营公司在内，伯克希尔旗下实业部门的盈利情况较去年同期都出现不同程度改善，该公司表示对经济前景充满信心。
　　衍生品持续“失血”
　　伯克希尔11月5日发布的财报显示，该公司第三季度实现净利29.9亿美元，合A股每股1814美元。今年前九个月伯克希尔累计实现净利润86亿美元，合A股每股5265美元，同比增长72%。
　　伯克希尔当季业绩下滑主要受累于衍生品合约亏损。财报显示，目前伯克希尔持有的衍生品资产组合价值超过600亿美元，季度账面损失达1.46亿美元，而去年同期为盈利17.3亿美元。三季度亏损使伯克希尔今年在衍生品方面的损失扩至19.1亿美元，去年前九个月相应数字为25.7亿美元。
　　据监管部门要求，伯克希尔须在每季财报中披露衍生品合约的预估盈亏，但这些合约至少要在11年后才到期，因而分析人士普遍认为这些合约的实际价值在近几年内都不甚明确。此前巴菲特曾告诉投资者，他相信这些衍生品合约终会实现盈利。分析师确信“巴菲特对衍生品的胃口不及从前”，亏损“首先意味着衍生品合约存在风险”，“这或将限制伯克希尔未来在衍生品方面的投入。”除已实现的投资盈亏，伯克希尔当季营收同比上涨36%至27.9亿美元，合A股每股1692美元。巴菲特曾表示，营收是衡量伯克希尔表现的更好指标，因该数据排除了衍生品和投资收益的影响。
　　第三季度伯克希尔每股净资产上升7.5%至9.08万美元。截至9月30日公司持有现金345亿美元，较上季的280亿美元有所增加。股票投资组合市值达到576亿美元，多于上季末的547亿美元。截至11月5日，伯克希尔股价今年以来涨幅累计达27%至每股12.556万美元，同期标普500指数涨9.9%。
　　非保险业务经营改善
　　第三季度伯克希尔核心的保险业务业绩下降，承保收益从去年同期的3.46亿美元降至1.99亿美元。因美元贬值增加了在其他国家理赔的成本，其再保险部门转为亏损。而包括股票分红、债息和对高盛及通用电气的股权投资利息在内，当季伯克希尔保险部门投资收入下降13%至12.4亿美元。
　　不过，第三季度伯克希尔非保险业务经营明显改善，制造、服务和零售业务整体经营收入达到6.45亿美元，较去年同期3.36亿美元几乎翻倍。其中，伯克希尔于今年2月斥资270亿美元收购的美国第二大铁路运营商北伯灵顿铁路公司第三季度贡献利润7.06亿美元。
　　此外，伯克希尔珠宝、糖果和家具店等部门第三季度利润增加36%至1500万美元，能源和公用设施部门收入达3.31亿美元。更积极的是，公司旗下私人飞机租赁公司奈特捷扭亏为盈，当季实现税前利润4350万美元，去年同期为亏损1.825亿美元。
　　对此伯克希尔表示，公司制造、服务和零售业务部门的经营较2009年有所改善，反映出经济环境在某种程度上趋于稳定，“我们对于经济状况继续改善充满希望”。
　　不过，曾撰写过巴菲特传记的股票经纪人基尔帕特里克认为，伯克希尔财报看起来很好，但仍不及预期，特别是保险部门。“报告确实不错，但我本以为伯克希尔在第三季度能开足马力。”
　　

