11月8日国际财经大事汇总
　　新浪财经讯 11月8日消息，今日全球财经要闻包括：世界银行行长呼吁实行改良版金本位制；20国集团一致反对美国定量宽松政策；亚太经合组织期待自由贸易区等。详细内容，请见以下具体报道。
　　世界银行行长呼吁实行改良版金本位制
　　据英国《金融时报》报道，世界银行(World Bank)行长罗伯特•佐利克(Robert Zoellick)主张，领先经济体应考虑重新实行经过改良的全球金本位制，为汇率变动提供指引。
　　佐利克在《金融时报》撰文称，自布雷顿森林固定汇率体系于1971年解体以来一直实行的所谓“布雷顿森林体系II”浮动汇率体系，需要一位继任者。佐利克自2007年起担任世行行长，他曾在美国财政部任职。
　　佐利克呼吁建立一个新体系，该体系“可能需要包括美元、欧元、日元、英镑，以及走向国际化、继而开放资本账户的人民币”。他补充称：“该体系还应考虑把黄金作为通胀、通缩和未来货币价值之市场预期的全球参考点。”
　　20国集团一致反对美国定量宽松政策
　　据路透社报道，20国集团开始逐渐显现出19国集团加一的形式，新兴经济体和发达经济体都指责美国违背了统一的原则。
　　来自德国、巴西、中国和南非的官员都表示，担心美联储(Fed)增发美元可能是美元价格下滑，导致大宗商品价格上涨，同时使投资者无法控制的热钱流入新兴市场。
　　萨科齐：希望各国讨论制定新的全球货币体系
　　据《华尔街日报》报道，在与中国国家主席会胡锦涛晤后，法国总统萨科齐呼吁全球经济强国停止争吵并制订出新的全球货币体系。
　　萨科齐表示，法国希望所有国家都坐下来，为推出确保全球稳定性的新体系奠定基础。
　　他表示，各方不要相互指责，而应该携手打造21世纪的货币体系。
　　亚太经合组织期待自由贸易区
　　据路透社报道，亚太地区各经济体，包括中国与美国，在周日亚太经合组织(APEC)21国财长论坛上初步同意建立一个巨大经济自由贸易区，但货币及地缘政治问题仍威胁着地区性和谐。
　　各国财长宣布，APEC成员国将实行由市场主导的汇率机制，以反映各国经济的基本面。同时，各国还将避免竞争性货币贬值。 
　　中国在IMF投票权升至第三
　　据美联社报道，国际货币基金组织(IMF)称，中国和其他新兴经济体将会在IMF中扮演更重要的角色。
　　IMF总裁多米尼克-斯特劳斯-卡恩在周五会议后宣布IMF执行董事会的结构性改革。此次改革使中国的投票权高过IMF传统欧洲成员国，如德国、英国和法国。
　　HSBC总部或被迫迁往香港
　　据《华尔街日报》报道，汇丰控股有限公司(HSBC Holdings PLC)几位管理人士周五暗示，该公司可能被迫将总部迁往海外，以规避欧盟(European Union)的银行业薪酬法规。从某种程度上来说，这是他们迄今为止发出的最强烈暗示。
　　即将离任的汇丰控股首席执行长纪勤(Michael Geoghegan)向记者表示，相关法规给国际性公司带来巨大问题，使其无法在全球范围内按市场标准支付薪酬。
　　香港被视为汇丰控股新总部的首选地。
　　AIG拟在年底前完成美国政府投资退出计划
　　据《华尔街日报》报道，美国国际集团(AIG)首席执行长Robert Benmosche周五表示，美国国际集团计划在今年年底之前完成美国政府投资退出计划，较原定的2011年年初提前。
　　Benmosche在美国国际集团公布第三财季业绩之后接受采访时称，退出计划有望在今年年底前完成，公司正努力推进该计划。
　　奥巴马宣布100亿美元美印贸易计划
　　据法新社报道，美国总统奥巴马周日揭晓了一项价值100亿美元的美印贸易计划，希望在美国创造更多的工作机会。
　　在对印度商业高管的讲话中，奥巴马同时宣布将改革美国的出口政策。他同时否认了印度是一个“客服中心”国。
　　波音获得沙特航空大单
　　据路透社报道，波音公司在周日宣布，沙特航空以33亿美元的价格订购了12架波音777-300ER，此外还购买了7架波音787梦想客机。
　　沙特阿拉伯目前正处于私有化过程中的沙特国家航空也选择购买10架波音777客机。
　　三季度全球个人电脑发货增加
　　据《华尔街日报》报道，研究公司iSuppli的数据显示，第三季度全球个人电脑发货量增加，达到8810万台，环比和同比增幅分别为7%和10%。
　　在台式机、笔记本电脑和入门服务器三类个人电脑中，台式机发货量的环比增幅最大，同比增幅为15%。ISuppli还预计，四季度个人电脑发货量将继续增长，同比增幅预计为4%-7%。
　　

