大银行被起诉小银行遭破产 美国金融业寒冬难熬
　　□本报记者 陈听雨
　　美国的住房抵押贷款危机和银行倒闭潮始终不曾间断。11月5日，花旗集团和美国银行就遭多家投资商诉讼一事向美国证交会(SEC)递交文件；同日，美国联邦存款保险公司宣布，又有4家小型银行倒闭，致使2010年迄今倒闭银行的数量升至143家，超过2009年全年倒闭银行140家的总和。
　　花旗债券遭起诉
　　花旗集团5日在递交美国证交会的一份文件中表示，该集团从今年7月份起就一直遭到多家抵押贷款债券投资商的起诉，其中包括芝加哥和印第安那波利斯的联邦住宅贷款银行，以及嘉信理财和对冲基金Cambridge Place Investment Management等投资机构。这些投资商诉讼花旗在产品销售中谎报或未能披露住房抵押贷款相关债券的重要信息。
　　嘉信理财最先于7月份起诉花旗及其他数家银行，声称花旗错误地引导了数万笔风险承销贷款，“贷款发起人背离了提供这些贷款时的承销准则，”导致其在36个抵押贷款相关债券的13.8亿美元投资中蒙受巨额损失。目前嘉信理财对花旗的诉讼正等待美国旧金山地区法院审理。
　　对冲基金Cambridge Place的诉讼对象同样为花旗集团和其他主要大型银行，其中包括高盛、摩根士丹利和摩根大通，该基金希望追回其在次级抵押贷款中损失的12亿美元。
　　此外，美国银行5日在一份监管文件中披露，目前该行正在应对总计涉及约540亿美元抵押贷款支持证券的数起诉讼案，其中包括芝加哥、旧金山、西雅图和匹兹堡的联邦住房贷款银行的起诉。这些诉讼案的投资者强烈要求美国银行购回数十亿美元不良抵押贷款。
　　分析人士表示，银行从一开始就不应该将抵押贷款捆绑成债券出售给投资者。不过，尽管美国数家大型银行正面临着偿还投资者以捆绑式债券销售的不良抵押贷款的巨大压力，但投资者对银行提起的诉讼想要获胜将困难重重。投资者的争论要点是银行不公正地对其出售了不符合投资者既定投资标准的次级贷款；但是银行方面认为，即使是符合投资者标准的抵押贷款，也有可能表现不佳。
　　银行倒闭创新高
　　美国联邦存款保险公司11月5日表示，鉴于经济疲软，美国近日又有四家小型银行倒闭，其中一家属于马里兰州、一家属于华盛顿州、另外有两家属于加利福尼亚州，2010年倒闭银行数量已升至143家。加利福尼亚州在此波银行破产潮中影响最为严重，截至目前该州2010年破产银行数量已达到12家。
　　金融经济学家表示，今年以来美国银行业正在以近二十年来最快的速度破产，但和2008年及2009年的情况相比，2010年破产银行的规模相对较小，因此相比于过去两年，此次银行破产潮对美国宏观经济所造成的影响比较有限。
　　

