麦当劳10月全球同店销售同比增长6.5%
　　新浪财经讯 北京时间11月8日晚间消息，全球最大餐饮连锁店运营商麦当劳(MCD)周一公布报告称，10月份该公司在全球范围内的同店销售比去年同期增长6.5%，超出华尔街分析师此前预期，主要由于该公司推出了新的菜单食品和Monopoly促销活动，从而使其美国顾客人数有所增加。
　　报告显示，麦当劳10月份在全球各个市场上的同店销售均比去年同期有所增长，其中在美国市场上为同比增长5.6%，在欧洲市场上为同比增长5.8%，在亚洲、非洲和中东市场上为同比增长5.3%。彭博社调查显示，接受调查的分析师平均预期麦当劳10月份全球同店销售比去年同期增长5.4%。
　　麦当劳在10月份推出了冰镇饮料和水果冰沙等食品，从而在常规的餐饮时间吸引了更多的顾客。此外，麦当劳的Monopoly游戏促销活动也起到了推动销售增长的作用。
　　在纽约证券交易所(NYSE)11月5日的常规交易中，麦当劳股价上涨12美分，报收于79.30美元，创下历史最高水平。在今年截至上个交易日为止的交易中，麦当劳股价已经上涨了27%，表现好于标普500指数，该指数同期涨幅为9.9%。(文武)
　　

