奥巴马：贸易和外汇不平衡性阻碍全球经济增长
　　新浪财经讯 北京时间11月10日凌晨消息，美国总统巴拉克-奥巴马(Barack Obama)指出，贸易和外汇市场上存在的不平衡性正在阻碍全球经济增长，并指出美国与印度尼西亚之间的贸易往来对于在美国市场上创造就业岗位来说是至关重要的。
　　目前，奥巴马正处于造访亚洲四国的为期10天的旅程中。在昨天于雅加达召开的一次新闻发布会上，奥巴马敦促20国集团采取更多措施来达成一个框架，目的是在全球范围内创造更加平衡的经济增长。印度尼西亚总统苏西洛-班邦-尤多约诺(Susilo Bambang Yudhoyono)也出席了此次新闻发布会。
　　奥巴马还称：“某些国家拥有非常庞大的贸易盈余，并正通过严重干预外汇市场的方式来维持其自身优势”，但他并未具体指明是哪些国家。
　　奥巴马同时指出，身为20国集团成员国之一的印度尼西亚是一个充满活力的市场，有利于美国与其拓展安全合作和贸易、投资以及商务关系。今年截至目前为止，印度尼西亚的基准股指雅加达综合指数(Jakarta Composite Index)已经上涨了46%，表现远好于摩根士丹利亚太指数(MSCI Asia Pacific Index)，后者同期涨幅为12.1%。
　　奥巴马表示：“从经济繁荣的角度来看，(美国和印度尼西亚)双方人民之间拓展中的合作关系以及加深中的政治和安全合作都是两国达成新的合作关系的柱石。我们两国已经开始构筑可能达成的合作关系。”
　　印度尼西亚政府此前宣布推出一项计划，内容是在未来5年时间里提供1.65亿美元教育资金，并与哈佛大学和哥伦比亚大学等25家美国教育机构达成合作关系。奥巴马称，美国政府还计划向一个联合项目提供1.36亿美元资金，将在印度尼西亚建立一个气候变化中心。
　　奥巴马将在今天晚些时候从印度尼西亚飞往韩国首都首尔，参加将于本周召开的20国集团峰会，预计全球支出和资本流动的不平衡性问题将成为此次峰会的主要议题。奥巴马指出：“如果我们拥有一种更加平衡的秩序，盈余国家在这种秩序中主要致力于拉动内需，那么无论是盈余国家还是赤字国家就都将从中受益。”(文武)
　　

