纽约联储：第三季度美国家庭债务环比减少0.9%
　　新浪财经讯 北京时间11月9日凌晨消息，纽约联储周一公布调查报告称，第三季度美国家庭的债务总额比上一季度减少0.9%，主要由于针对住房进行的借款减少，以及关闭了部分信用卡账户。
　　据纽约联储公布的这份家庭债务和信用季度调查报告显示，截至9月底为止，美国个人消费者的负债总额为11.6万亿美元，比截至6月底为止的负债总额减少1100亿美元，跌幅为0.9%。纽约联储称，自个人未偿还债务总额在2008年第三季度见顶以来，美国家庭已经削减了大约1万亿美元的债务。
　　报告还显示，个人消费者在改善家庭财务状况的问题上正在取得成功。纽约联储称，第三季度美国家庭的拖欠还款率继续下滑，有11.1%的未偿还债务正处于“拖欠还款的某个阶段”，低于截至6月底为止的11.4%以及去年同期的11.6%。报告指出，第三季度美国家庭拖欠还款的债务总额比2009年下滑8.2%，至1.3万亿美元。
　　纽约联储称，亚利桑那、加利福尼亚、佛罗里达和内华达等各州的债务拖欠还款率和住房止赎率仍旧高于全美平均值。
　　报告还称，第三季度中的新增个人破产案数量为5.2万桩，比第二季度下滑16%，比去年同期增长1%。在这一季度中，抵押贷款发行总量为3800亿美元，比上一季度增长4.3%，比在2008年第四季度创下的低点高出26%。与2003年到2007年之间的季度平均水平，第三季度的抵押贷款发行总量仅相当于这一平均值的一半左右。
　　纽约联储指出，在2009年中，美国个人为了偿还债务而导致其现金流减少了1500亿美元左右；与此相比，在2003年到了年中，借款活动平均每年给个人现金流带来的增加量为3000亿美元。
　　在大萧条时期以来最严重的金融危机结束以后，虽然正面临着在接近于26年高点附近徘徊不下的失业率，但美国家庭的债务总额仍一直都在减少，其储蓄总额则一直都在增加。但是，储蓄的增加导致消费者支出下滑，进而拖缓了美国经济复苏的进程，这是促使美联储上周宣布实施又一轮“定量宽松”的非传统性货币刺激措施的原因之一。
　　所谓“定量宽松”(Quantitative Easing)，是由日本最早提出的一个概念，是在经济萎靡不振、银行信贷急剧萎缩的背景下，日本央行对从2001年3月开始的零利率(银行间隔夜贷款利率)政策的进一步深化，其内容是由中央银行向银行体系提供充裕的流动性，以便鼓励借贷和刺激经济复苏。(金良)
　　

