FDIC提议按银行资产征收存款保险费
　　新浪财经讯 北京时间11月10日上午消息，据外电报道，美国联邦存款保险公司(FDIC)周二提议将按银行资产规模征收存款保险费，这将使大型银行承担更重的负担。
　　为满足今年7月通过的新金融监管法案的要求，FDIC投票决定将征收银行保险费的标准由目前的存款额转为资产规模。该机构官员称，这将更清楚地反映FDIC所承担的风险。
　　这也将是自1930年代经济大萧条以来，银行保险费首次不再按存款额收费。
　　该机构董事长谢拉-贝尔(Sheila Bair) 称，尽管各家银行所支付的保险费将发生变动，但该提议旨在“保持整个银行业的保险费总额基本不变”。而由于各家银行的资产往往大于存款额，FDIC提议下调整体保险费率。
　　FDIC董事会设定为期45天的公众评议期，并计划之后正式采纳该项提议。
　　FDIC还提议改变其对大型银行收取存款保险费的方式。那些资产规模至少达100亿美元的大型银行将根据自身风险来支付保险费，因此，银行的倒闭风险越高，其所需支付的费用就较高。此外，目前针对大型银行的风险分类与债务评级将由综合多种风险测评的“记分卡”所取代。
　　随着金融危机逐渐退却，小型及社区银行反对基于存款额的收费标准。它们声称受到不公正对待，因为他们并未像大型银行那样肆意放贷，助推金融危机。
　　上月，鉴于今年因银行破产所蒙受的亏损低于预期，FDIC决定放弃上调保险费率。该机构董事会取消原定的费率上调计划，而是提出一项针对存款保险收费标准的新计划，以确保其保险基金达到国会所规定的标准。
　　FDIC预计，2010年至2014年其将在存款保险方面蒙受520亿美元的亏损，低于此前的600亿美元预期。上月，该机构还提议终止一项保险费优惠政策，即当其保险基金达到健康水平时返还银行的保险费，而是提议当其基金达到良好水平时直接降低收费。
　　今年以来，美国已有143家银行倒闭，已超过去年全年的破产数目。而今年，倒闭银行的规模平均小于2008年及2009年时的水平。FDIC今年为弥补亏损已支付约为210亿美元，低于去年的360亿美元。(金月)
　　

