报告称196家美公司上调盈利预期
　　新浪财经讯 北京时间11月8日晚间消息，据彭博社公布的一份报告显示，上调盈利预期的美国公司与下调预期的公司之间的数量差创下了历史最高水平，原因是美联储采取了总额将近2万亿美元的支出计划，且全球经济正处于复苏进程中。
　　报告显示，eBay(EBAY)、联合包裹(UPS)及其他196家公司已经上调了盈利预期，超出分析师在上个月作出的预测；与此同时，有130家公司下调了盈利预期。报告指出，上调盈利预期与下调预期的公司数量差创下自彭博社从1999年开始追踪这一数据以来的最高水平。
　　按公司类别划分，船运公司和电脑生产商上调盈利预期的幅度最高，从而推动摩根士丹利周期类股指数(Morgan Stanley Cyclical Index)自7月2日以来上涨了27%，表现好于标普500指数，后一指数同期上涨20%。摩根士丹利周期类股指数用于追踪与经济状况联系最为密切的公司的股价变动。
　　在美国公司纷纷上调盈利预期的同时，美联储正试图避免经济陷入通缩周期和压低失业率，因而在上周作出进一步收购6000亿美元美国国债的决定。据彭博社编纂的数据显示，在美国公司高管上一次对业绩前景感到如此乐观时，美国股市在随后的3年半时间里大幅上涨了39%。
　　密歇根州投资公司Loomis Sayles & Co的基金经理迪恩-古力斯(Dean Gulis)称：“投资者继续预计公司净利润将会增长，这对股市上涨和市场的整体健康性来说都是很重要的。”他指出：“公司自身预计利润将会增长是非常正面的因素。在净利润增长的情况下，我们将看到股价表现有所改善。”(文武)
　　

