摩根士丹利CEO：不会推迟收购美邦股份时间
　　新浪财经讯 北京时间11月9日凌晨消息，摩根士丹利(MS)首席执行官詹姆斯-戈尔曼(James Gorman)周一否认了最近以来的报道，其内容是称摩根士丹利希望推迟从其合作伙伴花旗集团(C)那里收购摩根士丹利美邦(Morgan Stanley Smith Barney)的更多股份。
　　戈尔曼在今天召开的美国证券行业和金融市场协会(Securities Industry and Financial Markets Association)年会上向数百名华尔街公司高管表示：“这是对这家公司进行再平衡的一部分内容。”
　　在2009年6月份将旗下财富管理部门与美邦进行合并是摩根士丹利从2008年金融危机中复苏计划的重要组成部分，这场危机几乎导致摩根士丹利陷入破产境地。目前，摩根士丹利持有摩根士丹利美邦51%的股份，并有权从2012年开始从花旗集团那里收购更多股份。
　　最近以来曾有媒体报道称，正着眼于增强资本要求的戈尔曼可能会推迟收购摩根士丹利美邦股份的活动，从而给摩根士丹利带来更多的“余地”。戈尔曼对此表示，这些报道是“不正确的”，“我们正计划”按照在2009年1月份达成的交易条款，来完成从花旗集团那里收购摩根士丹利美邦股份的程序。
　　截至目前为止，摩根士丹利美邦一直都致力于并购交易相关事务，而一直未能拓展其顾问力量、吸引客户资产和实现业绩目标。但戈尔曼称，他仍旧对摩根士丹利美邦本身及其潜力感到“激动”，称“这是一个特别的机会”，并将摩根士丹利美邦形容为在最近一次金融危机的“灰烬中重生的一只凤凰”。(文武)
　　

