美国共和党拟对医疗法案发起全面攻击
　　新浪财经讯 北京时间11月8日上午消息，据外电报道，美国国会共和党议员上周日表示计划2011年起对美国总统奥巴马提出的医疗法案发起全面攻击。但他们同时承认，可能需推迟至2012年总统大举后才能废除医疗法案。
　　有望当选众议院预算委员会主席的共和党议员雷恩(Paul Ryan)表示，在明年1月份举行的国会会议上，共和党议员将力图阻止通过针对医疗法案的拨款，并将就医疗法案的缺点举行听证会。
　　但彻底废除奥巴马的医疗法案，并出台新法案可能需等到下一届选举结果的揭晓。届时，两党将再次争夺国会控制权，而奥巴马也将为连任而努力。
　　雷恩在接受“福克斯周日新闻”采访时称：“该法案无论对美国经济、财政以及医疗体系本身而言都是一场灾难。我们将采取一切行动来废除奥巴马的医疗法案，并出台全新的法案。我认为到2013年将完成这项任务。”
　　而医疗法案是奥巴马任期内的一个重大成果，他当然会利用手握的总统否决权，反对任何试图废除该法案的行为。
　　共和党在11月2日举行的中期选举中夺取了众议院的控制权，并削弱了民主党在参议院的多数席位。民主党领袖在上周日称，共和党将尽一切可能来阻止实施奥巴马的医疗法案。(金月)
　　

