开盘：美股小幅上扬 并购消息受关注
　　新浪财经讯 北京时间11月9日晚间消息，周二美国股市高开，延续了最近以来的上涨势头。石油巨头雪佛龙(CVX)称将以43亿美元收购Atlas Energy的消息受到市场关注。
　　美东时间11月9日09:34(北京时间11月9日22:34)，道琼斯工业平均指数上涨0.30点，报11,407.14点，涨幅0.00%；纳斯达克综合指数上涨5.82点，报2,585.87点，涨幅0.23%；标准普尔500指数上涨1.39点，报1,224.64点，涨幅0.11%。
　　海外股市周二涨跌互见，欧洲股市有所上涨，但亚洲股市走软。因美元继续下滑，黄金期货再创历史新高。美元的疲软是近期股市上涨了的一个重要原因，这是因为美元贬值有利于公司出口以及跨国公司营收增长。
　　因上市公司财报利好，欧洲股市当前有所上涨。英国移动电话公司沃达丰运营利润增长3%并上调了全年利润目标。法国奢侈品制造商爱马仕(Hermes SA)也表示今年利润要高于此前预期。
　　追踪欧洲蓝筹股的Euro Stoxx 50指数上涨了0.7%。
　　中国上证综合指数下跌了0.8%。通用电气(GM)周二宣布将在中国投资20亿美元以上用于研发并与中国国有科技公司组建合资公司。
　　雪佛龙(CVX)宣布同意支付32亿美元现金并承担11亿美元债务以收购天然气生产商Atlas Energy。能源巨头埃克森美孚与荷兰皇家壳牌此前做出了类似收购。Atlas Energy的股东可以每股43.34美元出让他们的股份，这一收购价格较该股周一收盘价溢价37%。雪佛龙盘前下跌了近1%。
　　包括中国、日本与德国在内的各国财长近期对美联储旨在刺激消费者支出与投资的国债购买计划提出了批评。美联储上周宣布将在明年第二季度结束前购买6000亿美元国债，这便是所谓的量化宽松货币政策。美联储的这一注资计划显然对美元不利，这将使卡特彼勒(CAT)与波音(BA)等依赖出口的公司受益。
　　20国集团会议将于周三晚在首尔召开，美联储的量化宽松政策将是会议焦点之一。
　　黄金期货在周一创下历史新高后周二继续攀升，投资者继续对美元的下跌感到担忧。一些黄金投资者利用黄金来规避通货膨胀风险。世界银行行长佐利克周一在《金融时报》编者按中呼吁让黄金重新与货币系统挂钩。
　　黄金期货当前上涨了1.2%，至每盎司1419.17美元。白银期货亦有所攀升，当前上涨了1.2%，至每盎司27.76美元。
　　追踪美元兑其它6种主要货币汇率的美元指数下跌了0.4%。Dean Foods与Sempra Energy等公司将于周二发布财报。 (张俊)
　　

