美9月成屋待完成销售量意外下滑
　　新浪财经讯 北京时间11月6日凌晨消息，全美地产经纪商协会(以下简称“NAR”)周五公布报告称，9月份美国成屋待完成销售量意外下滑，表明住房市场将需很长时间才能好转。
　　报告显示，9月份NAR成屋待完成销售指数环比下滑1.8%，8月份经修正后为环比增长4.4%。与去年同期相比，9月份成屋待完成销售量下滑25%。NAR称，暂停止赎和更加严格的贷款标准正在限制成屋销售改善的进程。彭博社调查显示，接受调查的40名经济学家平均预期成屋待完成销售量环比增长3%，预测范围为环比下滑1%到增长5%。
　　报告还显示，在美国4大地区中，有3个地区9月份的成屋签约销售量有所下滑，其中以中西部地区的跌幅最高，为5.7%。此外，南部和东北部地区的成屋签约销售量也均告下滑。
　　NAR首席经济学家劳伦斯-尤恩(Lawrence Yun)发表报告称：“暂停止赎很可能会导致某种分裂状态，在未来几个月时间里带来不均衡的销售表现。紧缩的信贷状况和低于协商价格的房产估价正继续对市场形成限制。”
　　报告公布后，美国国债价格下跌，美元汇率上涨。截至美国东部时间12:47(北京时间6日0:47)为止，10年期美国国债的收益率从昨天的2.49%上升至2.53%，美元兑欧元汇率从每欧元1.4207美元上涨至每欧元1.4062美元，标普500指数上涨0.2%，至1223.11点。
　　自美国联邦政府的购房者抵税计划在4月份到期以后，美国成屋销售量在随后的几个月时间里大幅下滑了32%，但现在已经稳定下来。接近于历史低点的抵押贷款利率一直都没能起到提高市场需求的作用，原因是止赎问题正在导致住房价格承压，且失业率仍维持在高于9%的水平。
　　美国银行美林全球研究公司(Bank of America Merrill Lynch Global Research)驻纽约的资深经济学家米歇尔-梅耶(Michelle Meyer)在报告公布前称，市场“仍旧显示出相当低水平的活动”。他指出：“住房市场的发展轨迹仍旧与就业市场紧密相联。”
　　据美国劳工部今天早些时候公布的报告显示，公司可能正开始聘用更多员工。报告表明，10月份美国非农就业人数增加15.1万人，超出接受彭博社调查的经济学家最乐观的预期；失业率则仍旧维持在9.6%不变。报告还显示，9月份美国工人的工作小时数和时薪均有所增加。(文武)
　　

