辉瑞关节炎研究为其药品打入120亿美元市场铺路
　　新浪财经讯 北京时间11月8日晚间消息，据外电报道，辉瑞公司临床试验表明，公司风湿性关节炎治疗药品tasocitinib令71%的患者疼痛缓解，炎症发生率下降。辉瑞或许可借此将年销售额120亿美元的各类风湿性关节炎注射药品逐出市场。
　　据总部设在纽约的辉瑞公司发炎与免疫后期试验负责人赛义德-法特内贾德(Saeed Fatenejad)介绍，患者试用这种名为tasocitinib的药品六个月后炎症发生率至少下降了20%。虽然这种药品在临床试验期间使患者好(坏)胆固醇升高，但并未观察到患者心脏病或中风增加的情况。
　　全美国有130万人正受到风湿性关节炎的折磨。辉瑞是全球规模最大的制药商，目前它正与三大生物科技公司比拼，看谁能最先推出十年来的首类风湿性关节炎口服药品。据旧金山Sanford C. Bernstein & Co公司分析师蒂姆-安德森(Tim Anderson)透露，tasocitinib年销售额可达20亿美元。辉瑞计划明年上半年再完成四项研究，然后才申请美国政府的批准。
　　要获得美国政府市场准入的批准，药品临床试验通常要进行三个阶段的研究，辉瑞最近完成的最后阶段研究结论将于11月10日在亚特兰大美国风湿病学会(American College of Rheumatology)会议上公布。公司tasocitinib的销售收入或有助于弥补其最畅销药品立普妥(Lipitor)的竞争损失，后者是降低胆固醇的药品，年销售额达114亿美元，但明年将面临美国同类药品的低价竞争。(楚墨)
　　

