午后：商品期货价格上涨 美股走跌
　　新浪财经讯 北京时间11月10日凌晨消息，随着大宗商品期货价格上涨，美国股市周二午后走低。投资者仍在权衡美联储量化宽松政策的潜在影响，并越来越担心通货膨胀前景。
　　美东时间11月9日12:44(北京时间11月10日01:44)，道琼斯工业平均指数下跌39.58点，报11,367.26点，跌幅0.35%；纳斯达克综合指数下跌5.11点，报2,574.94点，跌幅0.20%；标准普尔500指数下跌4.12点，报1,219.13点，跌幅0.34%。
　　道指成分股、能源业巨头雪佛龙(CVX)下跌了1%，此前该公司宣布同意支付32亿美元现金并承担11亿美元债务以收购天然气生产商Atlas Energy(ATLS)。Atlas飙升34%。
　　埃克森美孚(XOM)成为表现最佳的道指成分股，其股价上涨了1.6%。金属期货价格上涨，推动铝业巨头美国铝业公司(AA)上涨了1.4%。
　　金属板块走低，能源与原材料板块上涨。金价表现尤为强劲，黄金期货价格在突破每盎司1400美元之后再创新高。投资者购买贵金属以规避通货膨胀风险。
　　投资者仍在权衡美联储继续向金融体系注资的前景。上周美联储宣布将向金融体系注资6000亿美元以刺激经济增长，美股旋即升至两年以来最高水平。但很多人担心联储政策或将导致通货膨胀。
　　Tactical Allocation Group首席投资官保罗-西蒙(Paul Simon)表示，“在极为宽松的货币政策陆续出台之时，如果你是一个投资者并且想要维持你的购买力，你就必须采取避险措施。还有比硬资产更好的避险对象吗？”
　　但一些投资者担心石油和天然气等商品期货价格的上涨最终还是会影响到消费者。
　　PNC Wealth Management机构首席投资策略师比尔-斯通(Bill Stone)表示，“大宗商品期货价格的上涨，当然还是由美国人来买单。”
　　斯通认为，周二美股小幅下滑，似乎也是最近美股大幅上涨之后的正常回调。
　　他指出，自8月底以来标普500指数已经上涨了17%，出现一点回调“无论如何都是正常的，股指原地踏步并不一定是坏事。”
　　美国经济数据方面，美国9月批发库存数字增幅超过市场预期一倍有余。这个数据提升了投资者信心，他们据此认为，随着经济持续复苏，企业界的需求也将随之增长。
　　西蒙指出节假日销售期即将到来，因此“批发库存当中存在季节性的累积因素。”然而西蒙表示，“在目前终端消费者感受到食品与能源领域的通货膨胀的非常时刻，我的态度非常谨慎。”
　　美国10月份小型企业活动指数提高以及创造就业数字开始增加的消息提振了市场情绪。全美独立企业联合会(NFIB)报告称，10月小型企业乐观指数提高了2.7至91.7点。但该机构表示，“根据我们自1973年以来的指数值来看，这个数值仍然处在经济衰退时期的水平。”
　　NFIB报告也针对美联储注资6000亿美元以刺激美国经济增长的做法提出了最新的批评，称美联储继续采取的量化宽松政策“是个值得高度怀疑的政策”。美联储的计划也在全球范围内引起了争议，它得到了美国总统奥巴马的支持，但遭到中国、俄罗斯和欧元区的反对。
　　随着G20会议将于本周三晚在首尔召开，关于美国量化宽松政策的讨论也在升温。在G20会议上，德国和中国等出口国家与美国等正在努力走出经济衰退与高失业率状况的国家之间将会最后摊牌。在会议召开之前，美国和德国官方的紧张关系就已经非常明显。
　　欧元兑美元汇率升至1.3875，此前希腊拍卖国债的市场反响尚可，使市场对这个欧元区外围负债国家的金融状况的担心情绪为之减轻。希腊拍卖3亿欧元半年期国债的认购率提高，被视为投资者需求仍然相对较强的迹象。
　　美元指数上涨0.2%。国债价格下跌，10年期国债收益率升至2.60%。
　　个股方面，Ambac Financial Group(ABK)股价重挫54%，该公司已按照《破产保护法》第十一章条款向官方提出了破产保护申请，此前美国国税局针对使该公司获得7亿美元返税的会记条款提出了质疑。在今年10月底美国国税局与这家公司接触时，该公司已经向投资者发出了破产警告。(张俊)
　　

