欧股涨跌互见 边缘市场大跌
　　新浪财经讯 北京时间11月6日凌晨消息，欧洲股市周五大部分低收，爱尔兰与西班牙等边缘市场下跌剧烈，银行股承受沉重卖压。
　　受美国利好就业数据推动，英国与德国的基准股指小幅收高。美国非农就业数据显示，10月份就业人数增加15.1万人，大大好于市场预期。8、9两月的就业数字也被向上修正。
　　泛欧600指数上涨0.4%，报收271.97点。
　　不过，边缘市场大幅下跌。爱尔兰ISEQ指数下跌1.3%，领跌的是爱尔兰联合银行(Allied Irish Banks)，股价下跌10%。爱尔兰财政部长布莱恩-勒尼汉(Brian Lenihan)周四晚间表示，他计划进一步削减预算，以稳定投资者对国债的信心。
　　西班牙IBEX 35指数下跌1.7%，其中桑坦德银行(STD)下跌2.6%，BBVA下跌1.2%。西班牙央行周五表示，该国第三季经济陷入停滞，正式数字将于11月11日公布。
　　葡萄牙PSI 20指数下跌1.5%，权重股葡萄牙电信(PT)下跌2.6%。
　　矿业股推动英股走高
　　富时100指数上涨0.2%，报收5875.35点。该指数周四收盘创下2010年新高。
　　矿业股为大盘提供主要支撑，Vedanta Resources股价上涨5.9%，欧亚天然资源公司上涨4.6%。
　　医疗设备制造商Smith & Nephew股价上涨5.1%，市场对该公司第三季业绩感到满意。
　　银行股表现疲软，苏格兰皇家银行(RBS)股价下跌4.3%。由于坏账损失的下降，该行第三季亏损缩小，但仍高达19亿美元。
　　汇丰控股(HBC)下跌1.9%。该行表示，第三季税前盈利远超上年同期，得益于贷款损失的下降。
　　由于澳航航班发动机空中失灵事件的后续影响，罗尔斯-罗伊斯集团(Rolls-Royce Group)股票连续第二日遭遇抛售，股价下跌5%。
　　在法国，CAC 40指数平收于3916.73点。其中AXA SA股价上涨2.1%，此前有报道称，澳大利亚资产管理公司AMP Ltd已就收购AXA Asia-Pacific与该公司恢复谈判。
　　建筑材料集团拉法基(Lafarge SA)股价下跌1.6%，该公司季盈利下降，并且表示，发达市场持续具有挑战性。
　　德国DAX 30指数上涨0.3%，报收6754.20点。海德堡水泥公司(HeidelbergCement AG)股价上涨3%，该公司的主要股东路德维格-默克勒(Ludwig Merckle)将其所持表决权股份从24.42%增至25.11%。(愚见)
　　

