达能可能50至70亿美元出售瓶装水业务
　　新浪财经讯 北京时间11月9日晚间消息，有外媒报道称，法国达能集团正在与日本饮料公司麒麟进行初级阶段的谈判，达能可能将瓶装水业务以50亿至70亿美元的价格出售，其中包括知名品牌依云。
　　《华尔街日报》等媒体的报道还指出，据知晓内情人士提供的消息，其他可能部分或全部收购达能瓶装水业务的潜在买家还包括三得利株式会社和朝日啤酒公司。
　　达能是世界第二大瓶装水提供商。报道称，50亿至70亿美元的预期售价是对达能瓶装水部门整体出售的估价。截至新浪财经发稿时止，达能还没有对上述报道发表评论。麒麟、三得利和朝日方面也没有置评。有关报道还称，除非获得一份丰厚的报价，否则达能不太可能将瓶装水业务出售，最终不达成任何交易的可能性也很大。
　　巴黎股市一位不愿透漏姓名的分析师表示：“我们认为，这样的交易不太可能达成，上述消息所提及的交易价格太低，现在达能并不需要这笔钱。”
　　两位专门为欧洲消费者产品公司提供咨询服务的银行家表示，他们对达能出售瓶装水业务的意愿持怀疑立场。其中一位银行家指出：“市场始终有与达能瓶装水业务有关的交易传言，但我认为达能并不想出售该部门，我没有听到任何人透漏与这一交易有关的消息。”
　　一些分析师指出，只要在进行大额收购的情况下，达能才可能出售依云和伯爵(Badoit)瓶装水品牌，就像2007年达能将低利润率的LU饼干部门售给卡夫公司，然后再收购荷兰婴儿食品集团Numico。
　　但是，在交易可能达成的心理推动下，投资者纷纷购进达能的股票。周二巴黎股市的午后交易中，达能的股票一度上涨3.1%以上，成交量明显超过一般水平。
　　一位巴黎股市的交易师指出：“达能的股价得到了媒体交易消息的推动。但是，我并不认为达能将出售依云，这一品牌可是法国的骄傲。”(立悟)
　　

