尾盘：欧债风险又露头 美股走软
　　新浪财经讯 北京时间11月9日凌晨消息，美国股市周一尾盘走软。市场担心美联储最近采取的行动能否奏效，欧元区国家债务问题再度露头，也加深了市场担心情绪。
　　美东时间11月8日15:26(北京时间11月9日04:26)，道琼斯工业平均指数下跌36.29点，报11,407.79点，跌幅0.32%；纳斯达克综合指数上涨0.56点，报2,579.54点，涨幅0.02%；标准普尔500指数下跌2.49点，报1,223.36点，跌幅0.20%。
　　在表现最差的道指成分股当中，波音(BA)下跌了1.5%。《航空周刊(Aviation Week)》上周五援引行业消息来源称，波音公司已告知某些早期订户，波音787梦幻客机的交付时间将延迟10个月。
　　韦里孙通讯公司(VZ)下跌了1%。这家公司与沃达丰(VOD)的合资企业Verizon Wireless已经开始在一项无限制计划中测试新的价格策略，被视为无线业务领域价格压力的又一迹象。
　　在周一道指下跌之前，上周该指数上涨2.9%，并上涨至2008年9月雷曼兄弟破产前的水平。自8月底以来，道指已经上涨了约14%，上涨的部分原因是市场预期共和党将控制众议院、美联储将投入更多资金来刺激美国经济复苏等。
　　然而现在投资者们怀疑市场对美国中期选举和第二轮定量宽松计划(QE2)的反应可能过激。一些人还担心，如果大宗商品期货价格持续哦组稿，美联储的行动可能会压缩企业界的利润率。
　　Advanced Equities Asset Management机构首席投资官汤姆-塞缪尔森(Tom Samuelson)表示，“从这些大宗商品期货价格来看，通货膨胀压力明显正在积聚。”
　　周一黄金期货价格收盘突破每盎司1400美元，再创历史新高。
　　与此同时，爱尔兰、葡萄牙和西班牙等国的债务问题再一次浮出水面。这三个国家的融资成本都在提高，同时为其债务提供担保的成本也水涨船高。受此影响，欧元兑美元汇率从上周五纽约汇市收盘时的1.4034降至1.3921。
　　德国9月工业产值数据意外下滑的消息也令欧元承压。这份数据表明德国经济复苏力量变得更为微弱。
　　随着欧元汇率走软，美元汇率走强。美元指数上涨了0.6%。
　　在交易商密切关注汇率问题的同时，美国总统奥巴马也表示美国将努力降低德国以及中国的巨额贸易顺差、并向中国施加更大的压力以促使人民币升值，使美国和德国之间的紧张关系升级。G20峰会将于周三晚在首尔召开，会前德美经济官员之间的紧张关系已经昭然若揭。
　　Addison Capital机构总裁迈克尔-彻奇(Michael Church)称，“毫不奇怪，大家都想通过出口来拉动经济增长，但不可能都做到，这就产生了冲突。”
　　欧洲央行行长特里谢(Jean-Claude Trichet)周一试图缓解各国关于外汇政策的日益升温的争论，他表示全球主要经济体并未故意使本国货币贬值。特里谢表示，尽管各国面临的挑战不尽相同，但全球各国央行的共同目标都是控制通货膨胀。
　　国债价格下跌，10年期国债收益率升至2.56%。
　　个股方面，雅虎(YHOO)上涨了1%。据《华尔街日报》报道，美国在线(AOL)已经聘请金融顾问以研究各种战略可能性，其中之一便是与更大的竞争对手雅虎结盟。
　　周一欧洲股市平收。纽约黄金期货价格收于每盎司1403.2美元，再创历史新高。原油期货价格上涨21美分，涨幅0.2%，收于每桶87.06美元。(张俊)
　　

