综述：大涨之后美股小幅回落
　　新浪财经讯 北京时间11月9日凌晨消息，受市场对欧洲主权债务危机担心情绪的影响，周一美国股市大体收低，部分回吐了最近获得的较大涨幅。市场怀疑美联储最近采取的行动能否奏效；欧元区国家债务问题再度露头，加深了市场担心情绪。
　　美东时间11月8日16:00(北京时间11月9日05:00)，道琼斯工业平均指数下跌37.16点，收于11,406.92点，跌幅0.32%；纳斯达克综合指数上涨1.07点，收于2,580.05点，涨幅0.04%；标准普尔500指数下跌2.61点，收于1,223.24点，跌幅0.21%。
　　道指成分股波音(BA)收跌。《航空周刊(Aviation Week)》上周五援引行业消息来源称，波音公司已告知某些早期订户，波音787梦幻客机的交付时间将延迟10个月。
　　韦里孙通讯公司(VZ)下跌了1%。这家公司与沃达丰(VOD)的合资企业Verizon Wireless已经开始在一项无限制计划中测试新的价格策略，被视为无线业务领域价格压力的又一迹象。
　　在周一道指下跌之前，上周该指数上涨2.9%，并上涨至2008年9月雷曼兄弟破产前的水平。自8月底以来，道指已经上涨了约14%，上涨的部分原因是市场预期共和党将控制众议院、美联储将投入更多资金来刺激美国经济复苏等。
　　然而现在投资者们怀疑市场对美国中期选举和第二轮定量宽松计划(QE2)的反应可能过激。一些人还担心，如果大宗商品期货价格持续哦组稿，美联储的行动可能会压缩企业界的利润率。
　　Advanced Equities Asset Management机构首席投资官汤姆-塞缪尔森(Tom Samuelson)表示，“从这些大宗商品期货价格来看，通货膨胀压力明显正在积聚。”
　　周一黄金期货价格收盘突破每盎司1400美元，再创历史新高。
　　与此同时，爱尔兰、葡萄牙和西班牙等国的债务问题再一次浮出水面。这三个国家的融资成本都在提高，同时为其债务提供担保的成本也水涨船高。受此影响，欧元兑美元汇率从上周五纽约汇市收盘时的1.4034降至1.3921。
　　德国9月工业产值数据意外下滑的消息也令欧元承压。这份数据表明德国经济复苏力量变得更为微弱。
　　随着欧元汇率走软，美元汇率走强。美元指数上涨了0.6%。
　　在交易商密切关注汇率问题的同时，美国总统奥巴马也表示美国将努力降低德国以及中国的巨额贸易顺差、并向中国施加更大的压力以促使人民币升值，使美国和德国之间的紧张关系升级。G20峰会将于周三晚在首尔召开，会前德美经济官员之间的紧张关系已经昭然若揭。
　　Addison Capital机构总裁迈克尔-彻奇(Michael Church)称，“毫不奇怪，大家都想通过出口来拉动经济增长，但不可能都做到，这就产生了冲突。”
　　欧洲央行行长特里谢(Jean-Claude Trichet)周一试图缓解各国关于外汇政策的日益升温的争论，他表示全球主要经济体并未故意使本国货币贬值。特里谢表示，尽管各国面临的挑战不尽相同，但全球各国央行的共同目标都是控制通货膨胀。
　　国债价格下跌，10年期国债收益率升至2.56%。
　　个股方面，雅虎(YHOO)上涨了1%。据《华尔街日报》报道，美国在线(AOL)已经聘请金融顾问以研究各种战略可能性，其中之一便是与更大的竞争对手雅虎结盟。
　　周一欧洲股市平收。纽约黄金期货价格收于每盎司1403.2美元，再创历史新高。原油期货价格上涨21美分，涨幅0.2%，收于每桶87.06美元。
　　爱尔兰主权债务问题重燃市场担忧情绪
　　网络新闻站点Staho.com的金融专家丹尼尔-马丁(Daniel Martin)周一撰文称，爱尔兰的主权债务问题重新点燃了投资者对欧元区市场的重大担忧情绪，并指出申请国际援助不是爱尔兰解决主权债务危机的最佳方案。
　　文章称，爱尔兰的主权债务是现阶段的一个重大问题，大多数分析师都认为该国可能需要仿效希腊的先例，向欧盟和国际货币基金组织(IMF)申请援助资金。爱尔兰政府周四宣布，该国所面临的债务挑战的规模被错误计算，并表示节省数百亿欧元的唯一解决方案是提高税收和支出削减的规模。
　　大多数投资者都认为，这是一种不确定性和绝望情绪的迹象，而不是爱尔兰当前所面临之问题的潜在解决方案。爱尔兰10年期国债的收益率最高曾上升至7.6%，与可比德国国债之间的收益率差距则曾达到2.5%。德国已被证明是有能力克服欧元区主权债务危机的国家，其在这场危机中所面临的情况要远好于其他国家。
　　希腊、葡萄牙和西班牙等国家都正在经历困难的时刻，原因是这些国家的借债成本已经再次上升，这使得这些国家更加难以控制本国的财政赤字。因此，即使是在全球股票市场上周走强，且这三个国家正试图找到解决方案的情况下，我们所看到的也只是大多数投资者仍旧持有十分谨慎的态度，而这种态度并未因欧盟和国际货币基金组织(IMF)此前承诺将提供大约7500亿欧元(约合1.04万亿美元)的援助资金而有所变化。
　　美官员称欧盟必须采取联合行动来解决债务危机
　　美国政府的一名官员称，在解决某些成员国所面临的主权债务危机的问题上，欧盟除了采取联合行动以外别无其他选择。
　　这位匿名的政府官员称，作为一个整体来说，欧盟拥有足够的资金和能力来采取联合行动，并表示相信欧盟将有能力解决主权债务危机。这名官员是在美国总统巴拉克-奥巴马(Barack Obama)和财政部长蒂莫西-盖特纳(Timothy F. Geithner)在新德里出席一次会议时发表这一言论的。
　　这名官员称，在说服投资者在爱尔兰、葡萄牙和西班牙等现金紧张的国家的债券市场上进行投资的问题上，欧盟一直都没能取得太大进展。该官员指出，欧盟所提议的未来援助措施旨在限制任何援救措施的成本，但这些援助措施的条件正在令投资者感到恐慌，并推动借债成本大幅上升。
　　特里谢：美联储收购更多资产非为贬值美元
　　欧洲央行行长特里谢(Jean-Claude Trichet)周一代表全球央行行长称，美联储购买更多资产的决定的推动力是其稳定通胀预期的意愿，而不是为了使美元贬值。
　　特里谢在今天召开的全球经济会议(Global Economy Meeting)结束以后召开新闻发布会称：“作为(各大央行行长)一致意见的一部分内容，我所注意到的是稳定通胀预期的想法，正是这种想法鼓舞着我们的姐妹机构(美联储)。所有与会者都指出了一个事实，那就是美联储并非追求一种弱势美元的政策，这是非常重要的一件事情。”
　　来自于亚洲和南美洲各国的官员此前曾警告称，美联储向美国经济注入更多流动性的决定将导致美元贬值，从而促使资金向新兴市场流动，这种资金流向会导致新兴市场面临产生资产价格泡沫的威胁。中国副外交部长崔天凯曾在11月5日表示，美联储的这项决定可能导致全球信心受损；德国财政部长沃尔夫冈-朔伊布勒(Wolfgang Schaeuble)也在同日表示，这是一项“愚笨的”措施。
　　黄金期货突破每盎司1400美元关口
　　黄金期货周一低开高开，收盘突破1400美元大关，再创历史新高。纽约商业交易所COMEX部门12月交割的黄金合约上涨了5.50美元，收报每盎司1403.20美元，涨幅为0.4%。
　　FactSet Research的数据显示，该合约盘中最高上涨至1409.40美元。受美元上涨影响，黄金期货低开，盘中最多下跌了10美元。
　　原油期货宽幅震荡收盘小幅上扬
　　尽管美元上涨，原油期货周一仍小幅上扬，但盘中波动剧烈。纽约商业交易所12月交割的原油合约上涨了21美分，收报每桶87.06美元，涨幅为0.2%。该合约盘中最低下跌至85.96美元，最高上涨至87.59美元。
　　欧股在上周大涨后周一平收
　　欧洲股市在上周强劲攀升后周一表现平淡，市场方向不甚明了，周一发布的财报较少，投资者开始卖出防御性股票。泛欧道琼斯Stoxx 600指数微跌0.06点，收报271.91点，跌幅为0.02%。该指数本月至今上涨了2.2%，上周五已接近52周高点收盘。
　　英国富时100指数下跌了0.4%，收报5849.96点。德国DAX 30指数下跌了0.1%，收报6750.50点。法国CAC-40指数下跌了0.1%，收报3913.70点。希腊ASE综合指数上涨了1.2%，收报1526.91点。(张俊)
　　相关报道：
　 收盘：美元走强 美股涨跌不一
　 欧股在上周大涨后周一平收
　 黄金期货突破每盎司1400美元关口
　 原油期货宽幅震荡收盘小幅上扬
　 主权债务问题拖累欧元汇率下滑
　 特里谢：美联储收购更多资产非为贬值美元
　 爱尔兰债券担保成本创历史新高
　 摩根士丹利CEO：不会推迟收购美邦股份时间
　 美国进入冬令时 美股开盘为北京时间晚10点半
　 11月8日美股专家坐堂实录
　　

