复苏与危机交织 欧元走势料反复
　　摘要：久违的风险情绪主导市场的局面或将再现，一方面，欧债危机的重燃将打压风险情绪，但另一方面，欧元区经济仍在持续复苏，这又将构成利好，在这样一种风险情绪交织的打压之下，欧元/美元本周走势料反复上落。
　　汇通网11月8日讯——随着美联储量化宽松的影响逐渐消退，本周，欧元区主权债务危机话题有望再次浮出水面。久违的风险情绪主导市场的局面或将再现，一方面，欧债危机的重燃将打压风险情绪，但另一方面，欧元区经济仍在持续复苏，这又将构成利好，在这样一种风险情绪交织的打压之下，欧元/美元本周走势料反复上落。
　　本周美国重要数据缺乏，而欧元区国家数据则相对密集，包括法、德、意和欧元区第三季度GDP与贸易帐、德国CPI等。
　　目前来看，欧洲核心国家看来仍表现强劲，稍早数据显示，德国出口增幅为市场预估的两倍，此外，欧元区11月Sentix投资者信心指数由10月的8.8大幅升至14.0，好于预期的10.0。
　　上周的经济数据显示，欧元区10月Markit的制造业采购经理人指数(PMI)终值由初值的54.1上修至54.6，显示欧元区10月制造业产出增速高于最初的预估。此外，工厂雇佣活动创下2008年3月来的最快步伐。
　　除了数据以外，一直未能散去的欧债危机阴霾也若隐若现。一直被视为欧元区边缘国家的希腊、葡萄牙和意大利本周分别将于周二、周三和周五拍卖国债，料为市场信心带来重要影响。
　　此前，爱尔兰的借贷成本不断升高，但该消息一直被美联储量化宽松所掩盖而未能爆发，但仍有可能成为新一轮欧债危机的导火索。
　　巴克莱资本(Barclays Capital)外汇分析师David Forrester指出，最近欧元区外围国家国债息差扩大开始打压欧元。
　　英国金融时报专栏撰稿人John Dizard表示，“我认为目前是出现一些趋势反转的时候了，这将令市场感到不安。金融市场及其追随者，自从5月欧债危机暂告一段落之后，一直关注于美联储的宽松政策及美元理论上的疲软。”
　　Dizard预计，在欧元区债务危机再次见诸报端之后，美元反弹可能成为一个残酷但又现实的消息。
　　周一开盘，欧元在小幅冲高回落之后大幅下滑，险些失守1.3900关口。欧洲时段，汇价陷入窄幅整理，交投方向不明。而对此，各大机构也看法不一。
　　信金中央金库(Shinkin Central Bank)资深交易员Naoto Taikoji周一表示，欧元/美元在未来数个交易日内可能会升至1.4200，但预计升至该水平后，不大可能进一步上涨，因欧洲主权债务危机仍令欧元承压，特别是在美联储公布了扩大宽松货币规模后，欧债危机将在未来数周成为市场的焦点。
　　瑞穗实业银行(Mizuho Corporate Bank)分析师Nicole Elliott称，欧元/美元周线上引线过长，暗示汇价未来几周将向下探寻支撑。并称近几周低点1.3735料提供支撑，进一步支撑看日线云图上层1.3515。
　　新西兰银行(BNZ)外汇策略师Mike Jones则表示，欧元/美元本周方向不明。
　　

