欧股在上周大涨后周一平收
　　新浪财经讯 北京时间周二凌晨消息 欧洲股市在上周强劲攀升后周一表现平淡，市场方向不甚明了，周一发布的财报较少，投资者开始卖出防御性股票。
　　泛欧道琼斯Stoxx 600指数微跌0.06点，收报271.91点，跌幅为0.02%。该指数本月至今上涨了2.2%，上周五已接近52周高点收盘。
　　Killik & Co合伙人Paul Kavanagh表示，“在上周经历了暴风骤雨后，今日市场显得格外平静。考虑到股市在上周积累了可观的涨幅，今日能维持当前水平实属不易。”
　　美国股市在早盘小幅下跌。
　　受矿业股下跌拖累，英国富时100指数下跌了0.4%，收报5849.96点。
　　Kavanagh指出，股市如何要继续上涨，那么金融板块必须上涨。巴克莱将于周二公布业绩，该行的财报可能将成为金融股上涨的诱因。
　　劳斯莱斯周一成为市场热点之一。澳大利亚Qantas航空公司旗下一架A380型飞机因引擎出现故障而被迫紧急降落，该股在上周大幅下跌。该航空公司周一表示，因需要对事故进行调查，A380机组将继续停飞72小时。
　　劳斯莱斯在稍早时候是富时100成份股中跌幅最大的股票，后有所反弹。该公司在一项声明中表示，目前已能证实上周的事故与Trent 900引擎有关，与8月份的另外一件Trent 1000引擎事故无关。
　　德国DAX 30指数下跌了0.1%，收报6750.50点。
　　德国商业银行下跌了5%，该行第三季度扭亏为盈，但仍低于市场预期，其投资银行营收有所下降。
　　公用事业板块中，E.ON AG下跌了1.2%，野村证券下调了能源价格预期并将该股评级从“买进”调降至“中性”。《星期日泰晤士报》还报道，该公司正在与一个海外收购团进行谈判，寻求以35亿英镑(56亿美元)出让英国第二大电力输送网络。
　　西门子上涨了1.4%。据报道，该公司已接近赢得一项合同并一座中国城市提供所有为电动车充电的基础设施。
　　法国CAC-40指数下跌了0.1%，收报3913.70点。
　　媒体集团Lagardere ScA下跌了2.2%，该公司今年头9个月销售额同比增长2.5%，但表示第四季度该行营收增速将会放缓。
　　数据安全专业公司Gemalto NV下跌了4.7%，瑞银将该股评级从“中性”调降至“卖出”，理由是估值已高，而其移动通讯部门前景仍十分暗淡。
　　航空股法荷航空上涨了0.8%，该公司10月份客运量增长3.1%，并表示已将冬季客运能力提高了3.3%。
　　希腊ASE综合指数上涨了1.2%，收报1526.91点。希腊首相放弃了提交进行选举的威胁。周日地方选举结果显示其政府以及其实施的财政紧缩政策获得支持。    (明煜)
　　

