午盘：上周大涨之后美股回落
　　新浪财经讯 北京时间11月9日凌晨消息，美国股市周一午盘再度下滑，部分回吐了上周所获涨幅。美联储计划注资6000亿美元以刺激美国经济增长的消息令人振奋，但某些欧元区国家的债务状况又重新引起了担心情绪。
　　美东时间11月8日11:26(北京时间11月9日00:26)，道琼斯工业平均指数下跌56.24点，报11,387.84点，跌幅0.49%；纳斯达克综合指数下跌2.29点，报2,576.69点，跌幅0.09%；标准普尔500指数下跌5.58点，报1,220.27点，跌幅0.46%。
　　在表现最差的道指成分股当中，波音(BA)下跌了1.9%。《航空周刊(Aviation Week)》上周五援引行业消息来源称，波音公司已告知某些早期订户，波音787梦幻客机的交付时间将延迟10个月。
　　快餐业巨头麦当劳(MCD)下跌了0.5%，该公司宣布10月份同店销售同比增长6.5%，好于自身及分析师预期，原因是在欧洲的业绩以及核心食品销售均持续增长。但投资者对该公司在美同店销售仅增长5.6%感到失望，分析师预期值为增长6%。
　　在周一道指下跌之前，上周该指数上涨2.9%，并上涨至2008年9月雷曼兄弟破产前的水平。上周美股上涨的原因是美联储决定投入6000亿美元来刺激美国经济复苏、以及共和党控制众议院等。
　　然而现在投资者们怀疑市场对美国中期选举和第二轮定量宽松计划(QE2)的反应可能过激。
　　Tower Bridge Advisors机构首席投资官吉姆-迈尔(Jim Meyer)表示，“问题是，我们是否走得太远太快了？很多人都在质疑，QE2能否实现其目标？”
　　与此同时，爱尔兰、葡萄牙和西班牙等国的债务问题再一次浮出水面。这三个国家的融资成本都在提高，同时为其债务提供担保的成本也水涨船高。受此影响，欧元兑美元汇率从上周五纽约汇市收盘时的1.4034降至1.3935，美国上市的爱尔兰银行(Bank of Ireland,IRE)下跌5%。
　　此外，德国9月工业产值数据意外下滑的消息也令欧元承压。这份数据表明德国经济复苏力量变得更为微弱。
　　随着欧元汇率走软，美元汇率走强。美元指数上涨了0.7%。
　　在交易商密切关注汇率问题的同时，美国总统奥巴马也表示美国将努力降低德国以及中国的巨额贸易顺差、并向中国施加更大的压力以促使人民币升值，使美国和德国之间的紧张关系升级。G20峰会将于周三晚在首尔召开，会前德美经济官员之间的紧张关系已经昭然若揭。
　　迈尔表示，“全球国家都不希望美元崩溃，因为那将对本国贸易产生负面影响。很显然，德国、中国以及其他一些国家的净出口已然成为自身经济的一大组成部分，因此对这些国家而言，维持适当的货币汇率是很重要的。”
　　国债价格涨跌不一，2年期国债价格下跌，收益率升至0.38%。10年期国债价格上涨，收益率降至2.52%。原油与黄金期货价格下跌。
　　个股方面，雅虎(YHOO)上涨了1%。据《华尔街日报》报道，美国在线(AOL)已经聘请金融顾问以研究各种战略可能性，其中之一便是与更大的竞争对手雅虎结盟。(张俊)
　　

