美国法院将裁决Potash与必和必拓诉讼纠纷
　　新浪财经讯 北京时间11月9日下午消息，据外电报道，法官戴维-科尔(David Coar)周一透露，美国一家法院将决定是否应加拿大钾肥公司(Potash)要求对敌意收购方必和必拓(BHP Billiton)颁布初步禁令，裁决时间不晚于这家英澳合资矿产商390亿美元要约收购截止期限11月18日。
　　不过法院的最终裁决结果如何已没有多大意义，除非这家全球最大矿业公司还能说服加拿大政府让其恢复收购。
　　上周宣布，由于必和必拓收购Potash不能给加拿大带来“净利益”——这是加拿大法律规定必须满足的先决条件，政府已决定阻止必和必拓对的收购。到12月3日为止，必和必拓还有时间向加拿大政府补充说明，让其变更对收购提议所做的决定。
　　Potash断然拒绝了必和必拓的敌意收购，它在9月份向必和必拓提起诉讼，试图让后者每股130美元的收购计划破产。它已要求法院在必和必拓收购出价到期前就此案予以裁决。Potash请求法院下令必和必拓就萨斯喀彻温省Jansen钾肥项目与Canpotex计划的意图向该公司股东出具“修正说明”。Canpotex是Potash、Mosaic和Agrium三家公司共同拥有的国外钾肥营销联盟。
　　Potash诉称，必和必拓大肆宣扬自己通过Jansen项目进入钾肥领域的计划以削弱公司的感知价值(perceived value)。Jansen项目最终完成后有望成为全球最大单体钾矿，年产能达800万公吨。
　　过Potash公司律师表示，必和必拓认为Jansen项目只是一个“烟幕弹”。为证明自己的说法，他出示了必和必拓CEO高瑞思(Marius Kloppers)写给公司钾肥业务负责人安德鲁-马肯兹(Andrew Mackenzie)的一份电子邮件。
　　高瑞思在邮件中表示，以目前的条件来看，Jansen项目不具可行性。这封邮件已在诉讼调查程序阶段公布。必和必拓则解释说这封电子邮件不是预言Jansen项目将要遭到失败。它还表示高瑞思对手下团队削减Jansen项目计划成本的努力感到满意。(楚墨)
　　

