泰科国际第四财季盈利增长30%
　　新浪财经讯 北京时间11月9日晚间消息，泰科国际公司(TYC)表示，第四财季盈利增长30%，得益于其安全部门ADT Worldwide强劲的业绩表现。
　　截至9月24日的财季，该公司净盈利从上年同期的2.05亿美元，合每股43美分，增至2.66亿美元，合每股53美分。
　　扣除一次性项目后，该公司当季持续运营每股盈利74美分。
　　营收增长4%，从上年同期的43.2亿美元增至44.9亿美元。
　　接受汤森路透调查的分析师平均预期该公司当季每股盈利66美分，营收44.4亿美元。
　　泰科最大的部门ADT Worldwide营收增长8%，至19.5亿美元；运营盈利增长24%。其防火与流体控制部门的营收有所下滑。
　　2010财年，泰科净盈利11.3亿美元，合每股2.32美元，大大好于2009财年的亏损18亿美元，合每股3.80美元。年度营收从上年的168.8亿美元增至170.2亿美元。
　　此外，泰科还同意将其电气及金属产品部门51%的股份出售给私募股权公司Clayton Dubilier & Rice，交易价格大约为7.20亿美元。
　　此项交易预计将于今年12月或明年1月完成。泰科表示，将把收益用于加快回购股票。
　　该公司的电气及金属产品部门生产一个广泛系列的产品，用于建筑、电气、防火、安全及机械领域。2010财年，该部门营收大约14亿美元。
　　此项交易完成后，该部门将作为一项独立业务以Atkore International为名称运营。(愚见)
　　

