APEC财长抨击美联储量化宽松新政
　　在日本京都举行的第17届亚太经合组织(APEC)财长会议，11月6日发表了会议联合声明，呼吁各经济体进一步巩固经济复苏势头；本次会议还审议通过了将向该组织领导人非正式会议提交的《增长战略与融资京都报告》。
　　与此同时，APEC成员经济体财长们，还针对下周的二十国集团(G20)首尔首脑峰会相关议题展开探讨，并对美联储再度启动量化宽松政策的决定进行了猛烈抨击。
　　呼吁巩固经济复苏势头
　　亚太经合组织21个经济体的财长和来自国际货币基金组织(IMF)、世界银行、亚洲开发银行等国际金融机构的负责人参加了上述会议。
　　联合声明认为，虽然世界经济缓慢复苏，但面临的下行风险不可忽视。各经济体应进一步巩固经济复苏势头，同时加大结构调整力度，切实提高需求和增长潜力，实现强劲、可持续、平衡增长；同时还应加强财政管理，保持财政可持续性，加大对基础设施建设、中小企业及绿色增长的资金支持。
　　日本当地媒体表示，从联合声明内容来看，无论是抑制经济下行风险的含蓄说法，还是“强劲、可持续、平衡增长”的露骨字眼，都说明了本次APEC财长会议已很大程度上成为了下周G20首尔峰会前的观点表达和立场协调平台；这也再一次表明了，G20和APEC这一类由发达经济体和发展中经济体共同参与的全球经济政策协商机制，对于当今全球经济的重要意义。
　　美贸易平衡提议再遭冷遇
　　事实上，由于本次会议在距离G20首尔峰会仅一周时间召开，与会的G20成员财长也纷纷借机表明自身相关立场。其中，美国财长盖特纳继两周前的G20财长及央行行长会议之后再度抛出“贸易平衡”议题，也又一次遭到“冷遇”。
　　盖特纳称，“世界经济增长前景受到大规模贸易不平衡威胁，G20应探讨如何在努力减少该风险的前提下建立全球合作框架”。
　　对此，日本财政大臣野田佳彦象征性回应称，与会者的确探讨了上述提议，但“并未探讨关于削减全球贸易不平衡的具体量化目标”。澳大利亚财长斯旺则直接向美国“开火”。他表示，美联储扩大宽松的初衷在于推动美国经济增长，这从长期看将利于世界经济；但“美国以外的经济体并不愿意看到这一决定，贸易平衡需要长时间解决，美国单方面行动会引发更多领域出现类似汇率市场的僵持局面”。
　　此外，德国财长朔伊布勒5日也表示，美联储第二轮量化宽松政策与G20政策背道而驰，“美联储未能解决自身经济问题，现在甚至在为全球制造额外麻烦”。他强调，积累更多债务并非所有工业化国家的统一政策，而美国也在多伦多G20峰会上许诺不采取此类做法；德国将在双边会谈和G20首尔峰会上“慎重解决”该问题。(高健)
　　

