ThinkEquity建议买入动视暴雪
　　美东时间11月5日 市场研究机构ThinkEquity LLC发布了一份针对动视暴雪(ATVI)的研究报告，分析师阿图尔-巴加(Atul Bagga)建议买入这只股票。以下为研究报告的摘要。
　　研究总论：
　　动视暴雪第三季度业绩表现良好，超出华尔街分析师预期，但尽管管理层对开发中产品和未来趋势作出了乐观的预期，该公司仍旧下调了对第四季度的业绩预期。我们的调查研究表明，动视暴雪正在开发中的几款重要游戏的订单表现强劲，并相信保守的业绩预期为动视暴雪第四季度业绩超出市场预期奠定了基础。我们认为，由于拥有备受欢迎的暴雪游戏产品组合和新的战网平台，动视暴雪将得益于行业整体向网络游戏和连线游戏发展的新兴趋势，并将因《星际争霸2》、《魔兽世界：浩劫与重生》和网络版《使命召唤》的发布而实现年度利润增长。
　　分析要点：
　　* 动视暴雪第三季度营收为8.57亿美元，比去年同期增长25%，比上一季度增长14%，超出华尔街分析师平均预期的7.47亿美元和我们预期的7.38亿美元。动视暴雪第四季度运营利润率为23.8%，比我们预期高出300个基点；每股收益为0.12美元，好于华尔街分析师和我们预期的0.09美元。
　　* 虽然动视暴雪将其2010年营收预期上调了5000万美元，每股收益预期上调了0.02美元，但经第三季度业绩超预期这一因素的调整后，动视暴雪对第四季度的营收预期实际上减少了7500万美元，每股收益预期减少0.02美元。动视暴雪预计，第四季度营收为22.0亿美元，低于华尔街分析师预期的23.1亿美元；每股收益为0.47美元，低于华尔街分析师预期的0.50美元。
　　* 我们预计，动视暴雪第四季度营收为23.0亿美元，低于此前预期的23.4亿美元；每股收益为0.49美元，与此前预期维持不变。我们预计，动视暴雪2010年营收为45.6亿美元，高于此前预期的44.7亿美元；每股收益为0.75美元，高于此前预期的0.73美元。我们预计，动视暴雪2011年营收为47.5亿美元，每股收益为0.83美元。
　　* 我们认为，由于拥有备受欢迎的暴雪游戏产品组合(《星际争霸》、《魔兽世界》和《暗黑破坏神》等)和新的战网平台，动视暴雪将得益于行业整体向网络游戏和连线游戏发展的新兴趋势。
　　估值：
　　基于我们对动视暴雪2010财年的每股收益预期(不计入现金)，动视暴雪股票的市盈倍数为12倍，低于14倍的行业平均值。基于我们对动视暴雪2010财年的每股收益预期和大约14倍的市盈倍数(不计入现金)，我们将动视暴雪的目标价定为13美元。
　　投资风险：
　　* 游戏业的增长动力仍旧要视游戏是否取得成功而定，而要对此作出预测是极为困难的；
　　* 动视暴雪面临着宏观上的不利因素以及老游戏和免费网络游戏人气度等不利因素的影响；
　　* 游戏业的发展状况依赖于游戏机周期。新的游戏机周期意外开始将很可能对动视暴雪的营收增长形成限制，并对游戏厂商的盈利能力造成影响。(金良)
　　

