ThinkEquity建议持有Move
　　美东时间11月5日 市场研究机构ThinkEquity LLC发布了一份针对面向房地产业的网络广告和营销服务提供商Move, Inc(MOVE)的研究报告，分析师阿伦-凯斯勒(Aaron Kessler)、郭琪(Henry Guo，音译)和罗伯特-库尔波斯(Robert Coolbrith)建议持有这只股票。以下为研究报告的摘要。
　　研究总论：
　　MOVE第三季度业绩好于预期，且小幅上调了对2010财年营收和EBITDA(利息、税项、折旧及摊销前盈利)的预期。虽然我们对稳定性的提高感到高兴，但我们认为行业能见度仍旧有限，且MOVE将需一段时间才能实现复苏。我们维持对MOVE股票的“持有”(Hold)评级，并将其目标价从2.10美元上调至2.30美元。
　　分析要点：
　　第三季度业绩：MOVE第三季度营收略高于我们预期和公司此前预期区间的高端，主要由于房地产网站REALTOR.com的订阅营收增长和广告业务表现改善。MOVE第三季度调整后EBITDA为600万美元，超出我们预期的550万美元；MOVE第三季度每股收益为0美元，大致符合我们预期和华尔街分析师平均预期。
　　正面因素：
　　* REALTOR.com显示出增长的迹象。
　　* 第三季度广告业务表现超出我们预期，帮助推动MOVE营收增长。
　　* 我们认为，MOVE上调业绩预期反映了该公司改善中的业务基本面。MOVE预计，2010年公司营收为1.98亿美元(此前预期为1.94亿美元到1.97亿美元)，调整后EBITDA为2180万美元(此前预期为2130万美元到2170万美元)。
　　* 利润率继续增长。
　　负面因素：
　　* 我们认为，MOVE将需一段时间才能实现复苏。
　　财测变动：
　　我们预计，MOVE 2010年营收为1.987亿美元，高于此前预期的1.960亿美元；调整后EBITDA为2220万美元，高于此前预期的2130万美元。我们预计，MOVE 2011年营收为2.057亿美元，高于此前预期的2.033亿美元；调整后EBITDA为2500万美元，高于此前预期的2350万美元。
　　估值：
　　基于我们对MOVE 2011财年EV/EBITDA(企业价值与利息、税项、折旧及摊销前盈利的比率)为13倍(略低于行业平均值)的预期，我们将MOVE目标价定为2.30美元。考虑到MOVE在市场上的领先地位和利润率增长的前景，我们相信这一EV/EBITDA倍数是合理的。
　　投资风险：
　　* 盈利能力——MOVE的盈利能力很低，最近以来一直都维持着重大的运营亏损。
　　* 竞争——鉴于MOVE所说的潜在市场机会的规模，我们预计竞争将以各种形式增强。
　　* 宏观因素——我们对MOVE前景的预期是基于假设房地产市场将会改善的假设而作出的。如果房地产市场基本面的改善速度不及我们预期，或是继续市场继续下滑，则我们的当前预期很可能将是过高的。(文武)
　　

