摩根大通称其面临止赎欺诈指控
　　新浪财经讯 北京时间11月10日凌晨消息，摩根大通(JPM)在周二向美国证券交易委员会(SEC)提交的监管文件中称，该行可能正面临着两项集体诉讼，这些诉讼与其暂停止赎的决定相关，其中可能包括欺诈指控。
　　摩根大通称，这些诉讼宣称该行犯有“普通法所判定的欺诈和歪曲行为，以及违反了州级个人消费者欺诈立法的章程”。摩根大通还指出，在承销和证券化抵押贷款以后，许多大型银行都正面临着司法诉讼。
　　据摩根大通提交的10-Q监管文件显示，这些诉讼中有一项是向伊利诺斯州北区的美国地区法庭提起的，其目标对象是华盛顿互惠银行(Washington Mutual Bank)(WAMUQ)和摩根大通；另一项是向加利福尼亚州级法庭提起的，目标对象是摩根大通旗下住房融资部门Chase Home Finance。
　　摩根大通还承认，该行正面临着与抵押贷款支持债券有关的诉讼，这些诉讼是由对冲基金Cambridge Place Investment Management和经纪公司嘉信理财(Charles Schwab Corp)(SCHW)提起的。
　　今年9月份，摩根大通暂时停止了没收住房的活动，原因是该行此前在止赎文件中发现了错误。摩根大通上周表示，该行计划在未来几周内开始重新提交止赎文件。
　　在此以前，美国银行(BAC)和花旗集团(C)也在上周披露称，这两家银行正面临着与抵押贷款承销相关的诉讼。(金良)
　　

