美联储：过去3个月中银行贷款标准进一步放宽
　　新浪财经讯 北京时间11月9日凌晨消息，美联储周一公布报告称，在过去3个月时间里，银行进一步放宽了针对某些类型的企业和个人消费者贷款的标准和条款；但许多银行表示，贷款标准还需几年时间才能重新回到长期的正常水平。
　　美联储在今天公布的这份高级贷款官季度调查报告中称，银行在过去3个月时间里发放个人消费者分期付款贷款方面的意愿有所增强，同时还放宽了信用卡贷款的标准。但与此同时，抵押贷款的需求仍旧保持疲弱，企业贷款的需求则有所下滑，表现不及上一份季度报告中的维持不变。
　　接受美联储调查的银行称，所有类型的贷款活动将需几年时间才能重返正常的标准和条款。美联储指出：“对所有贷款类别来说，有很大比例的被调查者称，他们所在银行的贷款标准直到21012年以后才会重返长期的正常水平，或是在可以预见的未来仍将比长期平均值要紧缩一些。”
　　美联储的这份调查报告是在10月5日到10月19日之间进行的，共有57家美国本土银行和22家外资银行的美国分行接受了调查，但美联储并未指明这些银行的具体名称。这57家美国本土银行的资产总额大约为7万亿美元，在所有本土联邦担保商业银行的总资产中所占比例大约为三分之二。
　　经济咨询公司资本经济(Capital Economics Ltd)驻多伦多的经济学家保罗-戴尔斯(Paul Dales)在报告公布以前称：“从很大程度上来说，银行不再紧缩贷款。不幸的是，几乎没有证据表明贷款活动将会出现重大的增长。”
　　美国联邦公开市场委员会(FOMC)在11月3日召开的货币政策制定会议上作出决定，将在明年6月份以前进一步收购总额6000亿美元的美国国债，也就是每个月收购大约750亿美元，目的是压低失业率和规避通缩风险。美联储主席本-伯南克(Ben S. Bernanke)曾在10月15日于波士顿发表讲话称：“银行不再紧缩信贷标准和条款，在寻找值得信赖的借款人方面正变得更加主动。”
　　另据纽约联储今天早些时候公布的调查报告显示，第三季度美国家庭的债务总额比上一季度减少0.9%，至11.6万亿美元，主要由于针对住房进行的借款减少，以及关闭了部分信用卡账户。(金良)
　　

