华尔街早餐：周一美股盘前必读
　　今日美国经济数据
　　·美东时间8:00 证券行业与金融市场协会大会(FDIC贝尔、SEC夏皮罗、联储瓦尔许)
　　·美东时间12:30 PM 联储布拉德：货币政策与通胀结果
　　·美东时间1:00 PM 320亿美元3年期国债拍卖
　　今日重要财报
　　·周一盘前重要财报：AGAM, FTR, KWK, LPX, SYY, WCRX
　　·周一盘后重要财报：GSS, HOLX, LDK, MDR, PAAS, PCLN, QGEN, RAX, SLW, UDR
　　今日盘前重要新闻
　　壳牌出售Woodside股份。壳牌(Shell)今晨宣布计划以33亿美元出售Woodside Petroleum大约三分之一的股份，剩余24.3%的股权至少再持有一年，不过如果出现收购，也可能提前售出。
　　再传AOL与雅虎联姻。媒体报道继续炒作AOL与雅虎可能发生的联姻，消息人士透露AOL已经聘请金融顾问探索战略选择，其中包括与雅虎达成交易(以及其他选项)。
　　证交会审查花旗债券基金。据报道，证交会(SEC)正在调查花旗集团(Citigrou)某些债券基金，以确定该行是否将基金的风险水平充分地向投资者披露。监管者还传唤花旗集团的前经纪人提供证词。
　　亚马逊收购Quidsi。据说亚马逊(Amazon)已达成一笔交易以5.4亿美元收购Diapers.com和Soap.com的母公司Quidsi，此举反映了网上大宗采购的消费趋势，也说明亚马逊倾向于通过收购的方式来大幅提高自己在某些产品门类中的实力。
　　澳航延长空客停飞时间。澳大利亚航空公司(Qantas)在上周遭遇两起引擎故障之后，今日宣布将其空客A380飞机的停飞时间延长72小时。
　　Reliance与通用电气达成发电站交易。通用电气(GE)与Reliance Power周末签订了一项7.5亿美元的合约，通用向将建于南印度城镇Samalkot的一个2400兆瓦的发电站提供涡轮设备。
　　伯克希尔准备再度出手？伯克希尔哈萨韦(Berkshire Hathaway)可能准备再次展开大规模收购，公司第三季度现金头寸大增23%至345亿美元，为两年多来最高水平。2009年底当伯克希尔现金头寸达到306亿美元之后，公司在大约六周后宣布出价265亿美元以现金加股票的方式收购铁路公司Burlington Northern。
　　世行行长建议恢复金本位。世界银行(World Bank)行长罗伯特-佐利克(Robert Zoellick)认为全球主要经济体应该考虑采取修订版的金本位来引导货币走向。
　　欧元区债务危机再受瞩目。随着投资者将注意力转向欧元区债务问题，联储第二轮量化宽松(QE2)和上周五大幅超预期的非农就业报告让欧洲重新回到聚光灯下。美东时间早晨7点，欧元对美元汇率大跌1.1%。
　　Ashland出售分销部门。Ashland以9.3亿美元将全球分销部门出售给TPG Capital。
　　上周五又有4家银行破产。上周五美国又有4家银行被监管者关闭，使得今年迄今破产银行家数达到143家，超过了去年140家的总数，而且是储贷危机以来破产银行家数最多的一年。(诚之)
　　

