财经观天下：欧洲央行放缓退出政策步伐
　　新华网法兰克福11月4日电(记者郇公弟) 意料之中的是，欧洲中央银行4日议息会议后宣布继续维持1%的主导利率不变。意料之外的是：欧洲央行并没像此前暗示的那样，明确给出下一步退出政策的时间表。在美国联邦储备委员会采取新一轮定量宽松货币政策后，欧洲央行也放慢了退出政策的步伐。
　　欧美联动
　　美联储3日宣布启动第二轮定量宽松货币政策，表示在明年年中前再度收购6000亿美元国债。此消息一出，外汇市场美元迅速贬值，欧元对美元汇率一路从1比1.40冲高到1比1.42以上。美联储的举措，无疑成为欧洲央行议息决策重要考虑因素。
　　对于欧洲央行而言，现在讨论加息为时过早。当前市场关注的，一是欧洲央行何时重启向商业银行借贷的投标程序，二是何时退出购买债券计划。此前，欧洲央行多位官员都曾表示，不会长期维持此前的救市政策，暗示将给出各项政策退出时间表。上月底，欧洲央行官员于尔根·施塔克就表示，欧洲央行的紧急救助政策的退出绝不会拖延。
　　欧洲央行行长特里谢4日并未宣布新的退出政策内容，只是在新闻发布会上表示，“将在下个月”决定是否启动新的退出政策。美联储的“放水”行动导致欧元大幅升值，无疑成为欧洲央行考虑的首要因素。今年6月初，欧元对美元汇率还在1比1.20以下，五个月内欧元汇率升值近20%，这对于严重依赖出口的欧洲经济无疑是沉重打击，很有可能扼杀欧元区经济脆弱的复苏势头。
　　作为欧洲经济支柱，德国的出口7、8两个月已连续下滑。德国机械联合会主席托马斯·林德纳上周警告，持续走强的欧元汇率将会打击制造业的价格竞争力。
　　退出之路
　　从此前的论调看，在退出政策方面，欧洲央行显然要比美联储、英国央行和日本央行更积极。它对欧元区当前温和的经济增长和物价水平还较为满意，因此表示将逐步退出此前采取的紧急救助政策。
　　当前，欧洲央行仍然向欧元区内商业银行以1%的利率无限制地提供3月期、1月期和1周期央行借款。而欧洲金融市场正在逐步恢复常态，3月期欧元区银行间拆借利率已从3月份的0.63%上涨到1.049%，此时如果欧洲央行继续以低于市场利率的水平提供无限制贷款，无疑将影响正常的银行间拆借。市场原本预计，欧洲央行会尽快宣布停止3月期的无限制借贷。
　　欧洲央行在5月份开始的收购政府债券计划，并没有改变投资者对个别国家国债的担忧情绪。希腊、爱尔兰、葡萄牙等国与德国十年期国债的利差一路盘升，目前已经分别接近840、500和390个基点。德国央行行长阿克塞尔·韦伯就呼吁欧洲央行应当尽早结束债券收购计划，表示这一政策弊大于利。
　　通胀之忧
　　当然，除了全球各国央行的联动之外，欧洲央行在制定货币政策时，首先考虑的还是欧元区16国自身的经济增长状况和物价水平。而当前放缓的经济增速和持续上涨的通胀水平，正在增加欧洲央行的政策难度。
　　经济增长方面，在出人意料利好的二季度数据之后，当前欧元区经济复苏的步伐正在放缓。制造业产出数据在4月份的峰值后逐步下滑，欧元区失业率在9月份也攀升到12年来的新高。此外，欧元区各国经济增长的差异有增无减，德国企业三季度财报数据大都利好，经济增长仍然在欧洲各国遥遥领先，而希腊、爱尔兰、葡萄牙等国债务缠身，经济接近零增长甚至负增长。各国间“强者愈强、弱者愈弱”的状况并未改观。展望未来，国际货币基金组织此前预计欧元区明年的增长速度将从今年的1.7%下滑到1.5%，而美国今明两年分别增长2.6%和2.3%，仍然大幅高于欧元区增速。
　　在经济增长放缓、差距拉大的同时，通货膨胀的阴影也正重新袭来。今年10月份，欧元区16国物价水平上涨已经达到1.9%，为两年来最高值，距离欧洲央行2%的通胀控制上限仅有一步之遥。
　　美联储新一轮定量宽松货币政策的另一个后果，便是推动投资者追逐原油、金属等资产，继续推高当前的物价水平。自8月底以来，以美元计价的原油价格已经跃升了近17%。虽然欧元的升值部分抵消了以欧元计价的原油价格升幅，但未来欧元区通胀水平持续攀高的局面很难改变。
　　在发布会上，特里谢也表示，由于能源和商品价格的上涨，欧元区未来物价水平还将保持小幅上涨趋势，欧洲央行仍高度关注欧元区物价上涨的状况。在接下来的几个月中，虽然欧洲央行还不至于采取加息政策，但可以预计，各项救市政策的退出或将提上日程。
　　

