非农就业数据助力 美股重返危机前水平
　　分析人士认为，美联储量化宽松带来的流动性将推动全球股市继续上扬 
　　证券时报记者 吴家明
　　本报讯 上周，美联储量化宽松规模超出市场预期推动美国乃至全球股市普遍上涨，其中美国股市三大股指均回升至雷曼公司破产前的水平。美国10月份非农就业数据更令投资者感到鼓舞。
　　美就业市场或站稳脚跟
　　上周五，美国劳工部公布的数据显示，10月份美国非农业部门失业率与上月持平，依旧保持在9.6%的高位。但10月份的非农就业人数环比增长15.1万，明显超过市场预期的7万，这也是今年5月以来美国非农就业人数首次实现环比增长。更令人鼓舞的是，8月和9月的非农就业人数均被上调。
　　疲软的经济和就业形势使美国民众对奥巴马政府的信心逐渐下降，奥巴马所在的民主党在上周美国国会众议院选举中更输给了共和党。奥巴马随后表示，最新公布的美国就业数据是一个令人鼓舞的消息，但美国失业率仍处于不可接受的高位，政府仍需努力促进就业。奥巴马6日抵达印度，并开始其亚洲之行。据悉，奥巴马此行主要目的是为美国企业打开亚洲市场，推动国内就业。而美国与印度达成了100亿美元的贸易协议，该协议将会给美国带来5万个就业机会。
　　有分析人士表示，鉴于美国经济当前缓慢的复苏态势，居高不下的失业率短期内暂难迅速降低。不过，非农就业数据开始增长表明美国就业市场已走上正轨。如果非农就业人数继续增长，则预示着失业率这个衡量经济健康程度的关键指标即将转向。
　　伯南克被批只懂印钞
　　美联储新推出的量化宽松措施招致诸多批评，不仅新兴市场国家一致反对，美国国内的反对声音也越来越大。良好的就业数据更给美联储带来麻烦。有分析人士认为，美联储正在为未来通胀上升构筑基础，并在经济可能已经不再需要帮助的时候启动了一项高风险的措施。东京三菱日联银行驻纽约首席金融经济学家拉普基就表示，如果非农就业数据继续高速增长，美联储就无需全额购买其所宣布的国债数量。
　　美联储前主席沃克尔重申，美联储新一轮量化宽松政策将不会产生重大效果。著名投资大师罗杰斯更表示，重启量化宽松的决定证明美联储主席伯南克对经济一窍不通。此外，美国作为高负债国家，实施新一轮的量化宽松可谓“作茧自缚”。
　　对此，伯南克首次对量化宽松政策公开发表评论。他强调，美联储的首要任务是确保美国就业最大化和物价稳定，强大的美国经济对美元乃至全球复苏至关重要。
　　全球股市有望继续反弹
　　在量化宽松以及强劲的就业数据刺激下，美国股市再创近两年以来的新高。上周，道指、标准普尔500指数以及纳斯达克综合指数分别上涨2.9%、3.6%和2.85%。
　　尽管在连续上涨之后，有市场人士提醒股市将出现回调，但反映投资者避险意愿的美国芝加哥期权交易所市场波动率指数(VIX)上周继续下跌，显示市场普遍预期美股将继续上涨，而不是面临压力。
　　有“新兴市场教父”之称的邓普顿资产管理公司主席墨比尔斯6日表示，美联储量化宽松政策带来的海量流动性必将流向全球各地，并将进一步刺激全球股市上扬，推动大宗商品价格不断走高。其中，新兴经济体股市值得重点关注。此外，墨比尔斯还表示，美联储量化宽松政策将可能导致新兴市场因大量外资流入而面临通胀压力。有分析人士也表示，新兴市场应努力构筑防范外部冲击的“防火墙”。
　　

