爱尔兰主权债务问题重燃市场担忧情绪
　　新浪财经讯 北京时间11月9日凌晨消息，网络新闻站点Staho.com的金融专家丹尼尔-马丁(Daniel Martin)周一撰文称，爱尔兰的主权债务问题重新点燃了投资者对欧元区市场的重大担忧情绪，并指出申请国际援助不是爱尔兰解决主权债务危机的最佳方案。
　　以下为这篇文章的内容：
　　爱尔兰的主权债务是现阶段的一个重大问题，大多数分析师都认为该国可能需要仿效希腊的先例，向欧盟和国际货币基金组织(IMF)申请援助资金。爱尔兰政府周四宣布，该国所面临的债务挑战的规模被错误计算，并表示节省数百亿欧元的唯一解决方案是提高税收和支出削减的规模。
　　大多数投资者都认为，这是一种不确定性和绝望情绪的迹象，而不是爱尔兰当前所面临之问题的潜在解决方案。爱尔兰10年期国债的收益率最高曾上升至7.6%，与可比德国国债之间的收益率差距则曾达到2.5%。德国已被证明是有能力克服欧元区主权债务危机的国家，其在这场危机中所面临的情况要远好于其他国家。
　　希腊、葡萄牙和西班牙等国家都正在经历困难的时刻，原因是这些国家的借债成本已经再次上升，这使得这些国家更加难以控制本国的财政赤字。因此，即使是在全球股票市场上周走强，且这三个国家正试图找到解决方案的情况下，我们所看到的也只是大多数投资者仍旧持有十分谨慎的态度，而这种态度并未因欧盟和国际货币基金组织(IMF)此前承诺将提供大约7500亿欧元(约合1.04万亿美元)的援助资金而有所变化。
　　都柏林大学圣三一学院(Trinity College)的国际经济学教授菲利普-雷恩(Philip R. Lane)指出，希腊等国家的财政赤字十分庞大，并指出这种主权债务问题不仅是经济问题，同时也是政治问题。
　　爱尔兰总理布莱恩-科恩(Brian Cowen)表示，爱尔兰必须采取大规模的措施来削减本国的财政赤字，这些措施将对所有领域都造成影响，其中包括医疗保健体系等。分析师认为，对于爱尔兰来说，申请国际援助不是其解决主权债务危机的最佳方案，原因是这可能会对爱尔兰经济造成损害。
　　与此同时，虽然爱尔兰正面临着一个处境艰难的时期，但该国拥有足够的现金，能在2011年6月份以前为政府提供运作资金。(文武)
　　

