Sara Lee第一财季盈利下降32%
　　新浪财经讯 北京时间11月9日晚间消息，食品制造商Sara Lee Corp(SLE)表示，第一财季盈利下降32%，主要是由于商品成本的上升，加上营销开支的增加。
　　基于欧元汇率的强劲，以及利息开支的下降，该公司还上调了2011财年盈利预期，
　　截至10月2日的财季，Sara Lee净盈利从上年同期的2.84亿美元，合每股41美分，降至1.92亿美元，合每股29美分。
　　扣除一次性项目后，该公司持续运营业务每股盈利13美分，低于接受汤森路透调查的分析师平均预期的17美分。
　　Sara Lee表示，上年同期业绩因为较低的商品成本而得到帮助。虽然该公司已全面上调产品价格，但并不足以抵消商品成本的上涨。
　　该公司第三季营收下降不到1%，至25.8亿美元，主要是由于销量的下降，以及不利的汇率变动。不过，这一业绩仍好于分析师平均预期的24.8亿美元。
　　该公司的北美零售业务营收有所增长，但其它部门营收下滑，包括北美食品服务部门、国际饮料部门、国际烘培食品部门，以及北美烘培食品部门。
　　Sara Lee周二还宣布，已同意将其北美烘培食品部门出售给墨西哥宾堡集团(Grupo Bimbo)。
　　对于2011财年，该公司目前预计调整后持续运营每股盈利92-99美分，高于此前预期的88-95美分。分析师平均预期该公司全年每股盈利94美分。(愚见)
　　

