索罗斯：投资低碳高效资产是新经济增长引擎
　　导语：“金融大鳄”乔治-索罗斯(George Soros)和德意志银行集团的副主席卡奥-科赫-伟瑟(Caio Koch-Weser)今日联合撰稿表示：在发达国家存在财政约束的情况下，使用有限的公共资源来激励大型私营企业在低碳、高能效的资产方面进行投资，将全球经济调整为采用节约资源的低碳型增长模式是新的、绿色经济增长的引擎。
　　全文如下：
　　上周五，联合国秘书长潘基文发布了由他的气候变化融资高级咨询小组 (AGF) 所提供的最终报告。作为 AGF 的两个私营企业成员，我们对我们的工作深感自豪。此份执行摘要明确阐明了每年筹措 1000 亿美元以用于发展中国家减排和适应气候变化的可行选择，并陈述了要在 2020 年实现此目标所需满足的条件。
　　一个基本条件是保持每吨二氧化碳 25 美元的稳定价格，以促进大型私营企业进行投资，而这又是通过融资转换到低碳经济的必备条件。不过，我们仍担心的是对碳价格缺乏政治意愿。我们不可能等到 2020 年才去了解结果，因为全球正在变暖，而国际谈判时时拖延，私营企业所形成的动力也存在丧失的风险。我们迫切需要有希望的值得推广的计划，立即着手推动获得切实的成果。
　　此类计划之一就是 REDD+ 框架(减少砍伐和林地退化造成的碳排放)，旨在为雨林吸收的碳创造财务价值。我们不能等到 2020 年才去处理砍伐和林地退化问题。否则，我们需要保护的这一资源到时候将砍伐殆尽。无论是减缓气候变化，还是为现时在贫困农村生活的无数人提供可持续的生计方面，通过正确的行动保护雨林都是一种经济高效的方法。 
　　挪威和印度尼西亚最近签署的协议在三个方面实现了突破：它不仅保护泥炭地还要恢复其森林覆盖，退化的泥炭地已成为主要的碳排放来源；它提供了一种有效的机制来打击腐败；它改善了利用官方发展援助的方式。此类计划可通过拥有类似理念的国家群体以及公民社会的参与来进行推广。
　　我们非常重视 AGF 关于为林地和非洲建立绿色基金的建议。我们强烈要求尽早采取措施，因为保护雨林要比恢复它们在成本方面低得多。此外，绿色基金将帮助弥补哥本哈根会议中所承诺的 2010 - 2012 年期间的快速通道融资与 2020 年之间的空白。
　　第二个计划是由多国开发银行 (MDB) 提供与气候相关的融资。通过降低风险和开发境内金融机构的能力，MDB 已能够利用私营企业的大量投资资金流。例如，国际金融公司的中国节能减排融资项目在利用少量捐款和风险资金来发放大量贷款方面取得极大成功，杠杆系数令人惊异，超过 100:1。同样，EBRD 在针对东欧和 FSU 的市场主导行业转换计划的许多工作中，首先考虑的就是能源效率。MDB 应迅速与私营企业合作，以极大扩展此类新机制的规模。如果取得成功，他们的资本将会增加。
　　第三个计划与可再生能源开发相关。完善的回购电价计划为投资者提供了他们所希望的透明度、长期性和确定性，2008年，这些激励措施已资助了全球约 75% 的太阳能光伏容量和 45% 的风电容量。GET FiT 计划是一项提议，旨在通过全新的公共部门与私营企业合作模式来推动可再生能源进入发展中国家和地区。来自双边和多边捐赠者的资金以及协调技术援助和容量建设计划，将激励发电商提供可再生能源。使用 GET FiT 类型的结构来作为计划的早期融资基础具有特别好的前景，比如 DESERTEC，这是一个在撒哈拉沙漠发展太阳能和风电以供北非使用并出口到欧洲的大型计划。经过适当调整，此类机制还可显著扩展可再生能源以及跨各种农村经济体的离网发电解决方案，这为数十亿人提供了可靠的能源获取途径，并在农村地区引发全新的绿色革命。
　　在全球需求不足的时代，我们迫切需要寻找新的增长动力。这将提供一个巨大的机会，将全球经济调整为采用节约资源的低碳型增长模式。在发达国家存在财政约束的情况下，使用有限的公共资源来激励大型私营企业在低碳、高能效的资产方面进行投资是最佳解决方案。立即采取实际行动将能够增强应对气候变化的动力，还可帮助恢复国际合作的信心。(皎宇 发自美国洛杉矶)
　　

