摩根士丹利：收购伍德塞德可能是必和必拓B计划
　　新浪财经讯 北京时间11月11日上午消息，摩根士丹利(Morgan Stanley)表示，若世界最大的矿业公司必和必拓(BHP Billiton Ltd。)对加拿大钾肥公司(Potash Corp. of Saskatchewan Inc。)400亿美元的要约失败，那么必和必拓可能寻求并购澳大利亚第二大石油和天然气生产商伍德塞德石油公司(Woodside Petroleum Ltd。)。
　　摩根士丹利分析师克雷格-坎贝尔(Craig Campbell)和斯图尔特-贝克(Stuart Baker)称，伍德塞德的要约对于必和必拓来说将是“似乎可信的计划B”。而在昨日的一份报告中，分析师认为伍德塞德在西北大陆架天然气项目的合伙人之一，可能收购荷兰皇家壳牌(Royal Dutch Shell Plc)所持伍德塞德剩余的股份。
　　壳牌本周以约33亿美元的价格出售了所持伍德塞德10%的股份。壳牌可能会最终出售剩余的24.27%的股份，因为壳牌将聚焦于开发液化天然气项目。
　　摩根士丹利分析师称：“成功并购伍德塞德的道路目前对于必和必拓或其他意向者来说，不是很有挑战性。”必和必拓有能力并购以及进行现金收购的，可能不大可能面临澳大利亚外国投资审查委员会的反对。
　　加拿大政府11月3日否决了必和必拓对加拿大钾肥的要约，称该要约并不能证明对于澳大利亚来说是“净受益”。必和必拓有30天的上诉期。
　　摩根士丹利分析师表示：“若必和必拓在随后30天不能改变加拿大政府在加拿大钾肥事项上的观点，那么我们预测市场会聚焦于必和必拓潜在收购伍德塞德的情况。”(娟子)
　　

