2010年G20首尔峰会公报
　　新浪财经讯 北京时间11月12日下午消息，在韩国首尔举行的G20峰会发布公报：G20将向由市场决定的汇率体系迈进，朝着能反映经济基本面的汇率努力，避免货币竞争性贬值，发达经济体应对汇率的过度及无序波动保持警惕。    
　　以下文公告全文摘要：
　　1、作为G20领导人，我们一致坚信能通过共同努力为所有国家创造一个更繁荣的未来。
　　2、我们在2008年11月举行首届G20峰会时，为应对有史以来最严重的全球衰退，我们承诺将支持并维护全球经济的稳定，同时为改革铺路，以避免此类危机的重演。
　　3、过去四届峰会上，我们通过前所未有的紧密合作，遏制了全球经济的急剧下滑趋势，从而为经济复苏、再次实现增长奠定了基础。
　　4、我们所采取的具体行动将帮助我们为防范未来危机做好更充分的准备。我们承诺将继续同心协力、共同致力于打造稳健、持续、均衡的经济增长。
　　5、我们承认解决弱势群体所担忧的问题至关重要。为此，我们决心将就业问题作为经济复苏的核心工作，向公民提供社会保障、体面的工作，同时确保低收入国家实现加速经济增长。
　　6、过去两年，我们通过不懈的合作努力取得显著成果。然而，我们必须依然保持警惕。
　　7、风险依然存在。G20中，有些国家的经济增长强劲，而其他国家却面临失业率居高不下与经济复苏疲软的困境。经济增长不均衡、收支不平衡扩大等问题刺激各国各自为政。然而，不能协调一致的行动只会带来更严重的后果。
　　8、2008年以来，我们就全球经济所面临的挑战达成共识，认为有必要采取应对措施，并决心抵制贸易保护主义，这让我们得以解决危机的根源、并实现经济复苏。今天我们就应对这些新挑战一致达成共识，并确定实现危机后稳健、持续及均衡的经济增长的方案。
　　9、今天，首尔峰会取得了以下成果： 
　　《首尔行动计划》是由全面的、合作的和具体国别的政策行动所组成，以期向我们共同的目标迈进。该计划包含我们下述承诺：
　　·实施宏观经济政策、包括在必要时进行财政重整，确保实现不间断的复苏和可持续的增长，提高金融市场的稳定性，尤其是迈向更为市场化的汇率形成机制，令汇率变动能够反映内在的经济基本面，同时要避免各国货币的竞争性贬值。发达经济体，包括那些拥有储备货币的国家，将对汇率的过度波动和无序运动保持警惕。这些行动将有助于缓和部分新兴市场国家面临的资本流动过度波动的风险。
　　·实施一系列的结构性改革来提升和维持全球需求，推动就业创造，提高经济增长潜力。强化“相互评估程序”(MAP)来提高外部可持续能力。我们将强化多边合作来提升外部可持续能力，采取方方面面的政策来降低过度失衡以及将经常账户失衡维持在可持续的水平。居高不下的大规模失衡已经被各国财长和央行行长们认定违背指示性准则，需要对其性质以及阻碍调整的根源作出评估，并将其作为“相互评估程序”的一部分，同时还应认识到需要将各国和地区的具体情况纳入考量，包括那些大宗商品生产大国。这些指示性准则包括各种指标并共同形成一个机制来及时识别需要采取预防性和纠正性措施的大规模失衡。为了支持我们实现这些承诺的努力，我们指派我们的“框架工作小组”、在IMF和其他国际组织的技术支持下来开发这些指示性准则，其进展将在2011年上半年由各国财长和央行行长进行讨论。另外，在庆州会议上，我们的财长和央行行长们要求IMF对我们在追求外部可持续能力和财政、货币、金融业、结构性、汇率等方面政策上的一致性提供评估，并将其视为“相互评估程序”的一部分。据此，基于上述指示性准则的首次此类评估将会在法国总统的主持下及时开展。
　　·打造一个现代化的IMF，通过扩大活力充沛的新兴市场和发展中国家的代表权来反映世界经济的变化。这些全面的配额和治理改革将提升IMF 的合法性、可信度和效率，让它成为一个更强大的国际机构来促进全球金融稳定和增长。
　　·运用工具来强化全球金融安全网，向各国提供克服国际资本流动突然转向的操作工具以帮助它们更好地应对金融波动。
　　·构筑一个新的金融监管框架，其核心成分包括银行资本和流动性标准，以及改善监管和有效解决具有系统性重要地位金融机构问题的措施，并辅之以更有效的监督和审查。以《首尔峰会文件》所详述的其他成绩作为补充，这一崭新框架将通过限制过去金融行业的过度行为和更好地服务于经济需要来确保金融体系具备更佳的弹性。
　　·《增长共享的首尔发展共识》是我们发出的一项承诺，决定与其他发展中国家尤其是低收入国家携手一道，帮助他们提高生产能力 ，实现和最大化其增长潜能，从而为全球重新平衡作出贡献。《首尔共识》补足了我们实现“千年发展目标”的承诺，专注于我们在《关于发展的未来数年行动目标》所概述的具体措施，以期给人们的生活带来切实的、重大的改变，尤其是通过改善发展中国家的基础设施。
　　·《金融纳入行动计划》、《金融纳入全球合作计划》以及具有弹性的《中小企业金融框架》都将致力于提高贫困家庭和中小企业享受金融服务和扩张机遇的能力。
　　·我们将坚定不移地引导谈判者参与跨国谈判，迅速将多哈发展议程带向一个成功的、雄心勃勃的、以及全面和均衡的结论，令其实现多哈发展议程的使命、在已经取得的进展上再上一层楼。我们意识到2011年是一个虽不大却颇为关键的机遇窗口，同时各国代表必须强化和扩充他们 的承诺。现在我们需要完成收尾工作。一旦这样一个结果达成，我们决心在必要时从我们各自的体系中寻求批准。我们还坚定不移地抵制各种形式的贸易保护主义措施。
　　10、我们将继续监控和客观评估过去和今天所作出的所有承诺的实施情况，并提高所有工作的透明度。我们将确保履行所有承诺。
　　11、在我们今天的成果之上，我们一致同意将进一步修改宏观政策框架；在金融监管改革中更好地反应新兴市场经济体的观点；加强针对影子银行的监督和监管；进一步改进对于大宗商品衍生品市场的监督和监管；提高市场的效率和完整性；加强消费者保护；完善所有世界银行和国际货币基金组织未能完成的改革问题；建立一个更加稳定、具有恢复力的国际货币体系，其中包括进一步巩固全球金融安全网。同时，基于即将获得同意的指示性准则，我们将扩大我们的“相互评估程序”。    
　　12、为了提高全球恢复力、就业率，降低发展风险，我们将依据针对关键瓶颈的《首尔共识》对工作进行级别分类，这些瓶颈包括基础设施的不足、食品市场的波动以及贫困家庭和小企业难以获得金融服务。
　　13、为了在危机后的经济形势中建立更广泛、具有前瞻性的领导力，我们将通过我们的《反腐败行动计划》继续预防和处理腐败；合理化和逐步淘汰中期低效矿物燃料补贴；降低矿物燃料过度的价格波动；保护全球海洋环境；迎接全球环境恶化的挑战。
　　14、我们重申应对气候变化的坚定承诺，这反映在首尔首脑峰会文件中。我们感谢费利佩-卡尔德隆(Felipe Calderón)总统对《联合国气候变化框架公约》的介绍，感谢梅莱斯-泽纳维(Meles Zenawi)总理对联合国秘书长气候变化融资高级别咨询小组情况的报告，我们将会在坎昆不遗余力地达成均衡和成功的结果。
　　15、我们期待2011年将于土耳其举行的“第四次联合国最不发达国家首脑会议”以及将于韩国举行的“第四次援助实效高级别论坛”的到来。
　　16、认识到私营部门主导增长和就业创造的重要性，我们对首尔G20商业峰会表示欢迎并期望在未来的峰会中继续举行G20商业峰会。
　　17、今天获得一致赞同的这些行动将会进一步帮助巩固全球经济、加速就业岗位创造，为更加稳定的金融市场提供保障，缩小发展差距并广泛地促进超越危机的共同增长。
　　18、我们期待2011年法国首脑会议以及随后2012年墨西哥首脑会议的到来。
　　19、我们感谢本次会议的东道主韩国成功举行了G20首尔峰会。（诚之 李婧 杨卓 发自北京）
　　

