英国基金高富诺17亿买下米高梅世界
　　早报记者 周祺瑾
　　英国老牌地产商高富诺集团昨天宣布，以17亿元价格整体购入位于普陀长风的大型商业项目——“米高梅世界”。该项目是日前宣布破产的好莱坞娱乐业巨头米高梅公司当年花费12亿元人民币定制的。
　　这一项目收购由高富诺旗下首个基金高富诺管理基金，联同另一商铺物业投资及基金管理集团组建的一只中国零售基金完成。
　　资料显示，该项目的发展商是北京天鸿地产。2005年3月，北京天鸿地产以近8亿元代价，夺得长风生态商务区2号地块，并以“北岸·长风”的名义建设这一商业地产项目。在原先的建设规划中，这一项目七层高，涵盖了写字楼、酒店、商业娱乐中心等多种产品形态。整个项目竣工后，将有总面积达140万平方米的写字楼、酒店、会议中心及住宅。
　　据悉，“北岸·长风”已近竣工，预期可于2011年中旬开幕。
　　值得指出的是，刚刚宣布破产的米高梅公司，在三年前曾确定落户“北岸·长风”。2007年5月18日，米高梅与天鸿集团签约，以建设开发包括米高梅品牌及其主题娱乐在内的生活时尚娱乐中心，并约定将在三年内入驻。“北岸·长风”由此也被外界称作“米高梅世界”。
　　近日米高梅破产重组。有知情人士透露，米高梅破产后，其之前签订的相关合作履约的遗留问题，将落在天鸿集团身上。对于收购该项目的基金而言，则不存在和米高梅之间的合同遗留问题。
　　

