QE2遭全球批评 美联储引火烧身
　　熊敏，吴晓鹏
　　“汇率战”依然是焦点议题，但对象已经转移。
　　11月11日，二十国集团(G20)领导人峰会在韩国首都首尔召开，美国原本希望借助这一平台向人民币施压，却没有想到其货币政策使得美元成为各国抱怨的焦点。
　　本月初，美联储推出第二轮量化宽松(QE2)的货币政策，计划在未来8个月购买价值6000亿美元美国国债，这让本已弱势的美元对全球主要货币进一步走低。
　　美国从此成为众矢之的，德国、巴西、俄罗斯、中国等多国对QE2提出了措辞严厉的批评。德国扮演了反对QE2的领导角色，中国等新兴市场国家则很乐意表示支持，因为QE2打压美元，导致热钱大举流向新兴经济体可能造成经济动荡。
　　甚至前美联储主席格林斯潘都出来发言， 11月11日他罕见地在英国《金融时报》撰文称，美国正奉行美元贬值的政策，由此推高了世界其它货币的汇率。
　　长期以来，美国财政部长在谈到美元政策时，往往只有一个标准答案：“我们支持强势美元政策”，除此之外，基本不会再做进一步的阐述。
　　但格林斯潘的言论，不得不让盖特纳也一反常态，他当天紧急接受CNBC采访，对美元近期走弱的原因做出解释。
　　盖特纳说，美元近期下跌是因为寻求“安全天堂”的资本逆流造成的。他说，投资者最近不再寻求美元资产作为庇护所，虽然美国依然面临着挑战，但这是“对信心增强的一个迹象，也说明我们面临的全球风险可控”。这种转变是“我们看到的一个主导趋势”。
　　盖特纳说，“我非常尊敬格林斯潘，很荣幸与他曾经长期共事，但他所说的，不管是美联储的政策还是我们的政策，都不准确。”
　　全球讨伐美联储
　　自上周五美联储启动QE2以来，国际社会对该政策的谴责声一浪高过一浪。人们担心美联储向金融市场注入的资金不会进入实体经济，而是流入海外市场形成资产泡沫。
　　德国总理默克尔在接受采访时说，QE2“靠人为压低汇率来刺激出口”，这一政策“短视，最终会损害各方利益” 。
　　德国财政部长朔伊布勒直批美联储政策“拙劣”， 德经济部长布吕德勒则认为美国“间接操纵美元汇率”。
　　巴西财政部长曼特加批评说，美联储此举难以增加就业，却会加剧全球失衡，他表示将在G20上投诉美联储。南非财政部长戈尔丹指责QE2“损害了G20领导人在危机期间努力捍卫的多国合作精神，也违背G20财长和央行行长会议的精神”。
　　各国批评声音如此之大，以至于美国总统奥巴马只好亲自出面为QE2辩护。
　　“我要说的是，美联储的任务、我的任务，就是要发展我们的经济，”奥巴马本周一在访问印度时说，“不仅仅是美国，对全球经济来说，可能发生的最糟糕的结果，就是我们最终会陷入增长停滞或增长有限的境地。”
　　奥巴马说，“我们永远不会追求弱势美元来赢得竞争优势或者让经济增长。”
　　美国引火烧身？
　　一个多月前，巴西财政部长曼特加公开宣称全球汇率战已经爆发。在几天后的世界银行与国际货币基金组织(IMF)年会上，汇率战成为焦点议题，人民币承受着巨大压力，并呈现加速升值之势。
　　但美联储启动QE2，使得“汇率战”战局出现重大逆转。
　　华尔街银行业分析师Dick Bove本周发布报告说，美联储启动QE2或许别有目的，“我的看法是美国在与中国打金融战。战场主要有两个——预算赤字和贸易赤字，美国都打败了。因此美国可能采取一些相对剧烈的行动希望扭转战局。
　　目前看来，美国“扭转战局”的意图似乎更是引火烧身。对QE2的讨伐中，当然也不缺中国的声音。最新的批评来自于中国的民营信用评级机构大公国际资信评估公司。
　　大公国际在11月10日发布报告，调低对美国本、外币国家主权信用。大公国际认为，美国推出QE2，表明其实际偿债能力恶化，政府偿债意愿下降，因而将美国本、外币国家信用等级由此前的AA下调至A+级，信用前景调为负面。
　　在大公国际之前，中国国务院副总理王岐山、央行行长周小川、外交部副部长崔天凯、央行副行长马德伦、财政部副部长朱光耀在多个场合批评了美联储的QE2政策。
　　例如外交部副部长崔天凯说：“作为世界主要储备货币发行国，美国在这个问题上要表现出负责任的态度。”他表示，美国推行量化宽松的货币政策引起世界上很多国家的担忧，美方应对此作出适当解释，以免影响国际社会对世界经济复苏的信心。
　　压力巨大，致使美国几乎已经放弃了它在G20上针对中国的一项核心提议：把经常账户盈余控制在国内生产总值的4%以内。
　　

