通用汽车第三季净盈利20亿美元
　　新浪财经讯 北京时间11月10日晚间消息，通用汽车公司宣布，第三季净盈利20亿美元，得益于其国际业务的增长，以及来自北美新款轿车及跨界车的强劲营收。
　　该公司第三季每股盈利1.20美元，几乎相当于前两季每股盈利的总和。营收增长35%，从上年同期的251亿美元增至341亿美元。
　　这一业绩基本符合通用上周发布的预期，当时该公司预计第三季盈利19亿-21亿美元，营收可能达到340亿美元，并且表示，预计2010年将实现自2004年以来的首次年度盈利。从2005年到2009年，通用总计亏损了大约880亿美元。
　　这也是该公司连续第三季实现盈利。去年，通用汽车接受了近500亿美元的政府援助，迄今为止，该公司已偿还了其中的95亿美元，并有望通过11月18日的IPO以及几次后续发行偿还剩余的400亿美元。
　　最新业绩扭转了上年同期的亏损，当时通用汽车刚刚走出破产保护。
　　该公司的业绩超过了竞争对手福特汽车公司(F)与克莱斯勒，后两者第三季分别盈利17亿美元和亏损8400万美元。
　　今年以来，通用汽车的营收一直稳步攀升，主要得益于北美业绩的改善，以及中国市场爆炸式的销量增长。
　　第三季度，除欧洲业务亏损5.59亿美元以外，该公司在所有地区均实现强劲盈利，其中北美盈利21亿美元，包括亚洲与拉美在内的国际业务盈利6.46亿美元。
　　该公司周三还表示，由于车型推出成本、未来产品上的投入，以及其它开支的影响，预计第四季未计利息及税项前盈利(EBIT)将大大低于前三季。
　　通用计划于11月18日进行一次IPO，发行价值130亿美元的普通股与优先股，美国政府与该公司的其它股东计划在此次IPO中出售它们的部分持股。(愚见)
　　

