美国10月住房止赎量环比下降4%
　　新浪财经讯 北京时间11月11日下午消息，据外电报道，美国房产市场研究机构RealtyTrac周四公布的月度报告显示，美国10月的住房止赎数量比上月下降4%，基本与去年同期的水平持平。10月份，全美约有332,172套住房收到止赎通知。
　　RealtyTrac首席执行官詹姆斯-萨卡西奥(James J. Saccacio)称：“10月是连续第20个月有超过30万名业主收到止赎通知。要不是受到近期有关机械性签署(robo-signing)争议的影响，10月房屋止赎数量应当更高。机械性签署的争议最有可能是9月至10月间银行回收屋(REO)数量下降9%的原因。”
　　10月，共有100,575户业主收到违约通知，比上月下降2%，较去年同期低19%。
　　该月拍卖的止赎房屋数量达138,361套，比上月下降3%，但较去年同期上升6%。
　　内华达州、佛罗里达、亚利桑那州成为全美止赎申请率最高的州，而加州、密歇根州、犹他州、佐治亚州、爱达荷州、伊利诺伊州、科罗拉多州均在止赎申请率最高的前十大州之列。
　　银行回收屋(REO)是指那些止赎后未拍卖出去，最后又回到银行的房产。
　　机械性签署的争议即指部分银行因发现在签署止赎文件过程中有不当行为，而暂停止赎程序。(金月)
　　

