法国农业信贷银行第三季度净利润10.19亿美元
　　新浪财经讯 北京时间11月11日凌晨消息，法国农业信贷银行(CAGR)今天公布了2010财年第三季度财报。报告显示，法国农业信贷银行第三季度净利润比去年同期增长一倍以上，超出华尔街分析师预期，主要由于零售银行业务有所增长。
　　报告显示，法国农业信贷银行第三季度净利润为7.42亿欧元(约合10.19亿美元)，比去年同期增长一倍以上，超出分析师此前预期。路透社调查显示，分析师平均预期法国农业信贷银行第三季度净利润为6.69亿欧元(约合9.18亿美元)。
　　法国农业信贷银行还称，该行不计划筹集资金来满足“巴塞尔协议III”的要求，但这家银行被认为是欧元区最容易受到更加严格的资本规定管制的银行之一，原因是该行与其母公司存在交叉持股关系。法国农业信贷银行表示，根据将在2019年生效的“巴塞尔协议III”的规定，该行与地区性银行之间的交叉持股可能使其风险加权资产增加500亿欧元(约合6890亿美元)左右。
　　所谓“交叉持股”，又称相互持股或交互持股，是指在不同的企业之间互相参股，以达到某种特殊目的的现象。风险加权资产(risk-weighted assets)则是指对银行的资产加以分类，根据不同类别资产的风险性质确定不同的风险系数，以这种风险系数为权重求得的资产。(金良)
　　

