传美银已向瑞穗金融出售贝莱德股份
　　新浪财经讯 北京时间11月12日凌晨消息，据熟知内情的消息人士周四称，日本第二大银行瑞穗金融集团(Mizuho Financial Group Inc)(MFG)已经同意以5亿美元的价格收购全球最大资产管理公司贝莱德(BlackRock Inc)(BLK)的2%股份，其中包括美国银行(BAC)出售的股份。
　　据要求不被具名的消息人士透露，瑞穗金融集团将直接从美国银行那里收购245万股的贝莱德股份。此外，瑞穗金融集团还已于本周早些时候的二次发行交易中收购了贝莱德的股份。一位消息人士透露，在这项交易完成后，瑞穗金融集团将帮助贝莱德向日本投资者分配资金。
　　贝莱德的最大股东是美国银行和金融服务机构PNC Financial Services Group，这两家公司在11月9日的二次发行交易中出售了价值83亿美元的贝莱德股份，原因是其正寻求减少在自身主要业务以外的投资。
　　贝莱德股票在二次发行交易中的定价为每股163美元。在纽约证券交易所(NYSE)今天的常规交易中，贝莱德股价上涨2.72美元，报收于171.20美元，涨幅为1.61%。
　　贝莱德发言人鲍比-柯林斯(Bobbie Collins)和美国银行发言人杰里-杜布洛维斯基(Jerry Dubrowski)均拒绝就此消息置评。(金良)
　　

