综述：G20峰会在即 美股收高
　　新浪财经讯 北京时间11月11日凌晨消息，周三美国股市低开高走，市场克服了G20峰会召开前的不确定因素，最终收高。美上周首次申请失业救济人数下降以及贸易赤字下降等消息推动美元汇率上涨。
　　美东时间11月10日16:00(北京时间11月11日05:00)，道琼斯工业平均指数上涨9.76点，收于11,356.51点，涨幅0.09%；纳斯达克综合指数上涨15.80点，收于2,578.78点，涨幅0.62%；标准普尔500指数上涨5.34点，收于1,218.74点，涨幅0.44%。
　　在政府报告显示上周原油及其他燃料库存持续下降之后，原油期货收盘价格逼近每桶88美元，创两年新高，推动能源板块普遍上涨。雪佛龙(CVX)股价收涨1.9%，成为表现最好的道指成分股之一。埃克森美孚(XOM)收高0.8%。
　　金融股表现强劲，其中美国银行(BAC)收高2.4%，摩根大通银行(JPM)收高1.8%。
　　表现最差的是公用事业、大宗消费品以及电讯公司。AT&T(T)收跌0.4%，韦里孙通讯公司(VZ)收跌0.5%。波音(BA)成为表现最差的道指成分股之一，其收盘跌幅超过3%，此前一架波音787梦幻客机在机组成员发现驾驶舱冒烟之后于德州南部紧急迫降。这次迫降是波音787客机遭遇的一系列挫折当中的最新一例。这款飞机已经较其原定日程延后了将近3年。
　　Payden & Rygel机构股票投资组合经理Jay Wong称，在上周美联储决定采取措施刺激经济增长之后，他对股市能够维持涨幅的能力印象深刻。
　　他表示，“市场基调非常强劲。我们知道，美国利率将维持在较低水平，美联储将尽可能维持融通性政策。企业界盈利已经很强，新兴市场一枝独秀，对于市场而言，这些都是近期内的利好因素。”
　　早间公布的经济数据利好。美国劳工部宣布，美国上周首次申请失业救济人数减少2.4万，总数降至43.5万，为4个月以来最低水平。四周移动平均的首次申请失业救济人数也下降至截至2008年9月13日当周——即雷曼兄弟公司倒闭时间所在的一周——以来最低值。
　　在美联储发表将采取措施帮助美国经济增长的声明一周之后、在道指蒙受了三周以来最大单日跌幅一天之后，周三的首次申请失业救济数据以及另一份显示美国贸易赤字大幅缩减的数据表明，美国经济状况状况似乎有好转。
　　最近几个季度以来，美国贸易赤字已成为美国经济增长的最大拖累因素之一。但随着美国进口量的下降，美国对中国以及其他主要贸易伙伴的贸易赤字有所收窄。
　　但投资者仍然认为中国和欧洲方面有些因素值得担心。
　　中国央行采取了控制流动性措施，要求银行将准备金率提高0.5%。这已是中国央行今年第四次提高银行准备金率。与此同时，市场对欧洲经济的担心情绪越演越烈。投资者纷纷抛售爱尔兰、葡萄牙和希腊债券，追捧相对较为安全的德国、法国和英国债券。
　　Cuttone & Co机构资深副总裁凯斯-布里斯(Keith Bliss)表示，“我们开始看到欧洲方面传出一些坏消息了，我不确定全球是否都认为量化宽松政策是友好的——亦或是，它会不会为货币战争煽风点火？我认为，从现在起人们会对即将发生的事情感到紧张。”
　　但并非所有人都为此担心。Weeden & Co机构市场策略师斯蒂芬-戈德曼(Steven Goldman)表示，欧洲市场中的担心情绪并不严重，“尽管消息面不太好，但欧洲股市表现尚可。我想美国投资者也会从中吸取一些经验。”
　　企业财报方面，梅西百货公司(Macy's,M)拉开了零售业财报序幕。该公司宣布转为盈利，但股价收跌1.4%。拉夫劳伦(RL)收高7.3%，此前该公司宣布季度盈利增长了16%，超出市场预期。
　　金宝汤公司(CPB)收跌3.3%，此前该公司宣布调降了全年盈利预期。
　　在美国上市的荷兰国际集团(ING)收高3.7%，此前该公司表示正准备将其保险业务分拆成两部分分别上市。这家公司同时宣布第三财季净盈利下降了26%。
　　外汇市场中，贸易赤字数据以及市场对欧洲债务危机的担心情绪，使美元汇率获得推动。美元指数上涨了0.2%。欧元兑美元汇率基本持平，报1.3783。英镑汇率同样走高，此前英国央行表示，预计英国2011年的消费者价格指数(CPI)将维持在2%的央行通胀目标以上。日元兑美元汇率降至82.21，为一个月以来最低水平。
　　周三欧洲股市收低。纽约黄金期货价格下跌0.8%，回落至每盎司1400美元以下，收于每盎司1399.30美元。原油期货价格收高1.3%，收于每桶87.81美元。
　　美上周初请失业金人数低于预期
　　美国政府发布的首次申请失业救济人数报告显示，上周的初请失业金人数环比下降2.4万至43.5万，后者低于市场预期。近来这一人数维持小幅波动之势，各类有关美国劳动力市场的数据也是有喜有忧。
　　2009年随着美国经济摆脱衰退，初请失业金人数曾大幅下降，但今年前10个月该人数基本上维持在45万附近的区间，这主要与美国企业的雇佣意愿疲软有关。经济学家普遍认为，初请失业金人数必须降至40万左右才能说明雇佣呈增长之势，或者说裁员势头已开始放缓。
　　据汤森路透集团的调查，经济学家平均预期，在截至11月6日的一周中，初请失业金人数将环比下降，经季调的总人数将降至45万。据劳工部的数据，今年前10个月的每周初请失业金人数最高为50.4万，最低为42.7万。
　　美9月贸易赤字低于预期出口创2年多新高
　　美国政府发布的9月国际贸易报告显示，贸易赤字环比下降至440亿美元，低于市场预期，这主要得益于出口额创下了两年多以来新高。
　　美国商务部宣布，9月的国际贸易赤字环比下降5.3%，至440亿美元，低于8月的465亿美元(修正值)。政府发布的8月贸易赤字的初值为463亿美元。据汤森路透集团的调查，经济学家平均预期9月的贸易赤字将环比降至450亿美元。
　　美国出口的增长可能主要得益于美元下滑的推动。今年夏天美联储首次暗示将推出第二轮定量宽松政策以来，美元汇率持续下降。上周美联储宣布将在未来8个月中采购6000亿美元国债，以求激发投资者和企业更积极行动。
　　美10月进口价格涨0.9% 出口价格涨0.8%
　　一份周三公布的政府报告显示，因石油进口价格大涨，美国10月份进口价格创自4月份以来最大涨幅，但仍低于预期。劳工部报告，上月进口价格上涨0.9%，其中石油价格上涨3.3%，但资本与消费品价格较为稳定。
　　10月份出口价格上涨0.8%，涨幅高于0.5%的市场预期。
　　荷兰国际集团保险部门准备欧美两地IPO
　　荷兰银行保险商荷兰国际集团(ING)宣布，其保险部门计划在欧美两地进行两次独立的IPO，而不是一次性IPO，这是集团接受国家援助后必须进行的拆分计划的一个组成部分。
　　ING的首席执行官何孟阳(Jan Hommen)在一个电话会议上指出，两次IPO将使集团获得更高估价，为账面价值总计210亿欧元(289.3亿美元)的保险部门筹得更多资金。荷兰政府曾向ING注入100亿欧元资本，现在ING还剩下50亿欧元需要偿还。何孟阳表示：“虽然一次IPO的可能性并没有排除，但我们将基于两次IPO为保险部门的上市做准备。”
　　保证金提高致白银暴跌 黄金低收
　　白银期货周三因提高保证金要求大跌7%以上。受美元上涨影响，黄金与其它金属期货也以下跌收场。
　　纽约商业交易所COMEX部门12月交割的白银期货下跌了2.04美元，收报26.87美元。芝加哥商业交易所集团周二收盘后提高了白银保证金要求，目的是减少白银的波动性。
　　12月交割的黄金期货下跌了10.80美元，收报每盎司1399.30美元，结束了连续4个交易日上涨的势头。   
　　库存意外下降 原油期货创2年新高
　　尽管美元上涨，原油期货周三仍收于两年多来高点，美国上周原油库存降幅高于市场预期。纽约商业交易所12月交割的原油期货上涨了1.09美元，收报每桶87.81美元，创自2008年10月以来收盘价新高，涨幅为1.3%。
　　上周原油库存的意外下降使油价止跌转涨。政府数据显示，截至11月5日一周原油库存下降了330万桶，汽油库存下降了190万桶，馏分油库存下降了500万桶。分析师此前预计原油库存小幅上升，其它油品库存小幅下降。
　　欧洲股市周三从两年高点回落
　　因欧元区债务问题升级以及受美国股市下跌影响，欧洲股市周三低收。泛欧道琼斯Stoxx 600指数下跌了0.7%，收报271.48点，回吐了昨日的全部涨幅。
　　英国富时100指数下跌了1%，收报5816.94点。法国CAC-40指数下跌了1.5%，收报3888.45点。德国DAX 30指数下跌了1%，收报6719.84点。爱尔兰ISEQ指数下跌了1.5%，西班牙IBEX-35指数下跌了1.7%，意大利富时MIB指数下跌了2.4%。(张俊)
　　相关报道：
　　收盘：G20峰会在即 美股收高
　  欧洲股市周三从两年高点回落
　　矿业股  承压 英股低收1%
　  详讯：美9月贸易赤字低于预期出口创2年多新高
　  详讯：美上周初请失业金人数低于预期
　  美MBA抵押贷款申请指数连续第三周上升
　   美国10月进口价格环比增0.9%不及预期
　  库存意外下降 原油期货创2年新高
　  美元指数周三盘中创1个月新高
　　保证金提高致白银暴跌 黄金低收
　　11月10日美股专家坐堂实录
　　

