俄Phosagro正利用Potash要约拓展本土业务
　　新浪财经讯 北京时间11月12日晚间消息，分析师和业内人士周五称，俄罗斯化肥公司Phosagro正押注于其竞标加拿大钾肥巨头Potash(POT)股份的意愿将使其赢得俄罗斯政府的批准，允许该公司与本国竞争对手Uralkali和Silvinit进行合并。
　　Phosagro董事长弗拉基米尔-利特维年科(Vladimir Litvinenko)是俄罗斯总理弗拉基米尔-普京(Vladimir Putin)的盟友，他表示，该公司正在就竞标Potash股份的问题与俄罗斯政府和银行展开“紧锣密鼓的磋商”。
　　莫斯科金融和化肥社区则一直都在嘲笑Phosagro的这项计划，称这家私人公司的规模过小，因此无法对Potash这家价值400亿美元的公司发起严肃的要约。但许多银行家和业内人士猜测，Phosagro可能拥有一家备用计划，也就是在本国市场上进行并购交易。
　　俄罗斯Uralsib银行首席执行官克里斯-韦弗(Chris Weafer)称：“如果Phosagro竞标Potash股份的计划无法实现，那么该公司可能将其注意力转向本土市场上发生的并购交易，这是一种合乎情理的假设。”(文武)
　　

