瑞士信贷下调Dean Foods评级至逊于大盘
　　新浪财经讯 北京时间11月11日凌晨消息，美国最大乳业公司Dean Foods Co(DF)周三持续大幅下跌，并创下52周新低。此前瑞士信贷的一位分析师下调了该公司的股票评级，并且表示，由于牛奶成本的上涨，以及与食品杂货商之间的价格协议的影响，该公司2011年的业绩表现只能恶化。
　　分析师罗伯特-莫斯可(Robert Moskow)将该股评级从“中性”下调至“逊于大盘”，并将其目标价从11美元下调至7美元。Dean Foods周二表示，由于价格下跌以及成本上升，第三季净盈利下降一半以上。
　　作为美国最大的乳业公司，Dean Foods的业绩极易受到奶价波动的影响。不仅是奶价疲软，销量也在下降，乳业公司之间的竞争随之加剧。
　　莫斯可表示，乳制品市场的价格环境有可能持续恶化。由于产量过剩而需求下降，Dean与其它乳业公司正面临来自客户的压力，可能被迫降价并削减利润率。
　　他表示：“随着人口的老化(意味着饮奶量的减少)，加上私人所有的竞争对手持续抗拒削减产能，这一趋势还将持续。”
　　莫斯可还表示，Dean的成本削减努力尚未奏效。他表示，该公司还正在采取迫使小公司放弃市场份额的战略，但结果可能可能是引火烧身。(愚见)
　　

