评论：美国将在20国峰会遭遇挑战
　　导读：《纽约时报》作者David E. Sanger近日撰文表示，美国新一轮的量化宽松政策及其他一些攻击性言论很不得人心，这将加深各国与美国的对立。美元的重要地位受到挑战，但依然不可替代。他预计美国在G20峰会上将遭遇不少挑战。同时他认为，世界各国都把各自的利益放在全球利益之上，这很难对解决全球的贸易纷争和其他问题达成统一。
　　以下是评论文章全文：
　　任何猜测奥巴马在韩国将会面对何种情况的人，只要看看今天中国主要的评级机构的公告就会明白。该机构昨天降低了美国的信用评级，并质疑美国在全球经济中的领导地位。
　　该机构警告华盛顿“下降的偿还能力”和“国家经济发展和管理模式的严重缺陷”，并预测这些问题将从根本上降低美国的偿还能力。
　　在世界其他地方，美国的信用风险依然很大，尽管中国对美国的评级下调并没有太多实质性影响。中国每月购入几十亿美国国债，此次严厉措辞是对美国最新的言论打击。中国、德国、巴西的官员都暗示，美国沉溺在债务中，这已经大幅度降低了其公信力。
　　这些批评美国的国家大部分担心美国最近的政策会降低他们的竞争力，但是他们也没有做好提出一套新的经济秩序的准备，改变美国自二战后领导的经济秩序，或取代美元几十年来所扮演实际上的金本位角色。
　　中国人抗议说，美联储想要单边操纵美元，以便在美国创造更多的就业机会。奥巴马和他的助手看来，中国也在做着同样的事情。
　　德国财长指责美国操纵货币。德国是欧元区少有的具备竞争力的国家之一，爱尔兰、希腊、葡萄牙都在挣扎，防止国家破产。欧元远远没有做好准备成为美元的全球替代货币。
　　即便没有哪个国家可以作为货币强国，成为美国的对手，美国官员也承认，20国峰会上，奥巴马在争取一致策略时会比他在2009年第一参加此类会议时困难得多。
　　“与伦敦会议时相比，当今的世界变得更加分裂了。”奥巴马的经济顾问Lawrence H. Summers说。他认为“各国现在更加强硬地坚持自己的利益。”
　　奥巴马政府一位官员表示，虽然有许多关于用其他货币替代美元的说法，但美元仍是第一选择。他说，人们仍然愿意把钱借给美国，美国仍是有利的选择。
　　本周参加韩国峰会、商讨全球经济危机的国家很少显示出将全球利益放置于自己利益之上的迹象。耶鲁大学管理学院Jeffrey E. Garten说：“美国使针对国内问题的考虑完全超越对全球问题的考虑，这影响了法国、中国和其他一些国家的看法，他们认为整个货币体系就是美国失调政体的政治玩具。”
　　一种说法是“如果美国可以重建自己的工业，改变它的经济结构、增强竞争力，那会更好。”韩国经济研究所的经济学家Cho Gyeong-lyeob说，“相反，美国选择了容易的方法。”
　　他所说的“容易的方法”是美联储上周的第二轮定量宽松政策。伯南克说这是唯一可以压低利率、刺激需求、创造就业的做法。
　　但在国外，人们的看法却截然不同。从欧洲到亚洲，官员一直争论说，美联储只是在让美国依靠负债增长。这次，是以牺牲他国利益为代价。
　　就像人们普遍所期待的，如果美联储的做法使美元贬值，那将使其他国家的产品缺乏竞争力。
　　新兴经济体有些合理的担忧，资本可能会流向回报率更高的地方。巴西和其他国家已经警告“资产泡沫”可能引起3年前美国的局面。他们正在考虑对流入本国的资本采取征税的措施。
　　就在美国尽力推广新的办法来解决贸易不平衡时，以上的看法正在加深各国与美国的对立。
　　两周前，美国财政部长盖特纳指出一种新的缩小出超国和入超国差距的办法。他定下一个数字目标：一国的贸易盈余不超过本国GDP的4%。结果是一片反对之声。
　　中国拒绝一个固定的指标，德国总理默克尔也表示反对，她对《金融时报》表示，盖特纳的计划“考虑的方面太窄”，而核心为题是竞争力的缺乏。
　　缺少解决办法也引出了一些新颖的建议，特别是世界银行行长佐利克本周建议世界回归金本位。和盖特纳的建议一样，此项建议也不受欢迎。
　　随着各国在各自的道路上前行，他们都争辩说：他们是为了全球利益。当英国最近减少预算时，新一届政府称这是重启经济的唯一办法。欧洲其他国家和英国一样，辩称强大的欧洲有利于全球经济。
　　

