维亚康姆第三季盈利下降59%
　　新浪财经讯 北京时间11月11日晚间消息，媒体巨头维亚康姆公司(VIA-B)表示，第三季盈利下降59%，主要是受其计划出售的Harmonix部门的业绩拖累。
　　该公司周四表示，计划出售Harmonix游戏部门，后者是视频游戏“摇滚乐队”(Rock Band)的开发者。过去几季，维亚康姆的业绩一直受到该部门的拖累，因为购物者持续避免大宗非必需品采购，。类似“摇滚乐队”这样的音乐游戏受到的影响尤为严重，因为玩此类游戏需要昂贵的配件。
　　不过，维亚康姆调整后的业绩仍好于市场预期，其股价因此上扬。
　　维亚康姆表示，其有线电视部门的广告收入持续增加，该部门包括BET、MTV、Comedy Central与Nickelodeon等有线频道。此外，派拉蒙影业部门的营收也略有增长，尽管盈利下滑。
　　总体而言，该公司第三季净盈利从上年同期的4.63亿美元，合每股76美分，降至1.89亿美元，合每股31美分。
　　维亚康姆表示，已将Harmonix列为已终止业务。该公司第三季计入了来自已终止业务的2.99亿美元的亏损。
　　不包括已终止业务以及其它一次性项目在内，该公司调整后每股盈利从上年同期的71美分增至75美分，高于接受汤森路透调查的分析师平均预期的70美分。
　　营收增长5%，从上年同期的31.7亿美元增至33.3亿美元，与分析师平均预期的一致。
　　有线部门营收增长8%，至21亿美元；运营盈利增长9%，至8.73亿美元。
　　影业部门营收增长1%，至12亿美元，运营盈利下降29%，至5200万美元。(愚见)
　　

