维亚康姆将出售游戏开发商Harmonix
　　新浪财经讯 北京时间11月12日上午消息，据外电报道，美国娱乐业巨头维亚康姆公司(Viacom Inc)计划剥离《摇滚乐团》游戏开发商Harmonix，从而结束进军游戏行业的尝试。
　　受季度财报好于预期的利好消息影响，维亚康姆股价周四午间上涨4%。
　　长久以来，分析师一直质疑Harmonix对于这家公司的价值，因为维亚康姆主要以MTV音乐电视网、尼克罗迪恩Nickelodeon儿童电视频道以及派拉蒙电影公司(Paramount Pictures)而知名。
　　投资机构Gabelli & Co。分析师克里斯多弗-马拉吉(Christopher Marangi)认为，出售Harmonix的决定应受到欢迎，因为它的业绩一直令人失望，拖累了维亚康姆的盈利状况。
　　维亚康姆CEO 菲利普-陶曼(Philippe Dauman) 在与分析师的电话会议上称，公司决定标售Harmonix，理由是他们缺乏经营游戏业务方面的经验。维亚康姆的业绩好于市场预期，主要是受益于MTV的当红真人秀节目《泽西海岸》(Jersey Shore)带来的广告收入增长。
　　MTV的美国广告收入增长8%。陶曼预计广告业务将继续维持目前的增长势头。美国投资银行Benchmark分析师弗雷德里克-默林(Frederick Moran)认为维亚康姆再次证明在传媒行业的稳固地位，显然广告业回升使其受益匪浅。(金月)
　　

