伊坎增持Dynegy股份并拟提供20亿美元信贷额度
　　新浪财经讯 北京时间11月12日晚间消息，活跃投资者卡尔-伊坎(Carl Icahn)将其在电力生产商Dynegy Inc(DYN)的持股从大约9.95%增至12.9%，并且表示，将投票反对百仕通(BX)收购这家负债累累的公司，并将向该公司提供20亿美元的信贷额度。
　　今年8月，私募股权公司百仕通同意以5.43亿美元收购Dynegy，包括债务在内，此项交易价值47亿美元，不过，此项交易必须在11月17日召开的一次股东大会上获得批准。
　　此前，Dynegy的另一大股东——对冲基金公司Seneca Capital也对百仕通交易提出了反对，该公司拥有Dynegy的9.29%股份。
　　伊坎在周五提交的一份监管报告中表示：“伊坎旗下公司今日将与Dynegy管理层接洽，以提供20亿美元的信贷额度，如果该公司管理层无法获得其它融资的话。”他表示，自己名下的公司目前拥有数十亿美元的流动资金。
　　伊坎上个月表示，百仕通对Dynegy的47亿美元的收购价过低，从而威胁到此项交易取得成功的机会。不过，代理权顾问公司ISS建议Dynegy股东投票支持百仕通的收购。自百仕通提出收购要约以来，Dynegy的股价基本保持平稳，该股周四收于4.63美元。(愚见)
　　

