11月11日国际财经大事汇总
　　新浪财经讯 11月9日消息，今日全球财经要闻包括各国淡化G20解决全球经济失衡预期：格林斯潘批评美国让美元贬值；美国9月份贸易逆差收窄，进口下滑等。详细内容，请见以下具体报道。
　　G20峰会：各国淡化解决全球经济失衡预期
　　据英国《金融时报》报道，各国政府淡化了外界对于本周20国集团(G20)首尔峰会将在解决全球经济失衡方面取得重大突破的期望。此前，各方在汇率和经常账户赤字问题上暴露出明显分歧。
　　美国总统巴拉克-奥巴马(Barack Obama)周三重申，经常账户盈余的国家(此类国家包括中国和德国)需要增加国内需求，而非一味依赖出口。
　　奥巴马称，G20财长10月份开会时达成的一项计划“使我们每个国家都承诺推行相关政策，以减小不可持续的对外收支失衡再度出现的风险。”
　　但专家们表示，此次G20峰会结束时将拿不出一份如何实现上述目标的清晰路线图。国际货币基金组织(IMF)前高级官员埃斯瓦-普拉萨德(Eswar Prasad)表示：“峰会将强调各方达成一般共识的领域——即便那些共识缺乏具体细节——同时掩饰G20国家之间存在深刻分歧的领域。”
　　世行：围绕汇率问题紧张局势或将持续
　　据《华尔街日报》报道，世界银行行长佐立克周三称，围绕汇率问题的紧张局势很可能会持续下去，他希望看到本周在韩国举行的二十国集团峰会把更多注意力放在增长策略上。
　　近期亚洲国家表达了对美联储(Fed)新一轮定量宽松措施的担忧，称美国的做法正导致资本流入亚洲市场，催生资产泡沫和通货膨胀压力。
　　佐立克在新加坡向记者表示，即使美国没有实施定量宽松措施或资产购买计划，新兴市场经济体的增长仍将吸引资本流入。
　　他称，汇率争议仍将持续，但不会发生任何汇率战争；但如果不加以适当管理，汇率争议可能会导致保护主义抬头。
　　格林斯潘批评美国让美元贬值
　　据英国《金融时报》报道，美联储(Fed)前主席艾伦•格林斯潘(Alan Greenspan)表示，美国正奉行美元贬值的政策，由此推高了世界其它货币的汇率。
　　格林斯潘在今日英国《金融时报》撰文表示，由于中国也在压低人民币，其它国家货币面临的上行压力，有可能导致贸易保护主义的普遍抬头。
　　美国9月份贸易逆差收窄，进口下滑
　　据《华尔街日报》报道，美国9月份贸易逆差大幅收窄，因与中国等主要贸易伙伴的逆差收窄，且当月进口总体下滑。
　　美国商务部周三公布，美国9月份国际商品和服务贸易逆差缩小5.3%，至440亿美元。8月份贸易逆差向上修正后为464.8亿美元，初步数据为463.5亿美元。
　　此前接受道琼斯通讯社调查的经济学家预计，9月份贸易逆差为450亿美元。
　　美国9月份对华贸易逆差收窄至278.3亿美元，8月份贸易逆差触及280.4亿美元的纪录高位。当月美国对华进口额减少0.8%，至350亿美元；当月出口额减少1.2%，至71.7亿美元。
　　周三公布的报告显示，9月份经通货膨胀因素调整的实际贸易逆差从8月份的515.4亿美元收窄至499.3亿美元。经济学家通常用该指标衡量贸易对国内生产总值(GDP)的影响。
　　美国11月6日当周首次申请失业救济人数降2.4万
　　据《华尔街日报》报道，美国上周首次申请失业救济人数意外减少，为依然疲软的美国经济带来了最新的积极迹象。
　　美国劳工部周三在每周报告中称，截至11月6日当周的首次申请失业救济人数下降24000人，至435000人。截至10月30日当周的首次申请失业救济人数经修正后为459000人，初值为457000人。
　　此前接受道琼斯通讯社调查的经济学家们预计，11月6日当周首次申请失业救济人数将下降7000人。
　　首次申请失业救济人数的四周移动平均值下降10000人，至446500人，创2008年9月13日以来的最低水平。此前一周修正后的数据为456500人。
　　中国出口额大幅压倒德国成世界第一
　　据路透社报道，世贸组织周二公布的数据显示，2010年前九个月中国出口额大幅超过德国，而仅在去年，德国的出口额还高于中国。
　　据世界贸易组织的数据，今年1月至9月，中国出口额达1.13万亿美元，较去年多出了34%。而德国出口额仅增长了14.2%，为9,213亿美元。
　　自2003年至2009年，德国一直是世界第一大商品出口国。德国最大外贸协会BGA的高管Jens Nagel说，如今中国占据出口额头把交椅。
　　消息人士：G20尚未决定哪些银行可被列入太大而不能倒的名单
　　据路透社报道，知情人士周三透露，全球监管机构尚未列出被认为是“太大而不能倒”的银行名单，
　　金融时报报导称，大多数亚洲银行被排除在20国集团(G20)所提出的“具有系统重要性的金融机构”之列。
　　金融时报称，大型亚洲银行可能被列为专注于国内业务的金融机构，而非在全球开展业务的银行，而后者若倒闭将对全球金融体系构成风险，因此需要以最严格的标准加以监管。
　　国际劳工组织：G20经济失衡根源在于薪资收入低
　　据路透社报道，20国集团(G20)没抓到重点，各国领袖误把焦点放在经济失衡上，而忽略到全球危机的根源--与低薪资和缺乏工作机会相关的需求匮乏。
　　G20峰会出现数以千计的抗议民众，而抱持上述看法的国际劳工组织(ILO)总干事索马维亚(Juan Somavia)也在其中。
　　索马维亚在接受路透访问时，相当认同需要处理经常帐盈馀及赤字的问题。
　　“何不看看所有的失衡情况？”索马维亚表示，“我们的看法是，还是那些曾经引发危机的政策并不会让我们走出危机。我们只能够在收入拉动需求下持续成长。”
　　索马维亚并指出，有愈来愈多的决策官员也抱持同样的看。
　　美国股市反弹
　　因不确定性缓解
　　据路透社报道，美国股市周三小幅收涨，投资者摆脱了前一日不确定性的影响，大举买入本周跌幅居前的个股，因对此轮涨势仍然完整的乐观情绪重燃。
　　在过去两个交易日下滑3%的银行股反弹，标准普尔500金融股指数上扬1.4%，在标普10大类股中表现最好。
　　标准普尔能源股指数收高1.3%，美国第二大油气生产商雪佛龙升1.9%，报85.17美元，因油价升穿88美元，创两年新高。
　　Financial Research的SchwabCenter交易和衍生品部门董事Randy Frederick表示，市场仍有上升动能，特别是在过去两日大跌约1%后。
　　CBOE波动性指数跌3.2%，报18.47。该指数通常同标普500指数走势相反。
　　通用汽车第三季净盈利20亿美元
　　据外电报道，通用汽车公司宣布，第三季净盈利20亿美元，得益于其国际业务的增长，以及来自北美新款轿车及跨界车的强劲营收。
　　该公司第三季每股盈利1.20美元，几乎相当于前两季每股盈利的总和。营收增长35%，从上年同期的251亿美元增至341亿美元。
　　这一业绩基本符合通用上周发布的预期，当时该公司预计第三季盈利19亿-21亿美元，营收可能达到340亿美元，并且表示，预计2010年将实现自2004年以来的首次年度盈利。从2005年到2009年，通用总计亏损了大约880亿美元。
　　这也是该公司连续第三季实现盈利。去年，通用汽车接受了近500亿美元的政府援助，迄今为止，该公司已偿还了其中的95亿美元，并有望通过11月18日的IPO以及几次后续发行偿还剩余的400亿美元。
　　最新业绩扭转了上年同期的亏损，当时通用汽车刚刚走出破产保护。
　　

