美国政府10月财政赤字为1404亿美元
　　新浪财经讯 北京时间11月11日凌晨消息，美国财政部周三公布报告称，10月份美国政府财政赤字低于去年同期，原因是经济状况的改善促使政府税收收入有所增加。
　　报告显示，10月份美国财政赤字为1404亿美元，低于去年同期的1764亿美元，但略高于经济学家此前预期。在截至9月30日为止的上一财年中，美国政府的年度财政赤字创下有史以来的第二高水平。彭博社调查显示，接受调查的35名经济学家平均预期美国政府10月份的财政赤字为1400亿美元。
　　无党派的美国国会预算办公室(Congressional Budget Office)也曾在11月5日公布报告称，预计10月份美国政府的财政赤字为1400亿美元。该办公室还曾在8月19日预计称，当前财年美国政府的财政赤字将接近于1.1万亿美元，在美国GDP总额中所占比例为7%。
　　虽然开始于去年6月的经济复苏进程已经为美国财政部生成了更多收入，但国会预算办公室第三次预测当前财年美国政府的财政赤字将超过1万亿美元。
　　财政部报告显示，10月份美国政府的整体支出为2864亿美元，比去年同期下滑8.1%；政府税收及其他收入总额为1460亿美元，比去年同期增长7.9%。
　　按部门划分，美国国防部10月份的支出比去年同期下滑3.5%；社会保障部10月份支出为637亿美元，比去年同期下滑2.3%；负责管理Medicare和Medicaid医疗保险项目的卫生及公共服务部10月份支出为716亿美元，比去年同期下滑17%。收入方面，10月份美国政府来自于企业所得税的收入为-44亿美元，来自于个人所得税的收入则比去年同期增长17%。(金良)
　　

