本田雅阁在美国汽车碰撞测试中获最高安全评级
　　新浪财经讯 北京时间11月11日上午消息，据外电报道，美国最新的碰撞测试结果显示，日本本田汽车公司(Honda Motor Co)的雅阁(Accord)车获得2011款新车的最高安全评级，超越丰田车与韩国现代车。
　　据美国国家公路交通安全管理局(NHTSA)的官网显示，作为本田在美最畅销的车型，中型雅阁车荣获五星级安全评价。
　　在迄今所测试的40款车型中，6款车已获得五星级评级。2011款雅阁车是首款囊获三项碰撞测试的五星级评价的车型，包括侧面、正面撞击及倾翻测试。
　　上月，美国交通部长雷-拉胡德(Ray Lahood)称，此次测评旨在加强汽车的安全性能，确保测试结果能准确反映轿车与轻型卡车的耐撞性。此次测试还首次增加女性模拟碰撞测试，以收集完整的人员伤害数据。
　　美国国家公路交通安全管理局上月曾公布，韩国现代的索纳塔(Sonata)荣获五星级安全评级，其侧面撞击与倾翻测试获五星评级，正面撞击获四星级。丰田的凯美瑞(Camry)获三星级评价，其侧面与正面撞击获三星级，倾翻测试则获四星级。
　　该管理机构将继续测评2011款轿车与卡车，并陆续公布其测试结果。(金月)
　　

