开盘：中国加息前景引发忧虑 美股低开
　　新浪财经讯 北京时间11月12日晚间消息，由于市场担心中国可能继续实行紧缩货币政策，周五美国股市低开。
　　美东时间11月12日09:34(北京时间11月12日22:34)，道琼斯工业平均指数下跌46.40点，报11,236.70点，跌幅0.41%；纳斯达克综合指数下跌10.28点，报2,545.24点，跌幅0.40%；标准普尔500指数下跌6.05点，报1,207.49点，跌幅0.50%。
　　Miller Tabak首席经济学家Dan Greenhaus在一份研究报告中表示，“大宗商品市场受到严重冲击，金属铜领跌。市场担心中国通货膨胀压力的增强将促使中国进一步收紧货币政策并限制银行发放更多贷款。”
　　亚洲股市大多下滑，上证综合指数下跌了5.16%，创一年多来单日最大跌幅。
　　据中国媒体周五报道，中国正在制定新的条例，禁止海外公司在中国购买地产并限制外国人只能购买一套自用的住房。昨日公布的数据显示，中国10月份CPI涨幅创两年来新高。
　　黄金期货大跌17美元，至每盎司1386.40美元，白银与铜期货均出现下跌。投资者认为中国正在寻求为其经济降温，中国是自然资源最大消费国。
　　BCG Partners分析师David Buik表示，“证券市场正在为中国加息做好准备。因思科业绩预报欠佳，美股昨日表现也不怎么样。”
　　周四，受思科令人失望财报影响，纳指下跌了0.9%。
　　市场也十分关注在韩国首尔召开的20国集团会议情况。各国领导人在一项联合声明中呼吁让市场来决定汇率。
　　个股方面，迪士尼(DIS)周四收盘后报告，因ESPN有线电视频道以及主题公园盈利下降，上一季度利润下降了7%。
　　密歇根大学消费者信心指数报告将于美东时间上午10点(北京时间晚11点)公布。
　　欧洲股市也受到中国加息消息的冲击，此外，爱尔兰债务问题也令投资者不安。资源股被无情抛售，矿业与石油股损失惨重。道达尔在巴黎股市下跌了3.5%。(张俊)
　　

