矿业股承压 英股低收1%
　　新浪财经讯 北京时间11月11日凌晨消息，英股周三收低，矿业股承受卖压，零售商J. Sainsbury 与玛莎百货的股价也出现下跌。
　　富时100指数下跌1%，报收5816.94点。
　　较早时，英国央行表示，预计2011年通胀率仍将高于2%的目标水平。
　　不过，该行表示，其对通胀率与经济增长的预期仍不确定。市场策略师们表示，这种不确定意味着另一轮的量化宽松有可能出现。
　　在亚洲，来自中国的数据显示，该国10月份贸易顺差为271.5亿美元，大于预期。
　　与此同时，金、银及其它金属期货价格均大幅下跌。
　　在伦敦股市，Kazakhmys股价下跌3.9%，欧亚天然资源公司下跌3.3%，Antofagasta下跌3.5%。
　　罗尔斯-罗伊斯集团股价下跌3.1%。有媒体报道称，在上周澳航A380客机发动机失灵之后，新加坡航空公司将更换其3架A380飞机上的罗尔斯罗伊斯Trent 900发动机。
　　零售商玛莎百货股价下跌2.7%，此前一天该公司发布了上半财年业绩和一项增长战略。
　　超市运营商J. Sainsbury股价下跌1%，该公司周三表示，上半财年净盈利增长38%，不包括燃料在内的可比销售额增长2%。
　　Scottish & Southern Energy PLC股价上涨3.9%，该公司表示，上半财年税前盈利下降6.1%，但将按计划派发至少每股74.5便士的全年股息。(愚见)
　　

