G20峰会欲解政策协调难题 力促经济复苏
　　金融监管改革等问题有望达成协议 对经常项目设限仍存在分歧
　　□本报记者 陈听雨
　　■ 声音
　　二十国集团(G20)领导人第五次会议11月11日-12日在韩国首尔召开。首尔峰会筹备委员会10日称，在直到9日午夜才结束的“热身”会议上，G20主要成员国代表已就汇率、贸易失衡、国际金融机构改革以及金融监管等重要议题进行激烈辩论，具体问题有待各国领导人讨论、决策。在10日上午继续进行的会议上，各方虽然就金融监管改革、全球金融安全网络、发展议题、国际金融机构改革等问题基本达成了协议，但在汇率和为经常项目设限等问题上仍存在较大分歧。
　　分析人士认为，从10月G20财政部长与央行行长韩国庆州会议持续至今的紧张气氛来看，与会各方意见矛盾凸显，首尔峰会注定将成为硝烟弥漫的“战场”。
　　10日下午，各国副财长和谈判代表继续召开会议，就《首尔宣言》草案的内容进行最终协调和修改，草案重新强调了“由市场决定汇率”，同时增加了韩国总统李明博提出的“解决全球经济不均衡发展问题”等内容。“韩国倡议”包括两大议题——全球金融安全网和发展问题。关于汇率问题，各国将会同意庆州G20财长会议商定的以市场为导向的汇率制度和避免竞争性货币贬值等立场。
　　法国驻华大使苏和：二十国集团(G20)首尔峰会将讨论如何控制金融危机的议题。各国需要采取有效方法解决金融系统长期问题，而不应相互指责。不应单方面指责人民币抑或欧元、美元，各国应树立全局意识，携手合作，力求推动全球经济实现可持续发展，避免为下次危机埋下伏笔。
　　阿根廷最大商业银行之一——国家抵押银行主席爱德华多·埃尔斯坦：美联储最新的货币政策的确带来全球资本流动的新变化，对于新兴经济体而言，由于经济增长的基本面明显强于发达国家，因此资金仍会向新兴经济体持续流动。目前拉美地区的金融杠杆率不高，总体风险可控。中国政府在本轮危机中的表现优异，由于基本面稳固，宏观政策谨慎，中国能够很好地处理外部风险问题。未来中国对拉美经济而言将是一个非常重要的因素。(杨博)
　　在韩国首尔，模特们身着传统的韩服进行彩排，准备欢迎即将莅临G20峰会的各位首脑夫人。新华社图片
　　▲
　　汇率问题 美元成众矢之的
　　尽管G20成员国在庆州会议后承诺，“向能够反映经济基本面的、且更多由市场决定的汇率体系发展，避免竞争性货币贬值”，但汇率问题仍是首尔峰会绕不过的一道坎儿。
　　就在首尔峰会进入倒计时之际，美国联邦储备委员会宣布，启动新一轮量化宽松货币政策。不少成员国官员对此表示不满，担心这会阻碍全球经济复苏。分析人士认为，首尔峰会很可能上演19对1的集体“讨伐”场面，而这个“1”就是美国。
　　中国财政部副部长朱光耀9日强调，美国货币新政是“对全球金融市场的震动”，中方对此关注、质疑，希望与美方在首尔峰会上坦率地交换意见。
　　以德国为首的欧盟国家批评美联储开动“印钞机”，加剧美元贬值。德国财政部长朔伊布勒称，“美国一方面指责中国操纵汇率，一方面却人为压低美元汇率”，此举是“愚蠢”和“毫无意义”的。欧盟主席范龙佩9日表示：“各国只关注本国的短期利益，无助于解决问题，需尽量防止爆发汇率战争。”英国《卫报》预计，德国总理默克尔将成为在G20峰会上“讨伐”美国的领头人，默克尔称，美联储的量化宽松政策“将给世界制造更多问题。”
　　在日前举行的亚太经济合作组织(APEC)财长会议上，东盟国家均表达了对美国宽松货币政策的担忧。APEC财长会议后声明称，大量资本流入新兴市场，带来波动性和资产价格激增的风险。
　　世界银行行长佐利克10日警告，汇率关系紧张局势将持续，如在首尔峰会上得不到适当遏制，可能引发贸易保护主义泛滥。
　　贸易失衡 经常账户设限分歧大
　　分析人士认为，与会各国恐怕很难就汇率问题达成“首尔共识”。有鉴于此，美国财政部长盖特纳9日称，美方将寻求在首尔峰会上建立经常性账户“预警机制”，以监管过度贸易逆差和顺差，解决汇率问题，缓解贸易失衡状况。
　　美国总统奥巴马表示，美国将在首尔峰会上努力推动各国实现全球经济的大规模再平衡。奥巴马称：“一些国家保持巨额顺差，而另一些国家出现巨额逆差的情况无法继续下去。”盖特纳提议，由国际货币基金组织(IMF)实施对经常性账户失衡的监管，并协调各方应对措施。
　　美方的提议获得了印度总理辛格的支持。辛格表示，这个世界“需要顺差国家和逆差国家之间出现一种新的平衡”。
　　此前，美国在庆州会议上提出，将各国经常账户盈余目标统一设定为4%，招致大部分成员国反对，近日悄然放弃了设置具体百分比的提法。但韩国总统李明博坚决要求，各成员国签署具体目标协议，降低出口导向国家的经常账户盈余。
　　日本财务大臣野田佳彦对G20首尔峰会能否就经常账户盈余目标达成一致表示怀疑，他认为，G20领导人可能会认同有必要制定修正全球贸易不平衡的指示性方针，但难以达成具体细节。
　　中国商务部副部长易小准提出，坚决抵制贸易保护主义，发达国家应取消对发展中国家的出口限制，推动更加平衡的国际贸易。
　　IMF改革 中国投票权与责任同增
　　作为G20庆州会议取得的重大成果之一，各成员国就“IMF份额和治理改革一揽子方案”达成“历史性协议”。IMF总裁卡恩6日宣布，IMF执行董事会当天通过了上述方案，改革完成后，中国的份额将由当前的3.72%升至6.39%，投票权也将由3.65%升至6.07%，位列美国和日本之后。
　　根据方案，发达国家份额整体将降至57.7%，发展中国家升至42.3%，发达国家向新兴市场和发展中国家整体转移份额2.8个百分点。
　　中国外交部发言人洪磊9日表示，中方对IMF的上述决定表示欢迎，希望改革方案尽快落实。
　　业内人士普遍认为，这对提升中国在国际金融体系、特别是IMF中的发言权具有重要意义。不过，卡恩同时指出：“我们也深信中国明白其对全球经济所承担的责任。”美国《华盛顿邮报》也称，我们更关注未来中国在全球经济中怎样发挥自己的作用。
　　在这次改革中，美国仍保持了17.4%的份额和16.5%的投票权。中国国务院发展研究中心金融研究所副所长张承惠指出，中国在IMF份额的增加并未动摇美国的否决权，IMF的基本格局没有改变，短期内，改革对国际货币体系影响不大。
　　方案得到IMF执行董事会通过后，还需满足一些条件，有望于2012年IMF年会开幕前正式生效。
　　金融监管 加大合作力度成共识
　　尽管对部分核心议题争议颇多，但目前G20成员国已一致认同应加强国际金融监管力度，防范未来金融危机的发生。分析人士预计，此前出台的《巴塞尔协议III》有望于首尔峰会上获得正式批准。
　　G20各国央行行长和银行监管机构表示，有关《巴塞尔协议III》将极大损害经济的说法言过其实，恰恰相反，在新规则下银行体系不易受到金融危机的冲击，全球经济将从中获益。
　　另据听取了首尔峰会议程简报的人士透露，未来全球监管机构将重点关注拥有全球业务的大型银行，剔除那些业务重点在国内的银行。根据这一标准，日本和中国等国许多海外业务有限的大型银行都将得到“豁免”，由本国监管机构自行负责。不过，G20首尔峰会可能将推迟就是否对具有系统重要性的银行征收全球资本附加费进行表决。
　　

