午盘：思科财测拖累大盘走低
　　新浪财经讯 北京时间11月12日凌晨消息，美国股市周四午盘继续低位盘整。思科(CSCO)的悲观业绩预期令科技股遭受重创、拖累大盘走低。
　　美东时间11月11日11:25(北京时间11月12日00:25)，道琼斯工业平均指数下跌109.78点，报11,247.26点，跌幅0.97%；纳斯达克综合指数下跌38.58点，报2,540.20点，跌幅1.50%；标准普尔500指数下跌10.40点，报1,208.31点，跌幅0.85%。
　　互联网设备巨头思科(CSCO)股价以15%的跌幅领跌道指。该公司宣布，第一财季盈利同比增长8%，但警告称未来营收增长将会放缓，尤其是有线电视运营商和政府机构的订单数字将会降低。
　　思科公司的预警使微软(MSFT)、惠普(HPQ)、IBM以及英特尔(INTC)等道指成分股普遍受到拖累。
　　Chase Investment Counsel机构投资组合经理兼定量分析师布莱恩-雷泽里沙克(Brian Lazorishak)表示，投资者们对思科财报将对其他科技公司产生什么影响感到非常紧张。但他认为思科的财报不会成为新趋势的开始。
　　雷泽里沙克称，“我认为这是今天的短暂因素，市场的大方向及其背后的动力仍然很积极。短期内，市场上涨可能有些过头，出现了超卖，但现在大盘很有可能处在回调期，而非顶部。”
　　科技股与金融股领跌大盘。
　　投资者密切关注在韩国首尔召开的G20会议。与会各国领袖接近达成一项解决许多不同问题的协议，但可能无法结束外汇与贸易政策方面的国际紧张关系。
　　中国周四宣布10月通货膨胀率以及新增银行贷款额均高于预期。这份数据使人怀疑，中国政府能否实现旨在控制巨额刺激项目风险的重要经济目标。
　　持续不断的欧元区主权债务问题令周四欧洲股市承压。由于甚嚣尘上的欧元区主权债务问题再度引起市场担心，欧元兑美元汇率又告下跌。周四，为葡萄牙、爱尔兰以及西班牙等国发行的政府债券提供违约担保的成本再创历史新高，生动显示出市场对这些欧元区外围国家的财政紧张状况有多么担心。
　　目前欧元兑美元汇率已从纽约汇市周三晚间的1.3780下降至1.3682。随着欧元汇率走软，美元汇率走强。追踪美元兑贸易权重的一篮子六种主要货币汇率表现的美元指数(DXY)上涨了0.7%。
　　商品期货市场中，黄金期货价格上涨，原油期货价格小幅攀升。受中国强劲的经济数据以及美元汇率下跌的预期支持，周四早间油价一度刷新25个月新高。
　　周四是美国的退伍老兵纪念日，国债市场因此休市。
　　个股消息面，媒体公司维亚康姆(VIA)上涨4.1%。该公司宣布，因Harmonix部门业绩欠佳，第三财季利润下降59%。该公司目前正寻求售出这一部门。但除这个部门之外，维亚康姆公司其他下属部门的连续运营营收和盈利均高于分析师预期。(张俊)
　　

