美众院共和党领袖坚持延长所有当前税率
　　新浪财经讯 北京时间11月11日早间消息，众议院共和党领袖、俄亥俄州共和党议员约翰-博纳(John Boehner)周三称，他坚决支持永久性降低针对所有收入阶层纳税人的税率，其中也包括最富有的阶层，这表明他将与美国总统巴拉克-奥巴马(Barack Obama)最后一决胜负。
　　博纳将在下周与奥巴马总统进行会谈，在被问及届时他是否会作出妥协时，博纳回答称：“延长所有当前税率并使其永久固定下来将可降低不确定性。”
　　博纳即将接任众议院议长，他和其他国会领导人将在下周四与奥巴马进行会谈，来讨论在明年1月份共和党接掌众议院时如何解决与民主党之间的分歧等问题。预计美国前任总统乔治-布什(George W. Bus)在任期间实施的减税计划将是此次会谈的主要议题，这项计划定于年底到期。
　　美国国会议员将在下周重返华盛顿并开始议事。国会议员和分析师称，共和党私下里正考虑支持将布什时代针对所有收入阶层纳税人的减税计划延长两年时间。但在公开场合中，共和党仍坚持主张永久性延长这项计划。对共和党而言，最重要的事情是将富裕阶层和中产阶层的税率都保持在较低水平。
　　大多数民主党议员都希望将针对年收入不足20万美元的个人以及年收入不超过25万美元的家庭的减税问题与收入更高者区别开来，并认为对共和党人来说，在这些减税计划下次到期时，要为富裕阶层保住较低的水平将会更加困难。
　　在国会中期大选以前，奥巴马就已对延长针对富裕阶层的减税计划表示坚决反对，称这将导致美国政府的财政赤字达到1.3万亿美元，这一数字是令人无法接受的。
　　白宫上周表示，乐于同共和党人就延长所有当前税率的问题展开谈判，但表示所有针对富裕阶层的延期都是必须是暂时性的。一些民主党议员表示，他们支持将所有当前税率延长两年，寄希望于政府在此期间彻底改革税收体系。
　　北达科他州民主党参议员肯特-康拉德(Kent Conrad)称：“我将支持在短期内延长当前税率”；在此期间，国会议员可致力于进行“彻底的税收改革，当前的税收体系已经不适合我们所生活的世界”。(文武)
　　

