英格兰银行通胀前景高度不确定
　　新浪财经讯 北京时间周三晚间消息 英格兰银行周三公布的季度通货膨胀报告显示，该央行预计英国2012年通货膨胀率将低于2%，但在明年将维持在2%以上。英格兰银行还警告通货膨胀与经济成长前景仍有许多不确定性因素。
　　分析师指出，这份报告给英镑提供了支撑，因为这一预计降低了英格兰银行进一步实施宽松政策，尤其是定量宽松政策的可能性。
　　英镑兑美元汇率当前上涨了0.6%，至1.6082美元。
　　英国央行预计年度CPI将在两年后从当前的3.1%下降至2%以下，但该央行警告“通货膨胀率下降的幅度与时机具有很大的不确定性”。
　　英格兰银行表示，两年后通货膨胀率“低于或高于这一目标的可能性大致相同”。
　　该行行长金恩在新闻发布会上表示，“当前通货膨胀率上涨与下跌的风险均很大”。
　　他表示，“货币政策的目标就是平衡这些风险，但我们只有在事后才能明白哪一种风险占主导地位。可以预计人们将就不同风险展开激烈以及更大范围的讨论。”
　　英国货币政策委员会在本月初通过投票决定维持利率在当前0.5%的历史低点不变，并继续暂停2000亿英镑(3198亿美元)的资产购买计划，这一计划是定量宽松政策的主要内容。此次货币政策会议纪要将于本月稍晚时候公布。
　　在10月份，货币政策委员会对货币政策存在三种不同观点，Adam Posen呼吁恢复定量宽松计划，而Andrew Sentance则重申将基准贷款利率提高四分之一个百分点。另外七位会员投票支持维持当前利率不变并继续暂停资产购买计划。
　　英格兰银行周三公布的报告称，预测期内经济增长率“更有可能”超出历史平均水平，虽然未来两年仍有部分闲置产能无法释放。
　　ING银行英国经济学家James Knightley表示，“英格兰银行继续着重强调通货膨胀的双向风险的高度不确定性，这一立场意味着该央行在近期改变当前货币政策的可能性几乎并不存在。”
　　英格兰银行称经济成长前景“非常不确定”，出口对经济的促进作用要低于预期。
　　报告称，如果消费者重拾信心，而企业恢复蛰伏的投资项目，那么私营部门的国内消费可能将快速增长，但需求也存在“很大的下行风险”，尤其是家庭支出方面。     (明煜)
　　

