爱尔兰债务问题急剧恶化
　　新浪财经讯 北京时间周五凌晨消息 因再融资成本高涨，越来越多的投资者开始担心爱尔兰可能将在几周后被迫寻求欧盟援助，虽然爱尔兰目前持有的现金足以满足其未来几个月的贷款需求。
　　但分析师认为寻求欧盟援助也无法缓和欧元区周边信贷市场的动荡，爱尔兰与葡萄牙贷款成本急剧升高，而且，西班牙与意大利等国家国债利率也开始攀升。
　　爱尔兰与其它国家近几周国债利率上升让人不禁回想起年初时希腊被迫向欧盟与国际货币基金组织请求援助的情形，而形势在过去两天又急剧恶化。
　　法国兴业银行欧洲经济学家Klaus Baader表示，“市场信心非常低落，市场在密切注视着爱尔兰与葡萄牙。”
　　爱尔兰10年期政府国债利率周四达到令人震惊的8.9%，10年期政府国债利率在昨日更大涨0.5个百分点以上，达到8.5%。
　　葡萄牙国债利率也快速上升。爱尔兰与葡萄牙国债相对于德国国债利差创自欧元于1999年推出以来新高。
　　Markit提供的数据显示，通过信贷违约掉期来担保爱尔兰、葡萄牙与西班牙主权债务不违约的成本在周四稍早时候也创下新高。
　　投资者对主要债务危机的恐惧也影响了外汇市场，欧元兑美元汇率下跌了0.8%，至1.3668美元。
　　爱尔兰在年初曾被视为是实施财政紧缩政策的楷模，爱尔兰近期将未来四年削减财政预算目标提高了一倍，达到150亿欧元(207亿美元)，以便向市场证明其有能力维持财政可持续性。
　　由于援救国内银行业成本继续飙升，目前已超出50亿欧元，爱尔兰政府被迫加大削减预算额度也在情理之中。
　　投资者对爱尔兰政府下月能否通过充满争议的预算案持怀疑态度，他们因此抛售了国债。
　　分析师指出，德国要求债券持有人承担欧元区未来债券违约部分成本的新规定也是近期欧元区部分国家国债价格下滑的重要原因之一。德国是欧元区最大的经济体。
　　欧盟周四表示，若有必要，愿意向爱尔兰提供援助。
　　欧盟委员会主席巴罗佐在韩国向记者表示，“我们拥有所有必须的工具，欧盟随时准备帮助爱尔兰。”
　　巴罗佐当前正在参加20国集团领导人会议，据报道他拒绝回答欧盟4400亿欧元的主权债务援助计划是否需要实施。
　　经济学家表示，从表面看，尽管贷款成本急剧上升，爱尔兰未来几个月并不需要任何援助。爱尔兰政府目前拥有180亿至190亿欧元的资金，这意味着它最早要在明年下半年才需要向信贷市场寻求资金。
　　Evolution Securities债券市场分析师Elisabeth Afseth指出，但都柏林官员可能会在欧盟的压力下动用援助基金，以便稳定欧元区债券市场。
　　她表示，“市场上的不确定性因素对所有人都不是好事。”Evolution预计爱尔兰未来两年需要430亿欧元来满足赎回与财政赤字的要求。
　　Standard Bank债券分析师Steve Barrow表示，“当前问题是爱尔兰应该怎么做？”
　　Barrow在给客户的一封短信中表示，“爱尔兰今年没有发行国债计划，它可以等到明年再发行国债，但如果爱尔兰明天发行国债的话，贷款成本可能会变得更高。”
　　Barrow表示，爱尔兰现在应该暗示将在明年寻求欧洲金融稳定基金的帮助，这样便会提前释放未来的压力。
　　他表示，“但爱尔兰政府似乎希望在预算案获得通过后才考虑这么做，他们希望这将有助于稳定市场。”
　　法国兴业银行的Baader则认为爱尔兰提前申请援助的可能性不大。
　　他表示，“除非他们确信这么做将极大改变市场信心，否则他们不会申请援助。”他表示，而申请援助并不一定令市场企稳。
　　实际上，在希腊获得援助6个月后，希腊当前国债利率仍持续在很高的水平。      (明煜)
　　

