美半数城市第三季度房价下跌
　　新浪财经讯 北京时间11月12日凌晨消息，全美地产经纪商协会(National Association of Realtors)周四公布报告称，第三季度中美国半数城市的住房价格有所下跌，原因是在这一季度中被银行收回的违约住房数量有所增加。
　　报告显示，在全美地产经纪商协会所追踪的美国155个大城市地区中，有76个地区的住房价格在第三季度中有所下跌。其中，佛罗里达州奥卡拉(Ocala)第三季度住房价格下跌20%，在各大城市地区中居于首位；佛罗里达州棕榈湾(Palm Bay)和亚利桑那州图森(Tucson)第三季度住房价格均下跌15%，紧随其后。就全美范围而言，第三季度住房平均价格下跌0.2%，至每幢17.79万美元。
　　与此相比，纽约大城市地区第三季度单户型住房的平均价格上涨2.8%，新泽西州爱迪生(Edison)大城市地区第三季度住房价格上涨3.5%，波士顿大城市地区第三季度住房价格上涨5.3%。报告表明，第三季度中表现最好的市场包括佛蒙特州的伯灵顿(Burlington)，其住房价格上涨18%；纽约州的埃尔迈拉，其住房价格上涨17%；以及达拉斯-沃斯堡(Dallas-Fort Worth)大城市地区，其住房价格上涨14%。
　　据全美地产经纪商协会今天公布的另一份报告显示，第三季度美国经季节调整后的住房销售量为年率416万幢，比第二季度大幅下滑25%；与去年同期的年率528万幢相比，第三季度经季节调整后的住房销售量下跌21%。
　　美国住房市场正面临困境的原因是贷款商所收回的住房数量创下历史最高水平，且失业率仍在接近于26年高点的水平附近徘徊。据加利福尼亚州不动产数据机构RealtyTrac公布的报告显示，银行在第三季度中接管的住房数量约为28.83万幢，比去年同期增长22%。(金良)
　　

