美9月空缺岗位数量减少16.3万个
　　新浪财经讯 北京时间11月10日凌晨消息，美国劳工部今天公布报告称，9月份美国空缺岗位连续第二个月减少，表明就业市场将需更多时间才能持续复苏。
　　报告显示，9月份美国空缺岗位减少16.3万个，至293万个；该月美国公司聘用的员工人数比8月份有所增加，离职的员工人数则有所减少。报告指出，9月份空缺岗位比8月份经修正后的309万个下滑5.3%，8月份的修正后数据低于此前初步报告的数据。
　　报告还显示，9月份美国空缺岗位率为2.2%，低于8月份的2.3%。按行业类别来看，休闲行业、医院、专业服务和商业服务等行业空缺岗位数量的增长幅度最高；与此同时，制造业、教育行业和建筑行业的空缺岗位数量也有所增加。
　　与9月份美国失业人数为1480万人的数据相比，今天公布的这项数据表明，每个空缺岗位的竞争上岗人数为5人，高于2007年12月份时的大约1.8人，当时美国经济开始进入衰退周期。
　　报告表明，9月份美国雇主新聘用的员工总数为419万人，比8月份增加2.4万人。不计入退休员工和主动离开工作岗位的员工人数，9月份美国公司新聘用的员工总数为179万人，少于一个月以前的186万人。政府机构在9月份解聘了20.3万人，其中包括与人口普查工作相关的被解聘人数。
　　报告显示，在截至9月份为止的12个月时间里，美国就业人数增加30万人。在此期间，有5020万人离职，雇主新聘用的员工人数则为5050万人。
　　据劳工部上周公布的非农就业报告显示，10月份美国失业率连续第三个月维持在9.6%不变，非农就业人数则增加15.1万人。经济学家指出，美国经济增长速度需要有所加快，此后才能创造出更多的就业岗位，弥补在最近一次经济衰退周期中丧失的800多万个工作岗位。
　　经济咨询公司资本经济(Capital Economics Ltd)驻多伦多的经济学家保罗-戴尔斯(Paul Dales)在报告公布以前称：“就业市场将在许多年时间里维持疲软。在未来一段时间里，我们将无法看到强劲而持续的就业增长，失业率也将维持在较高水平。”
　　美联储上周宣布推出第二轮大规模的资产收购计划，目的是刺激经济增长和帮助压低失业率。(金良)
　　

