荷兰国际集团保险部门准备欧美两地IPO
　　新浪财经讯 北京时间11月10日下午消息，荷兰银行保险商荷兰国际集团(ING)宣布，其保险部门计划在欧美两地进行两次独立的IPO，而不是一次性IPO，这是集团接受国家援助后必须进行的拆分计划的一个组成部分。
　　ING的首席执行官何孟阳(Jan Hommen)在一个电话会议上指出，两次IPO将使集团获得更高估价，为账面价值总计210亿欧元(289.3亿美元)的保险部门筹得更多资金。荷兰政府曾向ING注入100亿欧元资本，现在ING还剩下50亿欧元需要偿还。何孟阳表示：“虽然一次IPO的可能性并没有排除，但我们将基于两次IPO为保险部门的上市做准备。”
　　他指出，以欧洲运营为重点的IPO将包含保险部门现金流稳固和在发展中市场增长势头强劲的部分，而以美国运营为重点的另一次IPO主要是退休服务业务。
　　周三阿姆斯特丹股市的交易中，ING的股票低开，此后维持在7.96欧元附近，低于今年10月创下的8.18欧元的一年内最高值。进入今年以来ING的股票已上涨15.5%。依据7.96欧元的价格计算，目前ING的市值约为300亿欧元。
　　何孟阳还称，两次IPO将给ING带来更大灵活性，投资者可使用不同的模型对美国和欧洲的运营进行分别估价，欧洲保险业偿付规定第二版对初版的调整可能使美国业务的竞争力下降。
　　何孟阳指出，虽然公司仍可能在2011年第四季度进行IPO运作，但2012年保险部门在阿姆斯特丹和纽约分两次上市的可能性更大。他还称，集团仍在与多位对保险部门有意的潜在买家进行谈判。(立悟)
　　

