美国QE2惹众怒 汇率争端难消停
　　□本报记者 高健
　　由于9月末以来全球汇率争端频现，以及美联储启动第二轮量化宽松政策(QE2)激化汇率市场紧张局势，在G20首尔峰会上，美国很可能遭遇孤立，甚至不得不扮演“全球被告”的角色。
　　成员国不满美国QE2
　　从上周末的亚太经合组织(APEC)财长会议以来，澳大利亚财长斯旺、日本财务大臣野田佳彦、德国总理默克尔及财长朔伊布勒、欧洲央行行长特里谢、欧元集团主席容克、俄总统助理阿尔卡季·德沃尔科维奇、南非财长戈尔丹等先后将“枪口”对准美国。
　　分析人士认为，美国触犯“众怒”的原因有三：首先，该国自今年第二季度经济复苏放缓以来，实施弱势美元政策以减轻债务压力并提高产品出口国际竞争力。这不仅与其政府宣扬的政策取向背道而驰，还将大规模资本驱赶至新兴市场，间接导致了全球汇率争端的出现。
　　其次，美国单方面重启量化宽松政策，违背了此前G20峰会达成的全球协调步骤的共识原则。
　　此外，美国财长盖特纳在多次遭到冷落后，仍反复要求商讨“贸易再平衡”议题，甚至提出经常项目盈余设限提议，招致G20其他成员反感。
　　正因如此，欧洲媒体将美国上述为刺激本国经济而不顾他国利益的做法，直接斥为“明目张胆的保护主义”。
　　面对国际社会的巨大压力，美国总统奥巴马11月9日辩解称，全球经济刚经历了超常规的经济滑坡，因此就该采取超常规的应对措施。“全球经济而非美国经济自身，所可能面对的最坏境况是陷入零增长或低增长”。
　　奥巴马强调，“就算美国经济最终没有增长或增长有限，世界经济也可能受损”。从这个角度来讲，美联储出台新的量化宽松货币政策是有益而无害的。
　　然而，奥巴马的这番辩解与其去年春天的表态出现矛盾。当时在距离G20匹兹堡峰会尚有三个月时，奥巴马强调，全球经济不能等待美国经济好转后继续由美国人掏腰包拯救全球经济。分析人士称，既然如此，美联储刺激美国经济的举措又为什么要贴上“为全球经济着想”的“说明书”？事实上，眼下实施QE2和去年春天呼吁“全球经济再平衡”，都只是“山姆大叔”妄顾他人利益的单方面行事结果。
　　美国媒体指出，盖特纳关于对经常项目盈余设限的倡议惹恼了作为欧洲经济火车头的德国和最大的新兴经济体中国；而美联储出台的QE2又对整个新兴市场形成压力。因此，观察人士普遍认为，美国将有可能在首尔峰会上陷入空前的孤立状态，并不得不面对G20其他成员的质疑。
　　有望确认国际金融组织改革成果
　　在本次峰会其他议题中，由于美联储擅自行动引发G20各成员经济体“互喷口水”，加之盖特纳的“经常帐户盈余设限”提议“添乱”，汇率争端得到实质性解决看上去希望渺茫。另外，韩国在今年6月初G20釜山会议上提出并受到好评的“全球金融安全网”提议，在《巴塞尔协议Ⅲ》可能在首尔峰会上获得批准的背景下，也难以赢得“满堂彩”。
　　相比之下，国际金融组织改革问题最有可能取得可观成果。不过，在这一过程中，首尔峰会仍然只是起到了“成果确定”的作用，甚至还有可能无法达到原有的预期。
　　此间媒体表示，在G20主要议题于首尔峰会临近前频生“枝节”的背景下，韩国方面很可能会全力确保金融监管改革和IMF份额改革的“既有成果”的实现，并以此作为本次首尔峰会“救场”的关键点。
　　

