华尔特迪士尼第四季度净利润8.35亿美元
　　新浪财经讯 北京时间11月12日早间消息，全球最大媒体公司和主题公园运营商华尔特迪士尼(DIS)今天公布了2010财年第四季度财报。报告显示，华尔特迪士尼第四季度净利润比去年同期下滑6.7%，主要由于来自部分有线电视运营商的收入下滑，这些运营商已在今年早些时候支付了相关费用。
　　在截至10月2日的这一财季，华尔特迪士尼第四季度净利润为8.35亿美元，每股收益43美分，主要业绩不及去年同期。2009财年第四季度，华尔特迪士尼净利润为8.95亿美元，每股收益47美分。不计入某些一次性项目，华尔特迪士尼第四季度每股收益为45美分，不及分析师此前预期。彭博社调查显示，接受调查的25名分析师平均预期华尔特迪士尼第四季度每股收益为47美分。
　　华尔特迪士尼第四季度销售额为97.4亿美元，比去年同期下滑1.3%，不及分析师预期。彭博社调查显示，接受调查的20名分析师平均预期华尔特迪士尼第四季度销售额为100亿美元。
　　按部门划分，华尔特迪士尼第四季度来自于有线电视网络(包括ESPN和迪士尼频道)的营收为31.3亿美元，比去年同期下滑6.2%；来自于有线电视网络的净利润为10.7亿美元，比去年同期下滑28%。华尔特迪士尼第四季度来自于广播部门的营收为12.9亿美元，比去年同期下滑7.5%；来自于广播部门的运营利润为1.47亿美元，远高于去年同期的200万美元。
　　华尔特迪士尼第四季度来自于主题公园业务的营收为28.2亿美元，比去年同期下滑近1%；来自于主题公园业务的净利润为3.16亿美元，比去年同期下滑8.1%。华尔特迪士尼第四季度来自于消费产品部门的营收为7.30亿美元，比去年同期增长13%；来自于消费产品部门的净利润为1.84亿美元，比去年同期增长22%。华尔特迪士尼第四季度来自于互动部门的营收为1.88亿美元，比去年同期增长20%；来自于互动部门的净亏损为1.04亿美元，比去年同期有所减少。
　　当日，华尔特迪士尼股价在纽约证券交易所的常规交易中下跌1.06美元，报收于35.93美元，跌幅为2.87%。在随后截至美国东部时间17:11(北京时间6:11)为止的盘后交易中，华尔特迪士尼股价上涨0.57美元，至36.50美元，涨幅为1.59%。过去52周，华尔特迪士尼最高价为37.98美元，最低价为28.71美元。(金良)
　　

