学者促新兴经济体通过资本控制遏制热钱流动
　　新浪财经讯 北京时间11月11日下午消息，据国外媒体报道，诺贝尔经济学奖获得者、哥伦比亚大学教授约瑟夫-斯蒂格利茨(Joseph Stiglitz)周四公开表示，新兴经济体需要通过资本管制控制热钱流动，从而确保美国超宽松货币政策之下的本国经济稳定性。
　　一些新兴经济体，如巴西和泰国，自美国实施第二轮量化宽松货币政策后已经实施了一些资本控制措施约束流动资产的大量涌入。
　　曾于2001年获得诺贝尔经济学奖的斯蒂格利茨在出席于香港举行的房地产会议时表示：“现在我们处于非常困难的时期。尤其世界上一小部分国家转向资本管制体系使情况更加艰难。因为这意味着几乎不可避免地形成一个新的全球制度，从而使我们面临各种各样的针对短期资本流动的阻碍。”
　　斯蒂格利茨表示，从国家角度来讲，确保经济稳定的方法便是遏制投机资本流入，但同时要确保能够创造就业岗位的长期投资的顺利进行。
　　斯蒂格利茨建议一些国家可以向中国学习通过控制投机资本稳定经济的做法。“中国对短期资本流入的控制发挥了非常好的作用。尽管称不上完美，但已达到了稳定的目的。同时，又向长期投资打开了大门。”斯蒂格利茨如是说。
　　此外，除了于今年6月宣布对银行货币衍生品交易进行限制外，韩国也正在为旨在遏制跨境资本流入的进一步举措做准备。
　　斯蒂格利茨指出，有一些国家的现状是值得担忧的，因为尽管投机资本正在向经济体系施加压力、增加通货膨胀的风险，但当地政府却没有任何资本控制计划，比如印度。“我所担心的正是像印度那样的国家，他们还在为究竟该对市场施加多少干预进行辩论。并且在印度国内有一些人认为，尽管巴西和中国采取了一定的举措，但印度并不应该实施资本控制。”斯蒂格利茨说。(李婧)
　　

