尾盘：市场情绪谨慎 股指小幅上扬
　　新浪财经讯 北京时间11月11日凌晨消息，美国股市周三尾盘小幅上扬。美上周首次申请失业救济人数下降的消息推动美元汇率走高。G20峰会即将召开，市场情绪较为谨慎。
　　美东时间11月10日15:28(北京时间11月11日04:28)，道琼斯工业平均指数上涨1.06点，报11,347.81点，涨幅0.01%；纳斯达克综合指数上涨12.49点，报2,575.47点，涨幅0.49%；标准普尔500指数上涨3.67点，报1,217.07点，涨幅0.30%。
　　在政府报告显示上周原油及其他燃料库存持续下降之后，原油期货收盘价格逼近每桶88美元，创两年新高，推动能源板块普遍上涨。雪佛龙(CVX)股价上涨1.7%，成为表现最好的道指成分股之一。埃克森美孚(XOM)上涨0.5%。
　　金融股表现强劲，其中美国银行(BAC)上涨了2.2%，摩根大通银行(JPM)上涨了1.6%。
　　表现最差的是公用事业、大宗消费品以及电讯公司。AT&T(T)下跌了0.7%，韦里孙通讯公司(VZ)下跌了0.6%。波音(BA)成为表现最差的道指成分股之一，其股价跌幅超过3%，此前一架波音787梦幻客机在机组成员发现驾驶舱冒烟之后于德州南部紧急迫降。这次迫降是波音787客机遭遇的一系列挫折当中的最新一例。这款飞机已经较其原定日程延后了将近3年。
　　Payden & Rygel机构股票投资组合经理Jay Wong称，在上周美联储决定采取措施刺激经济增长之后，他对股市能够维持涨幅的能力印象深刻。
　　他表示，“市场基调非常强劲。我们知道，美国利率将维持在较低水平，美联储将尽可能维持融通性政策。企业界盈利已经很强，新兴市场一枝独秀，对于市场而言，这些都是近期内的利好因素。”
　　早间公布的经济数据利好。美国劳工部宣布，美国上周首次申请失业救济人数减少2.4万，总数降至43.5万，为4个月以来最低水平。四周移动平均的首次申请失业救济人数也下降至截至2008年9月13日当周——即雷曼兄弟公司倒闭时间所在的一周——以来最低值。
　　在美联储发表将采取措施帮助美国经济增长的声明一周之后、在道指蒙受了三周以来最大单日跌幅一天之后，周三的首次申请失业救济数据以及另一份显示美国贸易赤字大幅缩减的数据表明，美国经济状况状况似乎有好转。
　　最近几个季度以来，美国贸易赤字已成为美国经济增长的最大拖累因素之一。但随着美国进口量的下降，美国对中国以及其他主要贸易伙伴的贸易赤字有所收窄。
　　但投资者仍然认为中国和欧洲方面有些因素值得担心。
　　中国央行采取了控制流动性措施，要求银行将准备金率提高0.5%。这已是中国央行今年第四次提高银行准备金率。与此同时，市场对欧洲经济的担心情绪越演越烈。投资者纷纷抛售爱尔兰、葡萄牙和希腊债券，追捧相对较为安全的德国、法国和英国债券。
　　Cuttone & Co机构资深副总裁凯斯-布里斯(Keith Bliss)表示，“我们开始看到欧洲方面传出一些坏消息了，我不确定全球是否都认为量化宽松政策是友好的——亦或是，它会不会为货币战争煽风点火？我认为，从现在起人们会对即将发生的事情感到紧张。”
　　但并非所有人都为此担心。Weeden & Co机构市场策略师斯蒂芬-戈德曼(Steven Goldman)表示，欧洲市场中的担心情绪并不严重，“尽管消息面不太好，但欧洲股市表现尚可。我想美国投资者也会从中吸取一些经验。”
　　企业财报方面，梅西百货公司(Macy's,M)拉开了零售业财报序幕。该公司宣布转为盈利，但股价下跌了1.3%。拉夫劳伦(RL)上涨了6%，此前该公司宣布季度盈利增长了16%，超出市场预期。
　　金宝汤公司(CPB)下跌了3.6%，此前该公司宣布调降了全年盈利预期。
　　在美国上市的荷兰国际集团(ING)上涨了3.6%，此前该公司表示正准备将其保险业务分拆成两部分分别上市。这家公司同时宣布第三财季净盈利下降了26%。
　　外汇市场中，贸易赤字数据以及市场对欧洲债务危机的担心情绪，使美元汇率获得推动。美元指数上涨了0.2%。欧元兑美元汇率基本持平，报1.3783。英镑汇率同样走高，此前英国央行表示，预计英国2011年的消费者价格指数(CPI)将维持在2%的央行通胀目标以上。日元兑美元汇率降至82.21，为一个月以来最低水平。
　　周三欧洲股市收低。纽约黄金期货价格下跌0.8%，回落至每盎司1400美元以下，收于每盎司1399.30美元。原油期货价格收高1.3%，收于每桶87.81美元。(张俊)
　　

