CRIC公布第三季度业绩报告 收入同比增长104%
　　收入为4720万美元，同比增长104%
　　线上业务收入为1910万美元，同比增长99%
　　调整后的净利润为1490万美元(每股盈利10美分)，同比增长13%
　　中国，上海，2010年11月11日 - 中国房产信息集团(“CRIC”或“公司”)，(纳斯达克代码：CRIC)，中国领先的房地产信息、咨询和在线服务提供商，今日公布2010年第三季度和前三季度未经审计的财务报告。
　　2009年10月，公司成功上市且收购了新浪所持有的新浪房地产在线业务(亦称：“新浪乐居”)66%股权。为了更好的解读CRIC2010年第三季度的运营表现，公司在适当的数据里包括了新浪乐居的数字。除了提供未经调整的数据外，我们也提供了相关的调整后的数据(包括运营收入和净利润)。调整后的运营收入和净利润不包括期权薪酬费用和收购产生的无形资产摊销成本。
　　2010年第三季度财务亮点
　　•   2010年第三季度总收入为4720万美元，同比增长104%，超出此前公司给出的4400万至4600万美元的预测范围。其中包含新浪乐居对收入贡献的1910万美元，同比增长99%。原有业务收入为2810万美元，同比增长22%。 
　　•   2010年第三季度的净利润为660万美元，每股收益4美分，同比下降46%。2010年第三季度调整后的净利润为1490万美元，每股收益10美分，同比增长13%。调整后的2010年第三季度的净利润中包含了来自新浪乐居的400万美元。原有业务净利润为1090万美元，同比下降18%。原有业务净利润下降主要是由于咨询人员的扩招以及三季度土地咨询收入的同比下降。
　　2010年前三季度财务亮点
　　•   2010年前三季度总收入为1.118亿美元，同比增长106%。其中包含了新浪乐居对收入贡献的4170万美元。原有业务收入为7010万美元，同比增长29%。
　　•   2010年前三季度净利润为1600万美元，每股收益为11美分，同比减少了31%。调整后2010年前三季度净利润为4110万美元，每股收益为28美分，同比增长56%。其中包含归属新浪乐居的净利润730万美元。原有业务调整后的净利润为3380万美元，同比增长28%。
　　CRIC联席主席兼总裁周忻表示：“中房信第三季度收入再次超出了预测。自上市以来，公司的业绩表现证明了在房地产市场波动的环境下，我们仍然能持续的高速增长。 值得一提的是，我们线上业务收入同比增长了99%，增长速度行业领先。”
　　“在公司的运营上，CRIC数据库的订阅用户在三季度继续增加，咨询客户也更加多元化，线下广告也有了进一步扩张。在三季度我们的百度新房和二手房搜索频道正式上线，这使得我们今后在互联网业务上既有用搜索结果产生的收入，又有线上广告的收入。依仗强大的房地产数据库和团队，在短时期内我们便完成了高质量的网站建设和运营。新浪乐居的媒体广告平台以及百度乐居搜索结果平台的结合受到了客户的一致好评。此外，我们与中国房地产业协会和中国房地产研究院的合作在第三季度正式开始，这将进一步巩固我们在房地产信息领域的领导地位。”
　　周总继续说道：“展望2011年，我们的线下业务将继续稳步增长。线上业务截止目前同比增长了68%，预计明年会有更强劲的增长。”
　　CRIC首席财务官胡斌女士补充道：“中房信第三季度取得了32%的调整后的利润率，如不计对百度房产频道投资的影响，利润率会更高。随着百度房产频道的不断成熟，明年我们的利润率还会进一步提高。”
　　业务展望
　　公司预计2010年第四季度收入约为5600万美元至5800万美元，同比增长36%至40%。信息、咨询和线下板块业务的预计收入为3500万美元至3600万美元，同比增长27%至31%。线上业务板块预计收入2100万美元至2200万美元，同比增长52%至59%。该预测反映公司目前初步观点，有可能出现变动。
　　

