开盘：思科发布预警 美股大跌
　　新浪财经讯 北京时间11月11日晚间消息，周四美国股市开盘大幅下滑，道指一度下跌超过100点。20国集团领导人在韩国召开会议讨论经济复苏问题。思科(CSCO)发布全年业绩预警，令投资者感到担心。
　　美东时间11月11日09:34(北京时间11月11日22:34)，道琼斯工业平均指数下跌94.07点，报11,262.97点，跌幅0.83%；纳斯达克综合指数下跌50.93点，报2,527.85点，跌幅1.97%；标准普尔500指数下跌11.19点，报1,207.52点，跌幅0.92%。
　　在韩国召开的G20峰会上，美国总统奥巴马强调美国经济对于全球经济的复苏至关重要，他将与其它国家领导人一同寻求解决一系列棘手问题，比如各国政府对汇率的控制。
　　Cantor Fitzgerald美国市场分析师Marc Pado表示，“多头将在今日再次受到挑战。”
　　圣诞节购物季节商家促销大战已提前打响，零售巨头与道指成份公司沃尔玛(WMT)宣布将将在12月20日之前为近6万件网上出售产品提供免费邮递服务，而且不附加最低消费额等条件。
　　因今日是退伍军人纪念日，市场成交将可能变得清淡。债券市场今日休市，美国政府部门也休假，因此今日没有经济数据公布。
　　电脑网络设备制造商思科(CSCO)大幅下滑，该公司周三收盘后发布的2011财年第二财季业绩预报令人失望。
　　媒体公司维亚康姆(VIA)报告，因Harmonix部门业绩欠佳，第三季度利润出现下降。该公司目前正寻求售出这一部门。
　　周三，道指上涨了10.29点，收报11357.04点；标准普尔500指数上涨了5.31点，至1218.71点；纳指上涨了15.8点，收报2578.78点。
　　因主权债务危机阴影给银行股带来压力，欧洲股市冲高回落。西门子在法兰克福股市逆市上扬3%以上，该公司提高了每股分红并推出了新的分红政策。 (张俊)
　　

