世行行长佐利克：定量宽松担忧情绪过分夸大
　　新浪财经讯 北京时间11月11日凌晨消息，世界银行行长罗伯特-佐利克(Robert Zoellick)周三称，市场有关美联储“定量宽松”政策措施将导致流向新兴市场的资金大幅增长的担忧情绪已被过分夸大。
　　佐利克在今天接受采访时表示：“一些担忧情绪已经被过分夸大。即使美联储不实施‘定量宽松’措施，只要各国的经济增长率有所不同，那么我们就将看到资金会流向这些新兴市场。”
　　美联储上周宣布了一项资产收购计划，将在明年6月份以前收购6000亿美元的长期美国国债，也就是第二轮的所谓“定量宽松”措施，其目的是刺激美国经济增长。从亚洲到南美洲各国的政策制定者都已对此做出回应，警告称美联储的这项举措可能导致美元汇率下跌，并促使资金流向新兴市场。
　　所谓“定量宽松”(Quantitative Easing)，是由日本最早提出的一个概念，是在经济萎靡不振、银行信贷急剧萎缩的背景下，日本央行对从2001年3月开始的零利率(银行间隔夜贷款利率)政策的进一步深化，其内容是由中央银行向银行体系提供充裕的流动性，以便鼓励借贷和刺激经济复苏。
　　佐利克指出，虽然美联储的这项举措已经“导致争论更加紧张”，但不可能在国际市场上创造出大量的额外资金。他表示，这种紧张局势可能导致“一个贸易保护主义的下行螺旋”。
　　在今天的外汇市场交易中，亚洲货币汇率普遍下跌，其中跌幅最高的是新加坡元和泰铢，原因是市场担心亚洲国家的政策制定者将会实施资本控制措施来限制资金流入。
　　佐利克曾在本周早些时候在《金融时报》的专栏中撰文称，在对全球货币体系进行改革时，20国集团各成员国应考虑使用黄金作为市场对通胀、通缩以及未来货币价值预期的国际参考点。他今天指出：“市场已经在使用黄金作为备用的货币资产，原因是市场信心正处于较低水平。政策制定者需要考虑将这作为一个指标，来考察市场对其政策持何种观点。”
　　佐利克在接受采访时称，从长期而言，全球各国需要有能力拥有灵活的汇率。他同时指出，全球经济复苏进程一直都“相当缓慢，而且仍旧充满着不确定性”。(金良)
　　

