沃尔玛节期推出免费送货服务
　　新浪财经讯 北京时间11月11日晚间消息，沃尔玛(WMT)节日促销又出新招，该公司周四宣布，将对近6万款在线商品提供免费送货服务，并且不设最低消费限制。
　　享受免费送货的包括大部分电子产品、珠宝以及玩具，此项优惠将持续到12月20日。沃尔玛表示，届时将会考虑其他形式的免费送货服务。
　　该公司购物网站Walmart.com的高级副总裁兼总经理史蒂夫-纳夫(Steve Nave)在一份声明中表示，沃尔玛正试图帮助成本敏感型购物者“省钱，以便他们能够在本节期花更少的钱买更多东西。”
　　虽然有一些迹象显示，美国经济正缓慢复苏，但由于高失业率、信贷紧缩以及住宅市场低迷的影响，很多消费者仍对本节期增加支出持谨慎态度。过去几年，节期购物者还开始习惯于接受零售商们为吸引顾客而进行降价和提供特别优惠，并且为了以低价买到关键礼品而不惜花更多时间等待。
　　竞争对手Target Corp(TGT)与J.C. Penney(JCP)也已推出了免费送货服务，Target承诺为消费50美元以上购买特定商品的顾客提供免费送货，J.C. Penney则承诺为消费额在69美元以上的顾客提供这一服务。
　　沃尔玛的免费送货服务是对其已有的“网站至店面”(Site to Store)计划的补充，该计划的内容是将顾客在线购买的商品免费送到他们附近的沃尔玛店面，以方便顾客提货。沃尔玛预计新推出的免费送货服务以及其“网站至店面”计划将为节日期间的购物者节约大约2500万美元。
　　从该公司网站购买的商品将在订单处理后的3到5个工作日内被免费送至顾客家中。退货的运送也将免费，或者顾客可选择将商品退返临近的沃尔玛店面。
　　免费送货服务仅仅是沃尔玛为吸引顾客而推出的最新举措。本月早些时候，该公司还宣布对部分库存的平板电视进行降价，降价时间持续一个周末，或者只要供货持续。
　　沃尔玛在全球15个国家拥有超过8400家店面，2010财年，该公司营收4050亿美元。(愚见)
　　

