美联储挨批 日本定量宽松政策受拖累
　　□本报记者 吴心韬
　　美联储推出第二轮量化宽松(QE2)政策以来，不但陆续遭致多国的“群批”，而且还把“宽松兄弟”日本央行绑在了一只船上，给日央行在通往更宽松道路上添加许多踟蹰。瑞银10日分析称，美联储宽松计划遭炮轰，或会拖累日本此前推出5万亿日元资产购买计划，令该行未来扩大宽松规模的可能性打折。
　　南非财长戈尔丹9日再次开腔批评美联储的QE2计划，并警惕发达国家流动性“放闸”，会使新兴经济体本币走高，危及当地出口和就业增长。
　　日央行“再宽松”添变数
　　数据显示，自日本央行10月5日宣布所谓的“全面宽松政策”以来，日元汇率不降反升，截至11月9日，日元对美元汇率累计升值约1.9%，这给日本央行的宽松政策打了一个响亮的耳光。
　　瑞银分析师会田卓治表示，美联储QE2计划遭各国抨击，这可能会抑制日本央行宽松规模的扩大意愿。他还表示，因投资者倾向于进行更多日元利差交易，即借入相对低廉的日本转投海外资产。因此，日本央行放宽货币会导致其他国家的资产价格膨胀，这个过程也会令该行在考虑采取过激的宽松措施时趋于谨慎。
　　日本央行行长白川方明曾在5日表示，“我已经意识到，发达经济体的货币宽松计划会给新兴经济体、金融市场以及大宗商品市场带来冲击。”日兴证券首席经济学家岩下真理分析称，白川方明此番讲话可能是在暗示将避免宽松政策“狂欢”。
　　三井住友则表示，不过鉴于日元对美元汇率今年以来已累计上涨15%，已损及该国出口和恶化通缩，因此，相较于美联储的6000亿美元国债购买规模，日本央行的5万亿日元(约610亿美元)实在是相形见绌。
　　日元今年以来的持续走强已日益影响日本的实体经济和企业盈利。据东京商工调查公司9日统计，在已公布2010财年上半年财报的813家上市公司中，约有四成(323家)记入了汇差损失，总额为2695亿日元(约33亿美元)，另有54家公司记入了汇率差收益，但总额仅为355亿日元。这证实，日元升值正在打压日企业绩。
　　南非痛批QE2
　　戈尔丹在9日开普敦的记者会上表示，在此次G20首尔峰会上，各国需一直同意“利己不损人”的刺激方式。他说，本币升值会引起“燃料价格和进口产品下降，但在另一方面，这会危及本国制造业等经济部门，从而造成失业率上升。”戈尔丹还表示，美联储的决策“破坏了危机期间G20各成员国领导人达成的尽全力维护多边合作的精神。”戈尔丹曾在G20财长和央行行长会议上积极呼吁各国货币停止“竞争性贬值”和保护主义而广获声誉。
　　对于巴西、韩国、土耳其和泰国在内的新兴经济体近期采取的资本流入管制等汇率干预措施，戈尔丹表示，发达经济体有责任制止其资本流出，危害新兴经济体。“而问题的答案将在于，找出多边方案，即允许我们对资金流出源采取行动，同时也可以在资本流入地进行控制。”
　　另据南非媒体9日报道，南非贸易工业部部长戴维斯近期表示，如果在即将召开的G20峰会上，与会各国无法就目前新兴经济体所面临的货币坚挺问题制定出全球性的解决方案的话，该国将对其现行的货币政策进行重新评估。当地媒体据此推测称，南非可能会采取包括对短期资本流入的资本征税等措施。
　　

