重罚8亿欧元欧盟判跨国航企垄断
　　每经记者李卓发自北京
　　欧盟委员会于11月9日对全球11家航空公司处以7.99亿欧元罚款，以惩罚这些公司在货运业务领域结成非法卡特尔，操控燃油附加费等垄断行为。
　　《每日经济新闻》昨日(11月10日)从中国航空运输协会(以下简称中航协)最新获悉，由中航协组织的中国首批跨国航企垄断案国内程序已经走完，目前已全部提交美国索赔委员会。其中，此次在欧盟得以免罚的德国汉莎航空公司成为中国货主确定的首个索赔对象。
　　据透露，针对德国汉莎航空公司的具体索赔已经开始操作，索赔方案有望于今年12月底正式出炉，索赔金额目前尚无法确定。而其他参与当年非法卡特尔的相关跨国航空公司，也有陆续进入到与中国货主的和解程序之中。
　　此次被罚的11家公司包括英国航空公司、法荷航集团、加拿大航空公司、日本航空公司、新加坡航空公司等。德国汉莎航空公司虽参与了这一非法卡特尔，但因该公司第一个向欧盟委员会检举揭发而被免于处罚。
　　欧盟委员会表示，这12家航空公司于1999年12月到2006年2月间通过秘密协议，采取协调一致的行动，对航空货运收取燃油和安全附加费，违反了欧盟的反垄断规定。
　　由于卡特尔行为的价格被抬高，包括中国货主在内的直接或间接购买者遭受的损失(包括索赔人)主要包括三个方面：转嫁给他们的价格上涨因素、由于购买者转嫁给各自消费者的价格上涨因素所导致的销售量损失，以及由于品牌损害所导致的其他产品的销售量损失。
　　北京雷曼律师事务所律师郝俊波认为，在这种情况下，索赔人可以要求被告分别就上述三类损失赔偿购买者所遭受的损失。此外，关于他们各自所遭受的损失，每一位索赔人可以要求对这些损失进行评估，并且赔偿评估得出损失的利息。
　　至于目前有多少家中国货主参与到中航协方面的维权，该协会相关人士昨日亦表示暂不能公开。
　　郝俊波昨日告诉记者，凡是在上述卡特尔联盟期间，在已认罚的航空公司卡特尔组织任何成员运输过货物的中国公司，均可提起诉讼，并有望获赔，而他们的召集令也将在有效期内持续有效。
　　“此次首批对汉莎航空的索赔材料我们已经提交，如果有其他货主对此还有诉求已经晚了，只能等待针对下家航空公司进行民事索赔时再加入。”上述中航协人士补充。
　　如需转载请与《每日经济新闻》报社联系。未经《每日经济新闻》报社授权，严禁转载或镜像，违者必究。
 
　　

