收盘：思科预警令美股收低
　　新浪财经讯 北京时间11月12日凌晨消息，周四美国股市收低。思科(CSCO)的悲观业绩预期令科技股遭受重创、拖累大盘下跌。欧元区债务危机再度引起市场担心。
　　美东时间11月11日16:00(北京时间11月12日05:00)，道琼斯工业平均指数下跌73.94点，收于11,283.10点，跌幅0.65%；纳斯达克综合指数下跌23.26点，收于2,555.52点，跌幅0.90%；标准普尔500指数下跌5.17点，收于1,213.54点，跌幅0.42%。
　　爱尔兰、葡萄牙和西班牙等国债务违约担保成本创历史新高，重新激起了市场对欧元区主权债务危机风险的担心。
　　互联网设备巨头思科(CSCO)领跌道指，并全部吐出了近两个月来的全部涨幅。该公司宣布，第一财季盈利同比增长8%，但警告称未来营收增长将会放缓，尤其是有线电视运营商和政府机构的订单数字将会降低。周四思科市值蒸发了240亿美元。
　　思科公司的预警使微软(MSFT)、惠普(HPQ)、IBM以及英特尔(INTC)等道指成分股普遍受到拖累。今天IBM、波音(BA)以及思科等三家公司的跌幅，占到道指跌幅权重的约70%。
　　投资者密切关注在韩国首尔召开的G20会议。与会各国领袖接近达成一项解决许多不同问题的协议，但可能无法结束外汇与贸易政策方面的国际紧张关系。
　　周四，为葡萄牙、爱尔兰以及西班牙等国发行的政府债券提供违约担保的成本再创历史新高，生动显示出市场对这些欧元区外围国家的财政紧张状况有多么担心。
　　周四是美国的退伍老兵纪念日，国债市场因此休市。
　　纽约黄金期货价格上涨0.3%，收于每盎司1403.30美元。原油期货价格持平，收于每桶87.81美元。受中国强劲的经济数据以及美元汇率下跌的预期支持，周四早间油价一度刷新25个月新高。(张俊)
　　

