盘前：就业数据推动美期指小幅上扬
　　新浪财经讯 北京时间周三晚间消息 受利好经济数据影响，美国股指期货周三盘前小幅上扬。劳工部报告上周首次申请失业救济人数下降了2.4万人，至43.5万人。美国10月份进口价格上涨0.9%。
　　道琼斯工业平均指数期货上涨了7点，至11320点；标准普尔500指数期货上涨了2.30点，至1213.20点；纳斯达克100指数期货上涨了5.50点，至2181.70点。
　　Jefferies & Co首席市场分析师Art Hogan表示，“百货商场运营商Macy's(M)的出色业绩为美国股市提供了些许支撑，进一步证实零售商的业绩要好于我们的预期。”
　　道指周二下跌了0.5%，创三周来最大下跌点数与百分比跌幅。
　　在亚洲，官方数据显示，中国10月份贸易顺差从9月份的169亿美元上升至271.5亿美元。出口大幅增长，但增速放缓，上月进口则继续加速增长。以上数据发布时，20国集团领导人正准备在韩国举行会议。
　　RBC资本市场分析师Brian Jackson在给客户的一封短信中表示，“全球贸易极为不平衡，这可能将吸引20国集团资深官员的注意力。”
　　Jackson表示，“中国10月份270亿美元的贸易顺差再次达到历史最高水平，而今晚公布的美国贸易赤字数据很可能显示美国贸易逆差大约在450亿美元左右。这一鲜明的对比可能促使国际社会对中国施加更多压力，促使中国在汇改方面加速步伐以支撑全球经济。”
　　在美国上市的荷兰金融集团ING(ING)盘前上涨了3%以上。该公司表示正准备将其保险业务分拆成两部分分别上市。
　　欧洲股市低走，泛欧道琼斯Stoxx 600指数下跌了0.1%。
　　在德国，安联报告第三季度净利润下降8%，但该公司重申全年每股收益目标。
　　外汇市场方面，英镑兑美元汇率上涨了0.5%，至1.6071美元。英格兰银行表示，2011年英国消费者价格指数可能会继续高出2%的警戒线。
　　追踪美元兑其它6种主要货币汇率的美元指数上涨了0.3%，至77.751点。
　　在Globex电子交易系统中，12月黄金期货下跌了10.60美元，至每盎司1399.5美元。    (明煜)
　　

