早盘：美股继续走低 科技金融股领跌
　　新浪财经讯 北京时间11月11日晚间消息，美国股市周四早盘跌幅略有收窄。思科(CSCO)的业绩预警令投资者忧心忡忡。G20峰会能否减缓全球外汇与贸易政策方面的紧张局面，仍属未知。
　　美东时间11月11日10:27(北京时间11月11日23:27)，道琼斯工业平均指数下跌91.08点，报11,265.96点，跌幅0.80%；纳斯达克综合指数下跌33.59点，报2,545.19点，跌幅1.30%；标准普尔500指数下跌8.79点，报1,209.92点，跌幅0.72%。
　　道指成分股、互联网设备巨头思科(CSCO)宣布，第一财季盈利同比增长8%，但警告称未来营收增长将会放缓，尤其是有线电视运营商和政府机构的订单数字将会降低。
　　思科公司的预警使微软(MSFT)、惠普(HPQ)、IBM以及英特尔(INTC)等道指成分股普遍受到拖累。
　　科技股与金融股领跌大盘。原材料、能源以及公用事业等板块小幅上扬。
　　投资者密切关注在韩国首尔召开的G20会议。与会各国领袖接近达成一项解决许多不同问题的协议，但可能无法结束外汇与贸易政策方面的国际紧张关系。
　　中国周四报告10月通货膨胀率以及新增银行贷款额均高于预期。这份数据使人怀疑，中国政府能否实现旨在控制巨额刺激计划风险的重要经济目标。
　　持续不断的欧元区主权债务问题令周四欧洲股市承压。由于甚嚣尘上的欧元区主权债务问题再度引起市场担心，欧元兑美元汇率又告下跌。目前欧元兑美元汇率已从纽约汇市周三晚间的1.3780下降至1.3680。
　　周四，为葡萄牙、爱尔兰以及西班牙等国发行的政府债券提供违约担保的成本再创历史新高，生动显示出市场对这些欧元区外围国家的财政紧张状况有多么担心。
　　随着欧元汇率走软，美元汇率走强。追踪美元兑贸易权重的一篮子六种主要货币汇率表现的美元指数(DXY)上涨了0.3%。
　　商品期货市场中，黄金期货价格上涨，原油期货价格小幅攀升。受中国强劲的经济数据以及美元汇率下跌的预期支持，周四早间油价一度刷新25个月新高。
　　周四是美国的退伍老兵纪念日，国债市场因此休市。
　　媒体公司维亚康姆(VIA)报告，因Harmonix部门业绩欠佳，第三财季利润下降59%。该公司目前正寻求售出这一部门。但除了这个部门之外，维亚康姆公司其他下属部门的连续运营营收和盈利均高于分析师预期。(张俊)
　　

