汪静波：非常满意诺亚上市首日表现
　　新浪财经讯 北京时间11月10日晚消息，诺亚(NOAH)于今晚在纽约证券交易所上市。诺亚创始人兼CEO汪静波在与新浪财经的独家对话中表示，她对诺亚股票当日的表现感到相当满意。
　　“对于今天的股价，我感到很满意。”汪静波对新浪财经说。
　　汪静波认为，与其他金融服务机构相比，诺亚独树一帜，其核心竞争力是诺亚公司综合实力突出。她认为，作为国内第一家第三方独立理财机构，诺亚拥有“先发优势”。她还称表示，诺亚重视客户价值，且专注于精品店模式， 为客户筛选和设计金融产品和服务。
　　此外，汪静波认为诺亚的团队也增强了公司的竞争力。据汪静波介绍，诺亚的员工主要包括有资质的专业理财师、有经验的管理者、有银行和相关金融机构从业经验的雇员以及一些大学毕业生。她表示，诺亚愿意花几年的时间培养优秀的人才、留住人才，以此提升公司的实力。
　　“诺亚的公司文化使员工之间形成一种向心力，”汪静波称。据她介绍，公司有近1/3的员工有期权，员工因此“都以公司为荣，都是公司的主人。”
　　对于行业竞争，汪静波表示，各家公司之间的合作实际是大于竞争的。“每家公司都有自己的市场份额，我们要做的就是简单的事情重复做，做到极致。”汪静波说。
　　诺亚的盈利模式主要是向合格投资人推荐金融产品和服务，而后与产品供应商分享佣金收入。此种做法避免了为追逐高额佣金而销售一些风险较大或是不合适投资者的产品。汪静波说，我们只是一个产品的筛选和推荐平台，一架GPS导航仪，最终的决定权还是在客户手里。
　　美国东部时间周三上午9：51(北京时间周三晚10点51分)，诺亚(NOAH)的美国存托股(ADS)在纽约证交所以15美元的价格开盘。依据12美元的定价计算，诺亚IPO的高开幅度为25%。
　　截至美国东部时间周三上午10:20(北京时间周三晚23点20分)，诺亚(NOAH)的股票上涨了3.61美元，至15.61美元，涨幅超过30%。盘中最高时该股涨至15.66美元，涨幅达30.5%。
　　本次诺亚(NOAH)共发行840万股美国存托股(ADS)，每2份ADS相当于1股普通股。按12美元的初始定价计算，诺亚本次IPO共募集1.01亿美元。
　　据美国证交会网站提供的资料，诺亚(NOAH)的总股本相当于5470万股ADS。若依据12美元的初始价估算，诺亚的总市值为6.56亿美元。若依据盘中最高值计算，诺亚的市值已达8.57亿美元。 (杨卓 发自北京)
　　

