斯蒂格利茨：爱尔兰减赤前景黯淡
　　新浪财经讯 北京时间11月12日凌晨消息，诺贝尔经济奖得主、纽约哥伦比亚大学教授约瑟夫-斯蒂格利茨(Joseph Stiglitz)周四称，爱尔兰正处于“可怕的”的境况中，并指出该国政府所采取的措施几乎没有可能成功地起到削减财政赤字和拯救银行业的作用。
　　斯蒂格利茨在今天接受采访时称：“财政紧缩措施正在导致经济状况变得更加疲软，而爱尔兰政府为解决银行业问题所采取的措施令人感到失望。”他指出，爱尔兰政府为解决这一问题而制定的计划取得“成功的可能性非常黯淡”。
　　在过去一个时间里，爱尔兰国债价格一直都在大幅下跌，原因是投资者担心该国政府将不得不向欧盟和国际货币基金组织(IMF)寻求援助。爱尔兰财政部长布莱恩-勒尼汉(Brian Lenihan)曾在此前表示，爱尔兰将不需要外部帮助；爱尔兰央行行长帕特里克-霍诺汉(Patrick Honohan)则在昨天表示，他认为爱尔兰政府将有能力在明年重返债券市场。
　　斯蒂格利茨指出，自2000年以来，爱尔兰一直都面临着“房地产泡沫和金融体系过度夸张等问题，我们可以将其称为‘虚假增长’”。他指出：“如果爱尔兰不得不支付的利息与德国相比的利差大幅上升，那么不会令人感到惊讶。”
　　在今天的交易中，投资者为持有爱尔兰10年期国债而非基准德国国债所要求获得的额外收益率上升至651个基点，远高于一个月以前的422个基点，创下历史最高水平。
　　据欧盟统计局在10月22日公布的报告显示，爱尔兰政府财政赤字在该国GDP总额中所占比例为14.4%，在欧元区各国中处于最高水平；其后为西班牙和葡萄牙。
　　斯蒂格利茨还指出，爱尔兰财政紧缩计划前景“黯淡”的另一原因是，“帮助造成了问题的当局仍在执政”。据爱尔兰当地报纸《星期日商业邮报》(The Sunday Business Post)在10月24日公布的Red C民意调查报告显示，以爱尔兰总理布莱恩-科恩(Brian Cowen)为首的执政共和党的支持率已经在上个月下跌至最低水平，该党自1997年以来一直都执掌着爱尔兰政权。
　　斯蒂格利茨同时还称，亚洲经济体和发达经济体之间不平衡的经济增长速度已经创造出一个通胀“分裂的世界”。他指出，对于欧元区各国和美国等大多数发达经济体来说，通胀“不会称为一个大问题”；而对亚洲政策制定者而言，通胀则是一个令人感到“担心”的问题。
　　斯蒂格利茨指出，美联储进一步收购资产的“定量宽松”政策措施将导致美元价值下滑，并在新兴市场国家中引发资产泡沫的产生，这可能会推高商品价格，进而对美国经济造成损害。
　　所谓“定量宽松”(Quantitative Easing)，是由日本最早提出的一个概念，是在经济萎靡不振、银行信贷急剧萎缩的背景下，日本央行对从2001年3月开始的零利率(银行间隔夜贷款利率)政策的进一步深化，其内容是由中央银行向银行体系提供充裕的流动性，以便鼓励借贷和刺激经济复苏。(金良)
　　

