美30年期抵押贷款利率下跌至历史最低水平
　　新浪财经讯 北京时间11月12日凌晨消息，美国抵押贷款融资巨头房地美(Freddie Mac)(FRE-PWD)周四公布报告称，美国30年期抵押贷款利率下跌至历史最低水平，一个月以来首次出现下跌，原因是美联储启动了一项收购美国国债的计划来为美国经济提供支持。
　　报告显示，在截至今天为止的一个星期中，30年期固息抵押贷款的平均利率从此前一周的4.24%下跌至4.17%，创下自房地美从1971年开始追踪这一数据以来的最低水平；15年期固息抵押贷款的平均利率为3.57%，低于此前一周的3.63%。在此以前，30年期固息抵押贷款平均利率的历史最低水平是截至10月14日当周触及的4.19%，这一利率曾在4月份触及5.21%的高点。
　　美联储在上周宣布推出一项“定量宽松”政策措施，内容是进一步收购6000亿美元的美国国债，目的是将利率维持在较低水平和提振美国经济增长。政府债券收益率正充当其他债券的基准，降低了购房者的借债成本。在过去7个月时间里，购房者借债成本一直都在下降。
　　所谓“定量宽松”(Quantitative Easing)，是由日本最早提出的一个概念，是在经济萎靡不振、银行信贷急剧萎缩的背景下，日本央行对从2001年3月开始的零利率(银行间隔夜贷款利率)政策的进一步深化，其内容是由中央银行向银行体系提供充裕的流动性，以便鼓励借贷和刺激经济复苏。
　　房地美副总裁兼首席经济学家弗兰克-诺沙夫特(Frank Nothaft)发表声明称：“在美联储11月3日宣布计划收购最多6000亿美元政府债券的政策措施以来，美国国债的收益率先是下滑，然后逐步回升，这允许抵押贷款利率在本周下跌至历史最低水平。”(文武)
　　

