综述：道指收跌0.5% 纳指下滑0.7%
　　新浪财经讯 北京时间11月10日凌晨消息，周二美国股市收低，至此美股已经连续第二个交易日下跌。近来股市大幅上扬以及全球对美联储量化宽松政策的反应令投资者感到紧张。
　　美东时间11月9日16:00(北京时间11月10日05:00)，道琼斯工业平均指数下跌60.09点，收于11,346.75点，跌幅0.53%；纳斯达克综合指数下跌17.07点，收于2,562.98点，跌幅0.66%；标准普尔500指数下跌9.85点，收于1,213.40点，跌幅0.81%。
　　投资者仍在权衡美联储继续向金融体系注资的前景。上周美联储宣布将向金融体系注资6000亿美元以刺激经济增长，美股旋即升至两年以来最高水平。但很多人担心联储政策或将导致通货膨胀。
　　Tactical Allocation Group首席投资官保罗-西蒙(Paul Simon)表示，“在极为宽松的货币政策陆续出台之时，如果你是一个投资者并且想要维持你的购买力，你就必须采取避险措施。还有比硬资产更好的避险对象吗？”
　　但一些投资者担心石油和天然气等商品期货价格的上涨最终还是会影响到消费者。PNC Wealth Management机构首席投资策略师比尔-斯通(Bill Stone)表示，“大宗商品期货价格的上涨，当然还是由美国人来买单。”
　　斯通认为，周二美股小幅下滑，似乎也是最近美股大幅上涨之后的正常回调。他指出，自8月底以来标普500指数已经上涨了17%，出现一点回调“无论如何都是正常的，股指原地踏步并不一定是坏事。”
　　美元汇率转涨，美元指数上涨了0.5%，但黄金期货价格仍然收高0.5%，收在每盎司1410美元以上。美元汇率走软推动了最近股市上涨，以来出口以及海外市场运营的公司受益尤其明显。
　　Zacks.com网站资深股市策略师Dirk van Dijk表示，美联储最新宣布的刺激经济增长政策，是推动投资者买进黄金和其他商品期货价格上涨的原因。美国央行计划通过购买6000亿美元国债的方式刺激消费，即所谓的“量化宽松政策”策略，以求压低利率、鼓励借贷。在美联储量化宽松政策前景预期的推动下，近来美元兑其他货币汇率一路走低。
　　Dijk表示，“目前市场仍然受到了美联储措施的推动，并且还将延续一段时间。”
　　电讯与能源板块成为标普500指数当中仅有的两个上涨板块。金融板块下跌了1.6%，成为表现最差的板块。
　　黄金期货价格在昨日突破1400美元之后继续攀升。尽管目前以名义美元计算的金价为历史最高值，然而考虑通货膨胀因素在内，目前金价仍然远低于1980年代初期。
　　美元汇率走软有助于金价上涨，因为投资者在美元走软时会寻求其他安全投资资产以保值。一些黄金投资者将黄金视为规避一国货币贬值风险的投资对象。周一世界银行行长佐利克的讲话也是推动金价上涨的因素之一，他在伦敦《金融时报》发表的社论称，黄金应该在全球货币体系中占有一席之地。
　　美国经济数据方面，美国9月批发库存数字增幅超过市场预期一倍有余。这个数据提升了投资者信心，他们据此认为，随着经济持续复苏，企业界的需求也将随之增长。
　　Tactical Allocation集团的西蒙指出节假日销售期即将到来，因此“批发库存当中存在季节性的累积因素。”然而他表示，“在目前终端消费者感受到食品与能源领域的通货膨胀的非常时刻，我的态度非常谨慎。”
　　美国10月份小型企业活动指数提高以及创造就业数字开始增加的消息一度提振了市场情绪。全美独立企业联合会(NFIB)报告称，10月小型企业乐观指数提高了2.7至91.7点。但该机构表示，“根据我们自1973年以来的指数值来看，这个数值仍然处在经济衰退时期的水平。”
　　NFIB报告也针对美联储注资6000亿美元以刺激美国经济增长的做法提出了最新的批评，称美联储继续采取的量化宽松政策“是个值得高度怀疑的政策”。美联储的计划也在全球范围内引起了争议，它得到了美国总统奥巴马的支持，但遭到中国、俄罗斯和欧元区的反对。
　　随着G20会议将于本周三晚在首尔召开，关于美国量化宽松政策的讨论也在升温。在G20会议上，德国和中国等出口国家与美国等正在努力走出经济衰退与高失业率状况的国家之间将会最后摊牌。在会议召开之前，美国和德国官方的紧张关系就已经非常明显。
　　个股方面，道指成分股、能源业巨头雪佛龙(CVX)收跌1.5%，此前该公司宣布同意支付32亿美元现金并承担11亿美元债务以收购天然气生产商Atlas Energy(ATLS)。Atlas收盘飙升34%。
　　Ambac Financial Group(ABK)股价重挫53.9%，该公司已按照《破产保护法》第十一章条款向官方提出了破产保护申请，此前美国国税局针对使该公司获得7亿美元返税的会记条款提出了质疑。在今年10月底美国国税局与这家公司接触时，该公司已经向投资者发出了破产警告。
　　欧洲股市周二收高。纽约黄金期货价格收高0.5%，收于每盎司1410.10美元。原油期货价格收低0.4%，收于每桶86.72美元。
　　中德官员批评美国定量宽松政策
　　在距20国集团韩国经济峰会仅有两天的形势下，中国和德国当局周二继续对美国方面的货币宽松政策提出批评，警告称这项政策可能破坏全球经济的稳定性，并导致资产泡沫的产生。
　　德国总理安格拉-默克尔(Angela Merkel)拒绝响应美国方面有关为经常账户余额设定数字上限的呼吁，但表示她希望避免中国与美国在首尔峰会上发生有关贸易和货币汇率的对抗。默克尔在今天接受采访时作出警告称，货币紧张局势可能会助燃贸易保护主义。
　　美国财政部长蒂莫西-盖特纳(Timothy Geithner)已经撤回了对一项提案的支持，其内容是为经常账户赤字设定目标。日本财务大臣野田佳彦(Yoshihiko Noda)称，20国集团不太可能会就任何硬性数据达成一致意见。他指出：“更可能发生的情况是，各国政府将就一种共同作法达成一致，此后来自于各成员国的财政部长将就具体细节展开讨论。”
　　美9月批发库存环比增1.5%高于预期
　　美国政府发布的批发库存报告显示，9月份的批发库存环比增长1.5%，增幅超出市场预期，这主要与对批发品的需求未赶上生产的步伐有关。这一数据表明，美国企业的产出将维持疲软态势，批发商将忙于削减库存。
　　美国商务部指出，9月批发库存的环比增幅与今年7月的持平，都创下过去两年多以来的新高。据汤森路透集团的调查，经济学家平均预期9月的批发库存将增长0.7%。
　　与此同时，9月批发销售的环比增幅为0.4%，低于市场预期的0.6%。这一数据引发了市场人士的如下担心，许多库存可能会在货架上长时间积灰。
　　美10月NFIB小企业乐观指数升至5个月高点
　　全美独立工商业者联合会(National Federation of Independent Business，NFIB)周二公布报告称，10月份美国小企业的经济信心指数上升至5个月以来的最高水平，原因是更多公司预计其销售额将有所增长，且预计经济状况将有所改善。
　　报告显示，全美独立工商业者联合会10月份的小企业乐观指数从9月份的89点上升至91.7点。在这项指数的10项子指数中，有7项子指数有所上升，其余3项子指数则有所下滑。在最近一次经济衰退周期开始以前的5年时间里，小企业乐观指数的平均值为100.6点；但自2008年1月份以来，该指数一直都低于93点。
　　报告还表明，用于衡量从目前到未来6个月时间里商业状况前景是否将有所好转的指数比9月份上升11个百分点，至8%；用于衡量公司是否认为目前是拓展业务的良好时机的子指数上升1个百分点，至7%。与此同时，有73%的小企业认为目前不是拓展业务的好时机。
　　黄金期货连涨4日 突破1410美元
　　黄金期货周二连续第4个交易日上涨，但金价从盘中高点有所回落。纽约商业交易所COMEX部门12月交割的黄金期货上涨了0.5%，收报每盎司1410.10美元，盘中最高上涨了1%以上。
　　白银期货大涨5.4%，收报每盎司28.91美元，创30年新高。期铜收报每磅4.04美元，创自2008年初以来新高。铂期货也创两年多新高，钯期货收盘创9年新高。因担心美元将会贬值，投资者买进了大宗商品。
　　美元转涨 原油期货冲高回落
　　北京时间周三凌晨消息 受美元转涨影响，原油期货周二低收，从盘中创下的两年多来高点回落。导致油价在稍早时候上涨的原因包括能源行业出现大手笔购并以及投资者预计来自中国的需求将推动油价不断上涨。
　　纽约商业交易所12月原油合约下跌了0.4%，收报每桶86.72美元。天然气期货低开后高走，收盘时上涨了12美分，涨幅为3%，收报每百万英国热量单位4.21美元，创自8月中以来新高。
　　利好财报推动欧股创两年新高
　　利好巴克莱与Hermes International财报以及业绩预告令投资者受到鼓舞，欧洲股市周二收高。泛欧道琼斯Stoxx 600指数上涨了0.6%，收报273.46点，盘中最高上涨至274.23点，创自2008年9月以来新高。
　　伦敦富时100指数上涨了0.4%，收报5875.19点。德国DAX 30指数上涨了0.6%，收报6787.81点。巴黎CAC 40指数上涨了0.8%，收报3945.71点。意大利金融时报MIB指数上涨了1.7%。西班牙主要股指上涨了1.2%，爱尔兰ISEQ股指上涨了近2%。  (张俊)
　　相关报道：
　　收盘：商品期货价格上扬 美股两连阴
　　利好财报推动欧股创两年新高
　 英股周二创两年多以来新高
　 美国9月批发库存环比增1.5%超预期
　 美证交会  推迟卖空新规生效期限
　 美国上周红皮书商业零售销售年率上升2.6%
　 美9月经济压力指数下降至16个月低点
　 纽约期铜价格突破每磅4美元 触及28个月高点
　 美元转涨   原油期货冲高回落
　 黄金期货连涨4日 突破1410美元
　 11月9日美股专家坐堂实录
　　

