消息称上汽与通用股份出售谈判进入最后阶段
　　新浪财经讯 北京时间11月11日上午消息，据国外媒体报道，两位熟知内情的消息人士称，通用汽车正处于最后阶段的谈判过程中，将在其IPO(首次公开募股)交易中向长期合作伙伴上海汽车集团股份有限公司(600104.SS)(以下简称“上汽”)出售股份。
　　据路透社报道，这两位消息人士透露，通用汽车和上汽目前正在进行最后的谈判，来敲定上汽将收购通用汽车多少股份的问题。在此以前，双方一直都在讨论有关技术共享和上汽打入国际市场的问题。但消息人士警告称，通用汽车和上汽之间达成的任何协议都需获得中国政府的批准才能继续进行，且仍有可能会以失败告终。
　　通用汽车正计划在11月17日进行IPO以筹集大约130亿美元资金，其股票将在次日开始交易。此前曾有消息人士称，通用汽车高管和银行家正在招揽海外主权财富基金等投资者，希望向其出售价值近20亿美元的股票。周三有一名消息人士称，通用汽车及银行家并未给主权财富基金的投资额设定最大值。
　　业界人士指出，上汽收与通用汽车合资建立的中国公司已有13年历史，最近双方还在印度市场上建立了合作关系，而上汽收购通用汽车的股份则将把双方的合作关系拓展至更加广泛的全球舞台。分析师称，如果上汽与通用汽车达成更加密切的合作关系，则后者在中国这个全球最大且增长最迅速的汽车市场上的领导地位将得到巩固。
　　但分析师同时指出，这项交易面临着多种风险，原因是其涉及将通用汽车这家在2009年接受了美国纳税人援助的公司股份出售给上汽这家国有的汽车制造商，而且还可能面临着美国当局的政治审查。
　　消息人士称，上汽十分希望获得通用汽车的技术，并最终将其业务拓展到中国市场以外，在海外市场上出售汽车。消息人士透露，两家公司之间最后一轮谈判的负责人是上汽副董事长陈虹，双方最早可能会在本周末达成协议。通用汽车和上汽发言人均拒绝就此消息置评。
　　在最近一次的金融危机中，美国财政部向通用汽车提供了500亿美元的纳税人援助资金，并因此获得了该公司61%的普通股。在通用汽车的IPO交易中，财政部预计将把其所持通用汽车股份减持到略高于40%。(金良)
　　

