意大利联合信贷银行第三季度净利润4.60亿美元
　　新浪财经讯 北京时间11月11日凌晨消息，意大利联合信贷银行(CRI)今天发布了2010财年第三季度财报。报告显示，意大利联合信贷银行第三季度净利润比去年同期下滑15%，不及华尔街分析师预期，原因是虽然不良贷款准备金有所减少，但被交易收入的下滑所抵销。
　　报告显示，意大利联合信贷银行第三季度净利润为3.34亿欧元(约合4.60亿美元)，比去年同期的3.94亿欧元(约合5.41亿美元)下滑15%，不及分析师此前预期。彭博社调查显示，接受调查的19名分析师平均预期意大利联合信贷银行第三季度净利润为3.88亿欧元(约合5.33亿美元)。
　　意大利联合信贷银行第三季度净交易收入为3.81亿欧元(约合5.23亿美元)，比去年同期的7.15亿欧元(约合9.81亿美元)大幅下滑；净利息收入为40亿欧元(约合55亿美元)，与去年同期相比基本维持不变。意大利联合信贷银行第三季度税前利润为3.66亿欧元(约合4.60亿美元)，高于去年同期的1.05亿欧元(约合1.44亿美元)；贷款损失准备金为16亿欧元(约合22亿美元)，低于去年同期的大约22亿欧元(约合30亿美元)。
　　意大利联合信贷银行第三季度总支出为39亿欧元(约合54亿美元)，比去年同期增长3%，其中包括4000万欧元(约合5491亿美元)的离职金支出。
　　在米兰市场的交易中，意大利联合信贷银行股价下跌4.6%，至1.74欧元(约合2.39美元)，创下自6月29日以来的最高跌幅，其市值因此缩水至335亿欧元(约合460亿美元)。在过去6个月时间里，意大利联合信贷银行股价已经下跌了12%，这一表现不及彭博银行和金融服务指数(Bloomberg Banks and Financial Services Index)，该指数同期跌幅为1%。（文武）
　　

