欧洲股市周三从两年高点回落
　　新浪财经讯 北京时间周四凌晨消息 因欧元区债务问题升级以及受美国股市下跌影响，欧洲股市周三低收。
　　泛欧道琼斯Stoxx 600指数下跌了0.7%，收报271.48点，回吐了昨日的全部涨幅。
　　该指数周二上涨了0.6%，收报273.46点，创自2008年9月收盘新高。
　　尽管上周首次申请失业救济人数出现下降以及贸易逆差缩小，但美股仍有所下跌，给欧洲股市带来压力。
　　Evolution Securities证券分析师Philip Isherwood表示，欧股在上周大涨后当前调整压力较大。他表示，“由于经济数据较好，调整时机从上周推迟至本周。”
　　Isherwood还指出，中国上周准备金率的消息让欧洲股市“吓坏了”。据媒体报道，中国人民银行将几家大银行准备金率提高了半个百分点。
　　他表示，“公平地说，这不是中国首次这样做，这样做的目的是逐步减少经济中过多的流动性。”
　　中国10月份贸易顺差上升至271.5亿美元，超出了市场预期。这一数据恰好在20国集团会议在韩国首尔召开之前公布。
　　黄金期货在昨日大涨后周三大幅下跌。黄金市场对来自中国的数据十分敏感，因为中国经济出现问题将极大影响对黄金的需求。
　　金属期货价格的走软给富时100指数带来压力。该指数下跌了1%，收报5816.94点，该指数中矿业股权重较大。
　　Kazakhmys PLC下跌了3.8%，Lonmin PLC下跌了4.6%。
　　银行与债务问题
　　爱尔兰国债再次大幅下跌，而葡萄牙政府新国债发行结果喜忧参半。
　　在结算公司LCH.Clearnet将爱尔兰政府国债保证金提高15%，10年期爱尔兰国债收益率向上突破了8%大关。
　　葡萄牙政府了发行了12.42亿欧元6年期与10年期政府国债，但此次10年期国债需求要远远低于前一次发行。
　　爱尔兰ISEQ指数下跌了1.5%，西班牙IBEX-35指数下跌了1.7%，意大利富时MIB指数下跌了2.4%。
　　在巴黎，法国投资银行Natixis SA暴跌12.2%，该行周二收盘后公布的第三季度利润不及分析师预期，该行当季净利润下降16%，净营收下降4%。
　　法国农业信贷银行下跌了4.6%。
　　法国CAC-40指数下跌了1.5%，收报3888.45点。
　　法国公用事业公司Veolia Environnement SA上涨了3.6%，该公司报告今年头9个月调整后运营利润增长4.7%，营收增长0.8%，该公司还重申了全年业绩目标。
　　法国电力上涨了2.1%。
　　意大利联合信贷银行在米兰股市下跌了4.7%，该行称第三季度净利润从去年同期的3.9亿欧元下降至3.34亿欧元，净利息收入也出现下滑。
　　ING集团在发布第三季度财报后在阿姆斯特丹上涨了2.4%，SNS证券分析师称该行零售与商业银行业务均符合预期。
　　德国DAX 30指数下跌了1%，收报6719.84点。该指数在昨日收盘创2010年新高，盘中创52周新高。德意志银行下跌了2.3%。
　　公用事业股E.On AG上涨了2.2%，该公司称将寻求出让全部或部分资产以便进一步降低债务。该公司第三季度转为亏损，称西班牙、意大利与法国市场十分艰难，但德国市场有所好转。
　　比利时食品零售商Delhaize集团上涨了7%以上，该公司第三季度利润出现增长，该公司还重申了2010年财务目标。              (明煜)
　　

