英国电信集团第二季度盈利23.4亿美元
　　新浪财经讯 北京时间11月11日晚间消息，英国电信集团(BT Group Plc)(BT)今天公布了第二财季财报。报告显示，英国电信集团第二财季运营利润比去年同期增长2.6%，原因是公司支出下滑，且宽带客户有所增加。与此同时，英国电信集团还上调了全年盈利预期。受此影响，英国电信集团伦敦股价最高上涨6%。
　　在截至9月30日的这一财季，不计入来自裁员活动的成本，英国电信集团EBITDA(未计利息、税项、折旧及摊销前的利润)为14.5亿英镑(约合23.4亿美元)，超出分析师此前预期。彭博社调查显示，接受调查的分析师平均预期英国电信集团第二季度EBITDA为14.2亿英镑(约合22.9亿美元)。英国电信集团第二季度销售额为49.8亿英镑(约合80.3亿美元)，比去年同期下滑1.8%。英国电信集团将全年调整后利润的预期上调至58亿英镑(约合94亿美元)左右。
　　当日，英国电信集团伦敦股价最高上涨9.6便士(约合0.15美元)，至169便士(约合2.73美元)，截至伦敦时间12:09(北京时间19:09)为止上涨5.5%。今年截至目前为止，英国电信集团股价已经上涨了24%，在Stoxx 600电信指数(Stoxx 600 Telecommunications Index)成分股中表现第二好，仅次于瑞典Tele2 AB(TLTZF)。(金良)
　　

