美政府减赤委员会公布赤字削减计划
　　新浪财经讯 北京时间11月11日上午消息，美国总统巴拉克-奥巴马(Barack Obama)指定的赤字削减委员会联席主席厄斯金-鲍尔斯(Erskine Bowles)和阿兰-辛普森(Alan Simpson)周三提出了一项总额3.8万亿美元的赤字削减计划，其内容包括减少社会保障和医疗保健等项目的支出、下调所得税率和取消减税计划等。
　　鲍尔斯和阿兰-辛普森今天公布了这项计划，并强调称其是相关讨论的起始点。该计划的内容包括在2050年左右将退休年龄提高至68岁，并在2075年左右提高至69岁，藉此削减社会保障(Social Security)项目的支出。这项计划还将压低福利金增长的速度，并取消包括住房抵押贷款抵免在内的所有减税计划，这些措施可使美国政府每年节省1000亿美元。
　　根据这项计划，参与医疗保健计划的医生所获补偿将被减少，目的是削减医疗保健相关支出。该计划还呼吁推出一项“全面的”立法，来降低医疗事故成本。
　　为了避免导致经济复苏进程中断的结果，这项计划中的任何内容都不会在明年生效。鲍尔斯称，所得税率将被下调至3个水平，分别为8%、14%和23%。他还表示，赤字削减委员会的成员可决定保留某些减税计划，条件是提出作为抵销的赤字削减措施。
　　鲍尔曾在美国前总统比尔-克林顿(Bill Clinton)执政时期任白宫幕僚长，辛普森则是前怀俄明州共和党参议员，两人在今年早些时候被奥巴马任命为赤字削减委员会的联席主席。这家全名为“全美财政责任和改革委员会”(National Commission on Fiscal Responsibility and Reform)的委员会由18名委员组成，其职责是采取措施削减政府预算赤字。
　　按照此前作出的预期，到2015年为止，美国政府的财政赤字将为7520亿美元，在美国GDP总额中所占比例大约为3.9%；今天公布的这项计划则将在2015年以前把这一比例削减至2.2%，远低于当前的9%，超出奥巴马设定的目标。此外，这项计划还可在2024年以前将美国政府债务在GDP总额中所占比例削减至60%。(文武)
　　

