菲亚特欲一分为二 全力增持克莱斯勒股权
　　赵奕
　　昨日，菲亚特·克莱斯勒集团董事长马尔乔内就刚刚发布的克莱斯勒三季报，谈了自己的一些观点。
　　在刚刚公布的第三季度报告中，克莱斯勒实现营业利润2.39亿美元，全年营业利润预期上调至约7亿美元。不过，从净利润的角度来看，克莱斯勒仍处在亏损状态，净亏损额为8400万美元。
　　目前，菲亚特集团正在积极寻求增持克莱斯勒股份，对于马尔乔内来说，现实问题是如何找来银子。
　　在今年9月16日的菲亚特股东大会上，董事会宣布未来将菲亚特公司分拆成两家企业：菲亚特工业和菲亚特汽车。其中，前者将在明年1月寻求IPO。
　　《第一财经日报》从权威渠道获悉，实施IPO后，菲亚特集团将会寻求减持在菲亚特工业中的股权比例，以套现来增持克莱斯勒的股权。由于菲亚特集团受控于阿涅利家族，该家族已经将关注重点从传统工业领域，全面转向乘用车部分。
　　未来分割后的菲亚特汽车，将包括菲亚特、克莱斯勒、马莎拉蒂以及法拉利组成的乘用车生产企业；汽车零部件业务，包括玛瑞利等；菲亚特动力(FPT)中与乘用车相关业务；和柯玛在内其他与汽车相关业务。
　　此前，市场传闻菲亚特为了获得现金，将会把法拉利业务打包上市，这一说法遭到了马尔乔内的否认。
　　而菲亚特工业中包括：依维柯、菲亚特动力中航海和工业部分、菲亚特金融、菲亚特农业和工程机械。
　　目前，菲亚特最大的愿望就是尽快把对克莱斯勒的持股比例提高到51%，从而可以完全控制这家企业。然而，根据菲亚特与美国政府当初达成的协议，每一步增持计划都需要付出“一定代价”。
　　菲亚特现在持有克莱斯勒20%的股份，第一步希望将股比扩大到35%。这其中，每增持5%都有明确条件，主要涉及菲亚特需要向克莱斯勒提供新的车型和节能技术。
　　第一个5%，菲亚特将旗下微型车菲亚特500引入美国市场后；第二个5%的增持的前提是，菲亚特再引进一款燃油经济性高于百公里油耗5.9L以内的小型车；第三个5%，菲亚特需要将克莱斯勒车型引入到自己的全球网络中销售，目前，这一进程正在推进中。
　　为获得第三个“5%”，马尔乔内透露，未来可能在全新一代大切诺基的平台上，移植阿尔法·罗密欧和马莎拉蒂车款，这将是这家意大利汽车生产商首次进入SUV领域。马尔乔内强调，大切诺基是克莱斯勒和奔驰合作研发的结晶，嫁接后的菲亚特产品也将颇具竞争力。
　　不过，增持以上15%的股权，不需要动用菲亚特的现金，但未来股比增持至51%时，根据协议，菲亚特需要负担克莱斯勒的政府债务。
　　克莱斯勒在8月份公布的财报显示，当时该集团仍欠美国财政部57亿美元的援助资金尚未偿还，这笔债务的利息为7.22%~14.33%。偿还这笔债务是菲亚特必须手持现金跨越的门槛。
　　虽然，美国政府给菲亚特控股克莱斯勒的时间表是2014年，但这家意大利制造商显然不愿等待那么久了。
　　“对于将克莱斯勒集团建设为一家充满活力并颇具竞争力的汽车制造商，今年以来我们所取得的种种成绩，还仅仅是个开始。”马尔乔内表示。
　　2010年1至10月，中国已成为克莱斯勒除北美地区外最大的国际市场，克莱斯勒在华销量达1.7万辆，同比增幅高达88%。
　　

