美国最大债券保险商MBIA第三季度亏损2亿美元
　　新浪财经讯 北京时间11月10日午间消息，美国最大债券保险商MBIA Inc。周二晚些时候报告第三季度净亏损为2.13亿美元，因为MBIA支付了房产繁荣时期担保的抵押担保证券索赔。
　　MBIA股价在周二后市交易中下跌1.7%至11.10美元/股。该公司股票在正常交易中下跌超过6%，但在2010年迄今仍上涨超过180%。
　　MBIA报告第三季度净亏损为2.13亿美元，每普通股亏1.06美元。去年同期净亏损7.28亿美元，每股亏3.50美元。经过调整，第三季度税前亏损为6800万美元。
　　MBIA首席财务官查克-查普林(Chuck Chaplin)表示，与2008年和2009年同期相比，第三季度保险亏损继续缓和。他还表示，旗下重要公司MBIA Corp。流动性状况比今年年初有“重大改善”。
　　在之前的十年，MBIA和竞争对手Ambac金融集团(Ambac Financial Group)从保险市政债券中扩张，为抵押担保证券进行担保，还出售更为复杂的债务抵押债券(CDO)。当房产市场崩溃时，抵押违约潮蜂拥而至，使得MBIA和Ambac支付巨额的索赔，危及到他们的生存状况。Ambac周一申请了破产保护。
　　诉讼继续
　　MBIA已设法存活下来，正努力通过新部门全国公共金融担保公司(National Public Finance Guarantee Corp。)恢复对市政债券进行保险的业务。但这种努力已被诉讼阻碍了。
　　纽约州保险部允许MBIA将其目前债券保险部门的市政债券业务转移到新的部门。MBIA公司也将旧部门数十亿美元的资产转移到了新部门。这使得旧的债券保险业务对问题资产有遗留风险。
　　持有一些这样证券的投资者2009年起诉了MBIA，声称MBIA剥离了旧债券保险部门逾50亿美元资产，使该部门无法支付索赔。
　　查普林周二表示：“限制我们重新进入美国公共融资保险业务的诉讼在继续。但纽约州保险部2009年2月做出了正确决定，我们对此的信念被事实证明，当债务到期时，我们会支付所有的索赔和债务。”
　　索赔
　　MBIA表示，在第三季度共支付了3.29亿美元的索赔额。不过MBIA指出，索赔支付一直在下降。2009年第二季度索赔支付额达到峰值6.36亿美元。
　　MBIA降低了对于未来在住宅抵押担保证券方面的亏损预期。
　　放回
　　但是，MBIA在努力促使承销初始房屋贷款的银行和其他借贷机构购回一些贷款。若在承销过程中出现欺诈或错误，这些所谓的放回才能发生。
　　MBIA周二表示，预计能收回额外的1.31亿美元，主要是通过放回操作。到明年9月底，从这些努力中收回的总额预计能达22亿美元。(娟子)
　　

