奥巴马或同意暂时延长高收入者减税计划
　　新浪财经讯 北京时间11月12日早间消息，美国总统巴拉克-奥巴马(Barack Obama)的高级顾问大卫-艾索洛(David Axelrod)周四称，奥巴马政府仍旧反对共和党的意见，即永久性延长布什时代针对高收入美国纳税人的减税计划，但有可能会同意暂时延长这项计划。
　　在今天发表的一份电子邮件声明中表示：“我们认为，延长针对中产阶层纳税人的减税计划是势在必行的。”至于高收入阶层，“我们不认为自己有能力负担得起在未来10年中额外借债7000亿美元”来继续实施针对“收入最高的2%人群”的减税计划。
　　据美国最著名的政治类博客网站《赫芬顿邮报》(The Huffington Post)在今天早些时候报道称，艾索洛在接受该报采访时称，白宫将同意全面延长在2001年和2003年通过的减税计划，这些减税计划定于今年年底到期。
　　艾索洛在接受《赫芬顿邮报》采访时指出，奥巴马总统不希望“卖掉中产阶层的安全性”来证明一个论点，即美国政府无力负担无限期延长针对高收入阶层的减税计划。根据奥巴马的定义，高收入阶层是指年收入超过20万美元的个人和年收入超过25万美元的夫妻。
　　而与此同时，共和党则正推动永久性延长现行的全部所得税率。在11月2日进行的国会中期大选中，共和党赢得了国会众议院的多数席位，在参议院中与民主党的席位差也有所缩窄。但在明年1月份以前，民主党仍将拥有对国会两院的控制权。国会议员将在下周重返华盛顿并开始议事，届时将会就税收问题展开讨论。
　　众议院共和党领袖、俄亥俄州共和党议员约翰-博纳(John Boehner)昨天表示，他坚决支持永久性降低针对所有收入阶层纳税人的税率，其中也包括最富有的阶层。博纳即将接任众议院议长，他和其他国会领导人将在下周四与奥巴马进行会谈，讨论在明年1月份共和党接掌众议院时如何解决与民主党之间的分歧等问题。
　　包括白宫新闻秘书罗伯特-吉布斯(Robert Gibbs)在内的政府官员此前都曾表示，奥巴马愿意就暂时延长最高收入者减税计划的问题展开谈判。(文武)
　　

