综述：道指收跌0.7% 纳指下滑0.9%
　　新浪财经讯 北京时间11月12日凌晨消息，周四美国股市收低。思科(CSCO)的悲观业绩预期令科技股遭受重创、拖累大盘下跌。欧元区债务危机再度引起市场担心。
　　美东时间11月11日16:00(北京时间11月12日05:00)，道琼斯工业平均指数下跌73.94点，收于11,283.10点，跌幅0.65%；纳斯达克综合指数下跌23.26点，收于2,555.52点，跌幅0.90%；标准普尔500指数下跌5.17点，收于1,213.54点，跌幅0.42%。
　　爱尔兰、葡萄牙和西班牙等国债务违约担保成本创历史新高，重新激起了市场对欧元区主权债务危机风险的担心。
　　互联网设备巨头思科(CSCO)股价以16.2%的跌幅领跌道指，并全部吐出了近两个月来的全部涨幅。该公司宣布，第一财季盈利同比增长8%，但警告称未来营收增长将会放缓，尤其是有线电视运营商和政府机构的订单数字将会降低。16%的跌幅令思科市值蒸发了240亿美元。
　　思科公司的预警使微软(MSFT)、惠普(HPQ)、IBM以及英特尔(INTC)等道指成分股普遍受到拖累。今天IBM、波音(BA)以及思科等三家公司的跌幅，占到道指跌幅权重的约70%。
　　SICA Wealth Management机构总裁兼首席投资官杰弗里-西卡(Jeffrey Sica)表示，“一家重要的科技行业巨头发出这种预警，让整个市场感到非常担心，要知道思科公司的营收中有很大一部分来自出口。”西卡指出，长期以来，美国企业的出口都被视为业绩增长的一个重要来源。他表示，“思科的财测让股票市场感到震惊。”
　　但思科公司的悲观财测，与其同行公司最近发布的乐观预期相互矛盾。在上个月，IBM公司调升了全年业绩预期，摩托罗拉公司(MOT)也表示预计第四季度内政府部门在公共网络方面的开支将会继续增长。
　　投资者密切关注在韩国首尔召开的G20会议。与会各国领袖接近达成一项解决许多不同问题的协议，但可能无法结束外汇与贸易政策方面的国际紧张关系。
　　中国周四宣布10月通货膨胀率以及新增银行贷款额均高于预期。这份数据使人怀疑，中国政府能否实现旨在控制巨额刺激项目风险的重要经济目标。
　　持续不断的欧元区主权债务问题令周四欧洲股市承压。由于一些财政状况不佳的欧元区国家的主权债务问题再度引起市场担心，欧元兑美元汇率继续下跌。
　　周四，为葡萄牙、爱尔兰以及西班牙等国发行的政府债券提供违约担保的成本再创历史新高，生动显示出市场对这些欧元区外围国家的财政紧张状况有多么担心。
　　Fort Pitt Capital Group机构首席投资官查理-史密斯(Charlie Smith)表示，“爱尔兰国债展期扩大的方式令投资者确实感到紧张，有可能暗示着未来美元汇率大幅上扬。”
　　目前欧元兑美元汇率已从纽约汇市周三晚间的1.3780下降至1.3653。随着欧元汇率走软，美元汇率走强。追踪美元兑贸易权重的一篮子六种主要货币汇率表现的美元指数(DXY)上涨了0.7%。
　　史密斯指出，过去6到8周内，“大手笔”的投资者关注的是美元走软与股市上涨之间的负相关关系。他说，“如果这一关系被扭转，你会看到投资者情绪发生重大改变。”
　　周四是美国的退伍老兵纪念日，国债市场因此休市。
　　个股消息面，媒体公司维亚康姆(VIA)上涨3.5%。该公司宣布，因Harmonix部门业绩欠佳，第三财季利润下降59%。该公司目前正寻求售出这一部门。但除这个部门之外，维亚康姆公司其他下属部门的连续运营营收和盈利均高于分析师预期。
　　纽约黄金期货价格上涨0.3%，收于每盎司1403.30美元。原油期货价格持平，收于每桶87.81美元。受中国强劲的经济数据以及美元汇率下跌的预期支持，周四早间油价一度刷新25个月新高。
　　思科股价周四盘前大跌17%
　　据国外媒体报道，思科股价在美国股市周四的盘前交易中下跌约17%。思科周三发布的2010年全年业绩预期令投资者失望，这主要是由于政府客户的支出表现疲软。
　　政府客户对思科业绩的影响较大，而思科的竞争对手不存在这样的问题。思科的小型竞争对手，例如Juniper、F5和Riverbed在近期公布季度财报时均发布了积极的未来业绩预期。
　　证券公司Piper Jaffray将思科的目标股价从28美元下调至25美元，并称思科连续两个季度发布令人失望的业绩预期，这一现象应当引起关注。在今年8月公布第四财季财报时，思科警告称，该公司的业绩将受经济的不确定性影响，这导致思科股价当时下跌11.5%。
　　爱尔兰债务问题急剧恶化
　　因再融资成本高涨，越来越多的投资者开始担心爱尔兰可能将在几周后被迫寻求欧盟援助，虽然爱尔兰目前持有的现金足以满足其未来几个月的贷款需求。
　　但分析师认为寻求欧盟援助也无法缓和欧元区周边信贷市场的动荡，爱尔兰与葡萄牙贷款成本急剧升高，而且，西班牙与意大利等国家国债利率也开始攀升。
　　爱尔兰与其它国家近几周国债利率上升让人不禁回想起年初时希腊被迫向欧盟与国际货币基金组织请求援助的情形，而形势在过去两天又急剧恶化。
　　欧元区上空乌云密布 主权债违约风险加剧
　　爱尔兰、葡萄牙10年期国债收益率周四(11日)与可比性的德国国债收益率之差创欧元问世以来纪录新高。此外，葡萄牙、爱尔兰、西班牙主权债信用违约掉期(CDS)费率创纪录高位。
　　这些暗示欧元区这几个边缘化的国家面临严重的主权债风险，借贷成本的上升，加大了主权债违约的风险。此外，拖累欧元兑美元不断下跌。葡萄牙/德国10年期国债收益率之差周四(11日)首次突破500个基点，为欧元问世以来的纪录高点。
　　美元上涨 纽约原油期货平收
　　原油期货周四波动较大，美元上涨、中国CPI数据以及上周库存的意外下降均左右着油价走势。纽约商业交易所12月交割的原油合约周四平收，报每桶87.81美元。
　　Summit Energy能源分析师Matt Smith表示，“原油期货走出了独立行情，上周库存的意外下降以及中国加工更多原油的消息为市场提供了支撑。”
　　黄金期货重返1400美元上方
　　因投资者避险意识提高，黄金期货在昨日大跌后周四有所反弹，并重返每盎司1400美元上方。
　　纽约商业交易所COMEX部门12月交割的黄金期货上涨了4美元，报收每盎司1403.30美元，涨幅为0.3%。
　　白银期货也收回了周三的部分失地。12月白银合约上涨了54美分，收报每盎司27.41美元，涨幅为2%。12月钯合约上涨了7.40美元，收报每盎司704.15美元，涨幅为1.1%。1月份铂合约上涨了7.90美元，收报每盎司1745.80美元，涨幅为0.5%。12月期铜合约上涨了5美分，收报每磅4.03美元，涨幅为1.4%。
　　主权债务危机拖累欧洲股市低收
　　欧洲股市周四低收，投资者对爱尔兰财政形势以及20国集团会议结果感到担忧。泛欧道琼斯Stoxx 600指数下跌不到0.1%，收报271.39点。德国DAX 30指数上涨了0.1%，收报6723.41点。(张俊)
　　相关报道：
　　收盘：  思科预警令美股收低
　　英股基  本平收 英国电信大涨
　　主权债务  危机拖累欧洲股市低收
　  美30年期  抵押贷款利率下跌至历史最低水平
　　欧  佩克上调2011年全球原油需求预期
　  美元上涨 纽约原油期货平收
　  黄金期货重返1400美元上方
　  债务问题施压 欧元汇率走软
　  爱尔兰债务问题急剧恶化
　　11月11日美股专家坐堂实录
　　

