奥巴马企业减税计划或致各州收入减少200亿美元
　　新浪财经讯 北京时间11月12日凌晨消息，美国预算与政策优先中心(Center on Budget and Policy Priorities)今天公布报告称，美国总统巴拉克-奥巴马(Barack Obama)提出的鼓励企业购买设备的减税计划可能导致各州政府的收入减少200亿美元，从而在削减赤字的问题上给各州政府带来更大压力。
　　预算与政策优先中心在这份报告中指出，奥巴马希望允许公司在2011年中抵扣该年资本投资活动的全部支出，而不是在几年时间里分摊销帐，这将对仿效联邦政府税法的各州政府造成损害。预算与政策优先中心总部位于华盛顿，是一家代表美国贫困人口和中等收入人口的研究和倡导组织。
　　报告指出：“在经济衰退周期给各州收入带来了创记录的损失以后，各州政府还将面临着这种损失。来自于这项减税计划的额外收入损失将使得各州政府有必要实施额外的预算削减或提高税收措施，这将导致该计划的整体刺激性效果遭到削弱。”
　　预算与政策优先中心预计，在未来一个预算年度中，各州政府的支出缺口很可能将为1300亿美元；虽然税收收入已经稳定下来，但各州政府的收入仍旧未能回弹至最近一次经济衰退周期以前的水平。美国大多数州的预算年度始于每年7月份。
　　预算与政策优先中心称，这项计划可能导致各州政府蒙受损失，原因是从整体上而言，各州政府都使用联邦政府对应课税所得的定义，来计算个人和企业应缴纳多少地方税收。因此，当联邦政府允许减税时，地方政府的税收收入也会随之下滑。
　　报告指出，有24个州会自动对应课税所得的定义进行自动调整，使其符合联邦政府的定义；22各州则每年都会对其定义作出更新，来反映联邦政府作出的改动。
　　奥巴马的这项计划旨在鼓励公司提高支出，从而起到提振经济增长的作用。数据显示，截至第二季度末为止，美国公司所持有的现金总额为1.85万亿美元。根据美国财政部的预测，这项计划将促进面向200万家公司的1500亿美元减税措施。
　　白宫方面尚未就预算与政策优先中心的这份报告置评。(文武)
　　

