11月16日国际财经大事汇总
　　新浪财经讯 11月16日消息，今日全球财经要闻包括：美国10月份零售额创下自3月份以来的最大增幅；欧元区将向爱尔兰和葡萄牙施压；美国商务部将对中国输美木地板发起反倾销调查等。详细内容，请见以下具体报道。
　　美国10月份零售额创下自3月份以来的最大增幅
　　据《华尔街日报》报道，美国10月份零售额大幅增长、超出市场预期，受汽车销量表现强劲以及假日购物季到来之际多种商品支出旺盛所提振。
　　美国商务部周一公布，美国10月份零售额增长1.2%。此前接受道琼斯通讯社调查的经济学家们预计，美国10月份零售额增长0.8%。
　　美国10月份零售额增幅创下了3月份以来的最高水平，且连续第四个月实现增长。9月份零售额经向上修正后为增长0.7%，初值为增长0.6%。
　　爱尔兰政府否认将为银行业申请救助
　　据《华尔街日报》报道，爱尔兰财政部长Brian Lenihan周一重申，爱尔兰没有申请外部金融支持。此前有报导称Lenihan正在考虑要求欧盟向该国银行业提供融资。
　　据《爱尔兰独立报》报导，为避免爱尔兰寻求救助的情况出现，Lenihan可能于周二至周三在布鲁塞尔召开的一个会议上请求欧盟其他成员国向爱尔兰银行业提供紧急资金支持。
　　财政部的一位发言人周一表示，爱尔兰没有申请外部金融支持，在2011年年中之前该国的资金是充足的。
　　欧元区将向爱尔兰和葡萄牙施压
　　据英国《金融时报》报道，欧元区各国财长将向爱尔兰和葡萄牙施压，要求它们阐明处理本国债务负担的具体计划。目前有迹象显示，这两个国家正逐步滑向不得不接受国际纾困的地步。
　　欧元区各国财长周二在布鲁塞尔开会之际，有迹象显示，对于欧洲央行(ECB)迫使爱尔兰接受援助的努力，货币联盟内部的分歧日趋加大。
　　葡萄牙财长表示，由于危机在金融市场中蔓延，投资者相信，里斯本方面越来越有可能被迫寻求紧急援助。
　　爱尔兰的银行业困境，使该国处于欧元区卷土重来的债务危机的中心。许多投资者认为，爱尔兰几乎肯定将需要财政援助，而葡萄牙将是下一个需要纾困的国家。
　　迪拜政府向迪拜控股注资20亿美元
　　据英国《金融时报》报道，迪拜政府已取得了迪拜控股(Dubai Holding)财务重组的控制权，向这家陷入困境的集团注资20亿美元——该集团一度是这个海湾酋长国奢华发展的象征。
　　曾负责监督国有集团迪拜世界(DubaiWorld) 250亿美元重组的同一个委员会，已将注意力转向迪拜规模第二大的改组。迪拜控股约120亿美元的债务重组相对要低调一些。该集团归迪拜酋长谢赫•穆罕默德•本•拉希德•阿勒•马克图姆(Sheikh Mohammed bin Rashid Al Maktoum)所有。
　　大权在握的宫廷总管穆罕默德•阿尔-沙伊巴尼(Mohammedal-Shaibani)表示，迪拜政府已向迪拜控股注资20亿美元，并愿意向这家持续亏损的集团进一步注资——该集团业务领域横跨房地产、商业园区及金融投资。不过，预计与迪拜世界的重组一样，银行也会承担部分痛苦。
　　美国商务部将对中国输美木地板发起反倾销调查
　　据路透社报道，美国商务部周五表示，已接受美国硬木地板商联盟请求，将对中国企业是否以不公平低价在美销售木地板展开调查。
　　该事件涉及到家得宝(HomeDepot)及劳氏(Lowe's)等美国零售企业出售的便捷组装木地板。由于美国国内新房屋建造放缓，美国木地板制造商的业务已经受创。
　　美国木地板制造商希望对从中国进口的多层木地板徵收约195%-281%的反倾销税。
　　他们还希望，对中国产的木地板徵收反补贴关税，以弥补中国汇率政策等带来的不利影响。
　　家乐福作价8.68亿欧元出售泰国店
　　据《华尔街日报》报道，法国零售商家乐福及其竞争对手Casino Guichard-Perrachon周一表示，家乐福同意将旗下泰国商店作价8.68亿欧元出售给泰国本地零售商BigC。Casino持有Big C部分股权。
　　家乐福和Casino分别发表公告称，Big C和家乐福将在明年第一季度完成这一交易。Big C 所需支付的交易金额相当于家乐福泰国子公司净销售额的120%。
　　上述收购交易结束后，BigC 将成为泰国最大的零售商。
　　Casino表示，Big C上述收购交易的资金部分来自公司自有资金，另一部分来自发债。
　　加拿大政府：碳酸钾行业经验不足阻碍必和必拓成功并购
　　据路透社报道，加拿大周日称，其阻止必和必拓对化肥商Potash的收购，部分原因在于必和必拓缺乏开采和销售作物肥料的经验。
　　加拿大工业部长TonyClement表示，加政府对必和必拓390亿美元收购计划将大幅提高加拿大经济活动水平和性质的程度也不甚满意。
　　“必和必拓是一家做得很成功的大型矿产企业，但他们在开采和销售碳酸钾的经验方面与Potash不具可比性，”他在多伦多对记者表示。
　　卡特彼勒86亿美元收购矿业设备制造商
　　据英国《金融时报》报道，美国工程机械制造商卡特彼勒(Caterpillar)达成一笔交易，以86亿美元收购美国矿业机械制造商比塞洛斯国际公司(Bucyrus International)，以此押注大宗商品价格高企和新兴市场增长的长期前景。
　　该交易是一个最新迹象，表明随着中国和其它新兴市场的需求令从铜到铁矿石的矿业市场吃紧，大宗商品活动一派繁荣。
　　伦敦金属交易所(LME)指数——铝、铜、铅、镍、锡和锌的一篮子价格——上周升至超过4000点的2年高位，接近2007年创下的历史纪录。
　　摩托罗拉：公司将于明年1月份拆分
　　据《华尔街日报》报道，摩托罗拉公司联席首席执行长Greg Brown提前了公司拆分计划的时间表，目前预计将于1月份将摩托罗拉拆分为两个独立公司。
　　Brown周一宣布，独立公司之一MotorolaSolutions今日成立。该公司业务包括面向政府和企业的公共安全无线电系统、条形码扫描设备、移动运算设备等。
　　长期而言，MotorolaSolutions通过内部经营实现的销售额增长率目标是年均5%-8%；通过内部经营实现的营运利润目标是，占到其销售额的16%-18%，不过Brown表示，该比率还可能提高。
　　Motorola Solutions拥有53亿美元现金、29亿美元债务。
　　通用汽车IPO预定本周四 定价26至29美元
　　综合外电报道，通用汽车的IPO预定在本周四进行，目前通用、美国政府和承销商正在确定是否使IPO定价高于市场预期区间。
　　外媒的报道还称，预计通用重返股市的每股定价将在26至29美元之间。通用曾表示，本次IPO将发行3.65亿股，相当于公司总股本的24%。
　　据知晓内情人士透露的消息，通用、美国财政部和承销商还在确定是否执行超额认购选择权，即发行更多的通用股票。承销商可选择在3.65亿股基础上再发行5480万股通用股票，后者相当于通用总股本的3.6%。
　　通用IPO之后，美国财政部在通用的股份将由目前的61%降至35%。
　　

