《经济学人》封面文章：向中国投资敞开大门
　　新浪财经讯 最新一期的英国《经济学人》于2010年11月12日正式出刊，本期封面文章标题为“向中国投资敞开大门”。文章认为，有关各国除在高度敏感性的领域之外，应对中国企业的积极收购活动保持开放态度。
　　在资本主义的经济形式下，企业所有权在理论上与经营无关。但它在实际中常争议不断。从日本企业在1980年代收购美国企业的浪潮和英国沃达丰公司(Vodafone)2000年收购德国曼尼斯曼公司(Mannesmann)，到近期私人股权公司(private-equity firm)的多起收购活动，此行为已触发国家层面的焦虑。
　　因中国国有企业在全球积极收购企业，焦虑在未来数年可能还会加剧。大多数不够透明，并常由政治和逐利因素混合驱动的中国企业并购，今年至今在价值上已占全球跨境交易的十分之一。中国参与了从美国的天然气和巴西的电网，再到瑞典的沃尔沃汽车公司的收购竞标。
　　目前，抵制这股势头的迹象越来越明显，有人称，资方允许政治因素渗透到出售企业交易，是把经济自由化表现到了一个极度荒唐的程度。但这就是企业主们正在做的事情，因为中国投资会给接受投资者，甚至整个世界带来好处。
　　人们在不久前还把政府控制的企业视为欠开化，最终要私有化的异类。但是，在新兴经济体的天量储蓄，石油财富和对自由市场模式缺乏信心因素的综合作用下，国家资本主义已苏醒。这类企业的股票市值约占全球股市市值的五分之一，是10年前比重的两倍以上。
　　考虑到由韩国政府主导的发展模式，和新加坡政府控制的企业在海外活跃收购企业的发展模式，发达国家此前容忍了这种重商主义抬头的经济模式。然而，中国的情形不同。它已是世界第二大经济体，未来还可能超过美国。中国的大企业一直主要忙于开发国内市场，但现在反而利用掌控的巨大资源来叩海外市场的大门。
　　中国企业在国际工商业上的投资只占全球投资的6%。历史上的顶级国家通常占更大比重。英美两国的比重在1914-1967年间的高峰期曾分别达到50%。中国的比重扩大可能会因天量的储蓄而加速。它今天的海外投资主要在发达国家政府债券上，但明天它可能会收购海外企业，以抵御发达国家货币贬值和可能出现的逃废债务行为。
　　中国企业走向海外的原因很简单，购买大量原材料和技术诀窍，由此进入外国市场。但它们都受控于被许多国家看作是战略性竞争者的政府，而非逐利的同盟者。政府任命中国企业的高管，指导着各项交易行为，并通过国有银行为其筹款。海外企业一旦被收购，它们就成为被中国控制的供应商。有人还认为，中国这家大公司会比美国通常认为中国电信设备公司对国家安全构成的威胁更凶险。
　　私有性质企业在体现全球化受益上起到了重要作用。它们以自己的追求在全球调配各种资源，并进行竞争以赢得消费者。以不透明方式运作的政府有可能支配全球资本主义的观点已无吸引力。在这种体制下，资源配置由政府官员，而非市场来操控。很可能是政治动机，而非利润在决定行动。一些国家对此越来越关注，并公开表示担忧。曾对收购企业不加干预的澳大利亚和加拿大正在对中国政府控制的企业收购设限，特别是在自然资源项目上。同时，人们还能看到其他国家对中国企业投资行为的热情在下降。
　　然而，以上看法是错误的。中国距离要造成这类威胁的程度还差得很远，大多数中国企业只想在海外找落脚点。即使在中国企业最积极寻找卖家的自然资源类项目上，中国根本未达到要操纵许多大商品市场的控制程度。
　　同时，中国也并非像外人经常想象那样铁板一块。中国国营企业在国内参与竞争，其决策过程是一致同意，而非指令性方式。它们在海外市场可能有着混合动机，一些像国防和战略性基础领域因过于敏感是不会允许它们进入的，但这类领域数量很有限。
　　人们担心的是中国国营企业并购只为政治，而非逐利的动机。然而，只要其他企业能满足消费者的需求，它们的动机并无大碍。例如，可以在消费者能有其他选择的市场环境下，让中国企业来控制能源类企业。如果中国企业把有政府补贴的资本撒向全球，这不是件坏事。欧美各国很乐意使用这样的资金。廉价中国资本有可能削弱竞争对手，但可通过进一步提高竞争的立法，而不是把中国投资拒之门外的方式更好地化解危险。
　　并非所有中国企业都受控于中国政府，其中一些有很高的独立性和极强的逐利愿望。这类企业常在海外寻找市场。以沃尔沃新东家吉利公司为例，前者现在可在华出售更多汽车，若无此收购交易，沃尔沃的前景会更黯淡。
　　中国企业在为全球衰败的企业带来新动力和新资本，但由此带来的影响不应只是单向流动的。中国企业要想在海外获得成功，就必须入乡随俗。这意味着它们要聘用当地管理者，投资于当地研发和安抚当地民意。因印度和巴西企业天生的私有基因和更开放的文化，两国企业在海外优势更大。但中国企业管理者的这种基因也没有泯灭。
　　中国由此获得的受益不只是商业上的。随着它在全球投资，其利益会变得与世界其他国家更一致，它对国际合作的热情也会增加。拒绝中国进入国际市场，对未来数代人都极为不利，且对资本主义信心本身也是很悲观的表现。(皖东)
　　

