美联社：美国在G20舞台影响力褪色
　　新浪财经讯 北京时间11月12日晚间消息，美联社(AP)就G20峰会发表了一篇题为《G20美国影响力褪色的舞台》的评论，现摘译如下。
　　20个主要经济体的领导人拒绝了美国迫使中国的人民币升值的要求，但中美双方的争议依然存在，批评中国便宜的出口品正在冲击美国就业机会的声音和全球贸易战的阴霾并未消散。
　　20国集团的领导人发表了一份联合声明，签署者包括中国国家主席胡锦涛和美国总统奥巴马，他们均力图再造整个集团的团结。两年前，当20个发达及发展中大国的领导人在全球金融危机的大背景下首次集会时，他们的团结是显而易见的。
　　但是，现在各方深深的隔阂，特别是中美货币争议，迫使各国官员彻夜谈判，以求拟定一个意味寡淡的联合声明供领导人们签署。
　　美国最感失望的是领导人保证将限制货币的“竞争性贬值”。这样的声明几乎没有什么重大意义，因为各国在严重金融危机等紧急情况下通常都会让自己的货币贬值，即让本币对美元的汇率下降。
　　如果使用美国更青睐的表述略有不同的词句“竞争性低估”，其间的意味就明显不同，这将表明G20集团对中国的货币政策采取了更强硬的立场。
　　华盛顿方面指责的关键点是北京人为地维持人民币的弱势，以求获得贸易优势。但是，美国的立场已经被自己不久前的政策击破了，美联储开动印钞机以求推动经济更快速增长，这无异于人为地让美元贬值。
　　G20声明没有站在美国的立场上清楚地表明，华盛顿在国际舞台的影响力正在下降，尤其是在经济事务上的话语权。这可能是一些人士不愿面对但实际上正在发生的事实。奥巴马在韩国还有一个失败，本周内美国没有完成与韩国自由贸易协议的签署。
　　虽然领导人们试图将韩国峰会描绘为成功的盛会，他们所指的是各国保证反对保护主义，决定在明年制订出衡量贸易结余和贸易赤字国家之间失衡状况的指标。但是，奥巴马在一个新闻发布会上表示：“在想完成全垒打的时候，我们有时只能完成一垒打。但是，这些都是很重要的一垒打。”
　　奥巴马还称，中国的货币不仅刺激着美国，也刺激着其他许多贸易伙伴，“中国投入了巨量资金来干预市场，以求维持其货币被低估，因此我们要说，中国遵循一个以市场为基础的系统是非常重要的。我们要了解的是，这不可能在一夜之间解决。但是，这是一个必须应对的问题，我对它的解决抱有信心。”(立悟)
　　

