消息称爱尔兰或向本国银行业注入更多资金
　　新浪财经讯 北京时间11月16日凌晨消息，据国外媒体报道，一位熟知内情的消息人士称，爱尔兰政府可能会向该国银行业注入更多现金，来推动银行资本超出政府在3月份制定的监管目标，目的是减轻市场对上升中的贷款损失的担忧情绪。
　　据彭博社报道，这位拒绝被具名的消息人士透露，爱尔兰政府官员正在考虑制定多项计划，向银行业注资是其中之一，原因是政府正试图缓和本国的财务危机，这场危机已经推动爱尔兰政府债券的收益率上升至记录水平。爱尔兰财政部的发言人拒绝就此消息置评。
　　经济学家和分析师指出，有关贷款损失可能增长的担忧情绪正在导致爱尔兰各银行筹集现金的能力受到限制。爱尔兰央行行长帕特里克-霍诺翰(Patrick Honohan)上周表示，“过度资本化”爱尔兰各银行可能会成为解决方案之一。
　　在今年3月份，爱尔兰贷款商被责令于年底以前将其一级资本率提高至最低7%。所谓“一级资本率”(Tier 1 Capital Ratio)，是用于衡量贷款商财务实力和承受损失能力的一项指标。
　　都柏林投资公司Goodbody Stockbrokers的分析师伊蒙-哈福斯(Eamonn Hughes)在今天发表的一份客户报告中称，“爱尔兰国债收益率的上升和走软中的经济状况”正因“市场对爱尔兰各银行实现7%的一级资本率感到信心不足而变得更加复杂”。
　　最近几天以来，爱尔兰政府多次重申其不需要援助；但在今天，欧盟管理委员会的成员公开敦促其就申请援助的问题作出决定来安抚市场情绪。虽然爱尔兰政府称其在2011年中期以前拥有足够的资金，但该国贷款商对于来自欧洲央行的应急援助资金的依赖性正在增强。
　　上周曾有据熟知内情的欧元区官方消息人士透露，爱尔兰正在与欧盟进行有关向后者申请应急援助资金的谈判，很可能成为希腊以后第二个获得国际援助的欧元区国家。消息人士并未透露爱尔兰将申请多少援助贷款，但据分析师此前作出的估测，这笔援助贷款的总额可能会达到480亿欧元(约合660亿美元)左右，相当于欧盟承诺向希腊提供的援助资金的不到一半。(文武)
　　

