经济学家团体要求美联储取消定量宽松政策
　　新浪财经讯 北京时间11月16日凌晨消息，一个由前共和党政府官员和经济学家组成的团体强烈要求美联储主席本-伯南克(Ben S. Bernanke)取消扩大货币刺激性措施的“定量宽松”政策，称这项政策将带来通胀率大幅上升的风险。
　　斯坦福大学教授、美联储所用货币政策模式的创造者约翰-泰勒(John Taylor)、全球最大型对冲基金之一AQR Capital Management LLC的运营者克里夫-艾涅斯(Cliff Asness)、以及国会预算办公室(Congressional Budget Offic)前主任道格拉斯-霍尔茨-埃金(Douglas Holtz-Eakin等23人联名致信伯南克称：“美联储计划中的资产收购活动将带来货币贬值和通胀风险，而且我们认为这项计划将无法实现美联储促进就业的目标。”
　　这些经济学家和前政府官员在信中指出：“我们不认同有关通胀率需要被推高的观点，并担心在未来一年中利率水平仍旧维持在接近于零的情况下，又一轮的资产收购计划将导致金融市场遭到扭曲，从而大幅提高美联储未来正常化货币政策的工作的复杂性。”
　　华盛顿研究机构Economics 21的发言人詹妮佛-婆罗姆(Jennifer Pollom)表示，这封信将于明天在《华尔街日报》和《纽约时报》上公布。
　　哥伦比亚大学商学院金融学教授查尔斯-卡洛米利斯(Charles Calomiris)在今天接受采访时称，他联合签发这封信的目的是“停止一种错误的想法”。
　　这封信件增强了伯南克所面临的压力，他在11月3日决定采取额外收购6000亿美元国债的第二轮“定量宽松”政策，希望藉此来压低失业率。但是，美国共和党议员和来自于德国、中国和巴西的政府官员都已经对这项政策提出了批评。不过，以色列中央银行行长斯坦利-费斯彻(Stanley Fischer)和普林斯顿大学教授艾伦-布林德(Alan Blinder)则在今天为伯南克作出了辩护。
　　费斯彻在今天召开的电话会议上表示，对美联储第二轮货币刺激措施提出的批评“从根本上来说是错误的”。曾担任美联储副主席的布林德则撰文称，美联储的批评者是“‘地平说协会’(Flat Earth Society)在经济领域中的等同者”。
　　所谓“定量宽松”(Quantitative Easing)，是由日本最早提出的一个概念，是在经济萎靡不振、银行信贷急剧萎缩的背景下，日本央行对从2001年3月开始的零利率(银行间隔夜贷款利率)政策的进一步深化，其内容是由中央银行向银行体系提供充裕的流动性，以便鼓励借贷和刺激经济复苏。(文武)
　　

