诺贝尔奖得主戴蒙德提名美联储理事或将受挫
　　新浪财经讯 北京时间11月15日上午消息，据外电报道，2010年诺贝尔经济学奖得主彼得-戴蒙德(Peter Diamond)在美联储理事提名投票中将面临共和党的反对。目前他的提名可能与绰号“苜蓿比尔”的民主党人所提议的法规相冲突。
　　明天，美参议院金融委员会将就重新提名戴蒙德为美联储理事进行投票。戴蒙德是麻省理工学院的经济学教授。由于根据相关法规，不能有两名美联储理事来自同一联储分行地区，戴蒙德可能将在提名中遭受挫折。
　　奥巴马总统对该法规的执行并不严谨。白宫称，生于纽约、居住在马塞诸塞州的戴蒙德来自美联储的芝加哥地区，因为波士顿地区已由另一位联储行长代表。
　　美国企业研究所(American Enterprise Institute)的维森特-莱恩哈特(Vincent Reinhart)表示：“很难不支持刚荣获诺贝尔奖的戴蒙德，但这次是可将任何事拉下马的参议院。”
　　戴蒙德提名为美联储理事受地理因素限制，这是根据来自绰号“苜蓿比尔”的威廉-亨利-戴维斯-摩雷 (William Henry Davis Murray)于1913年提出的条款。摩雷之后成为俄克拉荷马州的州长，并于1956年去世。他于1913年9月曾表示：“美联储董事提名人若来自东部，可能对西部及南部地区的州知之甚少，并可能漠不关心。”
　　共和党与民主党一样让总统提名美联储董事，但任何联储地区的提名者不得超过一位。前共和党议员卡拉瑞(Mark Calabria)称，参议院可能会引用该条款否决戴蒙德的提名。(金月)
　　

