家得宝第三季盈利增长21%
　　新浪财经讯 北京时间11月16日晚间消息，美国最大家装用品零售商家得宝公司(HD)表示，第三财季盈利增长21%，得益于严格的成本控制。
　　该公司还上调了全年盈利预期，但下调了营收预期。
　　截至10月31日的财季，该公司净盈利从上年同期的6.89亿美元，合每股41美分，增至8.34亿美元，合每股51美分，好于接受汤森路透调查的分析师平均预期的48美分。
　　营收增长1.4%，从上年同期的163.6亿美元增至166亿美元，略高于分析师平均预期的165.9亿美元。
　　家得宝表示，第三季同店销售额增长1.4%，其中美国店面增长1.5%。这是该公司的同店销售额连续第四季实现增长。
　　第三季毛利率从上年同期的34%扩大至34.3%。销售、总务及管理开支下降0.9%，至38.4亿美元。
　　该公司董事会兼首席执行官弗兰克-布莱克(Frank Blake)表示：“随着业务的日趋稳定，我们的运营表现正持续得到改善。”
　　家得宝目前预计全年营收增长2.2%，低于此前预期的2.6%。这意味着全年营收676.4亿美元，仍高于分析师平均预期的675.5亿美元。
　　不过，该公司将全年持续运营业务每股盈利预期从此前的1.90美元上调至1.94美元，高于分析师平均预期的1.90美元。(愚见)
　　

