诺斯罗普格鲁曼将在弗州造船厂裁员380人
　　新浪财经讯 北京时间11月13日凌晨消息，防务承包商诺斯罗普格鲁曼公司(NOC)宣布，出于成本控制需要，将在其Newport News造船厂裁减380个受薪职位。
　　该公司表示，此次裁员相当于这座造船厂2万名员工的大约2%，目的是为了提高效率和削减成本。
　　诺斯罗普格鲁曼Newport News造船厂副总裁兼总经理马特-穆尔赫林(Matt Mulherin)表示：“虽然这是一个困难的决定，但为了控制成本、有效管理间接费用，提高效率并降低我们产品的采购成本，以更好地确保我们造船厂的未来，这是关键和必要的一步。”
　　诺斯罗普格鲁曼周五表示，此次裁员在一定程度上是因为已有合同上的主要里程碑的完成。例如，该公司正接近完成杰拉尔德·R·福特级航空母舰的设计。
　　该公司表示，这是其Newport News造船厂十多年来的首次裁员。
　　诺斯罗普格鲁曼上个月表示，正在为其造船业务的分立探索多种选择，包括分拆或出售该部门。
　　今年7月，该公司宣布计划于2013年初关闭新奥尔良附近的Avondale造船厂，并合并其在密西西比州Pascagoula的Gulf Coast军用造船厂。Avondale造船厂目前拥有大约4600名员工。(愚见)
　　

