欧股收高 MAN与Invensys领涨
　　新浪财经讯 北京时间周二凌晨消息 欧洲股市周二收高，购并消息以及美国利好零售额数据增强了投资者信心。
　　泛欧道琼斯Stoxx 600指数上涨了0.8%，收报272.36点。该指数上周下跌了0.7%。
　　法国CAC 40指数上涨了0.9%，收报3864.24点。
　　德国DAX 30指数上涨了0.8%，收报6790.17点。
　　英国富时100指数上涨了0.4%，收报5820.41点。铂生产商Lonmin上涨了4%，该公司公布的财报获得了市场积极回应。
　　在欧洲股市收盘时，美股有所上涨。商务部报告，美国10月份零售额增长1.2%，已连续第四个月增长。
　　有关购并方面的消息也令投资者振奋。
　　卡车制造商MAN上涨了6%以上，其瑞典同行Scania AB确实双方正在进行购并谈判，但目前还没有做出最终决定。
　　双方的合作谈判已经进行了几个月，双方称有可能进行合并来获得协同效应。Scania在瑞典股市上涨1.4%。
　　在伦敦，信息技术集团Invensys PLC大涨9%，媒体周末猜测该公司可能成为中国南车的收购目标。 Invensys在一项声明中否认这一传言，称公司并未收到收购、或战略合作伙伴受让小数股股权的提议。
　　爱尔兰成为市场焦点
　　主权债务问题仍是市场关注焦点，爱尔兰官员周末坚称他们并不需要欧盟的更多帮助。
　　据《金融时报》周一报道，官员们在周一晚进行了非正式讨论，来讨论援助是否必要。
　　该报称谈判最终破裂。分析师指出，各国财长将于周二召开会议，预计此次会议将会吸引市场的注意力。
　　爱尔兰联合银行都柏林探底反弹，收盘时上涨了5.7%。爱尔兰ISEQ指数上涨了0.7%。
　　许多分析师认为援助最终可能不可避免。
　　Capital Economics欧洲经济学家Ben May表示，“爱尔兰将于12月7日公布预算，虽然爱尔兰目前持有巨额现金，但市场压力可能迫使爱尔兰提前，而不是推后寻求帮助。”
　　此外，欧盟统计局将希腊2009年财政赤字占GDP比率从此前预估的13.6%上调至15.4%。希腊财政部预计2010年财政赤字将占GDP的9.4%。
　　2009年赤字的向上修正基本上符合市场预期。在雅典，ASE综合指数上涨了0.8%。
　　购并
　　AXA SA上涨了2.3%，财富管理公司AMP Ltd与AXA共同提出收购AXA亚太控股的提议。
　　法国制药商NicOx SA在巴黎上涨了4.2%。该公司表示，已与合作伙伴博士伦开始了对青光眼与高眼压药物进行二期B临床试验。
　　在伦敦，罗尔斯-罗伊斯集团下跌了2.3%，投资者仍以其发动机产品感到不安。      (明煜)
　　

