开盘：经济数据好坏参半 美股高开
　　新浪财经讯 北京时间11月15日晚间消息，周一美国股市开盘走高。盘前公布的经济数据好坏不一，美国10月零售业销售收入增长1.2%，但纽约地区11月制造业指数转为负值。
　　美东时间11月15日09:34(北京时间11月15日22:34)，道琼斯工业平均指数上涨37.54点，报11,230.12点，涨幅0.34%；纳斯达克综合指数上涨12.06点，报2,530.27点，涨幅0.48%；标准普尔500指数上涨5.17点，报1,204.38点，涨幅0.43%。
　　重型设备制造商卡特彼勒(CAT)表示将以76亿美元收购Bucyus International Inc(BUCY)，数据存储公司EMC Corp(EMC)称拟以22.5亿美元收购Isilon Systems Inc(ISLN)。
　　道指上周下跌了251.50点，跌幅为2.20%，创三个月来单周最大下跌点数与跌幅。
　　Lowe’s Cos(LOW)盘前变化较小，这一全美第二大家居装修连锁店运营商报告第三财季销售额增长1.9%，这一结果不及分析师预期。
　　Wall Street Strategies证券研究分析师Brian Sozzi在一份研究报告中表示，“虽然零售额在近几个月来复苏迹象，但追踪家居装修活动的指标依然疲软。”
　　在美国上市的Potash Corp. of Saskatchewan (POT)盘前下跌了1.4%，矿业巨头必和必拓(BHP)表示将撤消恶意收购该公司的390亿美元的出价。
　　欧洲股市有所上涨，泛欧道琼斯Stoxx 600指数上涨了0.5%。
　　爱尔兰与希腊再次成为市场关注焦点。据媒体周末报道，欧盟官员正在向爱尔兰施压，要求爱尔兰接受援助以便稳定债券市场，但爱尔兰官员则回应称爱尔兰不需要援助。希腊将2009年财政赤字占GDP比例从此前预估的13.6%上调至15.4%。
　　外汇市场方面，欧元兑美元汇率下跌至1.3629美元。追踪美元兑其它6种主要货币汇率的美元指数上涨至78.418点。
　　大宗商品市场方面，黄金期货下跌至每盎司1362美元。原油期货突破每桶85美元。(张俊)
　　

