爱尔兰债务忧虑风头胜G20 欧元上周走势沉重
　　肖妍茹
　　上周，投资者对爱尔兰财政状况的担忧对汇市的影响胜过G20峰会，在债务疑云的笼罩下，欧元兑美元上周走势沉重。
　　上周四到上周五，G20峰会在韩国召开，G20公报显示，各国领导人暂时搁置经济政策争议，就打破恐将引发货币战的紧张局势达成共识，并允许面临大量资本流入的国家采取管制措施，公报还指出，各国领导认为汇率应更多地由市场决定，避免货币竞争性贬值的局面。
　　不过，上周汇市的注意力早已从美元转移到欧元，有关爱尔兰的一些传言主导了市场的波动。
　　上周五有消息指出，爱尔兰正与欧盟洽谈申请紧急救助的事项，并称爱尔兰很可能将获得欧盟援助计划的资金。对于这一传言，爱尔兰政府及欧元集团主席容克都出面辟谣，容克说，爱尔兰目前并未申请援助，而他近两日与相关官员讨论了爱尔兰的财政及经济问题，并称将密切关注爱尔兰的局势。
　　上周爱尔兰10年期国债收益率大幅上涨，投资者担忧爱尔兰将重蹈今年上半年希腊的覆辙。希腊的财政问题在今年上半年打压欧元兑美元跌至1.18。
　　不过对于爱尔兰是否将成为上半年时的希腊，分析人士的意见尚不统一，有人认为爱尔兰的问题是欧元区债务危机的进一步发展，但也有人认为还没有明显迹象显示爱尔兰的状况会像希腊那么糟糕。
　　上周的收盘数据显示，欧元兑美元收报于1.3690，盘中曾刷新9月30日以来低点1.3576；欧元兑美元在之前一周曾上涨到1.4200之上。
　　

