道琼斯与Briefing.com就专利侵权案达成和解
　　新浪财经讯 北京时间11月16日晚间消息，新闻集团(NWS)旗下部门道琼斯和金融新闻服务网站Briefing.com已经就一项专利侵权诉讼案达成和解协议，后者承认曾在其网站上盗用道琼斯的“热点新闻”和头条新闻。
　　根据这项和解协议，Briefing.com同意向道琼斯支付赔偿金，但并未透露具体的金额，道琼斯仅表示赔偿金额“很大”。Briefing.com承认，该网站侵犯了道琼斯已发表文章的版权，同意承担相关责任。此外，Briefing.com还同意了一项针对进一步侵权活动的永久性禁令，并同意允许道琼斯自由登陆该网站以实施监控活动。
　　这项诉讼案是金融新闻提供商之间有关“热点新闻”盗用问题道琼斯根据而展开的一系列“战役”之一，其内容还涉及Briefing.com是违反了美国版权法的规定，还是侵犯了道琼斯根据美国宪法第一修正案所应拥有的发表文章的能力。
　　这些“热点新闻”信息经常以突发新闻的形式出现，其中包括分析师有关买入或卖出某些股票的研究报告等，可能会导致股价上涨或下跌。道琼斯称，Briefing.com承认曾盗用100多篇文章的部分内容，从而违反了联邦版权法的规定。
　　道琼斯首席法律顾问马克-杰克逊(Mark Jackson)发表声明称：“这项和解协议表明，此类行为不能仅靠温和的处罚而得到解决，还需要施加重大的财务影响。”这项和解协议在11月13日获得了曼哈顿地区法官维克托-马里罗(Victor Marrero)的批准，并在周一对外公布。(金良)
　　

