午盘：原材料板块普遍下跌
　　新浪财经讯 北京时间11月13日凌晨消息，美国股市周五午盘继续低位盘整。由于市场担心中国继续实行紧缩货币政策，原材料板块普遍下跌。
　　美东时间11月12日11:42(北京时间11月13日00:42)，道琼斯工业平均指数下跌66.45点，报11,216.65点，跌幅0.59%；纳斯达克综合指数下跌23.43点，报2,532.09点，跌幅0.92%；标准普尔500指数下跌10.70点，报1,202.84点，跌幅0.88%。
　　道指成分股波音(BA)以2.4%的跌幅领跌道指，此前券商Bernstein Research将其股票投资级别从“超配”调降至“平配”，称其原因是波音787客机的“利润风险增大”。
　　迪士尼(DIS)上涨了3.6%，为道指跌幅提供了缓冲。此前该公司宣布季度盈利下降6.7%，但业绩下滑的部分原因是一次性项目以及本财季运营时间比2009年同期减少一周等等。迪士尼旗下电影部门的运营收入达1.04亿美元。
　　半导体行业巨头英特尔(INTC)上涨2.1%，此前该公司董事会同意从明年第一财季开始将股息提高15%。这家公司表示，公司创造现金流的势头仍然强劲。
　　原材料板块普遍下跌，原因是投资者担心自然资源消耗大国——中国采取措施为经济降温，这个市场的需求将会下降。化肥生产商CF Industries(CF)下跌了4%，矿业与自然资源公司Cliffs Natural Resources(CLF)下跌了2.9%，金属加工企业Allegheny Technologies(ATI)下跌了2.9%。
　　周五亚洲股市重挫，对全球市场都造成了影响。在最近几周中国政府采取了一系列对抗通货膨胀压力措施之后，对中国可能继续收紧货币供应的担心情绪重新在周五市场浮出水面，导致周五美国股市追随亚洲股市的下跌趋势。据中国媒体周五报道，中国正在制定新的条例，禁止海外公司在中国购买地产、并限令外国人只能购买一套自用的住宅。
　　周五上证综合指数下跌了5.16%，使最近三个月牛市的成果蒸发了近四分之一。这是该指数在14个月以来的最大单日跌幅。
　　市场也十分关注在韩国首尔召开的G20峰会情况，与会各国领导人承诺寻求更为平衡的经济增长，但将判断哪些问题将威胁全球经济复苏的长期性工作推迟到明年。在G20峰会上，美国和G20其他与会国在很多问题的立场上严重对立，这些问题包括中国和德国等出口国家提出的为经常帐盈余及赤字设定数字限定的建议等。
　　此外，美国和韩国总统也未能解决汽车、牲畜、以及国内政治等方面的争端，有可能导致美国推动的、已有10余年历史的韩美双方最大的双边贸易协定破裂。
　　经济消息面，密歇根大学和路透社联合宣布，11月份美国消费者信心指数的初值为69.3点。据彭博社的调查，经济学家对此的平均预期为69.0点。10月消费者信心指数的终值为67.7点。
　　美元兑欧元及日元汇率走低。欧元兑美元汇率从纽约汇市周四晚间的1.3616攀升至1.3759，此前欧盟领导人发布声明称，2013年中期之前发行的政府债券将不会受到欧盟救援计划变更的影响。此外，爱尔兰否认了该国即将要求欧盟提供援助的谣传，也为欧元汇率提供了支持。美元指数下跌了0.5%。
　　一些投资者认为，欧洲债务问题所引起的担心情绪还不太严重。
　　国债价格下跌，10年期国债收益率升至2.68%。原油和黄金期货价格下跌。(张俊)
　　

