11月17日国际财经大事汇总
　　新浪财经讯 11月17日消息，今日全球财经要闻包括：欧盟官员称爱尔兰正与IMF和欧洲央行直接合作；美国股市收盘下跌近2%；索罗斯称中美对二次量化宽松的争论各有道理等。详细内容，请见以下具体报道。
　　欧盟官员容克：仅可能向爱尔兰银行业提供救助
　　据《华尔街日报》报道，卢森堡首相兼欧元集团主席让-克洛德-容克周二表示，如果欧盟作出决定，欧盟可以向爱尔兰银行业而不是爱尔兰政府提供资金支持。
　　容克是在出席欧元区财长会议前回答记者提问时做出上述表示的。容克当时被问道，欧盟是否可能向银行业而非政府提供帮助。
　　爱尔兰正与IMF和欧洲央行直接合作
　　据英国《金融时报》报道，欧盟最高级经济官员表示，爱尔兰正与国际货币基金组织和欧洲央行展开直接合作，以支撑该国负债累累的银行体系。
　　欧盟经济与货币事务专员奥利-雷恩的上述表示，是迄今最明确的迹象，表明欧洲官员正接近纾困爱尔兰。目前，市场对政策制定者们施加着越来越大的压力，要求解决爱尔兰银行业问题。
　　雷恩在出席欧元区16国财长会议时表示：“真正的问题在银行部门，但各部门间存在相互关联。因此，我们将一方面讨论总体形势，另一方面重点关注银行部门。”
　　欧元区10月同比通胀率创2008年11月以来新高
　　据《华尔街日报》报道，欧盟统计局周二确认，欧元区10月份消费价格的涨幅为两年来最高水平。
　　欧盟统计局称，10月份消费者价格指数(CPI)较9月份上升0.4%，较上年同期上升1.9%。其中CPI同比升幅与欧盟统计局9月底发布的初步数据一致，为2008年11月以来的最高水平。
　　剔除食品和能源等价格波动剧烈的商品后，10月份核心通货膨胀率由1.0%升至1.1%。
　　美国股市收盘下跌近2%
　　据路透社报道，美国股市周二收盘下跌近2%，欧洲可能出现的更多纾困措施以及中国将会控制通胀的疑虑，促使投资人抛售高风险资产。
　　以上顾虑，特别是爱尔兰金融稳定方面的问题，导致美元跳涨，从而打压商品价格、触动股市走跌，资源类股票带头下行。
　　9月中国增持美国债151亿美元 连续3个月增持
　　据新浪财经报道，美国财政部公布了9月份世界各国及地区持有美国国债的状况。9月中国持有的美国国债总计8835亿美元，依然名列各国首位，超过8月的8684亿美元，环比增持151亿美元。中国近三个月来连续增持美国债，8835亿美元创下了今年4月以来新高。
　　今年7月和8月，中国持有的美国债总量连续环比上涨，8月的增量为217亿美元，明显超过7月的30亿美元。5月和6月中国持有的美国债总量曾连续环比下降，总计减少565亿美元。此前的3月和4月，中国的美国债持有量连续环比上涨，总计增加227亿美元。
　　美国财政部：中国看到有必要改变依赖出口的经济模式
　　据路透社报道，美国财政部国际事务次长布雷纳德周二表示，中国决策者明白必须改变中国依赖出口的经济增长模式，也认识到人民币汇率对中国经济转向内需至关重要。
　　布雷纳德说，金融危机清楚令中国的改革者和决策者看到过度依赖美国消费者对世界或中国均不是一个良好的经济增长模式。
　　挪威商业报纸DagensNaeringsliv周二援引亿万富翁索罗斯的话称，美国和中国在关于美国联邦储备委员会(美联储，FED)最新一轮量化宽松举措的争论中各有道理。
　　"双方在这一问题上都是正确的，"该报援引索罗斯的话称。
　　美国11月全国住房建筑商协会指数弱于预期
　　据《华尔街日报》报道，美国11月份住宅建筑商信心弱于预期，因美国住房市场和总体经济依然疲软。
　　美国全国住房建筑商协会周二表示，11月份衡量建筑商对单户型住宅销售前景看法的指数升至16，接受道琼斯通讯社调查的经济学家此前预计为17。不过10月数据由初值16向下修正至15。
　　该指数高于50表明看好住宅销售前景的建筑商数量多于持悲观态度的建筑商，不过该指数上次超过50还是2006年4月份。
　　11月份衡量住房建筑商对销售现状看法的指数也持平于16；但衡量住房建筑商对未来六个月销售预期的指数从上月的23升至25，这也是5月份以来最高水平。
　　索罗斯：中美对二次量化宽松的争论各有道理
　　据路透社报道，挪威商业报纸DagensNaeringsliv周二援引亿万富翁索罗斯的话称，中国和美国在关于美联储最新一轮量化宽松举措的争论中各有道理。
　　索罗斯表示，“中国在努力维持被低估的人民币，而美国实际上正在向全世界大量倾倒美元，这对其他国家产生压力并导致外汇市场非常紧张。”
　　在被问及美联储除了持续印钞之外是否有其他选择来刺激经济时，索罗斯称财政举措应更为合适。
　　微软CEO：还没到拆分微软的时候
　　据《华尔街日报》报道，在试图安抚对公司股价下滑感到忧虑的投资者时，微软首席执行长巴尔默周二表示，微软作为一个整体的价值大于其各部分价值的总和。
　　在微软年度股东会议上，一名投资者提出了是否是时候考虑将公司分拆的问题。
　　对此巴尔默表示，分拆微软只会增加公司各个部门间合作的难度。
　　他还表示，分拆也只能意味着微软与所有其他相关方竞争的难度加大。
　　必和必拓：将继续物色大规模收购
　　据英国《金融时报》报道，必和必拓表示，将不会改变寻求大型转型收购的战略，尽管已连续三个交易夭折，包括本周流产的对加拿大钾肥公司的390亿美元敌意收购。
　　周二在澳大利亚珀斯召开的股东会议上，必和必拓董事长雅克-纳赛尔也为集团首席执行官高瑞思率领的管理团队进行了辩护。高瑞思因交易失败的成本，以及浪费了管理层的时间而饱受指责。自高瑞思2007年掌舵以来，必和必拓在失败的交易上已发生近9亿美元的费用。
　　

