A股变脸全球股市跟跌 短期震荡或延续
　　文/表 记者张忠安
　　由于中国A股上周五暴跌5.2%，引发市场的加息猜测，全球股市上周五普遍走低，纽约股市三大股指继续下跌。有业内人士表示，市场前期涨势过大，稍有风吹草动，就会引起震荡，但短期内基本面依然向好。
　　10月份中国消费者价格指数(CPI)上升至4.4%，市场猜测中国可能会采取加息的手段控制通胀。受此影响，上周五中国股市暴跌，而美国股市也在当天开盘后显著走低。欧洲、亚太等主要股市当日也纷纷走低。
　　多重利空袭击
　　截至上周五收盘，美国道琼斯工业平均指数下跌0.80%；纳斯达克综合指数下跌1.46%；标准普尔500指数下跌1.18%。其中，道指已经下降至11月2日美国中期选举以来的最低水平。
　　市场分析人士表示，全球股市上周五的走势除了受到中国A股暴跌影响之外，投资者对美联储量化宽松政策的潜在后果感到担心也是主要原因，而且欧洲主权债务危机的担心情绪也再度露头。 
　　短期震荡或延续
　　虽然不少投资者都认为中国A股上周五出现的恐慌性下跌不会持续太久，但专业人士表示，前期市场涨幅过大，全球股市均需要进行调整，因此，短期的震荡可能会持续一段时间。
　　Kaufman Brothers机构董事长兼首席执行官本尼·洛伦佐称，“我们已经消化了第三财季财报，现在我们看到宏观经济面的利空因素重返市场。”
　　有股市交易员表示，虽然基本面上并没有出现太大利空，但全球股市前期涨幅太大，出现回调乃是正常现象，因此，在各种担心没有得到缓解的情况下，部分股指短期可能还将维持震荡。
　　

