对冲基金大腕追捧黄金
　　新浪财经讯 北京时间11月16日晚间消息，据外电报道，即使黄金价格在第三季度冲向新高，把赌注押在它上面的对冲基金大腕还是有越来越多。
　　周一的证券监管文件显示，在第三季度，高盛(Goldman Sachs)前交易员克里斯-沙姆维(Chris Shumway)给自己的基金购入SPDR Gold Trust (GLD)210万股，丹-勒布(Dan Loeb)的Third Point则购入11.5万股。Highfields Capital增持160万股黄金ETF和20万股Market Vectors Gold Miners ETF (GDX)看涨期权。
　　与此同时，一些早期对冲基金黄金先驱正在削减头寸：乔治-索罗斯(George Soros)售出50多万股黄金ETF，到第三季度结束减至470万股，埃里克-明迪奇(Eric Mindich)将Eton Park Capital头寸削减200万股，约翰-鲍尔森(John Paulson)本季度则保持3150万股ETF的水平。
　　索罗斯今年曾多次表达黄金乃“终极泡沫”的观点。今年黄金价格大涨，SPDR(GLD)迄今为止已涨了23%。如果不考虑通货膨胀，现货黄金价格上周达到每盎司1424.10美元的创纪录水平。如果计入通货膨胀因素，黄金价格要再翻番才能达到1980年的历史最高水平。
　　由于担心市场已超买，再加上中国可能加息的传言，上周五黄金价格从高位回落，创下四个半月来的最大单日跌幅。(楚墨)
　　

