零售商A&F第三季盈利增长29%
　　新浪财经讯 北京时间11月16日晚间消息，青少年服装零售商Abercrombie & Fitch Co(ANF)表示，第三季盈利增长29%，得益于国际营收的增长，以及美国业绩的改善。
　　该公司当季净盈利从上年同期的3880万美元，合每股44美分，增至5000万美元，合每股56美分，高于接受汤森路透调查的分析师平均预期的51美分。
　　A&F已扩大了国际业务，以抵消美国增长的减速，并降低产品价格，以同低价对手竞争。
　　该公司第三季营收增长近18%，从上年同期的7.54亿美元增至8.86亿美元，高于分析师平均预期的8.80亿美元。
　　同店销售额增长7%，其中同名店面增长8%，Abercrombie kids店面增长2%，Hollister店面增长7%。
　　美国营收增长8%，至7.22亿美元；国际营收增长87%，至1.64亿美元。
　　该公司表示，虽然产品的平均售价下降11%，但在一定程度上被成本削减所抵消。
　　A&F还将继续进行国际扩张，预计本财年将开设大约20家以国际购物中心为基础的Hollister店面，其中11家将于第四季开设。该公司还计划在波多黎各开设其首家同名店面、在纽约第五大道开设一家Hollister店面，并将在英国开设首家国际Gilly Hicks店面。(愚见)
　　

