索罗斯第三季度减持黄金与矿业个股
　　新浪财经讯 北京时间11月16日上午消息，据外电报道，“投资大师”索罗斯(George Soros)在今年第三季度减持部分黄金投资。他此前曾提出黄金将是“终极泡沫”(ultimate bubble)的观点。
　　索罗斯管理基金公司周一向美证交会递交的文件显示，截止第三季度末，索罗斯将全球最大的黄金上市交易基金(ETF)——SPDR Gold Trust的股票持仓量由6月末的520万股减持至470万股。
　　同时，他还在第三季度减持Barrick Gold、Great Basin Gold及Newmont Mining等矿业个股的持仓量。他仍继续大量持有 NovaGold Resources 与Kinross Gold两家公司的股票。不过他买入了70.5万股SPDR Gold认购期权。
　　今年，索罗斯曾多次提及黄金市场最终将产生泡沫的观点。他在9月曾向路透社解释道：“我之所以称黄金是终极泡沫，是因为金价可能将继续攀升，但这种上升趋势不可能永远持续，投资黄金并不安全。”
　　黄金在上周创下每盎司1,424.10美元的创纪录新高后，金价已有所回落。周一，现货黄金交易价在每盎司1,359美元左右，12月到期的美国黄金期货价为1,368.50美元。
　　索罗斯并未解释季度持仓变化的原因，其发言人也未能立即置评。(金月)
　　

