尾盘：市场担心全球复苏 美股低位横盘
　　新浪财经讯 北京时间11月13日凌晨消息，美国股市周五尾盘继续低位横盘。对全球经济复苏的担心情绪重新主宰市场，令大盘全部吐出了上周美国中期选举之后所获得的全部涨幅。
　　美东时间11月12日15:30(北京时间11月13日04:30)，道琼斯工业平均指数下跌101.27点，报11,181.83点，跌幅0.90%；纳斯达克综合指数下跌34.43点，报2,521.09点，跌幅1.35%；标准普尔500指数下跌15.60点，报1,197.94点，跌幅1.29%。
　　道指已经下降至11月2日美国中期选举以来的最低水平。在11月3日美联储宣布将回购6000亿美元国债的计划之后，道指当天就上涨了近220点。
　　由于市场对美联储量化宽松政策的潜在后果感到担心，本周至今道指已经下跌了2.5%。此外，投资者对欧洲主权债务危机的担心情绪再度露头，也使市场对全球经济前景的担心情绪加重。
　　Kaufman Brothers机构董事长兼首席执行官本尼-洛伦佐(Benny Lorenzo)称，“我们已经消化了第三财季财报，现在我们看到宏观经济面的利空因素重返市场。”周五美股下跌的另一个原因，是市场对中国可能继续采取紧缩货币政策的担心情绪重新露头。
　　原材料与能源板块领跌大盘，原因是投资者担心一旦自然资源消耗大国——中国采取措施为经济降温，这个市场的需求将会下降。化肥生产商CF Industries(CF)下跌了5.8%，金属矿业公司Freeport-McMoRan Copper & Gold(FCX)下跌了3.8%，金属加工企业Allegheny Technologies(ATI)下跌了3.2。美国铝业公司(AA)下跌了2.3%。
　　原油与黄金期货价格均大幅下跌。
　　由于市场担心中国将采取更多紧缩货币政策以对抗通货膨胀，周五亚洲股市重挫。周五上证综合指数下跌了5.16%，使最近三个月牛市的成果蒸发了近四分之一。这是该指数在14个月以来的最大单日跌幅。
　　然后，并不是所有投资者都担心中国可能采取紧缩货币政策的前景。
　　Harrison Financial Group机构理财顾问布莱恩-佩尔顿(Brian Peardon)表示，“中国是在采取慎重的措施来控制通货膨胀。这并不会扼杀中国的经济增长，而只是维持对经济增长的掌控。”
　　波音(BA)以2.9%的跌幅领跌道指，此前券商Bernstein Research将其股票投资级别从“超配”调降至“平配”，称其原因是波音787客机的“利润风险增大”。
　　迪士尼(DIS)上涨了5.5%，为道指跌幅提供了缓冲。此前该公司宣布季度盈利下降6.7%，但业绩下滑的部分原因是一次性项目以及本财季运营时间比2009年同期减少一周等等。迪士尼旗下电影部门的运营收入达1.04亿美元。
　　洛伦佐评论迪士尼财报时表示，“扣除一次性因素不计，该公司的基本面相当强劲。”
　　半导体行业巨头英特尔(INTC)上涨1.9%，此前该公司董事会同意从明年第一财季开始将股息提高15%。这家公司表示，公司创造现金流的势头仍然很强劲。
　　美元兑欧元汇率走低。欧元兑美元汇率攀升至1.3679，此前欧盟领导人发布声明称，2013年中期之前发行的政府债券将不会受到欧盟救援计划变更的影响。此外，爱尔兰否认了该国即将要求欧盟提供援助的谣传，也为欧元汇率提供了支持。
　　国债价格下跌，10年期国债收益率升至2.73%。
　　个股方面，快餐公司Wendy’s/Arby’s Group(WEN)下跌了3.4%，此前该公司宣布第三财季销售收入及利润率下降，在北美的同家店面销售收入下降了5.9%。这家公司同时宣布将回购股票计划金额增加1.7亿美元、使之增至2.5亿美元，并将季度派息金额提高三分之，使之升至每股2美分。
　　经济消息面，密歇根大学和路透社联合宣布，11月份美国消费者信心指数的初值为69.3点。据彭博社的调查，经济学家对此的平均预期为69.0点。10月消费者信心指数的终值为67.7点。
　　周五欧洲股市收低。纽约黄金期货价格重挫37.80美元，跌幅2.7%，收于每盎司1365.50美元。原油货价格下跌2.93美元，跌幅3.3%，收于每桶84.88美元。(张俊)
　　

