消息称上汽接近于敲定收购通用股份计划
　　新浪财经讯 北京时间11月13日凌晨消息，据国外媒体报道，熟知内情的消息人士周五称，中国最大的汽车制造商上海汽车集团股份有限公司(600104.SS)(以下简称“上汽”)已经接近于敲定一项计划，内容是在通用汽车下周进行IPO(首次公开募股)交易时买入该公司的股票。
　　据媒体报道称，自20世纪90年代就开始与通用汽车合作在中国市场上生产汽车的上汽将成为前者的股东之一。消息人士透露，上汽可能在未来几天内就收购通用汽车股份的问题作出最终决定。
　　消息人士还透露，中东和亚洲地区的一些主权财富基金也有可能收购价值超过10亿美元的通用汽车股票。对于通用汽车及其承销商来说，这些主权财富基金是颇具吸引力的投资者，原因是它们倾向于在更长时间里持股，从而为通用汽车提供稳定性。
　　但对于美国政府而言，海外投资者收购通用汽车的股份是一个敏感问题。美国财政部还感到担心的一个问题是，在联邦政府向通用汽车提供了500亿美元的援助资金来帮助该公司走出破产重组程序以后，如果允许主权财富基金或中国公司等非美国投资者大量收购通用汽车的股份，则可能会带来不利的政治影响。
　　通用汽车此前宣布，该公司为定于11月17日进行的IPO交易设定的发行价区间为每股26美元到29美元，但较高的投资者需求可能将其最终的IPO定价推升至每股30美元或略高于30美元的水平。据熟知内情的消息人士透露，投资者正在向这项交易的承销商发出信号，暗示其乐于支付更高的价格。
　　如果通用汽车的IPO定价确实能达到这一水平，则对奥巴马政府来说将是一个好消息，原因是如果IPO定价过低，纳税人所能收回的资金也将相应地有所减少，这可能导致联邦政府面临批评。据此前公布的监管文件显示，不计入基于超额配售选择权可能出售的股票，美国财政部所持通用汽车的股份比例将从目前的61%下降至43%；如果通用汽车行使超额配售选择权，则这一比例可能会下降至41%。
　　消息人士透露，通用汽车计划在下周三公布最终的IPO定价，其股票将从次日起开始公开交易。(文武)
　　

