完美时空早盘跌近15% 分析师下调业绩预期
　　新浪财经讯 北京时间11月16号晚间消息，今日美股开盘完美时空(PWRD)延续盘前跌势，截止北京时间23点03分，报26.76美元，跌幅14.97%。
　　今日Auriga USA分析师下调完美时空业绩预期，并称除非看到完美时空毛利率有好转迹象，否则将维持完美时空“持有”评级，目标价28美元。
　　昨日盘后，完美时空公布的Q3财报显示，三季度公司净利3190万美元，同比降25.9%。第三季度总营收为人民币6.582亿元(约合9840万美元)，上一季度为人民币5.942亿元，去年同期为人民币5.900亿元。
　　在总营收增长的同时，完美时空在线游戏收入表现的较为疲软，环比已经连续两个季度下降，增长主要是靠影视剧的收入增长。
　　北京完美时空网络技术有限公司是中国最大的网络游戏开发商和运营商之一。自2004年成立至今，完美时空公司已从一个单纯开发网络游戏产品的软件企业，成长为集研发、运营、销售、服务于一体的网络游戏平台服务提供商。旗下作品有《完美世界》、《武林外传》、《诛仙2》《赤壁》、《梦幻诛仙》等。完美时空于2007年7月26日在美国纳斯达克交易所上市，发行价每股16美元。
　　

