斯宾塞新浪专栏：美国的就业和增长挑战
　　导语：2001年诺贝尔经济学奖获得者迈克尔-斯宾塞今日为新浪财经独家撰文表示，低利率加上第二轮量化宽松正在造成大规模全球扭曲：资金不断流向快速增长的新兴市场，给那里带去了通胀压力和资产泡沫。尽管新兴经济体对不断涌入的资本流怨声载道，但它们未必更愿意看到美国重现严重衰退。
　　后危机时代的主要挑战不是回到不可持续的老路上去，也不是从深度衰退中重新崛起，而是实现结构转变，从旧的非常态转变为可持续的新常态。
　　全文如下：
　　对许多美国人来说，2008年的危机带来了增长萎靡、失业高企、选民情绪严重焦虑，这仿佛是飞来横祸。是的，绝大多数经济学家、投资分析师、金融企业还有监管者都没能发现潜滋暗长的风险。事实上，这次危机有着深层次的根源。
　　虽然危机发生的具体时刻是不可能预测的，但风险的增加、扭曲、结构性问题和失衡等现象已给了我们足够的信号，任何人只要花时间研究一下十年来的债务累积、储蓄低下、资产价格飙涨和过度消费，就都不难发现危机端倪。在危机爆发之前，美国在不可持续的增长道路上至少已经走了十年甚至更长时间。
　　恢复平衡、消除扭曲需要时间、投资和结构性变革，并且需要将这些置于美国经济政策的核心地位。家庭部门至关重要。如果主要问题只是金融部门过度负债、承担了过多风险，那么经济冲击尽管很大，恢复起来是很快的。事实上，拖累实体经济的是家庭净财富的巨额缩水(小企业所面临的信贷紧缩令这一问题雪上加霜)。
　　我们需要认清一点：相对危机之前水平的储蓄增加、消费减少即使在家庭削减负债、恢复退休储蓄之后仍将持续很长一段时间，可能将造成约1万亿美元的需求减少。为了解决这一问题，美国需要争夺全球需求的大蛋糕。
　　这是否意味着美国将进入一种“新常态”，而不是恢复到危机前的状态？确实如此。简单讲，美国在入不敷出的生活方式上过得太久。外国融资支撑着美国巨大的贸易赤字，美国经济作为一个整体，所赚的远高于所花的，巨大的隐患由此而生。
　　因此，后危机时代的主要挑战不是回到不可持续的老路上去，也不是从深度衰退中重新崛起，而是实现结构转变，从旧的非常态转变为可持续的新常态。
　　这并不是说后危机时代家庭收支改善无关紧要。美联储已被迫采取了艰难的平衡措施：在没有通胀(事实上，至少是有一些通缩)迹象的情况下，其低利率政策并没有因信贷状况有所好转而改变。与大多数观点相反，这并不是一种增长策略，而是为了防止因家庭收支进一步恶化引发另一次大衰退而采取的手段。
　　确实，低利率加上第二轮量化宽松正在造成大规模全球扭曲：资金不断流向快速增长的新兴市场，给那里带去了通胀压力和资产泡沫。但是，在美国房地产市场依旧疲软的情况下提高利率将造成房价崩溃，使经济再次进入衰退。尽管新兴经济体对不断涌入的资本流怨声载道，但它们未必更愿意看到美国重现严重衰退。
　　如我所言，消费不足和失业率居高不下可能将长期困扰美国。但公众获得的信息并非如此。到目前为止，金融市场已显示出相对较快的复苏迹象。在自由落体式的下跌和存货出尽之后，产出会出现一次迅速反弹，(这被错误地解读为V型复苏)，产出在快速下落后又快速恢复到原有水平。
　　尽管V型复苏已深入人心，特别是在美国，不管是在媒体上还是在政治辩论中，财政刺激都被认为有助于战胜危机，但其作用正在迅速衰减。IMF的最新研究表明，在最发达国家(包括美国在内)预算赤字增长很大程度上是自动发生的，税收收入减少和失业救济支出增加在其中起到的作用要远大于财政刺激支出。
　　什么时候应该收紧财政政策呢？事实上，很难决定。一方面，我们担忧衰退和通缩卷土重来。另一方面，我们又面临着过度负债的风险、货币不稳定以及在结构性失业无法消除的情况下，对刺激政策后续效果的质疑。
　　事实上，包括美国在内的发达经济体是在作茧自缚。但此茧与束缚希腊的茧不同。在希腊，要恢复财政平衡和经济增长非得重组公债不可。整个过程将是艰难而痛苦的。现阶段最佳策略是出台可信赖的多年计划，设置一个较为合理而 的增长目标，以将赤字削减至可持续水平并限制公债的进一步累积。
　　奥巴马将面对一个不太友善的国会，其经济团队也将重组。他的当务之急是在中期和长期复苏战略，以重振增长和就业为主要目标上促成共识。奥巴马所能动用的财政资源有限，应该用于增强可贸易部门的竞争力。这意味着放弃部分政府服务项目。
　　在过去20年来，美国经济内所有就业净增长全部来自非贸易部门。在这些部门中，美国人不必面临外国竞争。主导就业增长的是政府、医疗机构以及在危机之前的建筑业。
　　这只是整个复杂情形的一部分。这些以及其他非贸易部门无法在未来维持就业增长。由于可贸易部门萎靡不振而非贸易部门潜力已尽，美国经济缺少强劲的增长引擎。
　　这一问题必须修正。这就要求尽快将竞争力置于美国长期经济政策的核心，越早越好。(皎宇 发自美国洛杉矶)
　　

