通用上调IPO定价区间 融资规模近160亿美元
　　新浪财经讯 北京时间11月16日晚间消息，通用汽车公司宣布，将预计本周四发行的普通股定价范围上调至每股32-33美元，较最初的预期高出约14%。此外，该公司还扩大了优先股的发行规模。通用融资总额由此增至近160亿美元。
　　以新定价范围的中值计算，通用普通股IPO的总值近120亿美元，是历史上第二大普通股IPO，仅次于2008年Visa(V)价值180亿美元的IPO。
　　通用在周二早间的一份声明中宣布了这一消息，尽管未说明原因，但据消息人士称，此举是由于投资者对此次IPO的需求强劲。
　　通用还表示，将把计划发行的优先股数量从6000万股增至8000万股，每股定价维持在50美元不变，总价值由此从30亿美元增至40亿美元。
　　本月早些时候通用曾表示，在此次IPO中，美国政府以及其它股东将以每股26-29美元的价格出售3.65亿股普通股。该公司当时还表示，计划以每股50美元的价格出售6000万股优先股。
　　此次发行的最终价格将于周三确定，据消息人士称，承销商可能最早于周二下午停止接受订单。
　　在此次发行中，通用及其股东可能出售甚至更多的优先股及普通股。由于需求强劲，承销商很可能行使超额配售15%股票的选择权。
　　虽然优先股的数量增加而价格保持在每股50美元不变，但通用在这些股票上的总成本将基本保持在相同水平，因为据消息人士透露，该公司将把优先股股息率从5.5-6%降至4.75-5.25%。这些优先股将于2013年被转换为普通股。
　　这位消息人士称，此次发行的承销商拥有出售另外大约5500万股普通股的选择权，尽管他们尚未决定是否行使。
　　普通股价格的上调将令美国政府受益，后者目前是通用最大的股东。美国政府正试图收回去年为帮助通用渡过破产保护而借给该公司的500亿美元。其它将要出售股票的股东包括加拿大及安大略省政府，以及美国汽车工人联合会(UAW)的一个医疗信托基金。
　　随着通用汽车财务前景的改善，对该公司股票的需求也在增长。上周，通用宣布第三季盈利20亿美元。该公司表示，其债务与劳动成本已被削减到很低程度，使其甚至在汽车销量大幅下滑的情况下也可实现盈亏相抵。该公司表示，在销售完全恢复后，其每年的税前盈利可能达到170亿-190亿美元。(愚见)
　　

