罗宾逊：削减国防支出的必要性
　　导读：《华盛顿邮报》专栏作家尤金-罗宾逊(Eugene Robinson)11月16日发表专栏文章，指出奥巴马政府赤字削减委员会提出的国防支出削减建议十分必要，并称撤回驻伊拉克和阿富汗的美军部队是拯救美国民众生活、节省联邦政府开支的有效举措。以下为文章摘译：
　　我撰写这篇评论并不是为了对奥巴马总统建立的赤字委员会上周发表的宣言进行指责，相反是为了对该委员会建议中可喜的部分进行称赞，即削减国防等支出的必要性。
　　赤字削减委员会联席主席厄斯金-鲍尔斯(Erskine Bowles)和艾伦-辛普森(Alan Simpson)提出在2015年将国防支出削减1000亿美元。我想这一目标数额过小并且行动时间的设定也过晚。但不可否认，他们的建议包含了几乎具有革命性意义的观点，即我们必须将德怀特-艾森豪威尔(Dwight Eisenhower)总统定义的“军工复合体”削减至合适规模。
　　根据得到普遍认可的估计显示，美国国防开支占世界总国防开支的46.5%。而已成为世界经济大国的中国排在第二位，但其国防开支仅占世界总国防开支的6.6%。债务缠身的美国政府却几乎分担了全球国防总花费的一半，甚至我们最忠诚和坚定的盟友、英国和法国也只分别分担了3.8%和4.2%。
　　鲍尔斯和辛普森酌情将国防开支归类为可自由支配开支，这意味着我们能够对此做出选择。这应该是不容置疑的。反对“大政府”以及斥责其失去控制的支出已成为共和党普遍接受的观点，但他们却忽视了我们每年在五角大楼挥霍的近7000亿美元，好像这部分资金的每一分钱都是不可侵犯的。
　　赤字委员会主席削减国防支出的提议包括平民和非战斗款冻结、通过缩小或撤消一些国外基地将采购经费降低15%以及国防部长罗伯特-盖茨(Robert Gates)已经承诺的280亿美元的经费节省。但鲍尔斯和辛普森并没有提及显而易见的一点，即削减国防开支最有效的途径是撤回我们在伊拉克和阿富汗的军队。
　　据国会研究服务中心九月份发布的报告显示，截至目前，伊拉克和阿富汗战争的花费已经达到了1.1万亿美元。这个数字还不包括预计将于本财务年产生的1700亿美元。更糟糕的是，我们不知道这一切什么时候才能结束。
　　如奥巴马总统所作出的承诺，我们正在从伊拉克撤离。乔治-布什政府创下的开支灾难在2011年将会降至510亿美元。但奥巴马政府扩大阿富汗战争产生的成本自布什在任最后一年以来已经翻了一番。
　　应该一提的是，布什总统从未因伊拉克和阿富汗战争花费给政策预算带来的压力问题困扰。奥巴马总统至少令这些花费透明化，而不是假装那些花在战争中的钱是不应该考虑在政府预算中的。
　　总的说来，预计今年联邦预算将产生1万亿美元的赤字。事实上，我们正在从中国借钱并利用其中的一部分来维持阿富汗的秩序，这等于是让中国拥有机会签署合同建设基础设施，使他们能够开采阿富汗丰富的矿物资源，随后我们再去偿还借贷的本金和利息。
　　而我们向阿富汗投资的1194亿美元又获得了怎样的回报呢？我们的敌人塔利班仍很强大且根深蒂固。在大卫-彼得雷乌斯(David Petraeus)将军的领导下，我们的军队正在奉行反叛乱战略。但这一战略的前提条件、即一个值得信赖的、能够赢得广泛支持的地方政府并不存在。哈米德-卡尔扎伊(Hamid Karzai)政府被认为充满腐败，而卡尔扎伊本人也被视为是像风一样变化无常。
　　在一次接受《华盛顿邮报》的采访中，卡尔扎伊要求暂停彼得雷乌斯计划中的一个关键要素、即由特种作战部队实施的夜间捕杀扫荡，原因是这触发了平民百姓的怒火。“现在是减少军事行动的时候了，现在是美军离开阿富汗、减少对阿富汗人民的日常生活进行干扰的时候了。”卡尔扎伊在接受采访时如是说。
　　的确，让我们遵从卡尔扎伊的呼吁吧！让我们采取行动拯救美国人的生活以及大量的联邦政府开支吧！(李婧)
　　

