2010年波音订单或将超越空客
　　新浪财经讯 北京时间11月16日上午消息，据外电报道，受波音737飞机的需求提振，美国波音公司(Boeing Co)的2010年订单数量可能将三年多来首次超越空客(Airbus SAS)。而其最大的竞争对手空客仍就是否更换A320机型的引擎犹豫不决。
　　截止10月，波音获得480架飞机订单，而空客的订单数为369架。波音订单中包括432架737飞机，几乎是空客的A320飞机订单数217架的两倍，而上周波音又增获3架飞机订单。
　　上周，波音787梦想飞机由于在一次试飞中发生舱内着火而被叫停试飞测试，这凸显出全球最广泛运行的737飞机的重要性。虽然787飞机已累计获得创纪录的预约订单，但失去的订单数比今年收获的还多4架。由于787飞机的首批交付日期已被推迟近3年，该机型还未给波音带来收益。
　　波音已6次推迟787飞机的交付日期。Sanford C. Bernstein的哈恩(Doug Harned)预计波音将第7次推迟交付期，并对波音的盈利造成压力。他将波音的股票评级为“与大盘持平”(Market Perform)，并在上周致客户的信函中预计波音将继续增加737飞机的产量，以提升公司盈利。
　　美国弗吉尼亚州蒂尔集团(Teal Group)的航空业分析师阿布拉菲亚(Richard Aboulafia)表示，对于波音将研发新机型而不是通过更换引擎来延长737飞机的寿命的做法，各家航空公司都予以积极回应。而空客一年多前就表示想更换A320飞机的引擎，作为研发新技术期间的过渡性措施。（金月）
　　

