三井住友和瑞穗均调高净利预期
　　新浪财经讯 北京时间11月13日凌晨消息，据外电报道，因不良贷款成本降低令上半财年利润增加两倍多，日本第二、第三大银行三井住友金融集团(Sumitomo Mitsui Financial Group)和瑞穗金融集团(Mizuho Financial Group)均调高其收入预期。
　　三井住友今日发布声明称，公司将截至2011年3月31日为止的本财年净利润预期调高59%至5400亿日元(约合66亿美元)。瑞穗则调高净利润预期16%至5000亿日元。
　　日本一位分析师称，日本银行利润增速回升得益于不良贷款的下降，而不是由于国内贷款的增长，所以除非在国外扩张，否则这种增速或不可持续。日本今年东证银行指数跌幅为大盘基准指数的两倍，贷款数额已连续下滑11个月。
　　为向国外扩张，瑞穗今日表示将斥资5亿美元购买世界最大资产管理公司贝莱德(BlackRock)307万股。据知情人士本月透露，日本最大银行三菱日联金融集团(Mitsubishi UFJ Financial Group)正在与苏格兰皇家银行(Royal Bank of Scotland)洽谈项目融资资产购买事宜。(楚墨)
　　

