传罗尔斯罗伊斯将临时更换A380发动机
　　新浪财经讯 北京时间11月15日晚间消息，据国外媒体报道，罗尔斯-罗伊斯公司(Rolls-Royce)将临时更换世界最大喷气式客机上的所有漏油发动机。
　　美联社援引航空监管部门一位官员的话称，罗尔斯-罗伊斯将拆下有缺陷的发动机，暂时以新的发动机代替。在修理好漏油的零部件之后，该公司将把旧的发动机再重新安装上去。
　　由于这一事件的敏感性，这位官员要求匿名。罗尔斯-罗伊斯拒绝对此置评。
　　11月4日，澳航一架空客A380客机上的Trent 900发动机因燃油泄漏而起火爆炸，迫使这架飞机返航新加坡。据专家称，爆炸后乱飞的金属块损坏了这架飞机机翼内的关键系统，导致飞行员失去了对第二台发动机以及损坏机翼上的一半减速板的控制，情况远比澳航最初描述的更为严重。
　　在事故发生后的6小时内，澳航停飞了旗下所有的6架A380客机，并且在4天后表示，检查到3架停飞飞机上的3台发动机出现漏油。
　　新加坡航空与汉莎航空也对它们的空客A380客机进行了检查，除一架之外，所有其它飞机均已重新投入运营。
　　澳航的6架A380客机目前仍处于停飞状态，预计更换发动机可能导致更长时间的延误和潜在的营收损失。
　　目前还不清楚发动机更换计划将对准备接收新的A380飞机的航空公司产生何种影响，尽管空中客车公司上周表示，Trent 900发动机的问题可能导致A380的交货推迟。
　　澳航发言人西蒙-拉什顿(Simon Rushton )表示，该公司仍希望“在数日、而不是数周内”将A380飞机重新投入运营。(愚见)
　　

