传华纳音乐拟7.5亿美元收购百代录制音乐部门
　　新浪财经讯 北京时间11月15日晚间消息，据国外媒体报道，华尔街消息人士透露，华纳音乐(Warner Music)(WMG)正在考虑一项计划，将以4.7亿英镑(约合7.5亿美元)的价格对百代唱片(EMI)旗下录制音乐部门发起收购要约，称其可能会在未来几周内向百代唱片的所有者私募股权投资公司泰丰资本(Terra Firma)提出这项要约。
　　虽然泰丰资本董事长葛涵思(Guy Hands)曾在此前表示，他无意出售百代唱片旗下录制音乐部门，但业界认为这家公司将面临着来自于花旗集团的压力，因而不得不出售这项资产。在泰丰资本3年前收购百代唱片时，花旗集团向前者提供了28亿英镑(约合45亿美元)的贷款。
　　自收购百代唱片的交易以来，葛涵思已经多次违反了银行契约，并已被迫请求其投资者投入更多资金来避免花旗集团取得对百代唱片的控股权。最近，葛涵思又遭受了另一个打击，原因是纽约的一个陪审团否决了他要求从花旗集团那里获得数十亿美元索赔金的请求。葛涵思在此前提出的诉讼中称，花旗集团利用欺骗的手段使其在2007年收购百代唱片时支付了过高的成本。
　　据悉，作为一项债务削减计划的一部分内容，花旗集团支持将百代唱片旗下录制音乐部门出售给艾德加-布隆夫曼(Edgar Bronfman Jr。)领导下的华纳音乐。百代唱片录制音乐部门的签约艺人包括罗伯特-威廉姆斯(Robbie Williams)、凯蒂-佩里(Katy Perry)和酷玩乐队(Coldplay)等。（金良）
　　

