综述：道指收高0.1% 纳指下跌0.2%
　　新浪财经讯 北京时间11月16日凌晨消息，随着国债价格大幅下跌，周一美国股市收盘涨跌不一。美国10月零售业销售收入增幅超出预期的消息，曾推动美股在大多数交易时间内攀升。
　　美东时间11月15日16:00(北京时间11月16日05:00)，道琼斯工业平均指数上涨9.39点，收于11,201.97点，涨幅0.08%；纳斯达克综合指数下跌4.39点，收于2,513.82点，跌幅0.17%；标准普尔500指数下跌1.46点，收于1,197.75点，跌幅0.12%。
　　随着国债价格下跌，10年期国债收益率一度升至2.93%，创3个月新高。投资机构Miller Tabak股市策略师皮特-布克瓦(Peter Boockvar)表示，“国债价格大幅下跌，10年期国债收益率攀升至3个月新高。如果国债收益率继续上涨，那对股市绝非好事。那将是美联储最害怕的噩梦。”
　　道指成分股、重型设备制造商卡特彼勒(CAT)收高1%，该公司表示将以76亿美元收购矿业设备生产商Bucyus International Inc(BUCY)。按照协议，卡特彼勒公司将以每股92美元现金收购Bucyrus股票，报价较后者上周五收盘价溢价率为32%。Bucyrus股价收盘飙升了29%。
　　道指成分股摩根大通银行(JPM)收高1.3%，这家银行业巨头宣布，2010财年内通过美国小企业管理局(Small Business Administration,SBA)发放的贷款总量增长了一倍有余，使该公司成为今年从SBA贷款项目中获得盈利最多的贷款企业。
　　经济数据面，商务部报告称美国10月零售业销售收入大幅增长，超出了市场预期。受汽车销售强劲增长以及临近节假日时期的商品畅销，美国10月零售业销售收入同比增长了1.2%，为3月份以来最大增幅，并且高于市场预期所预期的0.8%。但扣除汽车销售不计，美国10月零售业销售收入增幅仅为0.4%，低于市场所预计的0.5%。
　　投资机构Synovus Securities投资组合经理丹尼尔-摩根(Daniel Morgan)表示，“今天早间的零售业销售收入数据，在一定程度上增强了我们对今年该行业销售形势好于去年的信心。”
　　汽车销售数字强劲增长，推动福特汽车(F)等汽车生产商上扬。此外，这份报告也推动欧迪办公、星巴克以及拉夫劳伦等零售股普遍上涨。
　　然而投资机构Stewart Capital Advisors的总裁兼首席投资官马尔科姆-波利(Malcolm Polley)认为，10月零售业销售数字的增长不足为奇，因为零售商采取了大量折扣销售活动。他警告称，不要过分乐观的解读零售业销售数据。
　　波利表示，大幅度的折扣促销活动损害的是零售商的利润率，并且认为这很数据并不真正表明零消费者的长期增长趋势。
　　其他经济数据中，纽约地区联储的11月制造业活动指数从10月份的15.73降至-11.14，低于经济学家平均预期的13.00。新订单、就业以及价格等分项指数均有所下降。
　　与此同时，美国9月商业库存增幅超出预期的消息，令投资者们担心一旦节假日销售状况不佳，美国企业的库存水平可能会过高。9月商业库存环比增长了0.9%，高于经济学家平均预期的0.6%。
　　投资机构Biltmore Capital Advisors公司法人代表兼投资组合经理泰勒-贝农(Tyler Vernon)表示，随着2010年仅剩下一个多月，所谓的年底效应似乎又开始发挥威力。
　　贝农称，“今年内，很多主动式经理人的业绩落后大盘，因此他们会利用股市任何一次下跌的时机来挽回败局。”他指出，周一股市上涨的背景是上周道指下跌了2.2%，为8月份以来的最大单周跌幅。
　　但贝农称，由于担心年底之前股市的利好因素可能更难出现，因此他的公司一直都在降低股票仓位。他指出，第三季度财报公布时期即将结束，并且美联储宣布实行刺激政策的利好因素已经过去。
　　贝农表示，“我们认为市场已经开始达到了交易区间的上限。一方面我们希望搭上目前股市正在上涨的顺风车，但在另一方面我们正在利用这个机会降低持股仓位，增加某些风险性更低的资产配比。我们认为，没有什么太多东西能够增加股市的上涨动力了。”
　　海外消息面，投资者对爱尔兰和希腊等欧元区国家债务问题的担心情绪仍然挥之不去。爱尔兰继续抵制欧洲央行及其他国家要求该国接受救援的压力，市场对欧元区债务问题可能扩散的担心也随之提高。与此同时，希腊政府也承诺将推行严格的财政改革，尽管欧洲统计局上调了该国的2009年赤字。
　　在美国股市上涨的同时，美元汇率也同步上扬，打破了最近以来常见的两者反向运动模式。美元指数上涨了0.5%。
　　尾盘时美国国债价格大幅下跌，10年期国债收益率升至2.93%，创上个月新高。穆迪评级机构称继续维持减税政策对美国不利，并表示将继续维持美国的债务评级。
　　周一欧洲股市收高。纽约原油期货价格小幅下跌，收于每桶84.86美元，黄金期货价格上涨3美元，涨幅0.2%，收于每盎司1368.50美元。
　　卡特彼勒76亿美元收购Bucyrus
　　世界最大的建筑及矿业设备制造商卡特彼勒公司(CAT)宣布，已同意以76亿美元现金收购Bucyrus International Inc(BUCY)。此项交易价格相当于每股92美元，较Bucyrus上周五收盘价溢价32%。包括债务在内，此项交易价值86亿美元。
　　Bucyrus总部位于威斯康星州的南密尔沃基(South Milwaukee)，生产用于开采煤炭、铜、铁矿石、油砂及其它矿物的露天采矿设备。
　　美10月零售额环比增1.2%超预期
　　美国政府发布的10月份零售报告显示，零售额环比增至1.2%，增幅创7个月以来新高且明显超出市场预期，这主要得益于汽车和建材的销售额增长。零售报告进一步表明美国经济的活跃度正在提升。
　　美国商务部宣布，10月的零售总额环比增1.2%，增幅创今年3月以来新高，9月零售额的环比增幅上调至0.7%。截至10月结束，美国的零售额已连续四个月上涨。近来的多个经济数据均表明，摆脱1930年代以来最严重衰退的美国经济虽然在今年夏天陷入疲软地带，但近来经济的复苏力道明显增长。
　　政府早先公布的9月零售额的环比增幅为0.6%。据汤森路透集团的调查，经济学家平均预期10月的零售额将环比增0.7%。与去年10月相比，今年10月的零售额高出7.3%。
　　11月纽约制造指数沦为负值创16个月新低
　　纽约联邦储备银行发布的11月制造业调查报告显示，纽约州制造业的状况显著恶化，11月制造业指数意外跌入负值区，这是2009年7月以来该指数首次跌破零。
　　纽约联储指出，11月的纽约州制造业指数为-11.1。这一数字明显低于10月的15.7，与市场普遍预期的15相比也有很大差距。纽约州制造业指数上一次低于零还要追溯至2009年6月。
　　导致制造业指数跌破零的主要是新订单子指数和出货子指数大幅下滑。此外，支付价格和收入价格子指数均环比下跌，而且后者也跌入负值区，这可能更让美联储感到不安。此前，美联储已公开表示担心美国经济陷入通缩。
　　美9月商业库存连续九个月上涨合预期
　　美国政府发布的商业库存报告显示，9月份的商业库存连续第九个月环比上涨，增幅符合市场预期，而商业销售的增幅创今年7月以来新高。
　　美国商务部指出，9月的商业库存环比增长0.9%，商业销售增长0.5%。一般认为，商业库存和销售的持续增长是表明经济复苏正在延续的乐观讯号。在美国经济摆脱深度衰退的初期阶段，库存的重建为复苏做出了重要贡献。
　　商业库存0.9%的增幅与8月持平，经季调的库存总额增至1.4万亿美元，创下2009年3月以来新高。库存的增长主要得益于批发层面的库存增长1.5%。与此同时，零售层面的库存增0.8%，制造业层面的库存环比涨0.7%。
　　债券危机继续发酵 爱尔兰仍拒绝救助
　　来自爱尔兰的债券危机正在欧洲发酵，与今年年初时的希腊主权债务危机的主角希腊不同，这次，爱尔兰不愿接受欧盟的救助。
　　爱尔兰不愿接受援助。形势比人强，目前在欧洲大陆上的愈演愈烈的债券出售风潮正使得德、法等欧洲大国如坐针毡，他们正在用试图用各种办法让爱尔兰政府接受援助，以避免整个欧洲再次经历如年初希腊债务危机那样的动荡。
　　但爱尔兰显然不想接受援助，该国官员曾在11月13日表示，接受救助并不在政府考虑范围之内，爱尔兰企业大臣BattO’Keeffe表示，总理布赖-恩考恩和其内阁根本就没有讨论过是否接受援助，BattO’Keeffe还否认存在债务危机。
　　黄金期货在上周五大跌后周一小幅上扬
　　抄底者买盘周一推动黄金期货收高，挽回了近期部分跌幅，现货黄金需求有所增强。纽约商业交易所COMEX部门12月交割的黄金期货上涨了3美分，收报每盎司1368.50美元，涨幅为0.2%。该合约盘中最高上涨至每盎司1378.50美元，但在尾盘时开始回落。
　　其它金属期货大多追随黄金走高，铂期货低开高走。12月白银合约上涨了58美分，至每盎司26.09美元，涨幅为0.2%。3月份交割的期铜上涨了3美分，收报每磅3.92美元，涨幅为0.7%。12月钯合约上涨了7.65美元，至每盎司681.30美元，涨幅为1.1%。1月份交割的铂期货上涨了1.20美元，至每盎司1685.80美元，涨幅为0.1%。
　　原油期货冲高回落 收于85美元下方
　　原油期货周一试图反弹的努力失败，最终微跌。纽约商业交易所12月交割的原油期货下跌了2美分，收报每桶84.86美元。
　　12月汽油期货下跌了1美分，收报每加仑2.20美元，跌幅为0.7%。12月天然气合约上涨了5美分，收报每百万英国热量单位3.85美元，涨幅为1.2%。
　　欧股收高 MAN与Invensys领涨
　　欧洲股市周二收高，购并消息以及美国利好零售额数据增强了投资者信心。泛欧道琼斯Stoxx 600指数上涨了0.8%，收报272.36点。该指数上周下跌了0.7%。
　　法国CAC 40指数上涨了0.9%，收报3864.24点。德国DAX 30指数上涨了0.8%，收报6790.17点。英国富时100指数上涨了0.4%，收报5820.41点。爱尔兰ISEQ指数上涨了0.7%。雅典ASE综合指数上涨了0.8%。(张俊)
　　相关报道：
　 收盘：国债价格大跌 美股涨跌不一
　 欧股收高   MAN与Invensys领涨
　 英维思领涨 英股收高0.4%
　  详讯：11月纽约制造指数沦为负值创16个月新低
　 欧元区9月出口额连续第二个月环比增长
　 详讯：美10月零售额环比增1.2%超预期
　 通用汽车IPO预定本周四 定价26至29美元
　 黄金期货在上周五大跌后周一小幅上扬
　   原油期货冲高回落 收于85美元下方
　　11月15日美股专家坐堂实录
　　

