APEC推动建立自由贸易区
　　□本报记者 吴心韬
　　继11月12日二十国集团(G20)领导人第五次峰会在韩国首尔落下帷幕后，13日至14日，亚太经济合作组织(APEC)第十八次领导人非正式会议在日本横滨召开。短短一周时间，亚洲举办了两场最重要的全球性和区域性会议，充分表明崛起的亚洲已经成为全球战略与经贸多边协商的主角。
　　APEC在14日会后发表了《领导人宣言》，表示APEC将继续推动地区经济一体化进程，以切实行动推动亚太自由贸易区的建设。但宣言并未设定具体时间表。另外，宣言还称，APEC将致力于实施本次会议上提出的《领导人增长战略》，即推动亚太经济实现平衡、包容、可持续、创新、安全增长。
　　采取“切实行动”
　　《领导人宣言》表示，亚太地区经济正从国际金融危机中复苏，但是复苏仍面临诸多不确定因素。亚太地区是全球经济最富活力的地区，扮演着日益重要的角色。而APEC将继续推动地区经济一体化进程，促进亚太经济实现强劲、可持续和平衡增长，以切实行动推动亚太自贸区的建设。
　　此外，会议还发表了《建立亚太自由贸易区的可能途径》的成果文件。会议主席、日本首相菅直人表示，在推进亚太自贸区建设的过程中，APEC将继续发挥重要作用，与东盟10+3、东盟10+6、《跨太平洋战略经济伙伴关系协定》等实现途径可以齐头并进，不存在哪一方主导的问题。
　　据美联社14日评论称，APEC关注的重点在于长期目标，包括建立广泛的区域自贸区，能够包括规模大经济体如中美，同时也能容纳小规模经济体如文莱和中国香港。亚太自贸区或将以跨太平洋伙伴关系协定(TPP)为基础，该组织目前包括文莱、智利、新西兰和新加坡四国家。另外，美国、澳大利亚、马来西亚、越南和秘鲁也就加入该组织进行谈判。
　　评审“茂物目标”
　　APEC领导人会议14日发表的《领导人关于茂物目标审评的政治声明》是此次会议的一项重要议题。1994年，APEC成员齐聚印尼茂物，并提出了旨在亚太地区实现自由、开放的贸易与投资的“茂物目标”。而今年是APEC“茂物目标”第一阶段达标年，美国、加拿大、日本、澳大利亚、新西兰等5个发达成员需接受评估，中国、韩国、马来西亚等8个发展中成员也自愿提前接受评估。
　　《声明》指出，根据评估报告，尽管13个接受审评的经济体在落实“茂物目标”方面取得显著进展，但未来仍有大量工作要做。为鼓励各经济体为实现贸易和投资自由化而做出持续而共同的努力，APEC将继续评估各经济体所作的工作与进展。
　　提高经济增长质量
　　APEC领导人会议还发表了《领导人增长战略》，并第一次提出将致力于推动亚太地区内部及其与周边经济体之间实现平衡、包容、可持续、创新、与安全的经济增长。各经济体须为妇女、穷困人口、以及其他弱势群体提供更好的信贷和社会服务。同时，各国也将促进能源安全，减少碳排放，控制全球气候变暖。
　　此外，在汇率问题上，APEC会议各项声明只做少量阐释，即重申“继续推进更多由市场决定汇率机制”，并“避免竞争性货币贬值”，另外，发达经济体需帮助新兴经济体减缓因过量流动性及资本流入带来的风险。APEC领导人还表示，欢迎G20首尔峰会的成果，将继续推动建设更为强大、弹性的全球金融体系，反对贸易保护主义。与会领导人承诺，将加强经济技术合作，继续稳步推进APEC机制改革。
　　

