消息称爱尔兰正与欧盟进行求援谈判
　　新浪财经讯 北京时间11月13日早间消息，据国外媒体报道，据熟知内情的欧元区官方消息人士周五称，爱尔兰正在与欧盟进行有关向后者申请应急援助资金的谈判，很可能成为希腊以后第二个获得国际援助的欧元区国家。
　　据路透社报道，欧元区官方消息人士透露，有关应急援助资金的谈判正在进行中。一位官员称，爱尔兰“极有可能”会获得来自于欧盟援助机制的资金，这一总额7500亿欧元(约合1.03万亿美元)的机制是在希腊于今年5月份获得1100亿欧元(约合1500亿美元)援助资金以后建立起来的。
　　在本周的交易中，爱尔兰的借债成本已经上升至有史以来的最高水平，原因是投资者担心该国政府对银行业的援救活动导致其削减公共债务的能力受损，且市场担心私人债券持有者可能被迫承担一部分援救成本。
　　爱尔兰政府官员此前曾多次否认该国计划动用欧盟援助机制中的资金。爱尔兰财政部的一名发言人表示，目前该国“并未进行有关申请从欧盟获得应急资金的谈判”。但欧元区官方消息人士透露：“目前双方正在进行谈判，‘欧洲金融稳定机制’(European Financial Stability Facility)的资金将被动用。”
　　根据“欧洲金融稳定机制”的规定，欧元区的16个成员国将向受到主权债务危机重创的成员国提供最多4400亿欧元(约合6025亿美元)的应急贷款。此外，这项机制还允许欧盟所有27个成员国提供600亿欧元(约合822亿美元)的援助资金，并允许国际货币基金组织(IMF)提供2500亿欧元(约合3424亿美元)或以上的贷款。
　　欧元区官方消息人士并未透露爱尔兰将申请多少援助贷款，但据接受路透社调查的分析师在周四作出的估测，这笔援助贷款的总额可能会达到480亿欧元(约合660亿美元)左右，相当于欧盟承诺向希腊提供的援助资金的不到一半。
　　汇丰全球资产管理公司(HSBC Global Asset Management)的宏观经济和投资策略全球负责人菲利普-普尔(Philip Poole)称，欧盟迅速对爱尔兰实施援救将会带来十分正面的市场影响。但他同时指出，希腊接受援助的经验表明，欧盟各国可能需要很长时间才能就应急贷款的相关条款达成一致。(金良)
　　

