Monro Muffler上调股息并宣布拆股计划
　　新浪财经讯 北京时间11月16日凌晨消息，汽车修理服务供应商Monro Muffler Brake Inc(MNRO)宣布，其董事会已批准了一项2股分3股的股票分割计划，并将上调季度股息。
　　这家总部位于纽约州Rochester的公司表示，将向12月13日收盘前在册的股东派发一项0.5股的股票股息，并为他们所持有的每两股股票授予另外一股股票。此次拆股将于12月23日进行。
　　此次拆股之后，该公司的在外流通股数将从现在的大约2000万股增至3000万股。
　　该公司还将把季度股息上调33%，至每股12美分，定于12月13日向12月3日收盘前在册的股东派发。
　　不过，该公司表示，由于此次股票分割的影响，在宣布截至明年3月的2011财年第四季股息时，董事会有可能将股息降至每股8美分。
　　该公司董事长兼首席执行官罗伯特-格劳斯(Robert Gross)表示：“除了过去5年内第5次上调股息外，我们还很高兴宣布过去7年来的第3次股票分割，并预计这将提高我们股票对投资者的吸引力，并进一步增加我们股票的流动性。”
　　该公司还重申2011财年每股盈利预期为2-2.06美元。接受FactSet Research调查的分析师平均预期该公司每股盈利2.06美元。(愚见)
　　

