收盘：国债价格大跌 美股涨跌不一
　　新浪财经讯 北京时间11月16日凌晨消息，随着国债价格大幅下跌，周一美国股市收盘涨跌不一。美国10月零售业销售收入增幅超出预期的消息，曾推动美股在大多数交易时间内攀升。
　　美东时间11月15日16:00(北京时间11月16日05:00)，道琼斯工业平均指数上涨9.39点，收于11,201.97点，涨幅0.08%；纳斯达克综合指数下跌4.39点，收于2,513.82点，跌幅0.17%；标准普尔500指数下跌1.46点，收于1,197.75点，跌幅0.12%。
　　道指成分股、重型设备制造商卡特彼勒(CAT)收高，该公司表示将以76亿美元收购矿业设备生产商Bucyus International Inc(BUCY)。
　　经济数据面，美国商务部报告称美国10月零售业销售收入大幅增长，超出了市场预期。
　　纽约地区联储的11月制造业活动指数从10月份的15.73降至-11.14，低于经济学家平均预期的13.00。新订单、就业以及价格等分项指数均有所下降。
　　美国9月商业库存环比增长了0.9%，高于经济学家平均预期的0.6%。
　　海外消息面，投资者对爱尔兰和希腊等欧元区国家债务问题的担心情绪仍然挥之不去。爱尔兰继续抵制欧洲央行及其他国家要求该国接受救援的压力，市场对欧元区债务问题可能扩散的担心也随之提高。与此同时，希腊政府也承诺将推行严格的财政改革，尽管欧洲统计局上调了该国的2009年赤字。
　　尾盘时美国国债价格大幅下跌，10年期国债收益率升至2.93%，创上个月新高。穆迪评级机构称继续维持减税政策对美国不利，并表示将继续维持美国的债务评级。
　　周一欧洲股市收高。纽约原油期货价格小幅下跌，收于每桶84.86美元，黄金期货价格上涨3美元，涨幅0.2%，收于每盎司1368.50美元。(张俊)
　　

