必和必拓弃购Potash仍在加投资钾肥项目
　　每经记者 李娇凤 发自北京
　　持续将近3个月，闹得沸沸扬扬的必和必拓收购加拿大钾肥公司Potash一案终于以必和必拓放弃告终。
　　昨日(11月15日)，必和必拓公司表示，由于加拿大政府反对，公司将放弃以390亿美元收购加拿大钾肥公司Potash的计划。
　　“虽然收购计划通过了所有必需的反垄断审查，但我们未能获得《加拿大投资法》的批准，因此决定撤回收购计划。”必和必拓首席执行官高瑞思在声明中表示。
　　Potash公司昨日称，必和必拓宣布放弃敌意收购在预料之中。“必和必拓的出价，不能反映出Potash目前在至关重要行业的首要地位，也不能反映出Potash未来的增长前景。”此前，加拿大政府否决了必和必拓的收购方案，并给予必和必拓1个月的上诉期。必和必拓指出，这宗流产的收购案将给公司带来约3.5亿美元的损失，其中70%是此项交易准备的450亿美元融资的成本。
　　对此，东方艾格化肥行业分析师徐洪志表示，必和必拓的收购计划本身并不具有很大的可行性，整个过程更像一个炒作，让公司的股价涨了不少。即使必和必拓收购成功，很难在全球钾肥市场形成较大的垄断优势，难做到一家独大。“因为全球的钾肥垄断巨头有好几个，而且中国钾肥的自给率已近50%，钾肥也仅是整个化肥供应体系的一部分。”
　　中国无机盐工业协会钾盐行业分会常务副秘书长亓昭英指出，“必和必拓放弃收购对中国企业是有利的，这段时间也让我们进一步认识到资源的重要性。”
　　必和必拓还宣布，将重启此前一度搁置的130亿美元股票回购计划，以继续回购42亿美元股票。摩根士丹利估计，必和必拓可能会在未来2年内斥资250亿美元用于回购股票，以取代加钾收购案。
　　高瑞思称，公司承诺在加拿大投资，继续从事在加拿大的Jansen钾肥项目，计划在萨斯喀彻温省钾肥产业占据相当大的份额。亓昭英指出，必和必拓收购事情告一段落，但还有回购工作，并未放弃投资。“中国应加大钾肥等自主保障能力。”
 
　　

