韩国央行加息25基点至2.5%
　　新浪财经讯 北京时间11月16日上午消息，韩国央行周二决定上调基准利率，这是该行今年第二次加息，原因是韩元汇率的跳涨未能阻止通胀率飙升至超出该行的目标上限。
　　韩国央行今天发表声明称，该行决定将其7天回购利率上调0.25个百分点，至2.5%。彭博社调查显示，在接受调查的13名经济学家中，有6人预计该行将会加息0.25个百分点，其余被调查者则预计该行将维持基准利率不变。在此以前，韩国央行在今年7月份决定将其基准利率从2%的历史低点上调25个基点。
　　在韩国央行作出这一利率决定后，韩元汇率上涨，截至韩国时间10:22(北京时间9:22)为止报每美元1130.45美元，涨幅为0.1%。自今年6月份以来，韩元兑美元汇率已经上涨了7.6%，在亚洲地区除日本以外国家的货币中的涨幅为第三高。股票市场上，基准Kospi股指下跌0.5%，至1903.88点。
　　韩国消费者物价的增长速度在上个月超出了韩国央行设定的4%目标上限，因此如果该行推迟加息时间，则将面临着通胀率上升过快的风险。这种形势促使韩国央行行长金仲秀(Kim Choong Soo)追随澳大利亚和印度等亚太国家央行的步伐采取加息措施，原因是这一地区经济复苏的速度要快于美国和欧洲国家。
　　摩根大通(JPM)驻首尔的经济学家Lim Ji Won在央行公布利率决定以前称：“韩国央行需要从极低的利率水平升息，原因是该国经济增长速度有所加快，尤其是由于10月份的通胀率连续第二个月加速增长。升息时间拖得越长，该行在以后的日子里就不得不以越快的速度升息。”(金良)
　　

