11月15日国际财经大事汇总
　　新浪财经讯 11月15日消息，今日全球财经要闻包括：IMF已做好准备援助爱尔兰；格林斯潘称高赤字可能点燃债券危机；盖特纳表示美国永远不会通过压低美元获利等。详细内容，请见以下具体报道。
　　IMF：已做好援助爱尔兰的准备
　　据《华尔街日报》报道，国际货币基金组织(IMF)总裁多米尼克-斯特劳斯-卡恩周六表示，爱尔兰债务问题形势严峻，如果爱尔兰寻求援助，IMF仍准备向其提供支持。
　　就在斯特劳斯－卡恩作出上述表示的前一天，欧盟各国财政部长发布公告重申，未来的救助机制对目前持有政府债务的债权人不会产生影响，这令市场气氛有所舒缓。此前，有传言称爱尔兰可能会从欧元区内部获得救助，这令市场一度陷入紧张气氛。
　　斯特劳斯－卡恩还表示，他本人认为爱尔兰的境况与希腊不同；此前希腊曾因债台高筑而于5月份接受欧盟和IMF的联合救助
　　爱尔兰政府：不需要欧盟财政援助
　　据英国《金融时报》报道，爱尔兰官员上周日坚持表示，他们不需要来自欧盟的财政援助，尽管该国政府面临的接受援助并迅速拿出银行体系重组计划的压力已经增大。
　　欧盟高级官员上周日深夜进行了非正式谈判，以在市场今日开市之前决定爱尔兰是否需要一个援助计划，来击退该国国债遭受的、长达两周(仅在上周五短暂停歇)的冲击。
　　尽管爱尔兰领导人已表示在明年6月之前该国不需要新资金，但市场对该国财政状况的担忧已蔓延到其它所谓的“外围”欧盟国家，推升了这些国家国债的收益率。
　　格林斯潘：高赤字可能点燃债券危机
　　据路透社报道，美国必须控制其巨额预算赤字，否则将会面临债券市场不稳，美联储前主席格林斯潘在周日表示。
　　他表示，今年达到1.3万亿美元的赤字将可能开始威胁债券市场，从而影响经济复苏、将美国经济再一次推入衰退。
　　盖特纳：美国永远不会通过压低美元获利
　　据《华尔街日报》报道，美国财政部长盖特纳上周在接受访谈时表示，美元汇率波动由避险资金流动所致，而非美联储的宽松政策所致；美国永远不会通过压低美元来获取竞争优势。
　　盖特纳在接受CNBC电视频道采访时作出了上述表示。近期外界批评美国通过压低美元汇率来获取经济优势。他认为这对任何国家来说都不是有效策略。
　　美韩未能达成自由贸易协定
　　据《华尔街日报》报道，美国总统奥巴马和韩国总统李明博未能克服在汽车、牛肉、国内政治等方面的分歧，两国因此未能达成对经济增长至关重要的自由贸易协定。
　　在经过一周多旨在修改韩美自由贸易协定的磋商后，奥巴马和李明博宣布，双方未能在最后期限前达成协议。
　　虽然两位领导人表示磋商将继续进行，但达成协议的可能性势必会降低。在缺乏总统压力和最后期限的情况下，谈判打破僵局的动力减小，这将令两国自由贸易谈判的热度逐渐降温。
　　两国官员表示，韩国对汽车和牛肉进口的限制是谈判无法取得进展的主要障碍。
　　日本经济连续四月增长
　　据美联社报道，日本政府称7月至9月，日本经济增长率为3.9%。
　　周一政府数据显示，这一结果标志着日本GDP连续四个月保持增长。与之前三个月相比，7月至9月的增长提高了0.9%。
　　美股收跌 担忧中国通胀和进一步加息
　　据路透社报道，美国股市周五收跌，结束五周连涨，中国将升息的威胁促使投资者锁定获利，并重新评估股市的看涨头寸。
　　投资者担忧中国收紧信贷将遏制对商品的需求，拖累能源和自然资源类股走低。这两大类股给标普指数的拖累最大。
　　道琼工业指数收跌90.52点，或0.8%，收报11,192.58点；标准普尔500指数受挫14.33点，或1.18%，报1,199.21点；纳斯达克指数回落37.31点，或1.46%，报2,518.21点。
　　纽约联储购买72亿美元国债
　　据外电报道，纽约联储银行周五购买了72.29亿美元国债，这是美联储在新一轮定量宽松政策下进行的第一笔交易。
　　以上金额中还包括将到期抵押贷款回笼现金用于回购国债的资金，交易商此次寻求向美联储售出290.39亿美元国债。
　　美联储此前披露此次将购买60亿至80亿美元于2014年至2016年到期的国债。纽约联储女发言人Deborah Kilroe称，由于出现技术故障，他们需要重启操作，导致此次行动出现一些延迟。
　　在此次结果公布后，国债市场维持下跌态势，10年期国债利率上升了5个基点，至2.70%。 
　　美国乙醇出口量创纪录
　　据英国《金融时报》报道，作为外国石油的本土替代品而获得补贴的美国乙醇，目前出口量正达到创纪录水平。
　　这种局面背离了美国生物燃料政策的初衷，即向在汽油中掺入乙醇的企业提供税收抵免，以降低对进口化石燃料的依赖。
　　乙醇出口量的不断提升，将成为有关混合燃料税收抵免的辩论的核心内容，这些抵免措施将在今年底期满。美国出口企业享受的这一抵免优惠，已遭到欧洲的反对。
　　美国政府上周公布的数据显示，在截至9月30日的前9个月中，美国共出口了2.51亿加仑的乙醇燃料，较2009年全年出口量增加了一倍以上。美国今年已成为乙醇燃料净出口国。
　　必和必拓放弃收购加钾
　　据路透社报道，全球矿业开采商必和必拓取消了今年全球最大的一项交易——390亿美元竞购加拿大钾肥的计划，并在周一表示，公司将通过股份回购的方式把42亿美元返还给投资者。
　　必和必拓承认第三次主要收购项目以失败告终，答应股份持有者希望返还资本的要求。这显示出必和必拓进行大型并购的机会不足。
　　

