欧元区10月消费者物价同比上涨1.9%
　　新浪财经讯 北京时间11月16日晚间消息，欧盟统计局今天公布报告称，10月份欧元区通胀率上升至将近两年以来的最高水平，主要原因是能源价格大幅上涨。欧元区10月份消费者物价比去年同期上涨1.9%，高于9月份的同比上涨1.8%。
　　报告显示，欧元区10月份消费者物价创下自2008年11月份以来的最快涨幅，符合欧盟统计局10月29日公布的初步报告中的数据。其中，10月份能源价格比去年同期上涨8.5%，创下自5月份以来的最高同比涨幅。
　　在过去两个月时间里，原油价格已经大幅上涨了12%，而与此同时，欧元区经济增长速度已经有所放缓。欧洲央行一直都将其基准利率维持在历史低点，并向银行业提供应急性的流动资金，该行曾在11月4日预测称，欧元区通胀率仍将维持在“适度的”水平。
　　能源价格的上涨导致公司和个人消费者用于支出的资金减少，带来了进一步拖缓欧元区经济增长速度的威胁。据此前公布的报告显示，10月份欧元区服务业的增长速度有所放缓，9月份欧元区失业率仍旧维持在12年多以来的最高水平。与此同时，德国投资者信心指数也有所下滑。
　　报告公布后，欧元兑美元汇率几无变动，截至伦敦时间10:03(北京时间17:03)为止报告每欧元1.3602美元，比昨天上涨0.1%。(文武)
　　

