英股基本平收 英国电信大涨
　　新浪财经讯 北京时间11月12日凌晨消息，受利好财报推动，英国电信公司(BT)股价大涨，但英国股市大盘周四基本平收。
　　富时100指数削减了较早时的跌幅，收盘仅下跌1.71点，至5815.23点。
　　英国电信股价上涨6.1%。该公司表示，第二财季未计利息、税项、折旧及摊销前盈利(EBITDA)增长3%，至14.5亿英镑(23.4亿美元)。这一数字高于分析师平均预期的14.1亿英镑。
　　基于其全球服务部门订单的增长，该公司还上调了全年盈利预期，并且表示，将比预期的提前大约两年实现一个自由现金流目标。
　　法国兴业银行分析师阿多里西奥(Ottavio Adorisio)表示，严格的成本控制帮助该公司提高了利润率，而此时大部分竞争对手正感受到沉重的利润率压力。
　　矿业股也大幅上涨，美银美林宣布了一连串的评级上调，而金属价格也在走强。
　　美银美林将2011年铜价预期上调大约40%，并将2012年目标价上调70%以上。
　　该券商将斯特拉塔(Xstrata)与Kazakhmys的评级从“中性”上调至“买入”，并将Antofagasta的评级从“逊于大盘”上调至“买入”。这三家公司的股价分别上涨3.4%、3.9%和4.7%。
　　英国电信与矿业股的上涨帮助抵消了金融股的下跌，人们担心爱尔兰、葡萄牙及其它欧元区边缘国家的经济可能持续打压欧洲市场。
　　爱尔兰、葡萄牙与西班牙的主权债务保险成本周四再次创下了历史新高。
　　银行股全线下跌。苏格兰皇家银行(RBS)下跌2.7%。巴克莱(BCS)下跌1.6%。(愚见)
　　

