传保德信金融拟发行公司债以筹资10亿美元
　　新浪财经讯 北京时间11月16日早间消息，据国外媒体报道，一名熟知内情的消息人士周一称，美国第二大人寿保险公司保德信金融(Prudential Financial Inc)(PRU)计划最早于今天发售10亿美元的公司债，目的是帮助筹集该公司用于收购美国国际集团(AIG)旗下两家海外部门的资金。
　　据彭博社报道，这位拒绝被具名的消息人士透露，保德信金融可能会发售10年期和30年期公司债，每种公司债各发售5亿美元。该消息人士称，保德信金融10年期公司债的收益率可能较可比国债高出167个基点，30年期公司债的收益率则可能较可比国债高出185个基点。
　　消息人士透露，花旗集团(C)、汇丰控股(HBC)和富国银行(WFC)将作为保德信金融此次债券发售交易的承销商。
　　保德信金融在9月30日同意以48亿美元的价格收购美国国际集团旗下两家日本人寿保险部门，分别为Star Life Insurance Co和Edison Life Insurance Co。此后，保德信金融在11月12日通过发售股份的交易筹集了大约10亿美元资金，现在则正希望通过公司债市场来筹集所需资金。
　　通过提高这项交易中现金组成部分的方式，保德信金融削减了为支付该交易而计划进行的股票和债券发售交易的规模。
　　市场研究机构FBR Capital Markets的分析师兰迪-比纳尔(Randy Binner)称：“在这项交易对外公布时，我们的观点是保德信金融不会使用过多的额外资本，而是会为这项交易筹集更多的融资。”
　　比纳尔指出，通过使用更多现金来融资这项交易以及将其年度股息上调64%至每股1.15美元的方式，保德信金融“向市场发出了一个信号，即该公司更多地正在为重返某种程度上的额外资金基础作好准备。”他将保德信金融的股票评级定为“买入”(Buy)。
　　据彭博社编纂的数据显示，保德信金融上一次以基准发行的方式来发售公司债是在6月16日，当时该公司发售了10亿美元的公司债，其中有6.5亿美元是票面利率为5.375%的10年期国债，3.5亿美元是票面利率为6.625%的30年期国债。在所谓的“基准发行”(Benchmark Offerings)中，债券的发行规模一般会超过5亿美元。(文武)
　　

