传健赞寻求日本武田制药收购 报价超185亿美元
　　新浪财经讯 北京时间11月15日下午消息，据外电报道，美国生物技术公司健赞(Genzyme Corp)为阻击法国制药商赛诺菲-安万特(Sanofi-Aventis SA)敌意收购，开始与日本武田制药公司(Takeda Pharmaceutical Co)展开谈判，希望后者的收购报价超过185亿美元。
　　《星期日邮报》(Mail on sunday)援引一位知情人士话称，为阻击法国制药商赛诺菲-安万特(Sanofi-Aventis SA)的每股69美元敌意收购，健赞近几周接洽了多家制药公司，其中包括武田制药，后者可能出价每股82美元。武田制药发言人Mihoko Shinomiya拒绝就此置评，并称公司不会对市场传言予以回应。
　　健赞首席行政官亨利-特梅尔(Henri Termeer)上月曾向投资者表示，公司正在试图评估自身价值，并斟酌外界的收购兴趣，并在上调健赞的利润预期后，预计其价值为每股89美元。
　　作为全球最大的稀有遗传病药物制造商，健赞以报价过低为由拒绝赛诺菲的收购提议，之后10月4日，赛诺菲向健赞发起敌意收购。
　　美国第一帝国资产管理公司(First Empire Asset Management Inc)首席投资官迈克尔-欧布措斯基(Michael Obuchowski)称其公司持有约60万股健赞股票。他表示：“健赞显然已与多家公司进行洽谈，以寻求更好的出价或迫使赛诺菲加价。收购健赞对于积极寻求开拓美国业务的武田制药而言是明智之举。”（金月）
　　

