福特股价在通用汽车IPO前创7年来新高 
　　新浪财经讯 北京时间11月16日上午消息，福特汽车公司(Ford Motor Co。)的股票价格涨至7年来最高价位，原因是在竞争对手通用汽车公司(General Motors Co。)IPO前，投资者对汽车业热情复燃，再加上福特卡车产品热销。
　　福特股票在美国东部时间周一4：15涨70美分或4.3%，报每股17美元，创自2004年1月8日以来最高收盘价。福特股价今年增长70%，特别是从10月1日至今涨幅达39%。
　　分析师约瑟夫-费利佩(Joseph Phillippi)表示，预计要在本周IPO的通用，正在激发投资者对汽车的兴趣。“由于通用IPO，人们重新关注到汽车行业。福特股价正在刷新历史记录，因为他们拥有很棒的产品。”
　　福特在今年前9个月盈利63.7亿美元，为1998年以来最多。新车型以及重新设计的Taurus轿车推动福特今年在美国销售增长21%，几乎是整个汽车行业市场增幅的两倍。
　　美国上个月零售销售增长1.2%，超过了经济学家的最大预期。汽车经销商5%的涨幅贡献了很大部分，轻卡销售达到年销售率1230万辆，为今年最高。(娟子)
　　

