美政府减赤计划或削减1000亿美元国防支出
　　新浪财经讯 北京时间11月12日早间消息，根据美国政府赤字削减委员会联席主席提出的减赤计划，2015年美国的国防支出可能被最高削减1000亿美元，这与国防部长罗伯特-盖茨(Robert Gates)的目标响抵触，预计该计划将在国会讨论中面临挑战。
　　由美国总统巴拉克-奥巴马(Barack Obama)指定的赤字削减委员会联席主席厄斯金-鲍尔斯(Erskine Bowles)和阿兰-辛普森(Alan Simpson)昨天提出了这项总额3.8万亿美元的赤字削减计划，其内容包括减少社会保障和Medicare等项目的支出、下调所得税率和取消减税计划等。
　　根据这项计划，洛克希德马丁公司(Lockheed Martin Corp)(LMT)一种版本的F-35喷气式战斗机的开发计划将被取消，且德事隆公司(Textron Inc)(TXT)和波音(BA)联合制造的V-22 Osprey鱼鹰式倾斜旋翼机以及通用动力船舶公司(General Dynamics Corp. Marine Corps)制造的一种战斗车辆的生产都将被终止。
　　此外，波音、英国航空航天系统公司(BAE Systems Plc)(BAESY)和通用动力(GD)将会竞标的一种新型陆军地面战斗车辆也将被叫停。
　　分析师指出，这项计划中削减国防支出的内容表明了国会议员为恢复财政平衡而控制国防支出的需要，同时还可能为赤字削减委员会委员、俄克拉荷马州参议员汤姆-科本(Tom Coburn)等共和党议员提供“政治掩护”。科本曾在此前表示，国防支出不应在国民争论中拥有豁免权。
　　据预计，这项计划将把美国政府的年度赤字从今年的1.3万亿美元削减至2015年的4000亿美元左右，并开始削减总额13.7万亿美元的国家债务。据白宫管理及预算办公室(Office of Management and Budget)公布的数据显示，今年美国国防开支在可自由决定的整体联邦开支中所占比例至少为55%。(金良)
　　

