爱尔兰财政赤字占GDP12% 欧债危机或再袭
　　经济观察网 记者 张斐斐 自从希腊政府今年六月与IMF、欧盟达成救助协议之后，较美国相对安静的欧洲市场似乎开始慢慢淡出公众关注的视线。不过上周，一场来自于爱尔兰的危机再一次把关注视线拉回欧洲，人们确信，债务危机的幽灵依然盘旋在欧洲的上空。
　　汇市方面，欧元上周出现明显下跌，周五收盘达1欧元兑1.3691美元，跌幅达到2.4%，创下三个月的最低。债市方面，问题国家的国债收益率则出现大涨。爱尔兰十年期国债较德国国债收益之差曾一度扩大至652个基点，创历史新高，葡萄牙十年期国债也上涨484个基点。此时，来自于欧洲统计数据也表示，德国与法国主要经济体的经济增速在放缓。
　　两市的表现反映了市场对于爱尔兰等积弱国家的担忧。一方面，爱尔兰银行的债务缺口已经达到500亿欧元，而其新的财政紧缩计划要到12月7日才能出台，目前爱尔兰的财政赤字已经占GDP的12%，这让一度认为爱尔兰危机已经减缓的市场信心再度出现动摇。
　　另一方面，德法等欧洲强国最近的表现也不是很给力。德国总理默克尔坚持在欧洲新的援助系统当中，一旦发生主权债务危机进行国家救助， 该国国债的持有人必须承担更大的义务，必要时会面临收益率方面的“一刀切”。法国提议根据情况，逐案审查决定，这让债市上也出现了担心的情绪，危机有可能进一步蔓延至葡萄牙与希腊等国。
　　面对危机，欧盟与IMF已经表示存在有效的救援机制，爱尔兰财长Brain Lenihan再三申明，在明年中期之前不需要救助，该国也没有向欧盟提出正式援助申请，但这些话语与希腊官方在接受援助前的表示如出一辙，市场并没有买单。
　　11月12日，欧洲主要国家在G20峰会期间发布了联合声明，重申目前欧洲国家国债持有人不会受到正在讨论的未来援助机制的影响。表示“新的机制直到2013年中期才会生效，不会对现有国债持有人产生任何直接影响。”
　　声明发布后，欧元小幅上涨，爱尔兰国债收益率下降至8.48%，而爱尔兰股市也开始反弹上升。
　　不过分析认为，市场的考验才刚刚开始。本周，由欧盟委员会、欧洲央行与国际货币基金组织联合组成的检查组本周将赴希腊检查1100亿欧元的援助计划实施。希腊此前将债务占GDP115%的目标上调至127%，另外，本周的2011年度财政预算也将再追加45亿欧元的开支。希腊本周将3亿欧元的11周短期国债，而西班牙将在周二与周四发行国债，这都将考验市场对于欧债的信心。
　　虽然爱尔兰上月底持有224亿欧元的充沛现金，似乎短期间没有破产的危险，但彭博社援引一位德国匿名官员的话说，考虑到整个欧元区经济的稳定，抑制市场猜测与投机，爱尔兰有可能在11月16日欧盟财长会议之前被催促申请援助。特别是德国总理默克尔正在力推德方的援助机制改革方案，该方案将于12月中旬起草，除非目前市场对于爱尔兰债务问题的担心减弱，否则德方要求债持有人承担更大风险的方案将会受到威胁。
　　欧盟委员会周末连夜开会讨论爱尔兰危机问题。如果爱尔兰方面正式提出援助申请，之后欧元区财长将会开会决定是否符合救助条件。按照今年五月欧盟通过的方案，获得援助需要符合两大条件，一是面临偿付危机且不能从市场筹款，第二会危及整个欧元区的稳定。一旦申请获得通过，资金主要来源于两个方面。一是欧盟自身会先从600亿的贷款机制当中支付援助，如果金额不够，将会启动新成立的4400亿欧元欧洲金融稳定机制(EFSF)。另外，IMF将会向爱尔兰提供与欧盟相似份额的贷款。
　　根据巴克莱银行的预测，2011至2013年间，爱尔兰可能需要800亿欧元的援助。
　　

