消息称爱尔兰正与欧盟和IMF展开求援谈判
　　新浪财经讯 北京时间11月16日晚间消息，据熟知内情的欧元区官员周二称，爱尔兰政府官员正在与欧盟和国际货币基金组织(IMF)的官员就援助问题展开谈判，这项援助将对爱尔兰政府的财政状况形成支撑，同时还将使其有能力向本国银行业注入资金。
　　这位拒绝被具名的欧元区官员透露，这项分为两部分的融资计划意味着，爱尔兰政府将不必在更长时期内通过债券市场来筹集资金以尝试削减财政赤字。此外，这项融资计划还将在必要情况下给予爱尔兰政府以帮助本国银行业的资金。爱尔兰政府此前表示，其现有资金在2011年中期以前都是充足的。
　　这名官员称，双方之间的谈判正在进行中，目前尚未达成任何决定。该官员还透露，在过去几天时间里，爱尔兰政府官员一直都在与欧盟委员会、欧洲央行以及国际货币基金组织的官员进行谈判。欧元区各成员国的财政部长定于今天晚些时候在布鲁塞尔召开会议。
　　爱尔兰央行的一名发言人拒绝就此消息置评，爱尔兰财政部的发言人也拒绝直接置评，仅表示该部曾在11月14日公布过一份相关声明。
　　爱尔兰政府曾在两天以前表示，该国正在与国际官员就“市场状况”进行讨论。爱尔兰总理布莱恩-科恩(Brian Cowen)昨天表示，该国并未向欧盟提出正式的请求援助的申请。另据消息人士昨天透露，爱尔兰政府官员正在考虑制定多项计划，向银行业注资是其中之一。(文武)
　　

