传英国阿斯利康计划20亿美元出售旗下假牙公司
　　新浪财经讯 北京时间11月16日上午消息，据外电报道，三位知情人士透露，英国制药商阿斯利康公司(AstraZeneca)计划以约20亿美元出售旗下专门生产假牙和医疗器材的瑞典阿斯特拉技术(Astra Tech)公司。
　　据悉，摩根大通将协助阿斯利康寻找买家。近几天，该行已联络了数位潜在的收购者，并计划接洽其他的医疗器材生产商及私募股权公司。
　　其中一位人士透露，阿斯利康还计划出售在美国的门诊癌症连锁治疗中心Aptium Oncology。阿斯利康已在考察私募股权公司对该部门的收购意向，并预计交易价可能在5亿美元或小于这个数。
　　由于旗下两大畅销药Nexium及Seroquel的专利保护权即将到期，阿斯利康在未来四年内将面临销售额不断下滑的威胁。该公司预计届时需要新增40亿至60亿美元的销售收入，才能达成280亿至340亿美元的销售目标。
　　Matrix Corp分析师纳维德-马利克(Navid Malik)在接受电话采访时表示：“阿斯利康剥离非核心业务是明智之举，因为他们必须致力于增创药品的销售收入，从而让其能通过回购股票或增派股息将现金返还给投资者。”
　　瑞典阿斯特拉公司还生产泌尿科与外科用医疗器材。目前，该公司拥有2200名员工，并在16个市场设有分公司。 2009年，该公司为阿斯利康创造了3.74亿欧元营收。2007年，阿斯利康以7100万美元收购了美国的Atlantis Components公司，让阿斯特拉得以运用计算机辅助设计牙齿植入体基台这项技术。
　　马利克透露，美国假牙供应商Dentsply International可能有意收购阿斯利康旗下的瑞典部门。但Dentsply的女发言人穆默特(Michele Mummert)却表示对此并不知情。(金月)
　　

