保尔森第三季度减持美银股份 抛售高盛全部持股
　　新浪财经讯 北京时间11月16日下午消息，据外电报道，约翰-保尔森(John Paulson)麾下的保尔森对冲基金公司(Paulson & Co)第三季度减持在美国银行、富国银行及花旗集团的股份，同时抛售高盛集团的全部持股，主要是考虑到监管法规的变动以及有关错误抵押贷款投资的争议打击公司的盈利状况。
　　根据昨日递交的监管文件显示，拥有330亿美元资产的保尔森对冲基金在第三季度减持3000万股美国银行股份。截止9月30日，美国银行股价在第三季度下跌8.8%，保尔森目前在美国银行的持股价值为18亿美元。
　　保尔森对冲基金同时将在花旗集团的持股减少16%，但仍持有价值17亿美元的花旗股份。该基金还将在富国银行的持股减少11%，目前持有该行的3.89亿美元股份。
　　此外，保尔森还将在摩根大通的持股减少29%，目前仍持有该行的1.9亿美元股份，并抛售高盛的全部持股，这些股份在今年中旬的价值约为1.444亿美元。
　　保尔森发言人Armel Leslie拒绝就此置评。
　　由于受到更严格的资本金要求及银行交易限制，以高盛、花旗为首的美国各大银行在第三季度的营收出现下滑。Compass Point Research & Trading公司的研究中心副总裁加麦托尼(Christopher Gamaitoni)称，这些银行可能将被迫回购高达1792亿美元打包成债券的抵押贷款。
　　据悉，由于新法规对信用卡及账户收费、衍生品交易、资本金要求等方面提出限制，美国前六大银行在第三季度的净营收总额同比下降8%。（金月）
　　

