AMP与安盛保险洽谈重新收购安盛亚太 
　　新浪财经讯 北京时间11月15日上午消息，据外电报道，澳大利亚第二大资产管理公司AMP正与法国安盛保险公司(Axa SA)进行收购谈判，以寻求再次向安盛亚太控股公司(Axa Asia Pacific Holdings Ltd)发起收购要约。
　　去年11月，AMP曾提出以超过100亿美元的价格收购安盛亚太，但却遭到拒绝。目前，AMP与安盛亚太的股票均已停牌，以等候谈判的最新进展。据澳大利亚媒体报道，AMP将向安盛亚太发起新的收购要约，报价至少将在每股6.43澳元，收购总价至少为140亿澳元(合138亿美元)。
　　AMP首席行政官邓恩(Craig Dunn)相信，继2个月前澳洲竞争监管当局否决澳洲国民银行(NAB)的收购案后，安盛亚太总裁艾伦特(Rick Allert)将不会拒绝他的新要约。
　　AMP表示，收购安盛亚太将令其在澳洲与新西兰的金融顾问增加一倍，令其管理资产增长超过三分之一。
　　澳洲国民银行与AMP均在收购提议中计划保留安盛亚太的澳洲与新西兰业务，并将八家亚洲子公司出售给安盛保险。而安盛保险正在寻求全面掌控在财富增长最快地区的子公司业务。
　　据悉，安盛亚太负责安盛在亚洲的人寿保险与财富管理业务，并在中国内地、香港、新加坡、印尼、菲律宾、泰国、印度、马来西亚、澳洲及新西兰均设有分公司。 (金月)
　　

