西班牙两家储蓄银行确认进行并购谈判
　　新浪财经讯 北京时间11月12日晚间消息，西班牙储蓄银行Banca Civica周五表示，正在与竞争对手CajaSol进行并购谈判。
　　这一声明证实了较早时关于这两家银行已接近达成交易的媒体报道。
　　Banca Civica由3家储蓄银行(cajas)组成，分别是Caja Navarra、Caja Canarias与Caja del Burgos。该行表示，双方已就一项原则性协议达成了基础，但尚未签署任何意向书。
　　早些时候，道琼斯新闻社援引消息来源报道，此项合并有可能获得西班牙央行的批准，合并后的实体将从政府的有序银行重组基金(Fund for Orderly Bank Restructuring)中申请5亿-10亿欧元(约合6.84亿-13.7亿美元)的资金。
　　最近，西班牙的储蓄银行因为改革步伐迟缓而受到各界批评，桑坦德银行(STD)董事长埃米里奥-博廷(Emilio Botin) 据报批评这些银行的合并进程“不够迅速”。西班牙央行据报也对合并进程失去了耐心。
　　西班牙央行与征服几个月前开始催促该国数量众多的储蓄银行加快合并进程，这些银行中有很多在该国崩溃的住宅市场拥有大量敞口。(愚见)
　　

