盘前：美国主要股指期货下滑
　　新浪财经讯 北京时间周二晚间消息 因担心中国加息，美国股指期货周二盘前下滑，虽然全球最大零售商沃尔玛公布了良好的业绩。
　　道琼斯工业平均指数期货下跌了45点，至11128点；标准普尔500指数期货下跌了4点，至1192点；纳斯达克100指数期货下跌了18点，至2116点。
　　Cantor Fitzgerald美国市场分析师Marc Pado表示，“人们对通货膨胀的正常反应是加息，因为中国经济增长迅速，我们将中国视为产品消费者以及出口目的地，因为中国有意放缓经济增长的潜在后果令市场感到恐惧。”
　　政府数据显示，10月份批发商价格指数增长0.4%，增幅不及预期，不包括食品与能源在内的核心指数下降了0.6%。
　　周一，道指收盘上涨0.1%，几乎回吐了盘中全部涨幅。纳指与标准普尔500指数收盘微跌。
　　亚洲周二大幅下滑，上证综合指数下跌了4%，投资者对加息前景越来越感到不安，继而引发大规模抛盘。
　　韩国银行将基准利率提高了四分之一个百分点，至2.5%，目的是减轻通货膨胀压力。
　　个股方面，零售板块成为市场关注焦点。
　　沃尔玛(WMT)报告第三财季利润增长9%，该公司还调升了全财年每股收益目标。
　　Pado指出，“大型零售商开始相信客流量出现增长，人们又开始购物，虽然销售额不会大幅提升，但市场形势确实出现好转。”
　　美国第一大家居装修零售商家得宝(HD)表示，第三财季净利润增长21%，增幅高于预期。
　　科技巨头苹果(AAPL)也将成为市场热点之一。
　　据《华尔街日报》报道，苹果不久将通过其iTunes商城销售甲壳虫的歌曲。苹果在其网站上告诉来访者称，iTunes将做出令人振奋的声明，“令你们永远也无法忘记”。
　　美国10月份工业产值数据将于美东时间上午9点15(北京时间晚22点15)公布。美国住房开发商协会住房市场指数将于美东时间上午10点(北京时间晚23点)公布。
　　爱尔兰
　　欧洲股市也出现下滑。爱尔兰继续抵住压力拒绝接受援助，欧元区财长会议周二在布鲁塞尔举行。
　　BGC Partners分析师David Buik表示，“现在已经没有时间保留自尊或保护主权，如果债务偿还期足够长，接受援助资金吧。”
　　Buik表示，虽然爱尔兰政府在明年夏季前不需要从债券市场融资，但当前关键问题是爱尔兰银行处境十分艰难。
　　他表示，“如果爱尔兰不接受援助，那么葡萄牙将遭受巨大压力，西班牙与意大利也有可能在年底前被卷入深渊，谁知道呢？”
　　泛欧道琼斯Stoxx 600指数下跌了1.1%。
　　外汇市场方面，美元兑主要货币汇率变化较小。欧元兑美元汇率微升至1.3613美元。
　　大宗商品市场受到卖盘压力。
　　黄金期货下跌了13.30美元，至每盎司1355.20美元。原油期货下跌了1.37美元，至每桶83.49美元。       (明煜)
　　

