流动性泛滥 都是伯南克惹的祸
　　⊙记者 朱周良 ○编辑 衡道庆
　　伯南克和他的同事们“最近有点烦”，倒不是因为公务繁忙，而是忙于辩解，特别是为美联储新近宣布的“二次量化宽松”自圆其说。
　　美联储的核心成员之一——纽约联储银行总裁杜德利周二在接受电视采访时再次为“二次量化宽松”作出辩解。杜德利称，联储最近在决定重启国债收购计划时，并非主要考虑美元汇率。针对国际上对于美国操纵美元汇率的批评，杜德利很不以为然，他表示，美联储的政策目标非常简单，那就是缓解金融压力。
　　杜德利还重申了伯南克和盖特纳等人此前的论调，即美联储现在所做的一切，实际上都符合各国的长期利益。因为美国经济越早走出困境，也就能越快退出非常规的货币政策，这对所有人来说都是好事。
　　尽管奥巴马政府和美联储说得头头是道，但相信这套理论的人却寥寥无几，即便是在美联储以及美国政府内部。
　　前美联储主席格林斯潘上周就抨击说，伯南克的所作所为，是在奉行美元贬值的政策，由此推高了世界其他货币的汇率，这有可能导致贸易保护主义抬头。
　　本周，包括“泰勒定律”创始人、斯坦福大学教授约翰·泰勒在内的数十位共和党经济学家和金融公司高管联名致信美联储，呼吁后者停止二次量化宽松政策。
　　据报道，这封将于本周以整版报纸广告形式见诸媒体的公开信指出，伯南克的资产购买计划将面临诱发货币贬值和通胀的风险，但却根本无法实现美联储所宣称的拉动就业的目的。
　　在刚刚结束的G20峰会上，发达国家和新兴经济体对美联储进行了“围攻”。特别是对新兴经济体，美国的政策正给后者带来热钱泛滥、资产泡沫膨胀以及汇率剧烈波动等诸多风险。
　　盖特纳等美国决策者现在能看到的，只是新兴经济体相比亚洲金融危机期间更好的基本面和应对资本流入的更强实力，但却一概无视美国的“二次量化宽松”给广大新兴市场带来的政策挑战。
　　专家表示，带有较强逐利性的“热钱”涌入新兴市场国家，可能带来严重后果。一方面美国制造的通胀压力通过大宗商品等传导至新兴市场，同时热钱催生的新一轮资产泡沫也给世界经济埋下“定时炸弹”。
　　美国的政策正在让新兴经济体陷入决策的“两难”。一方面，日益显现的通胀压力要求银根收紧，但与此同时，加息又会不可避免地导致更多热钱的涌入。也正因如此，马来西亚、泰国和韩国等央行最近一直非常“纠结”，在“加与不加”之间徘徊，甚至于因此错过通过加息遏制通胀的最佳时机。
　　有分析认为，对一些经济体来说，眼下资本管制可能是唯一可选的方案。G20在首尔的峰会上已对此予以肯定，而巴西、泰国、韩国以及印尼等很多经济体已在付诸行动。
　　

