美联储拟对美19家最大银行进行第二轮压力测试
　　新浪财经讯 北京时间11月18日晚间消息，美联储计划对美国19家最大型银行进行第二轮“压力测试”，这是联邦监管机构寻求加强针对美国最大型金融机构的监管措施的最新迹象。
　　美联储在周三发布了大型银行控股公司提高股息和回购股票的指导方针，称美国19家最大型银行控股公司必须在2011年初以前提交资本计划，来表明它们在一整套环境下承受亏损的能力，无论其是否计划提高股息或回购股票。美联储将对这种环境作出定义，其中包括“不利的”经济状况和房地产市场继续处于颓势等。这19家大型银行控股公司均曾在2009年初金融危机高峰时期接受第一轮“压力测试”。
　　奥巴马政府官员表示，新一轮的“压力测试”并非是由任何特别的担忧情绪所触发的，而是美联储在最近一次金融危机过后为增强银行业监管而采取之措施的一部分内容。美联储表示，该行计划“定期”进行这种测试，其目的是“增强对银行组织的监管”。美联储及其他银行业监管机构一直都被指责为未能发现大型金融公司中存在的问题，以及没有采取足够措施来限制华尔街金融公司的过度冒险行为。
　　在2009年，美国监管机构对上述19家大型银行控股公司实施了第一轮“压力测试”，并公布了这项测试的结果，目的是帮助缓解投资者有关大型金融公司亏损程度的担忧情绪。这项测试表明，19家最大型银行在未来两年时间里面临着总额5990亿美元的亏损，有10家银行需要将其资金基础总共提高近750亿美元。而这一次，第二轮“压力测试”的结果不会被公开。(金良)
　　

