丰田在日本本土召回万余辆小型汽车 
　　新浪财经讯 11月17日晚间消息，据外电报道，丰田汽车再度陷入“召回门”，丰田汽车集团今日向日本国土交通省提出申请，将计划暂定召回丰田柯斯达、丰田柯林斯BIG VAN(TOYOTA COASTER BIG VAN)、及在丰田柯斯达中巴客车基础上演化而来的日野Liesse第二代等三款小型汽车，共计10991台。
　　据《日本经济新闻》报道，本次召回是因为其安装在车窗风挡刮水器开关处的间歇作动继电器的接点配置不符合，在间歇作动使用频率过高时，接点出现异常摩耗、脱落，易发生短路。刮水器工作发生故障，最坏的情况下，继电器有可能会被烧坏。召回涉及的车辆生产日期为1999年7月5日—2004年8月5日
　　丰田汽车称，将从18日起，全部召回存在故障的车辆，并将召回车辆的刮水器开关进行免费维修或重新更换为对策品。
　　丰田柯斯达曾一度称“考斯特”，为世界公认的“豪华客车”的代名词，从诞生至今已有近40年历史，进入中国市场也已长达30多年之久，对中国客车尤其是中巴车的设计和制造影响巨大，属于典型的日本车设计。
　　不过，据了解，因本次召回的缺陷车辆均为右舵车，主要集中在日本国内和澳大利亚等地区，而进口到中国以及在中国国内生产的车辆均为左舵车，所使用的刮水器开关与右舵车不同，所以本次召回将不会对中国市场上的车辆产生影响。(蔡成平 发自日本东京)
　　

