巴菲特三季度加仓银行股
　　证券时报记者 吴家明
　　本报讯 今年第三季度，全球股市多数上涨，受欧债危机拖累最严重的欧美市场三季度也出现强劲反弹。“股神”巴菲特旗下的伯克希尔·哈撒韦公司于当地时间15日向美国证券交易委员会(SEC)提交的文件显示，该公司已调整了其美国股票投资组合，大举买入纽约梅隆银行股份，并增持富国银行。
　　文件显示，截至三季度末，伯克希尔·哈撒韦公司持有199万股的纽约梅隆银行股份，并持有3.364亿股的富国银行股份，高于3个月以前的3.201亿股。
　　自2009年以来，巴菲特已经连续四个季度增持富国银行。有分析人士表示，由于美国市场短期利率不断下降且美国政府的金融业救助方案逐步起效，美国银行业的盈利能力在过去一段时间内出现了明显改善。
　　值得一提的是，巴菲特此前决定聘用托德·康布斯为基金经理，让他掌管部分投资业务。长期追踪基金选股情况的网站GuruFocus对康布斯近期持有的资产组合情况进行调查发现，截至今年二季度，康布斯最新的资产配置中，金融类资产的占比超过了70%。
　　除了银行股，伯克希尔·哈撒韦公司还增持了强生公司股份，但是抛售了NRG能源、汽车零售商CarMax以及家得宝等公司的股份。
　　另一名投资大师索罗斯旗下的索罗斯基金管理公司递交的文件显示，三季度期间，索罗斯在全球最大的黄金上市交易基金(ETF)—SPDR Gold Trust的持股量由520万股减持至470万股。
　　

