美联储发布银行提高股息和回购股票指导方针
　　新浪财经讯 北京时间11月18日早间消息，美联储周三发布了大型银行控股公司提高股息和回购股票的指导方针，称该行将对这些公司吸收亏损和达到最新资本要求的能力进行审查，来判定是否允许其提高股息和回购股票。
　　美联储今天发表声明称，大型银行控股公司必须达到“许多标准”，其中包括它们是否有能力在不利的经济状况下吸收亏损，以及将如何达到“巴塞尔III”资本规定的要求等。声明指出，银行控股公司必须首先偿还政府的任何投资，或是用优先股或普通股来交换这些投资，其后才能提高股息或回购股票。
　　美联储表示，预计该行将从明年第一季度开始对银行控股公司提高股息和回购股票的申请作出回应。目前，美联储正要求大型银行在2011年初以前提交资本计划，无论这些银行是否计划提高股息或回购股票。
　　巴塞尔银行监管委员会(Basel Committee on Banking Supervision)在今年9月份批准了“巴塞尔III”协议。根据这项协议，银行最低的普通股股本要求将被从2%提高至4.5%；银行还必须拥有2.5%的“缓冲资本”，也就是说，贷款商必须持有相当于资产总额7%以上的普通股股本。
　　除此以外，银行还必须拥有6%的一级资本率，而不是目前的4%。一级资本率是用于衡量企业财务实力的主要指标。贷款商有8年时间来遵循这项规定。
　　由于市场担心银行资本正承受着来自于不良贷款的压力的缘故，美联储官员被迫在2009年2月份致信各地方联储的监管官员，告知其在盈利下滑或经济前景恶化的背景下，银行“应降低或取消股息”。今天公布的这项最新指导方针则可能表明，美联储对大型银行跨国公司健康程度的信心正在逐渐恢复。
　　富国银行(WFC)首席财务官官霍华德-艾特金斯(Howard Atkins)曾在上个月表示，对于该行来说，提高股息是一项“首要任务”。摩根大通(JPM)首席执行官杰米-戴蒙(Jamie Dimon)也表示，他“有理由盼望”该行将可在2011年第一季度提高股息，并表示他希望监管机构愿意就这一想法展开讨论。(金良)
　　

