早盘：CPI低于预期 美股小幅上扬
　　新浪财经讯 北京时间11月17日晚间消息，继周二大幅下跌之后，美国股市周三早盘小幅攀升。经济数据表明美国通货膨胀率低于市场预期，房屋建筑业仍然低迷。
　　美东时间11月17日10:15(北京时间11月17日23:15)，道琼斯工业平均指数上涨9.05点，报11,032.55点，涨幅0.08%；纳斯达克综合指数上涨12.52点，报2,482.36点，涨幅0.51%；标准普尔500指数上涨4.34点，报1,182.68点，涨幅0.37%。
　　经济数据面，美国劳工部在盘前宣布，受汽油价格上涨推动，美国10月消费者价格指数(CPI)环比微幅增长0.2%；扣除食品与能源价格不计，10月核心CPI连续第三个月持平。促成美联储在本月作出备受市场争议的增发货币购买国债以刺激经济增长的决定的原因之一，便是美国核心CPI连续几个月持平。
　　另一份数据表明美国新屋开建数字降至18个月以来的最低水平，再次凸显了房地产建筑业仍然低迷的事实。美国商务部宣布，10月的房屋开建量同比减少了11.7%，经过季节性因素调整之后的数字降至51.9万幢。营建许可数字增加了0.5%，达55万幢。
　　企业消息面，折扣连锁店Target Corp(TGT)股价上涨3.1%。该公司宣布，由于营收及信用卡业务均显著增长，第三财季盈利增长23%，超出分析师预期。在Target公布财报之前，沃尔玛(WMT)和家得宝(HD)等零售业巨头均宣布盈利强劲增长。
　　BJ's Wholesale Club(BJ)上涨2.6%，此前该公司宣布第三财季销售收入有所增长、盈利攀升32%，超出自身预期。这家零售商同时调升了全年盈利预期。
　　葛兰素史克(GSK)股价上涨1.6%。美国食品和药物管理局一委员会支持该公司与Human Genome Sciences Inc(HGSI)共同开发的狼疮药物的申请。
　　通用汽车(General Motors)表示将把IPO发行规模从3.65亿普通股提高到4.78亿股，该公司此前还将发行价范围调升至32至33美元。
　　欧洲股市小幅上扬，部分挽回了周二所蒙受的巨大跌幅。投资者仍关注爱尔兰金融危机最新形势。爱尔兰官方将与欧盟、国际货币基金组织(IMF)以及欧洲央行官员进行谈判，以决定在必要时提供援助以解决市场风险的最佳途径。泛欧道琼斯Stoxx 600指数上涨了0.2%。
　　周二亚洲股市大多低收。因市场愈发担心中国即将收紧货币政策，中国上证综合指数下跌1.9%。
　　10年期国债价格攀升，收益率降至2.83%。
　　大宗商品方面，原油期货价格降至每桶82.26美元。黄金期货价格持平。美元兑其它货币汇率变化较小，欧元兑美元汇率为1.3515美元。(张俊)
　　

