收盘：CPI低于预期 美股涨跌不一
　　新浪财经讯 北京时间11月18日凌晨消息，周三美国股市收盘涨跌不一。欧盟正在努力避免爱尔兰金融危机蔓延；美国通货膨胀率低于预期，使美联储的购买国债计划得到支持。
　　美东时间11月17日16:00(北京时间11月18日05:00)，道琼斯工业平均指数下跌15.62点，收于11,007.88点，跌幅0.14%；纳斯达克综合指数上涨6.17点，收于2,476.01点，涨幅0.25%；标准普尔500指数上涨0.26点，收于1,178.60点，涨幅0.02%。
　　受到一些大型零售商利好财报的推动，非必需消费品板块连续第二个交易日上涨。零售商Target Corp(TGT)与BJ's Wholesale Club(BJ)收高，此前两家公司均公布了利好财报。其他零售商也普遍上扬。
　　在一则报道的影响下，金融板块承受了下行压力。据《华尔街日报》报道，联邦存款保险公司(Federal Deposit Insurance Corp，FDIC)正在针对那些在金融危机之后倒闭了多家美国银行企业的前高管、董事以及雇员进行大约50起刑事调查。
　　《华尔街日报》的另一篇报道称，美联储要求在金融危机高潮期间进行了压力测试的全部19家银行再次评估并评估在“不利的经济环境下”的资本状况以及容纳亏损的能力。
　　周二美国股市刚刚经历了数月来最糟糕的一天，原因是投资者担心欧洲可能出现新的危机、中国有可能采取新的紧缩货币政策。
　　经济数据面，美国劳工部在盘前宣布，受汽油价格上涨推动，美国10月消费者价格指数(CPI)环比微幅增长0.2%；扣除食品与能源价格不计，10月核心CPI连续第三个月持平，较2009年10月增长了0.6%，为历史最小年比增幅。
　　另一份数据表明美国新屋开建数字降至18个月以来的最低水平，再次凸显了房地产建筑业仍然低迷的事实。美国商务部宣布，10月的房屋开建量同比减少了11.7%，经过季节性因素调整之后的数字降至51.9万幢。营建许可数字增加了0.5%，达55万幢。
　　周三欧洲股市收高，部分挽回了周二所蒙受的巨大跌幅。投资者仍在关注爱尔兰金融危机的最新动态。爱尔兰官方将与欧盟、国际货币基金组织(IMF)以及欧洲央行官员进行谈判，以决定在必要时提供援助以解决市场风险的最佳途径。
　　周三亚洲股市大多低收。因市场对中国即将收紧货币政策的担心情绪加重，中国上证综合指数下跌1.9%。香港恒生指数下跌了2%。
　　纽约黄金期货价格下跌1.50美元，跌幅0.1%，收于每盎司1336.90美元。原油期货价格下跌2.2%，收于每桶81.04美元。(张俊)
　　

