欧盟专员巴尼耶：应限制商品市场投机活动
　　新浪财经讯 北京时间11月17日凌晨消息，欧盟委员会金融服务委员米歇尔-巴尼耶(Michel Barnier)周二称，他将寻求限制来自于“农业产品”的“风险敞口”。
　　巴尼耶今天在布鲁塞尔发表演讲称，商品市场上的投机活动“只能导致进一步灾难”的发生。
　　欧盟委员会一直都指责称，商品市场上的过度投机活动导致商品价格的波动性增强，并将其作为改革目标。在今年7月份到9月份之间的芝加哥市场交易中，小麦期货的价格几乎翻了一番，原因是俄罗斯的干旱天气、加拿大的洪涝灾害以及哈萨克斯坦和欧盟各国农田干裂等自然因素导致小麦收成受损。
　　欧盟农业和农村发展专员达席安-乔罗什(Dacian Ciolos)也曾在此前指出，小麦期货的价格涨幅是“不成比例的”。
　　本月早些时候，巴尼耶曾与美国政府官员就这一问题举行过会谈，其中包括美国商品期货交易委员会(CFTC)主席加里-詹斯勒(Gary Gensler)和全球最大期货市场的运营商芝加哥商业交易所集团公司(CME Group Inc)(CME)的董事长克雷格-多纳霍(Craig Donohue)等。(文武)
　　

