美银CEO：解决抵押贷款问题至少还需几个季度
　　新浪财经讯 北京时间11月17日早间消息，美国银行(BAC)首席执行官布赖恩-莫伊尼汉(Brian T Moynihan)周二称，解决投资者有关缺陷抵押贷款退款的要求将是一场还会维持至少几个季度的“战役”。
　　莫伊尼汉在今天于纽约召开的投资者会议上表示：“这是一场日复一日的白刃战。这场‘战役’是可以管理的，我们不会不明智地花投资者的钱。”
　　莫伊尼汉的这一言论表明，美国银行和购买该行抵押贷款或押注于住房贷款支持债券的客户之间的关系紧张。美国银行正面临着回购将近130亿美元贷款的要求。
　　美国银行曾在此前表示，该行将对“每一笔贷款”的索赔申请都进行审查，来为房利美(FNM)、债券保险商和私人投资者等股东提供保护，这些索赔申请中有一些来自于全国金融公司(Countrywide Financial Corp)，该公司已在2008年被美国银行收购。
　　莫伊尼汉表示：“在我们如何解决此事的问题上，许多人有着许多想法，但我们最终将会为全国金融公司所做的事情‘买单’。”
　　美国银行曾在10月19日召开的一次电话会议上预计称，在“未来两年左右时间里”，与解决抵押贷款争端相关的平均成本将为每季度5亿美元。美国银行上个月表示，该行将开始在10.2万桩止赎案中重新提交止赎宣誓书。由于面临着来自于国会议员和各州政府官员的压力，银行家一直都在推迟提交宣誓书的时间。
　　自2009年初以来，美国银行已经连续3个季度没能实现盈利，原因是新的监管规定对其服务费收入造成了压力，且失业率一直在接近于10%的水平徘徊不下，从而限制了客户偿还债务的能力。在2010财年第三季度中，美国银行与信用卡和个人消费者账户新规定相关的损失为73亿美元。
　　在谈到美国经济前景的问题上，莫伊尼汉称：“我们所看到的所有事情都表明美国经济将继续复苏，但复苏的速度比较缓慢。在我们所有的产品类别中，我们都正继续看到违约率有所下降。”(文武)
　　

