巴菲特获2010年总统自由勋章 发表致美国感谢信
　　新浪财经讯 美国东部时间11月17日(北京时间11月18日)消息，美国总统奥巴马今日宣布股神巴菲特获得2010年总统自由勋章，以表彰他杰出的慈善行为。巴菲特在当日发表的获奖感谢信中表示，如果美国在金融危机中没有脱险，现在的世界将会大不相同。
　　股神巴菲特是唯一一位来自企业界的获奖人。作为世界上最成功的企业伯克希尔哈撒韦公司的掌门人，巴菲特在2006年出人意料地宣布，将他的大部分财产400亿美元捐献给慈善基金会。
　　同时，巴菲特也是奥巴马最亲密的企业界的智囊团之一。巴菲特对奥巴马的支持不仅可以追溯到当年他投票支持奥巴马当选总统，在随后的经济危机中，巴菲特以企业界代表的身份前往白宫，与奥巴马共同商议美国就业大计。
　　巴菲特当日在《纽约时报》评论版发表了一篇致山姆大叔的感谢信中表示，如果没有山姆大叔在金融危机期间的及时救助，今天的世界将会大不相同。
　　美国第41届总统、共和党人乔治-布什获得本年度自由勋章，这使得外界认为民主党派的奥巴马在两党合作上又迈进一步。除了小布什以外，德国总统默克尔作为第一位女性获得该项荣誉。
　　自由勋章是美国最高的平民荣誉，为一年一度颁发。2010年共有15人获得该项荣誉，授予自由勋章的仪式将在2011年初在白宫举行。自由勋章主要授予那些对美国的安全、和平、文化等重要领域作出过重大贡献的人。2009年，共有16人获得了奥巴马颁发的总统自由勋章。(皎宇 发自美国洛杉矶)
　　以下是沃伦-巴菲特感谢信的全文：
　　亲爱的山姆大叔：
　　妈妈让我尽快寄封感谢信给你，我一直都疏忽了。
　　让我来告诉你写这封信的原因。就在两年前，2008年9月，我们的国家面临着经济崩溃。支撑抵押贷款体系的栋梁——房利美与房地美被迫接受托管。我们最大的几家商业银行也摇摇欲坠。华尔街一家庞大的投资银行已经倒闭，剩余的三家也准备跟随世界最著名保险公司AIG的步伐，在鬼门关前游荡。
　　那时，我们许多依赖商业票据融资的最大企业距离用尽它们的现金资源只有几周时间。事实上，所有美国公司的多米诺骨牌都已排列成行，准备以闪电般的速度倒下。我自己的公司伯克希尔哈撒韦(Berkshire Hathaway)可能会是最后一个倒下的，但先后顺序的不同提供不了丝毫慰藉。
　　处于险境的不只是企业，3亿美国人民也处在骨牌队列之中。危机初期，民众的就业、收入、401(k)计划和货币市场基金看起来都是稳固的。但是，几乎是一夜之间，所有东西都变得面目全非，没有哪里可以藏身。一股几代人未曾见到、具有巨大破坏性的经济力量已被释放出来。
　　在那种情况下，只存在一种反向的力量，那就是你，山姆大叔。没错，你经常动作迟缓，甚至笨拙。但当企业和全世界的民众都冲向流动性时，只有你有能力充当交易的另一方。当我们的民众对他们曾经敬仰的机构的信心在一分一秒地消退时，只有你可以让他们平静下来。
　　当危机来袭时，我感到你将会明白自己必须扮演的角色。但人们知晓你，从来都不是因为你的速度。在一场危机中，每一分钟都很重要，我担心弹幕般的破坏性新闻会令你迷失方向。你当时可能必须随着情况的变化临场发挥、挑战法律界限、避免经济减速。你同样需要让职责各不相同的部门通力合作，掀起你的反击。挑战是巨大的，许多人认为你并不能胜任。
　　嗯，山姆大叔，你做到了。人们会在事后评判你的具体决定；这是肯定的。然而，就像存在战争迷雾一样，惊恐迷雾也同样存在，总体来说，你的做法相当有效。
　　我并不确切的明白你是如何做到这些。但随着事件的进展，我可以很好地观察，同时我还想指挥你的一些部队。在最灰暗的日子里，伯南克、保尔森、盖特纳以及希拉-拜尔掌握了情势的严重性，并且凭借勇气和速度采取了行动。虽然我从未给小布什投过票，但因为他的领导，我要给他很高的荣誉，即便国会故作姿态、吵吵嚷嚷。
　　山姆大叔，因为之前一些将我们带入这个糟糕境地的决定，尤其是未对房地产市场滋生的腐败采取行动，你被批判过。但是，你的批判者之中也没有几个能清楚地看懂这个问题。事实上，几乎所有国家都被房地产价格永远不会大幅下落的观点所迷惑。
　　这是一个全民的错觉。迅速增长的房价加强了此种错觉，也让几位警告危机的怀疑论者名声扫地。无论是关于郁金香还是关于互联网公司股票的错觉，都会制造泡沫。当泡沫破裂时，便制造出一波一波的问题，波及遥远的地区。这次的泡沫极为不同，全世界都可以感受到它的破裂。
　　所以，山姆大叔，我要再一次感谢你和你的帮助。很多时候，你铺张浪费、欺负弱者。有时，你简直让人发疯。但在这个非常的紧要关头，你脱险了；如果你没有脱险，现在的世界将会大不相同。
　　你感恩的侄子
　　沃伦
　　

