挪威有望成为欧洲投资者天堂
　　新浪财经讯 北京时间11月18日上午消息，据外电报道，受欧元区的财政危机影响，投资者纷纷寻求低风险的债务与外汇市场，因此，作为全球主权债务违约风险最低的国家，挪威有望成为欧洲下一个投资者天堂。
　　去年，挪威的预算盈余相当于其GDP的10.3%，因为该国丰厚的石油收入及欧洲最低的失业率让其免遭希腊、爱尔兰式债务危机的冲击。今年，1年至10年期挪威债券的回报率为6.197%，而德国国债的回报率为4.747%，瑞士国债的回报率则为2.931%。
　　苏格兰皇家银行(RBS)首席北欧经济学家Par Magnusson在接受采访时表示：“因为挪威是全球最好的主权债券市场，这是一个适于安全投资的天堂。目前市场的避险情绪是以欧洲为中心。”
　　挪威是全球第七大石油出口国。该国央行预计，挪威大陆2011年GDP将在目前3050亿美元的基础上增长3%，超过瑞士与德国的经济增长速度。今明两年挪威的预算盈余仍将保持在GDP的10%左右。
　　SEB驻斯德哥尔摩首席外汇策略师汉默(Carl Hammer)表示，投资者关注一个国家的财政健康状况，这将令整个北欧地区受益匪浅。（金月）
　　

