史泰博第三季盈利增长7%
　　新浪财经讯 北京时间11月18日晚间消息，世界最大办公用品零售商史泰博公司(SPLS)表示，由于获得了新的小企业客户，加上开支的削减，第三季盈利增长7%，尽管营收仅略有增长。
　　截至10月30日的财季，该公司净盈利从上年同期的2.69亿美元，合每股37美分，增至2.89亿美元，合每股40美分。
　　扣除一项重组开支后，该公司当季每股盈利41美分，高于接受汤森路透调查的分析师平均预期的40美分。
　　营收增长0.3%，从上年同期的65.2亿美元增至65.4亿美元，略高于分析师平均预期的65.3亿美元。
　　经济衰退期间，除最基本的之外，消费者及小企业几乎削减了所有办公用品上的支出，目前的支出仍持续谨慎。不过，首席执行官罗恩-史泰博(Ron Staples)表示，北美增长正持续“获得动力。”
　　该公司在北美的零售营收增长1%，至26亿美元。但同店销售额下降1%。
　　北美投递部门(North American Delivery)营收增长3%，至25亿美元。
　　国际营收下降4%，至14亿美元，主要是由于同店销售额2%的下降。
　　史泰博预计第四财季调整后每股盈利39-41美分，营收将呈低单位数增长。分析师平均预期该公司第四季每股盈利40美分。
　　该公司预计全年每股盈利1.27-1.29美元，营收也将呈低单位数增长。分析师平均预期该公司全年每股盈利1.28美元。(愚见)
　　

