外媒称爱尔兰正与IMF和欧洲央行直接合作
　　新浪财经讯 11月17日上午消息，据外媒报道，欧盟最高级经济官员表示，爱尔兰正与国际货币基金组织和欧洲央行展开直接合作，以支撑该国负债累累的银行体系。
　　英国《金额时报》评论称，欧盟经济与货币事务专员奥利-雷恩的上述表示是迄今最明确的迹象，表明欧洲官员正接近纾困爱尔兰。目前，市场对政策制定者们施加着越来越大的压力，要求解决爱尔兰银行业问题。
　　报道称，雷恩在出席欧元区16国财长会议时表示：“真正的问题在银行部门，但各部门间存在相互关联。因此，我们将一方面讨论总体形势，另一方面重点关注银行部门。”
　　同时爱尔兰总理布赖恩-考恩向国会表示，他的政府并未提出援助请求，而爱尔兰的目标是拿出“一项可信、高效率并且首先是可行的解决方案，恢复市场信心”。
　　报道还指出，政策制定者之间正显露出更多相互较劲的迹象：欧洲央行理事于尔根-斯塔克就表示，该机构将从今年底开始逐步缩减刺激规模。他在法兰克福表示：“在我看来，近几个月来货币和金融市场状况均已大幅好转，尽管欧洲主权债务市场的某些领域最近有些紧张。”
　　爱尔兰银行业严重依赖欧洲央行提供的无限制贷款。离开这种支持，爱尔兰银行业可能会重新陷入财务困境。
　　

