矿业及金融股承压 英股收低2.4%
　　新浪财经讯 北京时间11月17日凌晨消息，英股周二大幅低收，矿业股及金融股承受卖压，而关于爱尔兰是否将接受欧盟援助的猜测进一步升温。
　　富时100指数下跌2.4%，报收5681.90点。
　　有关中国可能加息的忧虑打压商品价格，矿业股也随之下跌。
　　斯特拉塔(Xstrata)下跌4.9%，力拓(RIO)下跌4.7%，Kazakhmys下跌6%。
　　银行股也对大盘形成打压，原因是关于爱尔兰救助的不确定性持续令投资者感到担心。
　　劳埃德银行集团(LYG)股价下跌4.3%，巴克莱银行(BCS)下跌3%。
　　住宅建筑商Taylor Wimpey股价下跌0.1%，该公司表示，其盈利将接近预期范围的高端，并补充称，已与一个银团就一项新的信贷协议的条款达成了一致。
　　虽然该公司未透露新的信贷协议的细节，但德意志银行分析师格力尼斯-约翰逊(Glynis Johnson)表示，该公司需要支付的利息可能从原来的11%降至大约8%。
　　竞争对手Persimmon股价上涨0.08%。
　　TalkTalk Telecom Group是另外一只上涨的中盘股，其股价上涨6.4%，该公司重申了盈利预期，并将中期利润率目标确定为20%。
　　Jefferies International的分析师杰瑞-德利斯(Jerry Dellis)表示，该公司的利润率预期大大好于分析师平均预期的16%，并且是业绩中的“关键利好”因素。
　　酒吧运营商Punch Taverns PLC股价大跌10%，该公司表示，其财务总监菲尔-达顿(Phil Dutton)将于明年离开公司。
　　低成本航空公司easyJet PLC股价下跌4.9%，尽管该公司的财年税前盈利从上年的5470万英镑增至1.54亿英镑(约合2.47亿美元)，并且表示，计划在2013年9月之前添加24架飞机，从而使其机队中的飞机数量增至大约220架。(愚见)
　　

