传沃伦选定消费者保护署信用卡领域负责人
　　新浪财经讯 北京时间11月17日上午消息，据国外媒体报道，两位知情人士日前透露，被指定创建消费者金融保护署(Consumer Financial Protection Bureau)的白宫特别顾问伊丽莎白-沃伦(Elizabeth Warren)已选择来自凯斯勒集团(Kessler Group)的大卫-西尔伯曼(David Silberman)来负责管理信用卡规则研究与制定部门。
　　沃伦曾表示她的首要工作将是监管信用卡管理规则，这无疑会影响到摩根大通(JPMorgan Chase & Co。)、花旗集团(Citigroup Inc。)以及美国银行(Bank of America Corp。)等信用卡发行商。
　　据不愿公开身份的消息人士透露，在位于波士顿的凯斯勒咨询公司负责保险业务的西尔伯曼最早可能将于周二被任命。
　　在1999年加入凯斯勒之前，西尔伯曼曾是美国劳工联合会-产业工会联合会(AFL-CIO)保险金分支机构权益联盟的创始人之一，并以该联盟总顾问和总裁兼首席执行官的身份分别工作了12年和5年时间。
　　该联盟现任总裁称赞西尔伯曼针对消费者业务拥有一套独一无二的技能。与其它和沃伦一同工作的人一样，西尔伯曼将隶属于联邦财政部直至消费者金融保护署建立起自己的人力资源部门以及计算机系统。
　　沃伦上周在接受采访时表示，她计划令保护署下的主要金融服务部门相互独立，如信用卡业务、抵押贷款和学生贷款等，这将能帮助避免部门因来自监管领域的压力而变得摇摆不定。
　　此外，财政部今天还指定马萨诸塞州银行监理专员史蒂芬-安东尼克斯(Steven Antonakes)负责建立大型托管银行的监督程序以及现财政部消费者保护办公室负责人佩吉(Peggy Twohig)帮助创建对非托管性金融机构的监管。(李婧)
　　

