美10月先行经济指标指数增长0.5%
　　新浪财经讯 北京时间周四晚间消息 美国经济咨商局周四表示，美国经济在经历圣诞节后的平静期后可能会在明年春季“温和复苏”，该机构10月份先行经济指标指数增长0.5%。
　　MarketWatch调查的经济学家此前预计该指数增长0.6%。该指数由10个经济指标通过加权编制而成，主要用于预测经济周期的高点与低谷。
　　美国经济咨商局经济学家Ken Goldstein在一项声明中表示，“美国经济增长缓慢，但最新先行经济指标预示着拐点可能即将出现。”
　　金融成份指标给该指数提供了支持，10大指标中有6个指标在10月份出现增长，其中利差指标的贡献最大。在出现下降的两个指标中，供应商运输量降幅排在首位。还有两个指标在10月份维持不变。
　　美国经济咨商局经济学家Ataman Ozyildirim在一项声明中表示，“经济先行指标仍维持上升趋势，意味着经济在近期将保持缓慢增长。”
　　9月份先行经济指标指数从此前预估的增长0.3%被向上修正至增长0.5%。
　　10月当前形势指标增长0.1%，就业指数自5月份以来首次出现增长。
　　商务部周四报告，上周首次申请失业救济人数仍保持在44万人以下，在过去四周里已有三周低于这一水平。此外，另有数据显示费城联储制造业指数大幅增长。          (明煜)
　　

