综述：道指收跌0.1% 纳指上涨0.3%
　　新浪财经讯 北京时间11月18日凌晨消息，周三美国股市收盘涨跌不一，金融股普遍下跌。经济数据表明美国通货膨胀率低于预期、房地产市场依旧低迷，使美联储的量化宽松政策得到更多支持。
　　美东时间11月17日16:00(北京时间11月18日05:00)，道琼斯工业平均指数下跌15.62点，收于11,007.88点，跌幅0.14%；纳斯达克综合指数上涨6.17点，收于2,476.01点，涨幅0.25%；标准普尔500指数上涨0.26点，收于1,178.60点，涨幅0.02%。
　　受到一些大型零售商利好财报的推动，非必需消费品板块连续第二个交易日上涨。折扣连锁店Target Corp(TGT)股价收高3.9%。该公司宣布，由于营收及信用卡业务均显著增长，第三财季盈利增长23%，超出分析师预期。
　　BJ's Wholesale Club(BJ)收高3%，此前该公司宣布第三财季销售收入有所增长、盈利攀升32%，超出自身预期。这家零售商同时调升了全年盈利目标。
　　在这两家公司公布财报之前，沃尔玛(WMT)和家得宝(HD)等零售业巨头均在周二宣布盈利强劲增长。其他零售商也普遍收高，Coach(COH)sougao 3.3%，欧迪办公(ODP)收高2.7%，Kohl(KSS)收高4.2%。
　　投资机构Federated Clover Investment Advisors投资组合经理马修-考夫勒(Matthew Kaufler)表示，“消费者似乎又在消费，虽然不那么乐观，但是确确实实在花钱。这里我们看到消费者们终于调整到了‘新的正常模式’。随着节假日临近，消费者的消费意愿逐渐提高。”
　　在一则报道的影响下，金融板块承受了下行压力。据《华尔街日报》报道，联邦存款保险公司(Federal Deposit Insurance Corp，FDIC)正在针对那些在金融危机之后倒闭了多家美国银行企业的前高管、董事以及雇员进行大约50起刑事调查。
　　《华尔街日报》的另一篇报道称，美联储将要求在金融危机高潮期间进行了压力测试的全部19家银行再次评估在“不利的经济环境下”的资本状况以及容纳亏损的能力。
　　美国银行(BAC)和摩根大通银行(JPM)分别收跌2.7%和1.1%。Regions Financial(RF)收跌6.4%，Keycorp(KEY)收跌3.8%，富国银行(WFC)收跌1.2%。
　　在周三美股盘整之前，周二美国股市刚刚经历了数月来最糟糕的一天，原因是投资者担心欧洲可能出现新的危机、中国有可能采取新的紧缩货币政策。
　　经济数据面，美国劳工部在盘前宣布，受汽油价格上涨推动，美国10月消费者价格指数(CPI)环比微幅增长0.2%；扣除食品与能源价格不计，10月核心CPI连续第三个月持平，较2009年10月增长了0.6%，为历史最小年比增幅。
　　促成美联储在本月作出备受市场争议的增发货币购买国债以刺激经济增长的决定的原因之一，便是美国核心CPI连续几个月持平。
　　另一份数据表明美国新屋开建数字降至18个月以来的最低水平，再次凸显了房地产建筑业仍然低迷的事实。美国商务部宣布，10月的房屋开建量同比减少了11.7%，经过季节性因素调整之后的数字降至51.9万幢。营建许可数字增加了0.5%，达55万幢。
　　投资机构Channel Capital Research首席投资策略师道格-罗伯茨(Doug Roberts)认为，“今天公布的经济数据似乎为美联储继续实行量化宽松政策提供了更多支持。”他表示，CPI数据中“没有任何迹象表明经济状况有了起色。”
　　企业消息面，葛兰素史克(GSK)美国存托股收高2.7%。美国食品和药物管理局一委员会支持该公司与Human Genome Sciences Inc(HGSI)共同开发的狼疮药物的申请。
　　高通(QCOM)收高3.5%，此前该公司首席执行官称，由于移动设备需求大幅攀升，预计未来5年的营收及盈利增速将达到两位数。
　　通用汽车(General Motors)表示将把IPO发行规模提高30%，即从3.65亿普通股提高到4.78亿股，该公司此前还将发行价范围调升至32至33美元。这有可能使其IPO成为规模最大的IPO。
　　周三欧洲股市收高，部分挽回了周二所蒙受的巨大跌幅。投资者仍在关注爱尔兰金融危机的最新动态。爱尔兰官方将与欧盟、国际货币基金组织(IMF)以及欧洲央行官员进行谈判，以决定在必要时提供援助以解决市场风险的最佳途径。
　　周三亚洲股市大多低收。因市场对中国即将收紧货币政策的担心情绪加重，中国上证综合指数下跌1.9%。香港恒生指数下跌了2%。
　　10年期国债价格下跌，收益率升至2.866%。纽约黄金期货价格下跌1.50美元，跌幅0.1%，收于每盎司1336.90美元。原油期货价格下跌2.2%，收于每桶81.04美元。
　　美10月CPI低于预期核心CPI再度持平
　　美国政府发布的10月消费者价格报告显示，10月的消费者价格指数(CPI)环比增长0.2%，增幅低于预期。CPI增长主要得益于汽油价格上涨。与此同时，核心CPI再度环比持平，已连续三个月无变化。
　　整体CPI 0.2%的增幅低于接受汤森路透集团调查的经济学家平均预期的0.3%。核心CPI环比持平，增速亦低于市场预估的0.1%。核心CPI为不计波动较大的食品和能源价格的CPI。与上年同期相比，核心CPI增长0.6%，明显低于美联储设定的约2%的目标区间。过去一年中，整体CPI增长1.2%，进入 2010年以来CPI的年化增长率为0.9%。进入2010年以来核心CPI的年化增率为0.5%。
　　美联储官员颇为担心失业率居高不下可能加大通胀的下行压力，他们更为恐惧美国经济陷入通缩，即出现大范围的价格下滑。为推动经济增长和推高通胀率，美联储已启动了价值6000亿美元的国债采购计划。但是，近几周来这一计划遭遇了共和党人和其他国家官员的严厉批评。
　　美10月新屋开建重跌11.7%创18月新低
　　美国商务部发布的10月新屋开建报告显示，10月份的新屋开建量环比重跌11.7%，总量创下18个月来新低。与此同时，营建许可环比略有增长。
　　10月经季调并年化的新屋开建量为51.9万幢，11.7%跌幅中的近一半源自波动较大的多户房屋。上一次月新屋开建量跌至52万幢之下还要追溯至2009年4月。独户房屋开建量环比仅小幅下滑1.1%。在美国，独户房屋在新屋市场占据75%的份额。
　　据汤森路透集团的调查，经济学家平均预期10月经季调并年化的新屋开建量为60万幢。9月的数字由早先公布的60万幢下调至58.8万幢。
　　纽约黄金期货创三周新低
　　因部分投资者决定平仓，黄金期货周三收盘创三周新低，但逢低买进的抄底者以及美元的下跌给金价提供了部分支撑。纽约商业交易所COMEX部门12月交割的黄金期货下跌了1.50美元，收报每盎司1336.90美元，跌幅为0.1%。黄金期货在稍早时候一直维持在涨跌之间变换。
　　12月交易的白银合约上涨了28美分，收报每盎司25.51美元，涨幅为1.1%。1月期铜合约上涨了不到1美分，收报每盎司3.73美元。
　　铂与钯期货走势出现分歧，1月份交割的铂合约下跌了4.80美元，收报每盎司1640.90美元，跌幅为0.3%。12月钯合约上涨了8.95美元，收报每盎司654.85美元，涨幅为1.4%。
　　纽约原油期货创四周新低
　　原油期货周三下跌了2.2%，创四周来新低，已连续4个交易日下滑。在能源信息署报告上周原油库存降幅高于预期后，油价一度上涨，但随即便受到卖盘冲击。
　　纽约商业交易所12月交割的原油合约下跌了1.80美元，收报每桶81.04美元，创主力合约自10月21日以来收盘新低，跌幅为2.2%。11月原油期货将于周五到期，收盘报80.44美元，下跌了1.90美元。与一周前创下的87.81美元的高点相比，该合约已经下跌了8.4%。
　　医药股大涨 欧洲股市收高
　　欧洲股市周三收高，挽回了昨日大跌的部分失地。欧盟与国际货币基金组织官员宣布将与爱尔兰进行谈判来寻找最佳援助方式。泛欧道琼斯Stoxx 600指数上涨了0.5%，收报267.31点。
　　法国CAC 40指数上涨了0.8%，收报3792.35点。德国DAX 30指数上涨了0.6%，收报6700.07点。英国富时100指数上涨了0.2%，收报5692.56点。欧洲周边国家股市也大幅攀升，爱尔兰ESEQ指数上涨了1.5%。(张俊)
　　相关报道：
　　收盘：CPI低于预期 美股涨跌不一
　 医药股大涨 欧洲股市收高
　 RBS与  Experian领涨 英股小幅收高
　 股神巴菲  特致美国的一封感谢信全文
　 详讯：美10月CPI低于预期核心CPI再度持平
　  详讯：美10月新屋开建重跌11.7%创18月新低
　 菲亚特CEO  称克莱斯勒仍在为2011年IPO做准备
　 通用汽  车扩大发行规模 有望成世界最大IPO
　 纽约原油期货创四周新低
　 纽约黄金期货创三周新低
　 11月18日美股专家坐堂实录
　　

