通过改革税法挽救濒临破产企业
　　　导读：Third Avenue管理公司创始人马丁-惠特曼(Martin J. Whitman)及公司税务负责人哈罗德-德雷切曼(Harold Drachman)11月16日在《福布斯》网站联名发表专栏文章，指出美国现行税法限制了受困企业筹集资本引领公司渡过难关的能力，政府有必要通过改革避免更多企业走向破产。以下为文章摘译：
　　11月8日，安克巴金融集团(Ambac Financial)宣布破产。如果美国国会能够采取行动改变税法使陷入困境的企业能够有喘息的机会，这一切本不会发生。安克巴本可以筹集到足够的股份重塑其核心业务。
　　不幸的是，现行联邦税法没有给安克巴在不破坏其最有价值的资产的情况下筹集股份的空间，70亿美元的净经营亏损本可以用来抵消未来公司扭亏为盈后的税务负担。由于国内税收法案第382章的规定，企业新的或现存的投资者购买足够多的股份时便会触发所有权变更规则，这严重限制了企业利用经营亏损的能力。
　　Third Avenue管理公司曾拥有过对受困企业的投资经历。在我们帮助内伯斯工业(Nabors Industries)、卡万塔能源(Covanta Energy)等企业恢复活力的这些年里，我们避开了因为我们的投资而损害到企业净经营亏损税收优惠的情况，因为我们认为这是非常重要的一部分资产。
　　简单地讲，迫切需求投资资金的企业已经身无分文了。决策者们却在通过切断企业可获得的丰富的私人资本资源阻碍私营部门为股东创造财富、并最终转化为就业机会能力的发挥。
　　净经营亏损结转对于几乎所有受困企业来讲都是十分重要的资产。通用汽车公司的经营亏损为91亿美元。联邦政府知道通用汽车公司的未来价值，财政部对通用的投资大部分依靠在公司重组过程中保留的这些损失。即使如此，在通用计划11月17日上市之前，通用方面仍警告表示“在未来的税收周期中，公司利用美国税收某些属性的能力会受到国内税收法案第382章的限制”。排除围绕这一点的不确定性将能使通用对私人投资者来说更具吸引力并从而使财政部早日收回对通用进行的投资。
　　企业典型的大股东往往最了解一个企业并且处于一个能够参与资本筹集的位置，但现行税法却推动企业去寻求债务融资，结果导致现有的、已经准备好并且愿意资助企业的投资者却被阻挡在大门之外。
　　废除所有权变更规则将能鼓励企业、投资者和投资银行使大量股权输送到上市公司，支撑起其资产负债表，降低美国企业的整体债务水平。在金融危机鼎盛时期，联邦国税局发布了一系列通知，暂缓所有权变更规则的约束使企业能够接受联邦政府的股份注入。例如，花旗在财政部最终出售其持有股份前并不会遭遇所有权变更。如果这种暂缓是有道理的，那么私营企业难道不能像花旗一下利用公共资金吗？难道那些寻求私人投资的企业享受同样的暂缓就讲不通了吗？
　　废除税法第382章的益处远远超出此举在联邦财政部收入上产生的损失。废除这一规则将会立即减少倒闭企业数目，并允许那些现金充足的企业和金融机构向市场投入资金以支持经济增长，从而最终扩大国家的税收基础。(李婧)
　　

