救助爱尔兰：另一只靴子仍未落下
　　袁雪
　　市场没有等到欧盟援救爱尔兰的靴子落下的声音。
　　11月16日，欧元区召开月度例行财长会议，欧盟仍未启动7500亿欧元的欧洲稳定机制，援救国债备受承压的爱尔兰。人们本希望此次会议能够澄清流传了整个周末的消息。
　　爱尔兰财政部长布赖恩·勒尼汉(Brian Lenihan)下午抵达会场时，仍然坚持表示爱尔兰没有申请欧盟救助的必要。但欧盟委员会负责货币和金融事务的委员奥利·雷恩在会后的新闻发布会上表示，各方为可能的救助正在加紧准备，只要爱尔兰提出请求且确有必要，救助就可到位。
　　“技术性磋商正在进行，我们正在加紧准备一个可能的方案，重点将在银行系统。”雷恩说。当天早些时候，欧洲央行执行董事会成员于尔根·斯塔克在法兰克福称，尽管当前欧洲主权债务市场又出现紧张，但欧洲央行将继续逐渐缩减向银行提供流动性的规模。
　　这将进一步恶化爱尔兰的银行状况。一位参与磋商的欧盟官员表示，救助方案将会在“几天内”达成。受该消息鼓舞，欧洲斯托克600指数在17日早些时候小幅上涨0.1%，16日该指数经历了4个月来最大降幅2.3%。
　　同时，欧洲稳定机制的首席执行官Klaus Regling表示，已和欧洲、北美和亚洲的潜在投资者进行过接洽，并获得了积极回应，“尤其是来自亚洲的回应，机制得以在5-8个工作日内筹得大笔资金”。他拒绝提供更多潜在投资者的细节，但对本报记者透露：“上周，我就在中国”。
　　“短暂、集中”的磋商
　　在刚刚过去的整个周末，欧元区各成员国的高级官员就在磋商何时以及如何救助爱尔兰。爱尔兰的态度也从矢口否认到承认正与布鲁塞尔进行磋商。
　　然而，面对来自包括欧洲央行和一些成员国的压力，爱尔兰始终坚持，本国国债直到2011年中期都没有再融资的需要，因此没有理由申请救助。
　　雷恩在16日的发布会上表示，由欧盟委员会、欧洲央行和国际货币基金(IMF)组成的代表团现已在爱尔兰首都都柏林，展开“短暂”和“集中”的磋商，尤其是针对爱尔兰银行系统的问题进行技术性商谈，“这意味着准备加紧，只要爱尔兰提出请求且确有必要”。
　　对于“短暂”的含义，法国财政部长拉嘉德表示：“如果你问我，这是一个几个月或是几天将解决的问题，我认为我们离几天更近。”
　　而所谓的“集中”，会后一位参与谈判的欧盟消息人士对本报记者表示，代表团的磋商并不一定意味着救助机制的启动，基本目的是要考察爱尔兰银行系统问题所在，以及解决方案；同时也会包括对其财政预算方案的讨论。“现在还无法判断代表团磋商的结果。”该人士表示。
　　欧元区主席容克指出，欧元区财长对爱尔兰在削减预算和应对金融业挑战方面的努力表示欢迎，相信爱尔兰4年赤字削减计划是全面且详尽的，最终将令经济恢复增长。爱尔兰计划在2014年，将把财政赤字水平从今年的32%削减至欧元区规定的3%。12月7日，爱尔兰将公布2011年的预算方案。
　　今年5月，在希腊主权债务危机爆发后，欧元区成员国联合IMF出台了总额7500亿欧元的欧洲稳定机制，用于为债务受到压力的欧元区国家提供救助。该机制本质上是一个由欧元区成员国担保，在金融市场上的融资工具。
　　当天负责这套机制运营的Klaus Regling确认，已经和潜在投资者进行过接洽，“主权财富基金、央行、机构投资者、保险公司和养老基金都表现出兴趣，尤其是来自亚洲的投资者”。
　　Regling向本报记者表示，上周他就在中国进行磋商，“介绍机制如何运行，以及主要目的”。
　　中国近期对欧洲国家债务的投资有所偏重，一方面是表示支持的外交手段，一方面也可多元化中国对美国国债的投资。11月初中国国家主席胡锦涛在对葡萄牙进行国事访问时表示，中国愿意采取切实的措施，帮助葡萄牙应对全球金融危机；10月温家宝总理访问希腊，也承诺将购买部分希腊国债。
　　内忧外患推高国债利率
　　新一轮由爱尔兰所推动的欧洲主权债务危机，源自欧盟在10月峰会期间对建立永久欧盟危机机制的讨论。德国坚持，在2013年之后的危机机制中，私人投资者也需要参与其中，承担可能的损失。这意味着，德国支持应该允许主权国家债务重组。
　　德国是欧元区救助计划最大的出资者。德国的坚持立刻引来投资者对当前债务的担忧。11月11日，爱尔兰10年期国债与德国国债的收益率差距升至646个基点，达到历史最高水平；同时，葡萄牙国债也不断攀高。
　　为了避免重蹈希腊危机覆辙，尽早扼杀波及效应，部分欧盟成员国和欧洲中央银行施压爱尔兰尽快启动欧盟救助机制。葡萄牙财政部长费尔南多·特谢拉·多斯桑托斯就认为，该国受到爱尔兰影响，面临日益升高的救助风险。
　　虽然此轮危机主要由外部因素导致，但爱尔兰本身经济状况也堪忧，最核心的问题是由前几年房地产泡沫所引发的银行坏账问题。
　　金融危机发生后，爱尔兰央行不断调高银行救助计划所需金额。在最近一次的评估中，至少500亿欧元才能让几大银行走出困局，而这将会把2010年爱尔兰的财政赤字推高到32%。
　　目前爱尔兰的银行在市场难以筹集资金，日益依赖于欧洲央行的临时流动性机制。欧洲央行数据显示，到10月29日爱尔兰银行向欧洲央行的借贷至1300亿欧元，是爱尔兰一年GDP的80%。欧洲央行多次表示，将逐渐减少对银行提供的流动性规模。
　　同时，爱尔兰几大银行也面临储蓄流失问题。爱尔兰银行(爱尔兰最大的银行)上周表示，从8月初到9月底，该行的储蓄流失额度达到100亿欧元。
　　“任何可解决爱尔兰银行系统问题的帮助，都是最受欢迎的。”爱尔兰财政部长布赖恩·勒尼汉表示。
　　

