Target第三季盈利增长22.6%
　　新浪财经讯 北京时间11月17日晚间消息，美国第二大折价零售商Target Corp(TGT)表示，第三季盈利增长22.6%，得益于信用卡业务的改善，以及新鲜食品供应的增加。
　　该公司还表示，预计第四季同店销售额将创下3年以来的新高。
　　截至10月30日的财季，该公司净盈利从上年同期的4.36亿美元，合每股58美分，增至5.35亿美元，合每股74美分。营收增长2.2%，至156.1亿美元。
　　接受汤森路透调查的分析师平均预期该公司当季每股盈利68美分，营收156.1亿美元。
　　该公司的信用卡部门盈利增长一倍以上，从上年同期的6000万美元增至1.30亿美元；坏账开支下降64%，从上年同期的3.01亿美元降至1.10亿美元。
　　零售部门未计及所得税前盈利(EBIT)盈利增长3.2%，至8.16亿美元。
　　为刺激需求，Target从10月17日开始对使用其同名品牌信用卡及借记卡付款的购物者给予5%的折扣。该公司还通过一项名为“PFresh”的计划对店面进行了改建，增加了新鲜食品的供应，并将它们放在最前面的位置，以吸引经过门口的顾客。该公司还改造了电子产品及其它部门，设置了大招牌，并降低了货架高度，以便让顾客能够更容易地找到他们要购买的商品。
　　Target首席执行官格雷格-斯泰因哈费尔(Gregg Steinhafel)9月份表示，PFresh计划已使改建后店面的销售额提高了6-7%，并预计未来3年将提高10%。
　　该公司还预计PFresh计划与5%折扣计划将为第四季同店销售额的增长各贡献1个百分点。(愚见)
　　

