丰田7亿美元在华成立研发公司
　　【财新网】(记者 徐明)丰田汽车公司(下称丰田汽车)11月17日宣布在华设立研发子公司，并计划将目前位于日本的部分中国市场研发业务迁至新成立的研发中心，从而为提升中国市场的销量提供必要支持。
　　新设立的丰田汽车研发中心(中国)有限公司(下称TMEC)，注册资本2.34亿美元，总投资额预计6.89亿美元，为丰田汽车全资子公司，丰田汽车副社长内山田竹志出让董事长。
　　TMEC位于江苏省常熟市东南经济开发区，占地面积234万平方米，其中建筑面积69万平方米，试车场面积74万平方米。目前约有200名员工，未来将扩充至1000人规模。研发中心将于2011年春开展部分业务，主要开发基础技术。
　　TMEC还将会同日本研发中心开展业务，对中国的车辆使用环境和顾客需求进行调查并反映到产品企划中，并对于已经导入中国的产品进行彻底的质量验证。此外，TMEC还将担当在华开展节能型和新能源型产品的调查和研究、面向中国市场的发动机研发，以及进行人才培养等任务。
　　丰田汽车表示，成立TMEC，目的在于向中国消费者提供更加贴近需求并兼顾环保性能和安全性能的产品。今后，丰田汽车将与现有的合资企业内的研发中心一起进一步充实在中国的市场调查和研发工作。
　　

