收盘：爱尔兰债务危机引发忧虑 美股大跌
　　新浪财经讯 北京时间11月17日凌晨消息，美元指数大幅上扬，周二美国股市大幅收低，大盘蒙受了近一个月来的最大单日跌幅。中国经济增长放缓的前景令投资者感到恐慌。美联储最近采取的行动遭到越来越多的批评。
　　美东时间11月16日16:00(北京时间11月17日05:00)，道琼斯工业平均指数下跌178.47点，收于11,023.50点，跌幅1.59%；纳斯达克综合指数下跌43.98点，收于2,469.84点，跌幅1.75%；标准普尔500指数下跌19.41点，收于1,178.34点，跌幅1.62%。
　　今天盘中道指最多曾下跌超过220点，并于10月19日以来首次跌破11000点关口。
　　美国铝业(AA)跌幅领跌道指，原因是市场担心中国加息的前景将使其对铝的需求下降。
　　对中国加息前景的恐慌情绪也导致原油等大宗商品期货价格普遍大幅下跌。随着大宗商品期货及其相关股票下跌，一些投资者指出，市场正在回吐美联储宣布回购6000亿美元国债——即所谓量化宽松政策(QE)——之前的涨幅。
　　在中国宣布针对外国人购买不动产实行新的限制条件以降低中国的通货膨胀压力之后，周二中国上证综合指数下跌4%。中国政府同时声明称，中国国务院正在酝酿出台限制物价过快上涨的措施。
　　在市场担心中国实行紧缩政策的同时，美联储本月早期宣布的举措招来了越来越多的质疑。
　　最新公布的美国经济数据也表明美国不存在通货膨胀压力的迹象。周二美国政府报告称10月批发价格指数上涨了0.4%，不及市场预期。扣除食品与能源成本不计，美国10月批发价格指数下跌了0.6%，为4年多以来最低值。
　　欧盟各国财长会议正在布鲁塞尔召开。据《华尔街日报》报道，各国财长正在讨论向爱尔兰提供800亿至1000亿欧元援助，同时也探讨了向爱尔兰银行业系统单独提供规模较小的援助的计划。
　　美元兑欧元及日元汇率都在上涨。欧元兑美元汇率降至1.3479。美元指数上涨了1%。
　　周二欧洲股市收低。纽约黄金期货价格下跌30.10美元，跌幅2.2%，收于每盎司1338.40美元，创11月3日以来最低收盘价。原油期货价格下跌2.53美元，收于每桶82.34美元，为10月29日以来最低收盘价。(张俊)
　　

