欧央行斯塔克：明年将实施退出战略
　　新浪财经讯 北京时间11月17日凌晨消息，欧洲央行执行委员会委员尤尔根-斯塔克(Juergen Stark)周二称，在今年年底过后，欧洲央行将继续其退出应急措施的策略。与此同时，欧盟各国领导人正在极力设法解决在整个欧元区范围内重新燃起的财务危机。
　　斯塔克今天在法兰克福发表演讲称：“逐步退出流动性支持措施的活动将在当前季度结束以后继续进行下去。在我看来，尽管最近在欧盟主权债务市场的某些部分中出现了紧张的局势，但货币市场和金融市场上的状况在最近几个月以来都已经大幅改善。”他表示：“在金融市场正常化的形势下，市场对于额外流动性的需求正在下降，因此我们能继续进行撤回非标准化措施的进程。”
　　斯塔克表示，在这场危机过后，欧洲央行的运作框架“可能会在未来发生某种改变”，其中“一个例子可能会是最新流动性监管规则的影响”，但他并未详加说明，仅表示：“在必要的时候，我们将依据基本原则来认真地监控和改造运作框架。”
　　由于市场重新对爱尔兰、葡萄牙和希腊等国家的财务健康程度感到担心的缘故，欧洲央行退出应急支持措施的进程正变得复杂起来。这种市场形势促使投资者猜测欧洲央行可能不得不在更长时间里维持刺激性措施不变，同时还不得不提高政府债券的收购量。
　　苏格兰皇家银行集团(RBS)的首席欧元区经济学家雅克-卡尤(Jacques Cailloux) 称，斯塔克的言论“至少可以说是毫无帮助作用的”。他指出：“在欧元区当中有3个国家被有效地隔离在市场以外的形势下，这是一种大胆的呼声。唯一能使事情合理化的作法是，欧洲央行是否能为陷入困境的国家准备一项特别的解决方案，同时继续针对核心国家实施退出战略。”
　　对于欧洲央行来说，向银行提供无限制的流动资金来解冻信贷市场一直都是该行应对最近一次金融危机策略的基石。虽然欧洲央行已经停止向银行提供12个月期和6个月期的贷款，但银行仍可从该行借到最多3个月期的无限制贷款。此外，欧洲央行的债券收购计划仍在继续进行中，但欧洲央行管理委员会委员、德国央行行长阿克塞尔-韦伯(Axel Weber)已经公开对这项计划表示反对。(金良)
　　

