韩国现代集团或需筹资42亿美元以收购现代建设
　　新浪财经讯 北京时间11月17日上午消息，据外电报道，为收购现代建设公司(Hyundai Engineering & Construction Co)的控股权，由玄贞恩(Hyun Jeong Eun)领导的韩国现代集团(Hyundai Group)可能需在明年年底前筹资约4.8万亿韩元(合42亿美元)。
　　现代集团在昨日的现代建设竞购案中击败了由郑梦九执掌的现代汽车。该集团以约5.5万亿韩元的报价，成为现代建设的优先竞购方。该报价相当于现代建设目前市值的两倍，并比现代集团的三家主要上市分公司所拥有的现金总额高4万亿韩元。而这三家分公司在2011年底前还需偿还245亿韩元的债券。
　　Mirae Asset Securities分析师Byun Sung Jin表示：“现代集团未披露相关筹资信息，致使投资者感到恐慌。在支付收购费用后，该集团还有资金用于支持现代建设的未来成长么？”
　　由于市场担心玄贞恩以过高出价竞购现代建设，现代集团旗下的现代商船株式会社(Hyundai Merchant Marine)与现代建设股价继昨日下跌15%后，今天继续出现下滑。韩华投资信托管理株式会社(Hanwha Investment Trust Management Co)的基金经理金道勋(Kim Do Joon)称，玄贞恩可能将不得不出售现代集团盈利最丰厚的部门或其他资产，以支付该收购案。（金月）
　　

