上汽通用争夺战：1%与10%的交易
　　特约记者 彭岩锋 发自广州
　　11月22日，上海通用五菱汽车股份有限公司(下称SGMW)开发的自主品牌车型宝骏630在柳州下线。作为“合资自主第一车”，同时也是广西的第一辆中级轿车，宝骏630的推出备受瞩目。
　　而此前五天，通用汽车向美国证券交易委员会递交的文件内容则更让人关注。文件显示，通用和五菱已就受让SGMW股权一事达成了一致意见。第二大股东通用将支付五菱5100万美元的现金，受让其10%股权，并承诺为SGMW提供技术服务，直至2013年。
　　“广西政府和大股东上汽集团已经同意此项转让交易，只不过还需得到商务部、发改委等部门的审批。”知情人士向记者透露。
　　虽然此番股权转让只涉及10%的股权，但通用却花费不菲。股权变更背后复杂的三方利益博弈也非常耐人寻味。
　　1%换10%
　　目前，上汽集团、通用和五菱分别持有50.1%、34%和15.9%的SGMW股份。交易审批过后，通用持股将达到44%。
　　其实，通用希望增持SGMW股份，图谋已久。
　　八年前，五菱集团以全部整车业务与上汽集团和通用公司实现了 “三方合作”，成立了上海通用五菱汽车股份有限公司，以微型、小型汽车作为主打产品。
　　但合资之后，通用看起来却不以为意，并不上心。
　　在多年的合作中，通用似有保留，未倾力而为，并没将优势产品和技术资源导入SGMW。虽然这样，但SGMW却发展喜人，在微型汽车市场高歌猛进，销量持续增长：去年，销量达到106万辆，不仅连续四年蝉联行业销量冠军，更成为国内第一家年产销超100万辆的单一车企；今年上半年，仅其明星产品五菱之光的平均月销量就接近6万辆。
　　SGMW成为微车大佬，或许是通用方面始料未及的。为了加大对中国市场的投入，争取更多的成果，通用曾多次提出增持股份的愿望，但是广西政府和大股东上汽集团的态度一直模棱两可，增持始终没有进展。
　　然而，通用的计划并未就此停歇，并终于在2009年底迎来转机。其时，即将在2010年实施的新会计准则规定，如果母公司未能绝对控股子公司，则无法合并其报表。此前，上汽占上海通用50%股权，与通用相同，未能控股，因此未能合并报表。上海通用2008年度营业收入564.94亿元，占上海汽车同期营业收入的比例高达53.4%。如不能合并，上市公司上海汽车财务报表上的主营收入一项将减少一半。
　　为此，上汽希望通用能出让上海通用1%的股份，通用也欣然应允了上汽的要求。“通用做事一贯比较大气”，汽车分析师贾新光对时代周报记者表示，表面看是1%的股权，但实质上通用将控股权拱手奉献给上汽。与此同时，通用还答应与上汽联合进军印度市场、合作开发小型发动机以及新能源汽车等计划。
　　天下毕竟没有免费的午餐。通用此举并非出于“乐于助人”，而是意在以此为交换条件，曲线达到增持SGMW的计划。增持最后得以成功，广西政府从中协调当然居功至伟，而若没有大股东上汽集团的首肯，通用的增持计划也必然无法如愿。
　　上汽最终同意通用增持五菱的股份，答应将中级轿车项目引进广西。中级轿车的首个项目即是不久将下线的宝骏630，其核心技术来自通用汽车。
　　待交易审批通过并完成后，通用持有的SGMW股份将由34%升至44%，广西政府控股的五菱集团的股权将从15.9%降至5.9%，而此前持股50.1%的上汽集团仍为最大股东，持股比例不变。
　　上汽坐享其成
　　11月5日，广汽集团发布公告称，广汽和三菱将在广汽长丰的原有基础上成立50：50的合资公司。长丰集团彻底成为局外人。与长丰相比，五菱的结果还算幸运，起码还保留了5.9%的股权。
　　SGMW的前身是成立于1996年的柳州五菱汽车有限责任公司，原本是广西区政府授权经营的大型国有独资企业。
　　2001年，通过国有资产无偿划拨，上汽集团受让了柳州五菱75.9%股份，上汽集团盘活了原柳州五菱汽车资产，柳州五菱改为上汽五菱。
　　不久后，上汽集团加深与通用汽车合作，通用汽车认购上汽五菱向其定向发行的股份，重组后，上汽五菱更名为上汽通用五菱。
　　此番交易获批后，五菱集团持股骤然下降，必然意味着话语权进一步萎缩。
　　公开资料显示，2009年全年，SGMW的纯利润是18亿元，而今年1-6月，纯利润已经达到了16亿元。其中五菱集团的分红就逾2亿元，展现出超乎寻常的盈利能力。
　　广西的野心并不在此。今年年初，广西政府提出打造汽车产业的目标。SGMW独霸微车领域后，加强了中级轿车的开发。如若通用的轿车产品能导入，这正与之相辅相成。记者了解到，其实通用最初并非仅仅贪恋五菱集团手中所持的10%股权，而是意图收购五菱集团所持的全部15.9%股权。为此，通用作出的承诺是将轿车产品导入SGMW。据悉，广西方面为此一度动心，只是最后出于各方考虑不得不放弃这一计划。
　　2002年三方合资后，五菱集团在协议中授权SGMW无偿使用五菱商标及基础性专利技术。据知情人透露，按照达成的股权转让协议，由于五菱集团所持有股权并没有全部转让，所以五菱品牌还存在于SGMW的体系中。
　　“五菱是用股权换技术，很难用股权的价值去评判是否合算，但唯一可以确定的是，上汽将坐享其成。一旦宝骏项目成功，作为大股东的上汽也将获利最多。”贾新光对时代周报记者说道。
　　上汽绝对控股地位仍将不变，通用在提供技术的基础上也实现了增持的目的，唯独五菱独自沦为“伤心人”。在宝骏品牌发布会上，上汽集团副董事长、上汽股份公司总裁陈虹曾表示，上汽集团将把旗下成熟的配套资源全部带入广西，助力五菱自主品牌轿车发展。通用中国总裁甘维文同样对此表示，今后SGMW的自主品牌乘用车项目，将得到通用全球技术研发体系的大力支持。
　　“话语权下降，通用的技术引进后，五菱也不能真正掌握核心技术。”业内人士如是分析道。
　　

