开盘：大跌之后美股小幅反弹
　　新浪财经讯 北京时间11月17日晚间消息，周三美国股市小幅高开，大盘在周二蒙受了3个月以来最大单日跌幅之后反弹。经济数据表明美国通货膨胀率低于市场预期，房屋建设市场仍然低迷。
　　美东时间11月17日09:35(北京时间11月17日22:35)，道琼斯工业平均指数上涨4.39点，报11,027.89点，涨幅0.04%；纳斯达克综合指数上涨7.37点，报2,477.21点，涨幅0.30%；标准普尔500指数上涨1.14点，报1,179.48点，涨幅0.10%。
　　道指周二下跌了178.47点，收报11024点，跌幅为1.6%，创自8月1日以来交易日最大下跌点数与百分比跌幅。Cantor Fitzgerald美国市场分析师Marc Pado表示，该指数盘中一度跌破11000点重要心理关口。Pado指出，道指在10周移动平均线10966点处获得支撑。
　　经济数据面，美国劳工部在盘前宣布，10月的消费者价格指数(CPI)环比增长0.2%。据彭博社的调查，经济学家对此的平均预期为环比增长0.3%。9月的CPI环比增0.1%。
　　美国商务部宣布，10月的房屋开建量为51.9万幢。据彭博社的调查，经济学家对此的平均预期为59万幢。9月的房屋开建量为61万幢。
　　欧洲也开始制定救助爱尔兰方案。欧盟与国际货币基金组织官员将在周四与爱尔兰进行谈判，英国也表示愿意提供更多帮助，英国银行所持有的爱尔兰国债金额是欧洲国家中最多的。
　　Miller Tabak证券分析师Peter Boockvar在一份研究报告中表示，“看起来爱尔兰的危机已经暂时得到解决，国债持有者再次得到救赎。”
　　折扣连锁店Target Corp(TGT)对圣诞节假日销售前景进行了乐观预估。Target周三公布的第三财季业绩好于预期，该公司还预计包括圣诞节购物假日的当前季度同店销售额将创三年来新高。
　　通用汽车(GM)表示将把IPO发行量从3.65亿普通股提高到4.78亿股，该公司此前还将发行价范围调升至32至33美元。
　　葛兰素史克(GSK)股价攀升。美国食品和药物管理局一委员会支持公司与Human Genome Sciences Inc(HGSI)共同开发的狼疮药物的申请。Human Genome Sciences也有所攀升。
　　欧洲股市小幅上扬，投资者仍关注爱尔兰金融危机最新形势。泛欧道琼斯Stoxx 600指数上涨了0.3%。
　　亚洲股市大多低收。因市场担心中国即将收紧货币政策，中国上证综合指数大幅下滑。
　　大宗商品方面，原油期货在Globex电子交易系统中下跌了38美分，至每桶81.96美元。黄金期货上涨了1.6美元，至每盎司1340美元。
　　美元兑其它货币汇率变化较小，欧元兑美元汇率为1.3477美元。(张俊)
　　

