通用汽车IPO三大股东供股细节
　　新浪财经讯 11月18日晚间消息，据外电报道，通用汽车周三为其具有里程碑意义的IPO定价，以偿还颇具争议、由纳税人资助的纾困资金，并使美国财政部成为少数股东。
　　周四，通用汽车的股票将在纽约证券交所和多伦多证券交所开始交易。
　　以下为此次IPO之后三大股东将如何减持通用股票的情况。
　　IPO计划：通用汽车计划出售4.78亿股普通股，每股定价为33美元。
　　美国财政部的股份：财政部计划在通用汽车IPO中出售3.585亿股股票，将其持股比例从60.8%降低至36.9%。如果承销商执行超额认购权，美国财政部的股份将降至33.3%。
　　加拿大的股份：加拿大计划出售3050万股通用汽车的股票，将其持股比例将从11.67%降至9.6%。如果承销商执行全部超额认购权，加拿大的股份将降至9.3%。
　　全美汽车工人联合会VEBA的股份：全美汽车工人联合会退休人员的医保信托，通常被称作VEBA，计划出售8900万股通用汽车的股票，这将使其19.93%的持股比例(其中包括认股权证)降至14.17%。如果承销商执行全部超额认购权，此信托的持股额度将下降至13.30%。 (多杰)
　　

