Denbury以3.8亿美元向Vanguard出售EPN股份
　　新浪财经讯 北京时间11月18日凌晨消息，Denbury Resources Inc(DNR)宣布，已同意将其在Encore Energy Partners LP(EPN)的股份以3.80亿美元的价格出售给Vanguard Natural Resources LLC(VNR)。
　　此项交易价格中包括至少3亿美元现金，以及至多价值8000万美元的Vanguard普通单位。
　　此项出售预计将于12月31日前后完成。交易完成后，Vanguard将成为Encore的一般合伙人，并拥有该公司46%的股份，即大约2090万股普通单位。
　　Denbury与Vanguard表示，Encore总部位于德克萨斯州的沃斯堡(Fort Worth)，拥有大约4300万桶石油当量的探明储量，其中三分之二为原油。
　　两公司表示，Encore第三季的日产量大约为8630桶石油当量。Encore的资产及储量分布在怀俄明州与蒙大拿州的Big Horn盆地、西德州与新墨西哥州的Permian盆地、北达科他州与蒙大拿州的Williston盆地，以及阿肯色州与俄克拉荷马州的Arkoma盆地。
　　Denbury总部位于达拉斯，Vanguard总部位于休斯敦。(愚见)
　　

