Ann Taylor第三财季盈利超预期
　　新浪财经讯 北京时间11月19日晚间消息，女装零售商Ann Taylor Stores Corp(ANN)表示，第三财季盈利好于预期，得益于强劲的市场需求，并预计第四季盈利将增长。
　　在连续几季的销售疲软之后，Ann Taylor的业绩已开始改善。
　　该公司首席执行官凯-克瑞尔(Kay Krill)在一份声明中表示：“虽然我们预计未来几月将面临促销环境，但进入第四季后，我们对我们的整体业务感觉良好。”
　　截至10月30日的财季，该公司净盈利从上年同期的207万美元，合每股3美分，增至2420万美元，合每股41美分。
　　上年同期业绩受到一项每股17美分的一次性开支的拖累。最新业绩中包括每股1美分的重组开支，扣除此项开支后，该公司当季每股盈利42美分，高于接受汤森路透调查的分析师平均预期的34美分。
　　营收增长9.3%，从上年同期的4.62亿美元增至5.05亿美元，高于分析师平均预期的4.93亿美元。
　　公司范围的同店销售额增长11.7%，其中Ann Taylor品牌增长21.9%，较低端的LOFT连锁店增长4.5%。
　　Ann Taylor预计第四财季营收将接近5亿美元，同店销售额将呈中到高单位数增长。
　　该公司预计其同名品牌的同店销售额将呈双位数增长，LOFT将呈低单位数增长。
　　对于2010财年，该公司预计营收将接近19.7亿美元，两个品牌的同店销售额均将正增长。
　　分析师平均预期该公司第四季营收4.95亿美元，全年营收19.5亿美元。(愚见)
　　

