美联储罗森格伦：美联储将完成整个资产收购计划
　　新浪财经讯 北京时间11月17日凌晨消息，波士顿联储行长埃里克-罗森格伦(Eric S. Rosengren)周二称，他预计美联储将会彻底完成11月3日获批的进一步收购6000亿美元国债的计划，这项计划旨在压低美国失业率。
　　罗森格伦在今天接受采访时称：“鉴于我的预测，我完全认为我们将完成整个资产收购计划。当然，如果经济状况大幅走软且出现进一步的反通胀迹象，那么我们应该会采取更多行动。”他同时指出，如果经济状况变得强于预期，那么美联储官员也可能会对资产收购计划作出“调整”。
　　罗森格伦的这一言论是美联储官员对外界批评声音的进一步回应。在被问及对10年期美国国债收益率在过去两个星期中一直上涨有何看法时，罗森格伦回答称，美联储希望看到利率能维持在较低水平，这是一种“理想”状态，但“我们无法控制对这些市场造成影响的所有事情”，比如说投资者对美国以及其他国家财政赤字的预期等。
　　罗森格伦表示，根据波士顿联储的预测，大规模资产收购活动的重新启动将有助于在未来两年时间里将美国失业率额外削减0.5个百分点，相当于增加70万个工作岗位。他指出，这意味着到2012年底为止，美国的失业率“大约”将为8%，“这意味着我们仍旧未能实现期望中的目标”，但不计入食品和能源价格的核心通胀率则可能与现在相比有“极大不同”。
　　罗森格伦是美国联邦公开市场委员会(FOMC)今年的投票委员，他在11月2日到3日之间召开的货币政策制定会议上投票支持这项资产收购计划。
　　昨天，一个由23名前共和党政府官员和经济学家组成的团体强烈要求美联储主席本-伯南克(Ben S. Bernanke)取消这项“定量宽松”政策措施，称该措施将带来通胀率大幅上升的风险。此外，即将出任国会众议院预算委员会(House Budget Committee)主席的威斯康辛州共和党议员保罗-瑞恩(Paul Ryan)也已经对资产收购计划提出批评，称其为一个“很大的错误”，将会导致“通胀问题”的出现。
　　所谓“定量宽松”(Quantitative Easing)，是由日本最早提出的一个概念，是在经济萎靡不振、银行信贷急剧萎缩的背景下，日本央行对从2001年3月开始的零利率(银行间隔夜贷款利率)政策的进一步深化，其内容是由中央银行向银行体系提供充裕的流动性，以便鼓励借贷和刺激经济复苏。(文武)
　　

