美国会共和党领袖：对第二轮定量宽松深感忧虑
　　新浪财经讯 北京时间11月18日凌晨消息，美国国会的4位共和党领袖周三联名致信美联储主席本-伯南克(Ben S. Bernanke)，称其对该行第二轮美国国债收购计划“深感忧虑”。
　　这4名共和党领袖在信中表示：“虽然这项计划旨在提高美国经济短期内的增长速度和帮助维持稳定的物价水平，但这样一项措施在美元未来强势表现的问题上引发了重大的不确定性。”信中还指出，美联储的第二轮资产收购计划可能会“导致难以控制的长期通胀前景，并有可能会人为地制造资产泡沫”。
　　这封日期标注为今天的信件是由众议院共和党领袖、俄亥俄州共和党议员约翰-博纳(John Boehner)；弗吉尼亚州众议员、众议院共和党二号人物埃里克-康托尔(Eric Cantor)；参议院共和党领袖肯塔基州共和党议员米奇-麦康奈尔(Mitch McConnell)；以及参议院共和党二号人物乔恩-凯尔(Jon Kyl)联合署名的。
　　这4名共和党领袖指出，第二轮资产收购计划“给人的印象是，美联储将继续采取最新的、与以往有所不同的措施来促进美国经济的短期前景”。
　　美联储在11月3日召开的政策制定会议上决定实施所谓的第二轮“定量宽松”政策，也就是通过进一步收购美国国债的方式向美国银行体系再度注入6000亿美元的资金，目的在于有阻止美国经济陷入通缩周期和为经济增长提供支持。在此以前，美联储已经收购了1.7万亿美元的债权资产。
　　所谓“定量宽松”(Quantitative Easing)，是由日本最早提出的一个概念，是在经济萎靡不振、银行信贷急剧萎缩的背景下，日本央行对从2001年3月开始的零利率(银行间隔夜贷款利率)政策的进一步深化，其内容是由中央银行向银行体系提供充裕的流动性，以便鼓励借贷和刺激经济复苏。
　　伯南克今天在国会山与参议院银行委员会(Senate Banking Committee)的委员举行了会谈。该委员会成员埃文-贝赫(Evan Bayh)在接受采访时称，伯南克在此次会谈中表示，他不会让通胀“超出可控制范围之外”。
　　本周早些时候，一个由前共和党政府官员和经济学家组成的团体强烈要求伯南克取消“定量宽松”政策，称这项政策将带来通胀率大幅上升的风险。波士顿联储行长埃里克-罗森格伦(Eric S. Rosengren)则在昨天表示，他预计美联储将会彻底完成第二轮资产收购计划。(金良)
　　

