欧股跳水 金融与矿业股领跌
　　新浪财经讯 北京时间周三凌晨消息 欧洲股市周二大幅下跌，金融与矿业股损失最为惨重。投资者担心中国将采取紧缩政策，而爱尔兰是否会接受援助这一不确定性因素也引发了投资者撤离市场。
　　泛欧道琼斯Stoxx 600指数下跌了2.3%，收报265.98点。
　　IG Index销售交易员Will Hedden表示，“投资者再次对全球经济成长前景感到担忧。”
　　Hedden指出，“爱尔兰债务问题可能会进一步恶化，主权问题已经成为解决危机的障碍，而中国有可能采取进一步紧缩措施来减缓经济成长，这更加重了市场的忧虑。”
　　因中国加息预期增强，大宗商品市场受到压力，导致矿业股大幅下滑。
　　力拓(RIO)在伦敦股市下跌了4.8%，Kazakhmys PLC下跌了6%以上。
　　英国富时100指数下跌了2.4%，收报5681.90点。
　　钢铁股安赛乐米塔尔(MT)在阿姆斯特丹股市下跌了4.6%。
　　在巴黎，CAC 40指数下跌了2.6%，收报3762.47点。在法兰克福，DAX 30指数下跌了1.9%，收报6663.24点。
　　因投资者对主权债务问题愈发感到忧虑，银行与保险股大幅下滑。法国兴业银行下跌了4.5%，法国巴黎银行下跌了3.5%，劳埃德银行集团(LYG)下跌了4.7%。
　　爱尔兰ISEQ指数下跌了1.4%。欧元区财长会议周二在布鲁塞尔举行，越来越多的投资者认为援助爱尔兰计划正在制定中。
　　在欧洲股市收盘后，爱尔兰总理称爱尔兰并没有向外界申请援助，即将公布的预算计划将“十分明确并指引出一条切实可行的道路”。
　　Evolution Securities债券研究部主管Gary Jenkins表示，“当时流行的观点是爱尔兰可以利用欧盟的资金来帮助其银行业走出困境。”
　　这一说法可能更易于让爱尔兰接受援助，因为爱尔兰政府已经多次强调在明年到来之前并没有融资需求。
　　Jenkins指出，“欧盟希望问题能够尽快解决，以防止危机蔓延。”
　　几个周边国家债券利率大幅上升的部分原因是，债券持有者担心未来救助计划可能会强迫债权人承担部分损失。
　　基金管理公司2CG董事Charles Glasse表示，“如果希腊债券持有者最终被要求分担部分损失，我不会感到奇怪。”爱尔兰债券持有者未来有可能不得不承受部分损失，但Glasse认为其它国家的情况不同。
　　保险公司Axa下跌了5%，该公司向投资者披露其最新的战略计划。该公司还透露持有4亿欧元爱尔兰国债，7亿欧元葡萄牙国债。
　　德国芯片制造商英飞凌科技逆市上扬，涨幅达到4.2%。该公司报告第四财季利润激增并表示向股东派息，这一该公司10年来首次派息。       (明煜)
　　

