盘前：首申救济增2千人 美期指强劲攀升
　　新浪财经讯 北京时间周四晚间消息 美国股指期货周四盘前强劲攀升，上周首次申请失业救济人数仅小幅增加，而投资者期望援助爱尔兰计划将能够解决欧元区债务问题。
　　道琼斯工业平均指数期货上涨了95点，至11090点；标准普尔500指数期货上涨了13点，至1190点；纳斯达克100指数期货上涨了25点，至2122点。在首次申请失业救济人数公布前，道指期货上涨86点，标普500上涨12点，纳指上涨24点。股指期货盘前的波动并不总能准确预测开盘时的市场走势。
　　Saxo银行市场分析师Mads Koefoed表示，“由于爱尔兰问题，市场信心在过去几天里十分低落，而目前援助计划似乎已经成形，市场信心肯定有所增强。”
　　欧洲股市大幅上扬，欧盟与国际货币基金组织官员将在都柏林开始有关援助爱尔兰的谈判。
　　爱尔兰央行行长Patrick Honohan表示，都柏林很可能在和欧盟与国际货币基金组织谈判后获得“数百亿美元”的贷款。
　　泛欧道琼斯Stoxx 600指数上涨了1.2%，欧元兑美元汇率上涨了0.7%，至1.3648美元。
　　劳工部周四报告，截至11月13日一周首次申请失业救济人数上升2000人，至43.9万人。道琼斯新闻调查的经济学家此前预期为增加8000人。上周首次申请失业救济四周平均人数下降至2008年9月以来最低水平。
　　10月份先行经济指标指数与11月费城联储商务前景调查报告将于美东时间上午10点(北京时间晚23点)公布。
　　通用汽车开始交易
　　通用汽车将于周四在纽约证交所以“GM”股票代码进行交易。
　　通用汽车普通股周三设定的发行价为每股33.00美元。
　　如果承销商执行超额认购选择权，那么通用汽车此次IPO的规模将达到201亿至231亿美元。
　　Koefoed指出，“通用汽车此次IPO的规模大得足以影响整个市场，但上市成功，那么市场信心将受到提振，但爱尔兰问题才是左右市场走势的主力力量。”
　　西尔斯(SHLD)报告第三财季净亏损额从去年同期的1.27亿美元，合每股亏损1.09美元，上升至2.18亿美元，合每股亏损1.98美元。
　　该公司代理首席执行官兼总裁W. Bruce Johnson在一项声明中表示，“虽然Kmart部门利润率有所提高，但由于西尔斯店面服装与家用电器销售额下降，我们第三财季业绩令人失望。”
　　办公用品零售商史泰博(SPLS)报告第三财季净利润增长7.2%。
　　亚洲股市强劲上扬，中国上证综合指数上涨了0.9%。
　　追踪美元兑其它6种主要货币汇率的美元指数下跌了0.7%，至78.517点。
　　受美元下跌刺激，大宗商品市场走强。黄金期货在Globex电子交易系统中大涨17.90美元，至每盎司1354.80美元。原油期货上涨了1.34美元，至每桶81.78美元。     (明煜)
　　

