RBS与Experian领涨 英股小幅收高
　　新浪财经讯 北京时间11月18日凌晨消息，英股周三小幅收高，爱尔兰债务形势持续受到投资者关注，另有数据显示，英国10月份就业情况有所改善。
　　富时100指数上涨0.2%，报收5692.56点。有消息称，欧洲央行与IMF将就爱尔兰的债务危机与该国进行磋商，欧洲其它地区性股指也因此上扬。
　　上个交易日，关于爱尔兰债务危机以及中国加息前景的忧虑导致英国基准股指下跌大约2.4%。
　　英国财政大臣奥斯本(George Osborne)周三表示，英国已准备好参与对爱尔兰的援助。奥斯本表示，参与援助将帮助确保银行系统的稳定性。
　　苏格兰皇家银行(RBS)股价上涨2.1%，该行被认为是英国银行中拥有最多爱尔兰敞口的一家。其它银行股涨跌互见。
　　其它经济消息包括：英国央行表示，在最近的一次会议上，其利率制定委员会的意见分成了三派。
　　一位成员呼吁增加该行资产回购计划的规模，而另一位成员希望采取紧缩政策，将利率提高四分之一个百分点。其他7名成员投票将利率与量化宽松计划保持不变。
　　此外，英国国家统计局表示，该国10月份申请失业救济人数下降3700人，好于预期的增加5000人。
　　Experian(EXPGY)是基准指数中涨幅最大的个股，其股价上涨6.3%。该公司上半财年盈利增长5.6%，并将股息上调了29%。
　　德银分析师安迪-朱(Andy Chu)表示，Experian第二财季的有机增长远远超过市场预期，其美国信用服务业务自2008年9月以来首次实现增长。
　　葛兰素史克(GSK)上涨2.4%，美国食品药品管理局(FDA)的一个顾问小组建议批准该公司与Human Genome Sciences(HGSI)联合开发的狼疮药Benlysta。
　　燃气公用事业公司Centrica PLC股价下跌0.4%。该公司表示，全年运营盈利将略高于市场预期，但补充称，这将被高于预期的利息及税务开支所抵消。
　　矿业股大部分走低。Vedanta Resources下跌0.7%，African Barrick Gold下跌2.1%。
　　玛莎百货下跌1.4%，沃达丰集团(VOD)下跌0.4%
　　富时100指数以外，Northern Foods PLC与爱尔兰Greencore集团股价分别暴涨24.9%和30.6%，两公司已同意合并。(愚见)
　　

