美元兑欧元与其它货币汇率继续上扬
　　新浪财经讯 北京时间周三凌晨消息 美元兑欧元与其它主要货币汇率周二继续上扬，爱尔兰表示并没有向外部寻求金融方面的帮助，投资者此前期望欧元区财长会议能够出台方案解决爱尔兰这个国家的问题。
　　美元还受惠于其避险功能，美股当前大幅下跌，而中国可能加息的预期使投资者对高风险资产的兴趣大减。
　　追踪美元兑其它6种主要货币汇率的美元指数从周一的78.652点上涨至79.287点。
　　欧元兑美元汇率从周一的1.3580美元下跌至1.3485美元，欧元汇率盘中一度上涨至1.3655美元。
　　美元兑日元汇率从周一的83.16日元上涨至83.48日元。
　　爱尔兰总理科恩在国会在一项声明中表示，爱尔兰并没有申请外部援助。他强调爱尔兰在2011年中之前能够满足其融资需求。
　　据媒体报道，欧盟官员正在敦促都柏林接受援助以防止信贷危机向葡萄牙与其它欧元区国家蔓延。希腊也成为新闻焦点，表明即使一个国家接受了援助计划，但计划本身并不完善。
　　GFT外汇研究部主管Kathy Lien表示，“外汇交易员正在密切关注爱尔兰局势，据报道奥地利拒绝继续向希腊提供援助资金，市场还预计中国将实施进一步紧缩政策。避险资金可能在流入美元。”
　　美国与欧洲数据
　　在美国劳工部报告PPI指数增幅不及预期之前，美元汇率一度下跌。
　　OMG投资管理公司资本配置部主管Paul Zemsky表示，“虽然投资者对通货膨胀前景感到恐惧，但通货膨胀压力并不大，同时通货紧缩风险也不大，因为美元贬值抵消了通货紧缩压力。”美元指数目前已从6月份创下的高点下跌了10%。
　　德国欧洲经济研究中心的经济信心指数增幅高于预期，在稍早时候给欧元提供了支撑。
　　因投资者将资金从高风险资产以及高利率货币撤出，英镑汇率有所下跌。英镑兑美元汇率从周一的1.6053美元下跌至1.5870美元。英国政府数据显示，10月份CPI增幅从9月份的3.1%微升至3.2%。
　　英国当前CPI水平要比英格兰银行的2%的警戒水平高于1个多百分点。英国央行行长金恩将向财政大臣奥斯本以局面方式进行解释。
　　经济学家指出，居高不下通货膨胀率以及其它近期数据使英国央行向美国那样恢复定量宽松政策的可能性下降。
　　澳大利亚元兑美元汇率下跌了0.9%，至97.47美分。澳大利亚联储银行刚刚公布了前次汇率政策会议纪要。          (明煜)
　　

