美11月NAHB住房营建商信心指数升至16点
　　新浪财经讯 北京时间11月17日凌晨消息，据全美住房建筑商协会(National Association of Home Builders，NAHB)和富国银行(Wells Fargo)(WFC)周二联合公布的报告显示，11月份美国住房营建商信心指数连续第二个月上升，表明住房营建活动可能会维持在受抑制的水平。
　　报告显示，11月份美国住房营建商的信心指数从10月份向下修正后的15点上升至16点，符合经济学家此前预期，该指数低于50点即表明大多数受访者认为住房市场状况疲软。彭博社调查显示，根据接受调查的48名经济学家的平均预期，11月份住房营建商信心指数将会上升至17点，预测范围在15点到18点之间。
　　按地域划分，11月份美国四大地区中有两个地区的住房营建商信心指数有所上升，其中中西部地区比10月份上升5点，西部地区则比10月份上升3点。与此相比，南部地区11月份的住房营建商信心指数从10月份的16点下降至13点，东北部地区则维持在18点不变。
　　报告还显示，11月份的现有单户型住房销售指数与10月份持平，仍为16点；住房购买者流量指数从10月份的11点上升至12点，未来六个月中的销售预期指数则从10月份的23点上升至25点。
　　全美住房建筑商协会和富国银行从1985年1月份开始统计住房营建商信心指数，该指数去年的平均值为15点，在2007年12月份经济衰退周期开始以前5年时间里的平均值则为54点。今年1月份，这项指数曾触及8点的历史最低水平。
　　业界分析师指出，住房营建活动可能需要几年时间才能回弹至最近一次经济衰退周期以前的水平，原因是被贷款商取消抵押品赎回权的住房数量仍旧维持在较高水平，这导致住房市场的库存量增加，进而导致住房价格承压。此外，虽然抵押贷款利率正在接近于历史低点附近的水平徘徊，但将近10%的失业率则导致住房市场需求受到限制。
　　据加利福尼亚州不动产数据机构RealtyTrac Inc在11月11日公布的报告显示，10月份美国被没收的住房数量比9月份减少9%，跌幅创下一年以来的最高水平，原因是全美50个州的总检察官启动了一项针对贷款商取消住房抵押品赎回权活动的全国性调查。(文武)
　　

