百视达债权人请求破产法庭调查伊坎
　　新浪财经讯 北京时间11月17日凌晨消息，美国已破产影片出租公司百视达(Blockbuster Inc)(BLOAQ)的一家债权人已经向破产法庭提出申请，要求法庭对亿万富翁激进投资者卡尔-伊坎(Carl Icahn)进行调查，以查明伊坎是否曾在与百视达债券有关的交易中从事非法活动。
　　百视达的无担保债权人Lyme Regis Partners LLC(以下简称“Lyme Regis”)在周一晚间向美国破产法庭提交的文件中称，该公司希望法庭对伊坎在过去12个月时间里购买和出售百视达有担保债券的交易活动进行调查。如果这项申请获得法庭批准，则Lyme Regis的取证程序可能导致百视达走出破产程序的时间被推迟。
　　代表Lyme Regis向法庭提出调查申请的律师斯科特-麦克米兰(Scott McMillan)在接受电话采访时表示：“我们担心，作为公司董事的伊坎所进行的交易活动与其债务工具的获得方式不一致。”麦克米兰并未透露Lyme Regis持有的百视达无担保债券的具体数量。
　　此外，Lyme Regis还希望破产法庭就伊坎是否曾获得有关百视达财务业绩预期的内部信息的问题展开调查，伊坎则尚未就此置评。在按照美国破产法第11章规定申请破产保护以后，百视达正在进行破产重组，其重组计划使伊坎及其对冲基金合作伙伴通过转换高级债券的方式获得了对该公司的控制权。（文武）
　　

