通用稳居高位 今年美股最大IPO头衔已入囊中
　　新浪财经讯 北京时间11月18日晚间消息，通用汽车公司(GM)的IPO在早盘交易中表现稳定，涨幅维持在8%左右。仅计算今天发行的4.78亿股普通股，通用已荣膺今年美国市场最大IPO的称号。以33美元的定价计，这些普通股的发行规模为157.7亿美元。
　　如果计入价值50亿美元的优先股，通用将取代2008年上市的Visa，成为美国历史上最大一支IPO。未来30天中，通用IPO的承销商还拥有超额购买7200万股普通股的选择权，如果全额认购，通用的融资规模将超越中国农行的221亿美元，成为世界历史上最大的一支IPO。
　　今天重新上市对通用来说是一个具有历史意义的转折。18个月前，这家汽车业巨头陷入破产保护，股票也被停牌。截至美东时间周四上午10:55(北京时间周四晚23点55分)，通用在纽约证交所上市的股票上涨2.80美元，至35.80美元，涨幅为8.48%。
　　通用CEO阿克森(Dan Akerson)敲响了纽交所周四的开盘钟，但今天的钟有些特别，不是传统的悬钟而是一台通用Camaro汽车的发动机。在发动机的隆隆轰鸣中，这个汽车业的王者终于归来。
　　通用IPO的开盘价为35美元，较33美元的定价高出6.1%。盘中最高时通用的股票涨至35.99美元，涨幅为9%。通用首席财务官里德尔(Chris Liddell)在接受采访时表示：“市场对我们IPO的兴趣很强烈。全世界投资者都对我们的股票做出了积极反应。”
　　本次发行的4.78亿股普通股中，美国财政部转让3.58亿股。在通用陷入困境后，政府援助了通用500亿美元。应指出的是，通用股价需涨至50美元以上政府才可能收回全部援助资金，这可能需要几年时间。(立悟)
　　

