评论通用给我们上的一课
　　导读：美国财长前顾问、有着奥巴马政府“汽车沙皇”之称的史蒂芬-拉特纳(Steven Rattner)11月17日在《赫芬顿邮报》发表署名评论文章，针对通用汽车公司(General Motors)首次公开募股(IPO)总结了近年来通用进行的一系列变革以及我们从中获得的宝贵经验。以下为文章摘译：
　　最终，一切都变的明朗了。经历了恢复、振兴和改组的通用汽车公司迎来了几乎好于所有人想象的结果。当然，围绕通用，人们仍存有疑问：通用能够维持盈利吗？新的管理团队能够很好地完成他们的使命吗？通用的产品何时才能像福特公司的产品那样获得高度评价？但投资者聪明地总结出一点，前所未有的破产和重组从根本上改变了这一世界第二大汽车制造商的前景。
　　前白宫参谋长拉姆-伊曼纽尔(Rahm Emanuel)曾发表过一个著名言论，即不要让任何一场危机走向浪费。现在看来，至少在通用事件上，没有产生任何浪费。当前，通用资产负债表削减了至少650亿美元债务，通用北美业务部门的年结构性成本被削减了80亿美元，一个全新的董事会也在没有受政治影响的情况下被艰难地挑选出来。
　　结果怎么样呢？一家原本在美国汽业销量徘徊在年1600万至1700万辆的创记录水平时才能盈利的企业，现在在年销量不足1200万辆时仍获得了丰厚利润。在今年的前9个月，通用的盈利总额几乎和丰田汽车公司一样多，并正逐步走向自2004年以来的首次全年盈利。
　　同样重要的是，通用的成功挽救了7.7万个就业岗位，此外，深远的供应商和经销商网络也保住了数十万甚至可能超过百万个就业岗位，原本可能对美国中心区域及其工业基础产生的毁灭性损害也得以避免。
　　让我们来总结一下从通用的冒险经历中获得的经验和教训。
　　首先，通用根根倍受争议的问题资产救助计划(TARP)获得的820亿美元贷款的确至关重要。我们的国会从未如此及时地采取行动，问题资产救助计划的存在挽救了美国的汽车工业、银行体系甚至整个美国经济。
　　其次，总统先生坚持共担牺牲的勇气、为克莱斯勒遭遇的清算威胁做后盾的意愿以及对两家汽车制造企业破产的支持是他们完成重组所必不可少的。
　　第三，管理至关重要。曾短时间流行的修正主义主张通用前总裁理查德-瓦格纳(Richard Wagoner)不应该被辞退。然而，我们要看清楚的一点是，不仅避免了破产并且将于今年获得创记录收益的福特面临着与通用相同的挑战：同样是美国汽车制造企业，同样面临来自亚洲的竞争，同样遭遇摇摆不定的汽油价格以及同样的信贷危机，但为什么两者却迎来了完全不同的结局呢？答案在于管理。
　　如今的通用已令所有管理工具取得了成功，当然，这并不代表它可以坐享其成，前面的路还很长。通用的产品，在近年来有很大提升，但与福特及其它一些来自美国以外地区的竞争对手间仍存在差距。尽管大量成本已被削减，但通用在北美地区的利润率仍然低于福特，并且福特已大举将其产品推向全球平台。
　　而通用尽管在巴西和中国市场取得了巨大成功，但仍需要解决欧洲市场的诸多问题。今年通用在欧洲市场可能会产生20亿美元的损失，新任董事会成员改变了退出欧洲市场的决定，部分原因在于没有哪个全球制造商会放弃欧洲，好吧，就算是这样，但目前通用至少需要找到一个方法阻止欧洲市场的亏损局面。
　　在围绕通用的所有不确定性之中，我对通用新管理团队的能力是尤其乐观的。我与CEO丹-阿克森(Dan Akerson)相识已逾20年时间，我知道他正是通用所需要的人，一个经过验证的、拥有海军的强硬作风且不讲废话的管理人才。他无疑会维护通用新建立的财政纪律，所以纳税人可以确信他们能够收回对通用进行的投资。
　　同时，通用和福特均得到了更好地定位，至少短期来看是这样的。更重要的是，在可预见的未来，美国的汽车销售仍然会继续上行，甚至增长可能会比预期的还要快。仅仅因避免汽车队伍老化以及满足新司机的需求，美国人每年就需要购买超过1500万辆汽车。或许有人要问，消费者会推迟他们的购买行为吗？当然，并且他们已经这样做了。但毕竟只是推迟并不是永远不买。在年销量1500万辆的情况之下，一个产品得到提升、管理更加严格，成本结构更低、资产负债表状况更好的通用的利润必然会喷涌而出。(李婧)
　　

