Cablevision考虑分拆Rainbow Media
　　新浪财经讯 北京时间11月18日晚间消息，美国第五大有线电视运营商Cablevision Systems Corp(CVC)表示，其董事会已授权管理层探索将Rainbow Media Holdings LLC分拆给股东的可能性。
　　该公司表示，如果决定分拆，那么交易将以向股东免税按比例配股的形式进行，预计将于明年年中完成。
　　Rainbow Media是Cablevision的一家子公司，拥有AMC、IFC、Sundance Channel与Wedding Central等有线频道。
　　Cablevision表示，对Rainbow业务的实力具有信心。最近的财季，Rainbow营收增长12%，至2.91亿美元，得益于广告收入的增加，以及用户数量的增长。Cablevision当季总营收18.1亿美元。
　　该公司表示，假定Rainbow被分拆，那么公司剩余的部分将包括其有线及电信业务，以及Newsday、Clearview Cinemas、News 12 Networks与MSG Varsity。
　　该公司表示，目前并未考虑出售Rainbow或其有线及电信业务。(愚见)
　　

