CPI报告公布后美元跌幅收窄
　　新浪财经讯 北京时间周四凌晨消息 在两份美国经济报告公布后，美元兑其它主要货币汇率跌幅有所缩小，这两份报告为美联储实施定量宽松货币政策提供了更多证据。
　　投资者还在猜测爱尔兰是否会为其银行业而接受援助以及下一场危机将发生在哪一个国家。
　　追踪美元兑其它6种主要货币汇率的美元指数从周二的79.215点下跌至79.099点。
　　欧元兑美元汇率从周二的1.3493美元上涨至1.3521美元。
　　美元兑日元汇率从周二的83.31日元微跌至83.30日元。
　　英镑兑美元汇率从周二的1.5882美元上涨至1.5897美元。
　　因投资者关注欧元区债务问题，美元指数本周上涨了1.3%，美元的投资避风港功能再次得到印证。
　　周三公布的CPI与新屋开建数据显示美国经济依然步履蹒跚。分析师表示，这些数据为美联储定量宽松政策提供了理由。
　　劳工部报告的上月CPI低于预期，商务部报告上月新屋开工数字下降至每年51.9万套，也低于预期。
　　纽约梅隆银行资深外汇分析师Michael Woolfolk表示，“今日的CPI报告令投资者担心通货膨胀已处于极低水平，这或将令美联储感到不安。”
　　但分析师认为因爱尔兰的债务问题依然悬而未决，欧元可能会继续受到卖盘冲击。因投资者意识到欧元区财长会议就援助爱尔兰问题达成一致的可能性已经很小，欧元周二受到压力。   (明煜)
　　

