沃达丰等运营商试图收复智能手机服务市场
　　新浪财经讯 北京时间11月17日晚间消息，在智能手机市场上极具盈利潜力的服务领域，沃达丰(VOD)、法国电信(FTE)及其他运营商的表现一直以来都在苹果(AAPL)、谷歌(GOOG)和Facebook等公司面前相形见绌，但现在这些运营商正试图收复失地。
　　为了避免仅作为搭载苹果、谷歌及其他公司的服务和应用的“管道”，运营商目前正开始把业务范围拓展到手机铃声和连接广播和电视频道等传统业务以外，计划推出自己的应用。
　　法国电信CEO斯蒂芬-理查德(Stephane Richard)在接受采访时称，苹果等公司“需要我们的投资才能存在，但那不足以使我们实现增长”。他指出：“我们需要找到新的道路，让自己对客户来说更加有用，比如说推出手机银行和电子健康档案等。”
　　在今天于巴塞罗那召开的摩根士丹利科技、媒体和通信大会上，智能手机服务领域中“拔河”式的激烈竞争将成为讨论的主题之一。据市场顾问公司Booz & Co公布的数据显示，到2014年以前，手机游戏、娱乐和办公工具的全球市场总额可能会达到400亿美元，远高于今年预计将达的143亿美元。(文武)
　　

