G20监管机构负责人：全球监管将关注影子银行
　　新浪财经讯 11月17日上午消息，据外媒报道，全球监管领域的重要人物之一、英国金融服务管理局主席、G20组织国际监管改革机构的负责人特纳勋爵表示，全球监管者将把注意力转向轻度监管的影子银行市场。
　　英国《金额时报》报道称，特纳勋爵表示，没有从系统的角度考虑影子银行(例如货币市场基金和非银行投资工具)在此次金融危机之前所扮演的角色，是全球监管者的“根本性失败”之一。
　　上周，20国集团领导人支持根据《巴塞尔协议III》对银行施行更严格的资本金和流动性规定。特纳勋爵表示“尽管有许多问题是来自影子银行体系，但我们目前的多数应对措施都是针对银行机构。”
　　他表示，管控影子银行体系的努力，不应像银行业监管者一直所做的那样只关注各个银行机构，而是应当关注具体金融工具集合如何互相作用并放大风险。“我们必须真正彻底想清楚可能发生的状况，建立跟踪事态发展信息的程序，这样我们才不会在未来5年或10年里看到新的影子银行体系带着新的风险出现。”
　　他还表示，监管者应关注的其它领域包括，敲定如果一些银行被视为具有全球系统重要性的金融机构，它们应持有多少额外的资本金。此外，除了《巴塞尔协议III》针对所有银行规定的7%的核心一级资本比率之外，上述银行机构将需要一个固定的额外资本金比率。
　　

