通用汽车IPO筹资至少201亿美元
　　新浪财经讯 北京时间11月18日早间消息，通用汽车今天发表声明称，该公司在其IPO(首次公开募股)交易中至少发售了201亿美元的普通股和优先股。
　　声明表示，超额配售选择权的行使可能将通用汽车的IPO交易总额推升至最高231亿美元，从而超过中国农业银行(601288.SS)221亿美元的IPO交易规模，成为历史上规模最大的一次IPO。
　　这项IPO交易使通用汽车首席执行官丹-阿克森(Dan Akerson)更加接近于他所设定的目标，即偿还该公司在去年收到的总额495亿美元的纳税人援助资金。据彭博社数据显示，只有当通用汽车的股价上涨60%以上的情况下，美国财政部对该公司的援助投资才能实现收支平衡。
　　通用汽车的普通股将于明天开始在纽约证券交易所(NYSE)进行交易，股票代码为“GM”；此外，通用汽车股票还将在多伦多证券交易所(TSE)上市交易，股票代码为“GMM”。
　　据通用汽车向美国证券交易委员会(SEC)提交的监管文件显示，摩根士丹利(MS)、摩根大通(JPM)、美国银行(BAC)和花旗集团(C)是这项IPO交易的主承销商，副承销商则包括巴克莱银行(BCS)、瑞士信贷(CS)、德意志银行(DB)、高盛集团(GS)和加拿大皇家银行(RBC)等。
　　彭博社数据表明，美国财政部需要以每股43.67美元的平均价格出售通用汽车股票，才能使其整体投资实现收支平衡。
　　新泽西州汽车业顾问公司AutoTrends Consulting的总裁乔伊-菲利皮(Joe Phillippi)称：“我们只有在十分有耐心以及通用汽车股票表现非常良好的情况下才能拿回自己的投资。在未来两年时间里，通用汽车都必须要表现十分良好才行。”
　　基于今年前9个月中的净利润和每股33美元的IPO价格计算，通用汽车的市盈率为7.8倍。数据显示，福特汽车(F)的预期市盈率为8倍。今年截至9月份为止，福特汽车一直都是全球范围内最具盈利能力的汽车制造商。数据还显示，基于2000年到2004年之间的净利润计算，通用汽车当时的平均市盈率为10.3倍；与此相比，福特汽车同期的平均市盈率为13倍。
　　据通用汽车上周公布的财报显示，该公司第三季度净利润为21.6亿美元，同时还将其今年的盈利预期上调至47.7亿美元。阿克森在11月10日召开的电话会议中表示，虽然通用汽车在第四季度中将会实现正面的EBIT(息税前利润)，但与今年前3个季度相比则将“大幅下滑”。(金良)
　　

