普睿司曼同意11.6亿美元收购Draka
　　新浪财经讯 北京时间11月22日晚间消息，意大利电缆制造商普睿司曼(Prysmian SpA)(PRYMF)已经同意以8.40亿欧元(约合11.5亿美元)的价格收购荷兰电缆制造商Draka Holding NV(DRAK)(以下简称“Draka”)，这一价格高于来自法国大型电缆制造商耐克森(Nexans S.A。)的竞标要约。
　　普睿司曼和Draka发表联合声明称，来自普睿司曼的这项现金加股票的收购要约对Draka的估值为每股17.20欧元()，这一价格较Draka在10月13日的收盘价高出25%，当时有关耐克森将对Draka发起收购要约的猜测开始在市场上传播。耐克森是全球最大的电缆制造商，普睿司曼则是全球第二大电缆制造商。
　　目前，耐克森、普睿司曼和通用电缆公司(General Cable Corp)(BGC)都正计划提高本公司的规模经济和原材料采购能力，目的是恢复自身在欧元区和美国市场上由于建筑业滑坡而受损的利润率，以及与来自于韩国竞争对手的竞争展开对抗。普睿司曼和Draka在2009年也曾就一项合并计划展开谈判，但由于未能就交易条款达成协议的缘故，这项谈判最终未能取得成功。(金良)
　　

