收盘：周五美股收高 道指周涨0.1%
　　新浪财经讯 北京时间11月20日凌晨消息，周五美国股市微幅收高，本周美股大体上扬。
　　美东时间11月19日16:00(北京时间11月20日05:00)，道琼斯工业平均指数上涨22.10点，收于11,203.33点，涨幅0.20%；纳斯达克综合指数上涨0.15点，收于2,518.12点，涨幅0.15%；标准普尔500指数上涨3.04点，收于1,199.73点，涨幅0.25%。
　　周五美股低开，此后跌幅一路收窄。受中国实行更多紧缩政策的影响，道指最多曾下跌近62点。但在本周早期，很多市场参与者已经预期中国将采取更多紧缩货币政策。
　　周五中国人民银行于最近几周以来第二次提高了银行存款准备金率，这条消息最初引起了市场紧张，但这种紧张情绪逐渐消退。
　　在本周早期，市场曾经担心中国实行的紧缩货币政策可能使其对美国商品及海外大宗商品的需求可能会降低。然而在本周五，市场似乎认为尽管中国采取了抑制通货膨胀的措施，它仍将维持强劲的经济增长势头。
　　爱尔兰首相布莱恩-考恩(Brian Cowen)的讲话也为周五美股提供了反弹动力。他表示，关于欧洲国家向该国提供救援计划可能性谈判会议的第二天“进展良好”。
　　市场除了对中国和欧洲经济增长前景感到担心之外，还担心美联储的6000亿美元购买国债计划——即所谓的第二轮量化宽松政策(QE2)的长期效果。
　　周五欧洲股市涨跌不一，德国股市收高，英法股市收低。纽约黄金期货价格小幅下跌70美分，收于每盎司1352.30美元。原油期货价格下跌0.4%，收于每桶81.51美元。(张俊)
　　

