预算增长与政府的政策回避
　　导读：《华盛顿邮报》专栏作家罗伯特-萨缪尔森(Robert J. Samuelson)11月22日发表专栏文章，再次对联邦政府顽固的预算赤字进行了评论，指出历届领袖的决策回避使未来的预算展望十分可怕。以下为文章摘译：
　　联邦政府的预算困境可以归结为一个简单的问题，那就是我们令针对老年人的项目取代其它政府职能，如国防、教育、交通等，以及将税率提高到几乎可以肯定会降低经济增长水平的意愿有多大？但令人沮丧的是，这个显而易见的问题在近几十年时间里一直被我们的政治领袖们所回避，无论是民主党还是共和党、保守派抑或自由派、自吉米-卡特(Jimmy Carter)以来的所有美国总统，尤其是比尔-克林顿(Bill Clinton)和乔治-布什(George W. Bush)，因为他们对这一问题心知肚明。
　　我们的政治文化更倾向于欺骗而不是坦率。自由派可能会通过向富人征税和削减国防支出来解决预算问题，但进一步思考，占美国人口5%的富有人群已经承担了联邦税收的45%，他们可以缴纳更多的税收但这并不足以平衡预算。国防支出占据了五分之一的联邦支出，但我们不可能关闭五角大楼。共和党和茶党认为削减掉挥霍的支出便会允许更多的减税政策，这只是痴心妄想。联邦政府最主要的支出项目、社会保障和医疗保险受到了全美大概5000万受益者的热烈支持。
　　财政责任和改革委员会联合主席厄斯金-鲍尔斯(Erskine Bowles)和艾伦-辛普森(Alan Simpson)近来提出了一项赤字削减计划，其中包括冻结政府工作人员工资三年，将汽油税每加仑上调15美分，逐渐提高提前退休和享受全额社会保障津贴的年龄。当前，这两个年龄线分别是62岁和66岁，按照他们的计划，至2075年时，这两个数字会分别上升至64岁和69岁。当然，为了避免对经济复苏造成威胁，这些变化并不会在2012年前到来。
　　不幸地是，这个计划只是作者自己的如意算盘。在他们的计划中，联邦支出和税收在GDP中所占比例被定为22%和21%，这一目标相比1970年至2009年的平均水平略有增长。而为了实现这个目标，他们假设作为政府最大一部分支出的医疗保险花费会以相当缓慢的速度增长，而鲍尔斯和辛普森并没有任何可行性提议来确保这一切可以发生。
　　我们需要一些更能发挥作用的举措。为了更好地了解我们的困境，让我们来看一组数据。2006年，也就是危机爆发前一年联邦税收和支出在GDP中所占的比例分别为18.2%和20.1%，根据国会预算办公室的预测，至2020年和2035年时，联邦支出在GDP中所占的比例将达到24.2%和28.9%，其它支出类别，如国防、债券利息等在GDP中所占的比例基本维持不变。也就是说，几乎没有任何空间预留给重大紧急事件或是其它新项目。
　　我们可以看到，这组数字十分可怕。2006年至2035年，联邦支出从占GDP的20%上升至将近29%，而几乎全部增长都来自社会保障、医疗保险和医疗补助的变化。原因很简单，随着老年人的增多，需要的医疗花费也会越来越多。至2035年时，全美超过65岁的人口相比2010年时会增加93%。我们想要支撑一个更大规模的政府就必须要使税收增加50%。如果我们希望避免加税，我们就不得不削减80%的其它政府项目。并且这一估计有可能会过于乐观，因为这是在假设国家债务利率保持不变的前提下进行的。
　　所以说，我们现在面临的问题不是降低赤字，而是以一种从社会角度看很公正、经济角度看合情理、政治角度看能承受的方法来控制支出。
　　任何真正意义上的辩论都将会是痛苦的，因为政府做出了超出其负担能力的承诺，不管是降低福利或提高税收都将会使一些人感觉被虐待，没有人会感到高兴，自由派将不得不接受大规模的福利削减，而保守派则必须面对增税。意识到这个逻辑后，美国的领袖便选择转移开视线并保留了他们的言论。奥巴马政府的医疗改革法案由于增加了可支配支出而使问题变得更糟。鲍尔斯和辛普森提出的的建议产生的最初效果不冷不热，这在预料之中，但即使它能够在国会获得通过，那也只不过是在前进的路上迈出了第一步。(李婧)
　　

