英国财政大臣：救助爱尔兰是英国国家利益
　　新浪财经讯 北京时间11月22日(伦敦时间11月22日) 消息，英国财政大臣乔治-奥斯本(George Osborne)在今日BBC广播中明确表示：救助爱尔兰共和国，是英国的国家利益所在。
　　“我们两个经济体紧密相连，而银行系统更是存在内部互通。”奥斯本说，他称“作为朋友，爱尔兰现在需要帮助，而我们就在这里提供帮助。”
　　根据既定计划，英国为救助爱尔兰将付出的借贷总额约为70亿英镑，这其中包括英国对欧盟以及国际货币基金组织救援计划的贡献，以及直接的双边借贷。而直到上周四，爱尔兰政府才坦言其因为向银行注入太多资金，将需要国际援助。
　　欧盟(EuropeanUnion)经济与货币事务专员Olli Rehn说，此次将提供给爱尔兰共和国超过三年的借贷，而援助将有利于保证欧元区的稳定。
　　为此，爱尔兰政府将提升其个人所得税，但是目前看来，公司税12.5%的税率暂时被保留。
　　受益爱尔兰救助计划，欧元和欧股都在周一表现乐观。英国富时100指数(FTSE100)攀升0.5%，德国法兰克福DAX指数则升0.6%。欧元坚挺在兑美元1.376的位置。(郝倩 发自英国伦敦)
欢迎发表评论  我要评论

