辉瑞与百时美施贵宝叫停抗凝血剂Apixaban试验 
　　新浪财经讯 北京时间11月19日下午消息，据外电报道，辉瑞制药(Pfizer Inc)与百时美施贵宝公司( Bristol-Myers Squibb Co)昨日宣布暂停抗凝血剂Apixaban的试验，理由是该药物对于近期突发心脏病或严重胸痛的病人有增加出血的风险，其副作用超过所带来的裨益。
　　此项试验旨在测试该药能否有效防止患有急性冠状动脉综合征(Acute Coronary Syndrome)的病人出现并发症。两大公司在40个国家招募1.08万试验者进行该药物测试的计划被叫停，患者将不准再服用该药。
　　据其竞争对手德国拜耳制药公司(Bayer AG)预计，抗凝血剂新药的年销售额可能将超过140亿美元。辉瑞与百时美施贵宝表示将继续为Apixaban用于防止心律不齐及易凝血的患者中风，递交上市申请。
　　克利夫兰医疗中心心脏病专家尼森(Steven Nissen)表示，该项试验昨日被叫停，表明服用该药物针对突发过心脏病和凝血的病人风险较大。不过，研究仅意味着不适用于此类人群，并不意味着会对其他适应症产生影响。(金月)
　　

