爱尔兰受援预期升温 英股收高1.3%
　　新浪财经讯 北京时间11月19日凌晨消息，英股周四大幅收高，关于爱尔兰可能接受欧盟援助的乐观情绪蔓延整个欧洲市场，SABMiller、英航与矿业股为英股提供支撑。
　　富时100指数上涨1.3%，报收5768.71点。
　　关于爱尔兰很快将接受援助的预期不断升温。爱尔兰央行行长帕特里克-郝诺汉(Patrick Honohan)在接受采访时表示，在该国政府与欧委会、欧洲央行及IMF举行会谈后，爱尔兰将有可能获得一笔价值“数百亿”欧元的贷款。
　　英国啤酒巨头SABMiller股价上涨5.1%，成为伦敦股市涨幅最大的个股之一，该公司上半财年盈利增长15%，得益于新兴市场的强劲增长。该公司表示，尽管消费者支出将持续低迷，但预计新兴市场的业绩将持续渐进改善。
　　另一只领涨股为英国航空公司的股票，上涨4.4%，此前法航-荷航发布了强劲的第二季财报，其业绩扭亏为盈，并上调了全年盈利预期。
　　南非资产管理公司天达集团(Investec)的英国上市股票上涨1.4%，此前该公司表示，上半财年净盈利增长38%，虽然私人银行业务陷入亏损，但投行业务表现强劲。
　　银行股与矿业股为大盘提供了主要支撑，汇丰控股(HBC)股价上涨0.9%。野村证券周四表示，与渣打银行相比，其更加看好汇丰的股票。该券商将渣打的评级从“买入”下调至“减持”，理由是该行的基本盈利前景并未改善。野村对汇丰的评级为“中性”。
　　劳埃德银行集团(LYG)股价上涨2.1%。
　　矿业股方面，Fresnillo PLC上涨5.1%，力拓(RIO)上涨3.2%，Kazakhmys PLC上涨3.1%。
　　政府承包商Capita Group PLC股价下跌4.4%，该公司表示，英国公共支出的削减对其下半财年营收增长的影响将大于预期。
　　英国的经济数据显示，10月份公共部门借款达103亿英镑(163.8亿美元)，高于经济学家的预期。
　　此外，英国10月零售销售环比增长0.5%，为两月来首次增长，较上年同期下降0.1%。环比增幅符合预期，但分析师预计年比增长0.1%。(愚见)
　　

