ThinkEquity建议持有CSI阿特斯
　　美东时间11月19日 市场研究机构ThinkEquity LLC发布了一份针对CSI阿特斯太阳能有限公司(CSIQ)(以下简称“阿特斯”)的研究报告，分析师科林-鲁西(Colin Rusch)建议持有这只股票。以下为研究报告的摘要。
　　研究总论：
　　阿特斯2010财年第三季度业绩如下：
　　* 阿特斯第三季度营收为3.77亿美元，超出华尔街分析师平均预期的3.47亿美元；
　　* 阿特斯第三季度每股收益为0.47美元，超出华尔街分析师平均预期的0.44美元；
　　* 阿特斯预计，第四季度出货量为2.20到2.30兆瓦；
　　* 基于我们对阿特斯2011财年每股收益为2.38美元的预期和6倍的市盈倍数，我们维持对阿特斯股票的“持有”(Hold)评级，同时将其目标价从13美元上调至14美元。阿特斯的市盈倍数与同业公司持平，我们认为这是合适的。
　　分析要点：
　　在经历了将近3个季度的不佳表现以后，阿特斯的业务看起来已经走上正轨。我们相信，阿特斯正在遵循一项增强垂直合并的精明战略，同时在很大程度上跳过通过分销商进行销售的步骤，预计这将在长期内对阿特斯利润率形成支撑。
　　财测变动：
　　我们将阿特斯第四季度营收预期从3.65亿美元上调至4.16亿美元，每股收益预期从0.43美元上调至0.47美元，毛利率预期从14.6%上调至17.7%。我们将阿特斯2010财年营收预期从13.6亿美元上调至14.6亿美元，每股收益预期从0.94美元上调至1.05美元，毛利率预期从13.9%上调至15.5%。
　　我们还将阿特斯2011财年营收预期从15.3亿美元上调至20.4亿美元，每股收益预期从2.15美元上调至2.38美元，毛利率预期从5.4%上调至17.3%。
　　估值：
　　基于我们对阿特斯2011财年每股收益为2.38美元的预期和6倍的市盈倍数，我们维持对阿特斯股票的“持有”(Hold)评级，同时将其目标价从13美元上调至14美元。阿特斯的市盈倍数与同业公司持平，我们认为这是合适的。
　　投资风险：
　　* 宏观经济风险：阿特斯可能会面临产品需求下降的风险，原因是在全球经济增长速度放缓的当前形势下，终端市场消费量可能下滑；
　　* 业务风险：阿特斯的经营历史较短，可能无法提供足够的数据来对其业务及前景作出评估；
　　* 融资风险：融资的无法获得性或利率的上升可能导致阿特斯难以对太阳能系统的安装进行融资，从而降低市场对该公司太阳能电池的需求；
　　* 信用风险：供应商预付款被用于采购硅晶圆和/或多晶硅，使阿特斯曝露在这些供应商的信用风险之下；
　　* 企业治理风险：截至6月30日为止，阿特斯创始人、董事长兼CEO瞿晓铧持有阿特斯1353万股普通股，约占阿特斯在外流通股本的42.1%，因此对公司业务拥有很大影响力，而他的兴趣可能无法与股东兴趣完全相符；
　　* 供应风险：阿特斯依赖于有限数量的太阳能晶圆、太阳能电池和硅原材料供应商；
　　* 客户风险：阿特斯依赖于有限数量的客户，来自于任何主要客户的销售损失或大幅下滑都可能对其运营业绩、财务状况和市场份额造成严重的影响；
　　* 补助金风险：就目前而言，太阳能产业在没有政府补助金支持的情况下将不具备竞争力；
　　* 竞争增强：阿特斯面临着来自于生产太阳能及其他可再生能源产品的其他公司的竞争，竞争的增强可能导致其市场份额下滑，并导致其利润率下滑；
　　* 外汇风险：阿特斯必须将人民币汇率转换为外币汇率才能对海外供应商进行支付，而汇率的波动可能对其业绩结果造成负面影响；
　　* 中国风险：与中国经济、政治、税收和司法体系有关的不确定性可能会对阿特斯造成重大的负面影响。(文武)
　　

