午后：美股高位横盘 资源板块领涨
　　新浪财经讯 北京时间11月19日凌晨消息，美国股市周四午后继续高位盘整。投资者欢迎通用汽车重返公开市场，爱尔兰可能接受救援的消息进一步提振了市场情绪。
　　美东时间11月18日12:51(北京时间11月19日01:51)，道琼斯工业平均指数上涨179.86点，报11,187.74点，涨幅1.63%；纳斯达克综合指数上涨48.43点，报2,524.44点，涨幅1.96%；标准普尔500指数上涨20.93点，报1,199.52点，涨幅1.78%。
　　投资机构Cantor Fitzgerald美国市场策略师马克-帕多(Marc Pado)表示，“在爱尔兰可能接受救援贷款、该国违约风险将会降低的市场预期推动下，周四美国股市大幅上涨。”
　　今天盘中道指最多曾上涨近192点。就在两天之前，道指于周二暴跌194点。
　　标普500指数与纳指都在上涨。自然资源板块领涨标普10大板块。
　　随着股市上涨，大宗商品期货价格也在上涨。黄金期货价格上涨17.60美元，报每盎司1354.30美元。原油期货价格上涨1.34美元，报每桶81.78美元。
　　国债价格下跌，10年期国债收益率升至2.948%。自11月3日以来，美联储一直都在购买国债以求压低利率、刺激贷款增长。
　　最近几天以来，受爱尔兰债务危机问题及其蔓延到葡萄牙和西班牙等国的潜在威胁影响，全球市场普遍下滑。
　　但随着爱尔兰与欧盟以及IMF达成协议、接受援助贷款的可能性提高，市场信心也随之提高。
　　通用汽车公司(GM)IPO开始交易的消息提振了投资者情绪。该公司周四开始在纽约证券交易所上市交易，股票代码为GM，有可能成为美国历史上最大规模的IPO。通用汽车公司IPO发行价格为33美元。
　　周四公布的经济数据大多利好。就业数据表明，四周移动平均的首次申请失业救济人数降至两年新低。费城联储商业活动指数增幅超出预期。(张俊)
　　

