高盛：美第三季度各州税收收入同比增长6%
　　新浪财经讯 北京时间11月20日早间消息，高盛集团(GS)周五公布研究报告称，在截至9月30日为止的第三季度中，美国各州的税收收入比去年同期增长大约6%，原因是美国已经走出了自大萧条时期以来维持时间最长的经济衰退周期。
　　高盛集团在报告中称，该集团的经济学家对来自于16州的税收数据进行了统计研究，这16个州的税收收入在美国所有州中所占比例为一半以上。报告还预测称，第三季度美国各州税收收入同比增长的趋势预计将会延续到第四季度。
　　高盛集团分析师阿莱克-菲利普斯(Alec Phillips)在今天公布的一份客户报告中称：“在过去几个月时间里，美国各州及地方政府的财务前景已经有所改善，原因是大多数州政府的税收收入已经有所增加，或者至少已经稳定下来。”
　　但菲利普斯同时指出，联邦政府不再提供刺激性资金和财产税收入的下滑将继续令各州及地方政府的财务状况承压。他表示：“虽然各州及地方政府的财务前景已经有所改善，但距离表现良好仍很遥远。”
　　分析师指出，税收收入的增长可能有助于缩小各州政府的财政赤字。据总部位于华盛顿的预算与优先政策中心(Center on Budget and Policy Priorities)在10月7日公布的一份报告中称，2012年财年美国各州政府的财政赤字总额很可能会达到1400亿美元。
　　预算与优先政策中心在报告中指出，维持了18个月之久的经济衰退周期被断定为已在2009年6月宣告结束，这一周期导致2009财年美国各州政府的税收收入缩水了8.4%，2010财年再度缩水3.1%。
　　据总部位于纽约州奥尔巴尼市的尼尔森-洛克菲勒政府研究所(Nelson A. Rockefeller Institute of Government)此前公布的报告显示，如果第三季度税收收入有所增长，则将是各州政府连续第三个季度实现税收增长。在此以前，各州政府的税收收入已经连续5个季度有所下滑。
　　尼尔森-洛克菲勒政府研究所的报告显示，第一季度中美国各州政府的税收收入比去年同期增长2.5%，第二季度则增长2.3%。该研究所在10月19日预测称，在第三季度的前两个月时间里，美国各州政府的税收收入比去年同期增长了2.8%。(金良)
　　

