华尔街早餐：周一美股盘前必读
　　今日美国经济数据
　　·美东时间8:30 芝加哥联储全国经济活动指数
　　·美东时间1:30 PM 联储柯薛拉柯塔对企业领导人讲话
　　今日重要财报
　　·周一盘前重要财报：TSN
　　·周一盘后重要财报：ADI, BRCD, FMCN, HPQ, NUAN
　　今日盘前重要新闻
　　爱尔兰正式请求援助。爱尔兰成为第二个请求援助的欧元区国家，将与欧盟和国际货币基金组织(IMF)就援助方案开始磋商，援助规模将达800亿欧元左右(1100亿美元)。英国将向爱尔兰提供约为70亿英镑的双边贷款，瑞典可能也会提供贷款。
　　Genzyme考虑引入CVR来构造收购交易。Genzyme正在考虑使用一种或有价值权(Contingent Value Right，简称CVR)交易架构来打破与赛诺菲数月来的僵局。赛诺菲-安万特(Sanofi-Aventis)曾提出以每股69美元的价格收购该生物技术公司。
　　AIG谋求出售轨道客车部门。据报道，美国国际集团(AIG)正在拍卖其价值6.6亿美元的轨道汽车部门，不过尚不清楚AIG希望卖上一个什么价钱。与AIG的轨道客车部门相竞争的GATX Corp对这一资产表示出兴趣，不过GATX和其他战略买家被排除在拍卖之外。
　　埃克森美孚将资产售予Energy XXI。Energy XXI同意收购埃克森美孚(Exxon Mobil)位于墨西哥湾浅海区的9处大陆架油气田，出价10.1亿美元。
　　美国银行业面临巴塞尔III缺口。巴克莱资本提出，一旦《巴塞尔协议III》生效，美国银行业将面临1000-1500亿美元的资本缺口。
　　汇率波动迫使日产转移生产重心。日产首席执行官卡洛斯-戈恩(Carlos Ghosn)表示，为了降低汇率波动的冲击，日产将把生产和售后支持重心转移到美国和中国等与美元挂钩的经济体。
　　今年迄今破产银行家数达149家。上周五佛罗里达、宾夕法尼亚和威斯康星关闭的银行使得今年迄今破产银行家数达到149家，将给联邦存款保险公司(FDIC)带来略低于2亿美元的成本。(诚之)
　　

