爱尔兰总理：一揽子金融援助方案已获欧盟批准
　　援助爱尔兰贷款计划或于月底前宣布
　　【财新网】(综合媒体报道) 爱尔兰总理考恩(Brian Cowen)11月21日晚间表示，爱尔兰向欧盟和国际货币基金组织(IMF)提出的一揽子金融援助请求已经获得欧盟的批准。
　　据路透社消息，爱尔兰政府因其对危机的处理手法引起公愤，终于在21日傍晚正式提出援助请求。“欧洲当局已经同意我们的请求，”考恩称，“我预期很快就会达成协议，或在未来数周完成。”他说，有关给爱尔兰贷款的规模有待日后谈判商定，是否调高本国12.5%的公司税没有被列入谈判的议程。
　　据新华社报道称，该援助方案用途包括填补爱尔兰政府财政赤字和援助该国受困银行业。欧盟高层一名消息人士称预计援助规模为“800亿到900亿欧元”。
　　考恩介绍称，根据该计划，爱尔兰政府将在四年内削减150亿欧元财政赤字，以实现到2014年将财政赤字占国内生产总值的比例控制在欧盟要求的3%之内。目前，爱尔兰的财赤占到GDP的32%。
　　据美国有线电视网(CNN)消息，除了欧盟与IMF将提供援助，目前英国和瑞典已经表示愿意提供双边贷款。
　　英国经济与商业研究中心(下称CEBR)21日发表报告称，因欧元区受困国援助行动将提振需求，2012年欧洲经济增速可能升至3%。CEBR 称，欧洲政府援助方案可能需在未来3年通过债券融资约4000亿欧元实现。这可能令“欧洲增长复苏”，到2012年经济增速可能暂时达到3%左右。■
　　(见习记者 林倩娅)
　　

