紧张情绪持续 英股收低0.6%
　　新浪财经讯 北京时间11月20日凌晨消息，英股周五小幅低收，投资者继续紧张关注爱尔兰的事态发展，而在中国上调银行准备金率后，矿业股普遍下跌。
　　富时100指数下跌0.6%，报收5732.83点。该指数本周累积下跌1.1%。
　　在缺少任何大的企业消息的情况下，投资者关注的焦点主要落在爱尔兰的下一步行动上。来自欧盟与IMF的官员正在与爱尔兰政府进行磋商。
　　FxPro的分析师在一份报告中表示：“磋商将持续整个周末。IMF与欧盟官员昨日刚刚抵达都柏林，而爱尔兰援助计划的制定将需要时间，别的不说，仅仅是要真正了解爱尔兰银行问题的程度，这些官员也需要至少几天的时间。”
　　伦敦股市金融股普跌。渣打银行下跌2.7%，汇丰控股(HBC)下跌1.3%，劳埃德银行集团(LYG)下跌1.8%。
　　与爱尔兰敞口相关的担忧情绪一直是导致一些银行股表现疲软的原因。拥有最多爱尔兰敞口的苏格兰皇家银行(RBS)股价周五下跌0.5%。该股评级被麦格理从“跑赢大盘”下调至“中性”，原因是对其核心的一级资本率以及爱尔兰敞口感到担忧。
　　政府承包商Capita Group PLC延续了上个交易日的下跌趋势，收盘下跌1.9%。该公司周四警告称，英国的财政紧缩措施对其下半财年营收的影响将大于预期。汇丰周五将该股评级下调至“低配”。
　　中国周五将其银行准备金率上调0.5%，引发了投资者对该国采取更多紧缩措施、包括大幅加息的担忧，与中国需求密切相关的矿业股因此走低。
　　力拓(RIO)股价下跌1.2%，必和必拓(BHP)下跌1.6%，欧亚自然资源下跌1.9%。
　　Vedanta Resources下跌0.5%，该公司与一个银团达成了一项60亿美元的融资交易，以帮助为其收购凯恩能源(Cairn Energy)印度部门的多数股份提供资金。
　　发动机制造商罗尔斯-罗伊斯集团股价下跌2%，此前有报道称，空中客车将为澳航一架A380客机发动机爆炸所造成的干扰向罗尔斯罗伊斯索取全额赔偿。
　　软件开发商Autonomy股价上涨1.2%，交易者将该公司11月29日举行的分析师日活动视作一个潜在的利好因素，而围绕技术板块的情绪因为戴尔公司(DELL)的强劲财报而受到提振。
　　芯片制造商Arm Holdings股价上涨3.9%，成为基准股指中涨幅最大的个股。
　　对冲基金公司英仕曼集团(Man Group)股价上涨3.8%。(愚见)
　　

