摩根大通与贝里达成和解
　　新浪财经讯 北京时间11月22日晚间消息，摩根大通(JPM)与瓦伦-贝里(Varun Bery)达成了一项和解协议，后者此前曾在香港对摩根大通提出起诉，称其违反了一项协议的规定，这项协议允许他将其所管理的私募股权团队和平台留给他人照管。
　　摩根大通和贝里今天发表联合声明称，双方已经达成了一项“友善的解决方案”，贝里此后将向摩根大通提供私募股权顾问服务。声明表示，贝里将继续作为私募股权投资公司TVG Capital Partners的董事总经理来负责该公司的运营工作，摩根大通祝其未来能取得成功。
　　贝里是私募股权投资公司TVG Capital Partners的联合创始人，他在今年4月份对摩根大通旗下私募投资子公司JPMorgan Private Capital Asia提出指控，要求后者向其作出“大约3080万美元”的赔偿。贝里在2008年加盟摩根大通，担任该行旗下亚洲私募股权业务的负责人。
　　贝里在诉讼中称，摩根大通在2009年向其发出通知，称该行不会再向亚洲私募股权部门提供更多资金，也不会允许该部门被分离出去，成为一家独立的子公司。此后，贝里在2009年11月份离职。
　　摩根大通发言人雷-巴什福德(Ray Bashford)和TVG Capital Partners发言人艾米莉-周(Emily Chow)均拒绝就此置评。(金良)
　　

