爱尔兰危机缓解 美元汇率走软
　　新浪财经讯 北京时间周五凌晨消息 欧元汇率周四上扬，迫使美元汇率从9月底以来最高水平回落。爱尔兰央行行长称都柏林很可能将接受欧盟与国际货币基金组织的价值“数百亿美元”的贷款。
　　分析师表示，西班牙成功发行10年期与30年国债的消息以及投资者风险偏好的增强也对欧元形成支持。但爱尔兰问题的不确定性以及欧元区其它国家的债务问题限制了欧元的涨幅。
　　欧元兑美元汇率从周三的1.3521美元上涨至1.3637美元。
　　追踪美元兑其它6种主要货币汇率的美元指数从周三的79.099点下跌至78.605点。该指数在本周初一度上涨至79.461点，创自9月底以来新高。
　　英镑兑美元汇率从周三的1.5801美元上涨至1.6041美元。英国国家统计办公室报告英国10月份零售额增长0.5%。
　　美元兑日元汇率有所上涨，从周三的83.30日元上涨至83.62日元。
　　爱尔兰央行行长Patrick Honohan指出，爱尔兰政府与欧盟委员会、欧洲央行以及国际货币基金组织周四开始的谈判最终很可能导致爱尔兰决定接受援助。爱尔兰财长周四首次承认对以拯救银行业为唯一目的的援助计划持欢迎态度。
　　Forex.com研究部主任Kathleen Brooks表示，对各方有望达成援助协议的预期使欧元汇率从本周的1.35美元以下的低点反弹，欧元还受惠于美元的疲软。
　　他表示，如果在周末到来前没有发布有关爱尔兰的官方声明，那么“我们认为不确定性因素将给市场带来沉重压力”。
　　许多分析师表示一旦有关爱尔兰的问题得到解决，不管用什么方法，投资者将会把注意力转移到其它存在类似问题的欧洲国家，比如葡萄牙与西班牙。
　　花旗集团外汇分析师Steven Englander表示，“爱尔兰问题的解决在很大程度上消除了市场的恐惧心理，但当前援助计划的焦点是爱尔兰银行，而不是爱尔兰财政问题，投资者因此仍将存有疑惑。”
　　日元
　　美元兑日元汇率仍维持在可诱发日本银行入市干预的水平之上。由于美元兑日元汇率近几周一直徘徊在80日元附近，有关日本财务省将入市干预来阻止日元升值的传言便不绝于耳。
　　东京三菱银行UFJ分析师Naomi Fink表示，“许多海外投机者一直试图使美元跌破79.75日元的历史低点，并以此来测试日本政府入市干预的决心。”      (明煜)
　　

