综述：美股低开高走 道指收高0.2%
　　新浪财经讯 北京时间11月20日凌晨消息，周五美国股市微幅收高，本周大体上扬。一周以来，市场对中国经济增长前景以及爱尔兰银行业危机感到担心，令股市承压。
　　截至周五收盘，道指收高0.1%，标普500指数收高0.04%，纳指基本持平。
　　美东时间11月19日16:00(北京时间11月20日05:00)，道琼斯工业平均指数上涨22.10点，收于11,203.33点，涨幅0.20%；纳斯达克综合指数上涨0.15点，收于2,518.12点，涨幅0.15%；标准普尔500指数上涨3.04点，收于1,199.73点，涨幅0.25%。
　　周五美股低开高走。受中国实行更多紧缩政策的影响，道指最多曾下跌近62点。但在本周早期，很多市场参与者已经预期中国将采取更多紧缩货币政策。
　　周五中国人民银行于最近几周以来第二次提高了银行存款准备金率，希望藉此从银行系统中抽出更多现金，以抑制通货膨胀率的意外大幅攀升。中国的消息最初引起了市场紧张，但这种紧张情绪逐渐消退。
　　在本周早期，市场曾经担心中国实行的紧缩货币政策可能使其对美国商品及海外大宗商品的需求可能会降低。但在本周五，市场似乎认为尽管中国采取了抑制通货膨胀的措施，它仍将维持强劲的经济增长势头。
　　爱尔兰首相布莱恩-考恩(Brian Cowen)的讲话也为周五美股提供了反弹动力。他表示，关于欧洲国家向该国提供救援计划可能性谈判会议的第二天“进展良好”。在考恩发表上述评论之时，欧盟、欧洲央行以及国际货币基金组织官员们正在都柏林评估爱尔兰的金融及其银行体系。评估项目中可能包括是否启动《欧盟金融稳定计划》，即向欧盟国家提供融资以助其偿还债务的4400亿欧元紧急贷款项目。
　　考恩坚称，爱尔兰政府仍将为未来4年内节约150亿欧元(204.4亿美元)的今后预算计划负责。
　　市场除了对中国和欧洲经济增长前景感到担心之外，还担心美联储的6000亿美元购买国债计划——即所谓的第二轮量化宽松政策(QE2)的长期效果。
　　摩根大通银行个人理财部门首席投资官汉斯-奥尔森(Hans Olsen)表示，“目前关于QE2的讨论异常热烈，我认为现在还无法确定它将带来什么影响，但已经有人明确表示担心它将造成一些不愉快的后果。”奥尔森认为，“投资者们担心QE2可能会加重通货膨胀压力并成为一个不确定性因素，但这种讨论本身是有益的，也是应该的。”
　　美元指数(DXY)下跌了0.1%。国债价格涨跌不一，2年期国债价格下跌，收益率上涨；10年期国债需求提高，收益率降至2.87%。
　　个股方面，女式服装零售商Ann Taylor Stores Corp(ANN)收涨8.5%，该公司宣布第三财季盈利大幅攀升，同时调升了全年销售收入目标。
　　通用汽车公司(GM)收高0.%，收于34.26美元。通用汽车昨天IPO首日上市即获追捧，IPO定价为33美元。
　　周五欧洲股市涨跌不一，德国股市收高，英法股市收低。纽约黄金期货价格小幅下跌70美分，收于每盎司1352.30美元。原油期货价格下跌0.4%，收于每桶81.51美元。
　　央行时隔九天再次上调存款准备金率
　　距离上一次宣布上调存款准备金率9天之后，中国人民银行昨日晚间发布消息，决定11月29日起，再次上调存款类金融机构人民币存款准备金率0.5个百分点。
　　这是央行本月内第二次全面提高存款准备金率，也是央行今年以来第五次全面提高存款准备金率。11月10日，央行曾宣布从本月16日起上调存款准备金率0.5个百分点。
　　如果算上此前两次差别上调后的情况，此次上调之后，一些大型金融机构的准备金率已经高达18.5%至19%的历史高位。央行指出，此次上调意在加强流动性管理，适度调控货币信贷投放。
　　欧盟：爱尔兰可自行决定援助方式
　　欧洲央行(ECB)执行委员会委员帕雷默(Jose Manuel Gonzalez-Paramo)周五(11月19日)表示，欧盟(EU)和国际货币基金组织(IMF)给予爱尔兰何种帮助将由爱尔兰政府自行决定。
　　与此同时，德国财长朔伊布勒(Wolfgang Schaeuble)表示，欧元区所有政府都必须恪守减赤承诺。
　　此外，据媒体报导，爱尔兰政府和EU/IMF代表团的初步援助谈判重点，在于采取何种方法来削减那些被认为过于庞大、且依赖欧洲央行融资的爱尔兰银行的规模。
　　伯南克：QE2是为了促进经济增长
　　美联储主席伯南克(Ben Bernanke)周五(19日)表示，保持本币低估的新兴市场正在吸入资本，这将导致更多的问题。他同时还为美国的货币宽松政策进行辩护，称这是为了促进经济增长。
　　伯南克称，美国经济增长才是强劲美元的保证。欧洲央行(ECB)特里谢(Jean-Claude Trichet)表示，他赞同伯南克在美元方面的观点。
　　伯南克说：“我同意高赤字国家必须完成自己的工作，方法就是提高储蓄/投资比。我认为美国有办法提高储蓄率。”美联储肩负着促进充分就业与保持低而稳定的通胀率的双重使命。他认为，美元最近走弱，只是在欧债危机后出现的回调。
　　纽约黄金期货周五小幅下跌
　　因担心中国将实施更多紧缩措施，黄金期货周五小幅下跌。纽约商业交易所COMEX部门12月交割的黄金期货下跌了70美分，收报每盎司1352.30美元，跌幅不到0.1%。
　　其它金属期货周五低开高走。12月期铜上涨了不到1美分，至每磅3.83美元。12月白银合约上涨了35美分，收报每盎司27.18美元，涨幅为1.3%。白银期货盘中一度下跌。铂期货也止跌转涨，1月份合约上涨了7.20美元，收报每盎司1671.10美元。12月钯合约上涨了8.20美元，收报每盎司703.70美元，涨幅为1.2%。
　　中国提高准备金率 原油期货小幅下跌
　　受中国提高银行准备金率影响，原油期货周五低收。纽约商业交易所成交最为活跃的1月份原油合约下跌了44美分，收报每桶81.98美元，跌幅为0.5%。
　　12月主力原油合约下跌了34美分，收报每桶81.51美元，跌幅为0.4%。该合约将于周五到期。原油期货本周总计下跌4%，为自8月中旬以来跌幅最大一周。原油期货在上周下跌2.3%。
　　12月天然气合约上涨了16美分，收报每百万英国热量单位4.16美元，创自11月9日以来新高。12月交割的汽油合约下跌了3美分，收报每加仑2.20美元，跌幅为1.5%。汽油期货本周下跌了0.5%。12月取暖用油合约下跌了2美分，收报每加仑2.27美元。
　　欧股低收 德国股市逆市上扬
　　欧洲股市周五大多低收，因爱尔兰何时接受援助具有不确定性，紧张不安的投资者在周末到来前减持了股票。泛欧道琼斯Stoxx 600指数下跌了0.6%，收报269.50点。该指数本周下跌0.3%，今年迄今上涨6.2%。
　　法国CAC-40指数下跌了0.2%，收报3860.16点。英国富时100指数下跌了0.6%，收报5732.83点。德国股市逆市上扬，收报6843.55点，上涨了0.2%，已连续第二个交易日收盘创2010年新高。爱尔兰ISEQ指数上涨了0.8%。(张俊)
　　相关报道：
　收盘：周五美股收高 本周美股收高
　紧张情绪持续 英股收低0.6%
　央行上调存款准备金率0.5  个百分点
　美女分析  师惠特尼欲创评级机构挑战两巨头
　爱尔兰联  合银行客户提款130亿美元
　美元汇率周五小幅下跌
　中国提高  准备金率 原油期货小幅下跌
　纽约黄金期货  周五小幅下跌
　美元指数仍有  上攻80整数关潜力
　11月20日美股专家坐堂实录
　　

