通用汽车重回华尔街 垃圾股变成大热门
　　⊙记者 吴琼 ○编辑 王晓华
　　昨日，由于受到投资者追捧，通用汽车调高发行价上限后重回证券市场。参股通用汽车的上汽集团高层表示，在破产重组中通用汽车已经大幅减轻了固定费用等历史包袱，随着美国汽车销量回升，预计各大车企利润也将回升，目前正是美国汽车公司价值低估期。
　　通用汽车发行价水涨船高
　　2008年底陷入破产危机的通用汽车，曾被当作垃圾股抛弃。时隔两年后，重组后的通用汽车却变成了香饽饽。确定参股通用汽车的上汽集团高层表示，由于受投资人追捧，通用汽车的融资规模、发行价均高于此前预期。
　　昨日，通用汽车称，公开发行股票4.78亿股普通股、8700万股法定可转换次级优先股，股票价值43.5亿美元，如果承销商完全行使超额认购权，则总计融资约231亿美元。此外，通用汽车发行价从每股26美元至29美元提高到每股33美元，涨幅高达13.8%至27%。
　　尽管如此，华尔街及投资界仍看好通用汽车上市后的表现。克莱斯勒公司首席执行官马尔乔内表示，投资者对于通用汽车IPO的认购热情非常高。受邀参股通用汽车的上汽集团高层表示，由于通用汽车已经走出经营低谷，以33美元计算，其市盈率约8倍，低于福特汽车(12倍左右)。预计开盘后股价仍有相当涨幅。
　　据上海证券报记者了解，投资人看好起死回生的通用汽车源于两点。第一，在中国等新兴市场上的业绩和未来电动车发展空间。2009年，通用汽车在华汽车销量达182.64万辆，同比增长63.9%；在美国的销量略高于208万辆，同比下降30%。此外，电动汽车被公认为汽车业未来方向，而通用汽车今年将正式量产。
　　第二，以通用汽车为首的美国车企们成为破产重组的受益者。上汽集团高层明确表示，破产重组令通用汽车、克莱斯勒甩开了多年的包袱，在固定成本上和日系竞争对手站在同一起跑线上。
　　上汽集团董事长胡茂元表示，“目前正是美国汽车业历史低谷，年销量约1100万辆。如果经济回归正常，美国汽车年销量通常在1700万辆左右。”一份内部报告显示，今年前三季度，通用汽车北美利润超过40亿美元。一旦北美销量重回1700万辆，其北美利润将达到80亿美元上方。
　　在一片欢呼声中，通用汽车头上仍有阴云。据了解，通用汽车在北美、亚太、拉美业务盈利之际，欧洲仍是其亏损重灾区。目前通用汽车正在和德国政府谈判，以减轻其欧宝子公司的固定费用开支，步北美甩包袱的后尘。如无法实现，则欧洲业务仍将拖累通用汽车业绩。
　　克莱斯勒接棒IPO
　　通用汽车IPO受追捧，投资界开始搜索下一个目标。了解通用汽车发行信息后，克莱斯勒公司首席执行官马尔乔内表示，克莱斯勒汽车将按计划，于2011年下半年进行IPO。2009年，美国汽车巨头克莱斯勒和通用汽车一样陷入破产命运，最终菲亚特公司出手收购了克莱斯勒汽车，并制订一系列重组计划。
　　克莱斯勒汽车IPO的亮点与通用汽车部分相仿，比如克莱斯勒汽车中国业务正进入佳境。在近日将全新大切诺基引入中国市场时，克莱斯勒(中国)汽车销售有限公司总裁兼总经理郑洁表示，尽管克莱斯勒未在中国设立合资公司，但经过多年努力，目前已经实现盈利。凭借小众化的SUV在中国实现盈利，这在跨国车企中实属罕见。
　　克莱斯勒汽车北美业务正迅速回升。在金融危机中受影响最大的SUV车型如今明显回升。以大切诺基为例，今年6月底在北美上市，10月单月销量就达到12700多台，几乎占Jeep当月总销量的一半。对此，克莱斯勒汽车表示，金融危机后，公司投下巨资，以降低SUV车型的油耗和提高动力性。
　　

