《新闻周刊》封面文章：兴旺之地在转移
　　新浪财经讯 最新一期的美国《新闻周刊》于2010年11月8日正式出刊，本期封面文章标题为“兴旺之地在转移”。文章介绍了其评选的全美经济复苏最抢眼的一些都市区。这些曾被人漠视的地方，如今表现地让众多声名显赫的大都市望尘莫及。它们近年吸引了大量资本和求职者涌入，其地域特征也随之改变。
　　与骇人的龙卷风威力类似，大衰退(the Great Recession)也令美国的地域特征改观。当美国大部分地区经济形势仍很糟之时，有些地方挺过来了，从复苏势头看，它们甚至可能比以前更好。这些奇妙之地是俄克拉荷马、爱荷华和德州。它们不仅在困境中生存下来，而且让人们对当地的看法也在改变。
　　进入《新闻周刊》此次评选的全美复苏最佳城市排名的各城市就业形势很好。因生活标准相对较低，这些地区的收入和购买形势好于许多地方。这些城市大体分为三类。
　　第一类为奥斯丁、达拉斯、圣安东尼奥和休斯敦。因强劲的能源业和当地执著的创业风气，它们已成为求职者向往的首选地。第二类是一批新硅谷，它们包括北卡罗来纳州的罗列－达勒姆(Raleigh-Durham)、盐湖城和弗吉尼亚州北部城市区。这些地区不但薪酬足够高，而且房价远低于加州沿海地区。最后是美国中心地带的俄克拉荷马城、印第安纳波利斯和爱荷华州首府得梅因。因农作物价格暴涨和向高端产业就业转移，它们都受益于复苏带来的好处。
　　与阳光地带和东西海岸沿岸不同，以上地区人口未享受到本十年中期的繁荣，他们因此在大衰退中遭受的损失也最小。因长期在共和党的传统根据地生活，以及后者在此次选举中承诺纠正经济乱象，他们让共和党对未来选票会更有信心。但作为民主党根据地各州的经济并非都一塌糊涂。对高科技产品和服务的强劲需求，可能会使波士顿、旧金山和圣地亚哥等地避免成为另一版本的底特律。但根据上周选举结果和抵制挽救各州政府的声浪不断高涨，接近破产和高度监管的民主党根据地的一些州，很难再创造出更多新就业岗位。
　　当然，并非所有进入排名城市的情况都十全十美。经济复苏速度持续缓慢可能会阻碍排名中表现最佳的一些城市的经济扩张。若能源业因全球经济再次衰退而下跌，它可能打击德州和俄克拉荷马，而农产品价格下跌也会重创中部地区。相对而言，这10座城市应比美国大部分地区表现的更好。它们可能为衰退后的大部份地区的复苏提供借鉴经验。
　　从经济前景看，德州为全美第一。尽管它在衰退期内的增长也放缓，但它遭受的打击不像其他地区那样严重。德州在一代人以来一直保持着吸引工商业入境，且这股势头不会很快结束。德州的《财富》500强企业数量已达58家，超过长期霸主纽约州而成为全美第一。在去年，乃至本10年中，奥斯丁是排名榜中就业最强劲的城市。在当地资本和不断扩张的德州大学的影响下，奥斯丁已成为全美最佳新兴科技中心之一。不仅当地私人业势头兴旺，而且三星、诺基亚、西门子和富士通等跨国企业也陆续入驻。
　　然而，奥斯丁的繁荣不只简单得益于大学文化，或其科技企业发展的综合影响。其成功主要应得益于它处在一个渴望超越史上劲敌，现麻烦不断的加州的地区内。德州的确正成为昔日的亚利桑那、内华达和俄勒冈州前10年那样的金山州(Golden State)。它成为厌倦加州高失业率、高生活标准和运转不良州政府的劳动者和企业想往的地方。
　　德州经济还得益于不断扩大的多元化产业。休斯敦拥有兴旺的能源、医疗服务业和日渐繁荣的国际贸易等长期增长领域。达拉斯最突出的是科技业和有着强大企业基础，且发展良好的工商服务业。圣安东尼奥与军事工业关联密切，当地加工能力在持续扩张。它已成为供应不断增长的拉美市场的重要基地。更重要的是德州有着亲工商业的政策和赋税相对较低。州内各城市基础设施状况良好，有些甚至好于东西海岸大都市区。
　　当地人不认同现今的移民政策。以上德州的城市都因来自大量其他各州和海外移民而受益颇大。休斯敦和达拉斯的移民占人口比例高于芝加哥，若就业形势照此下去，这些城市的种族多元化会在未来某日挑战纽约和洛杉矶。
　　麻省和加州虽一直被赞誉为美国大脑，但两地高科技领域前10年内的就业增长从未成为领军地区。现在更重要的是关注高科技业者的迁徙方向。
　　许多人转移到北卡罗来纳、弗吉尼亚和犹他州。罗列－达勒姆地区在此次衰退期内的人口增长高于其他主要大都市区，其前10年的就业增长指标名列此次排名第三。弗吉尼亚州的亚历山大(Alexandria)，阿林顿(Arlington)和费尔法克斯(Fairfax)一带将是赶超硅谷的又一地区。
　　盐湖城和周边地区已成为Adobe，Twitter，和Electronic Arts等著名企业进驻首选地。其都市区对科技企业的吸引力在于便捷的公共交通和不错的公立学校。此外，周边消遣娱乐环境尚佳，但更重要的是住房价格公道。盐湖城75%家庭能购买中等价格的住房，而硅谷地区仅45%，纽约和旧金山50%。随着1982年后出生的一代陆续组建家庭和购买住房，盐湖城和其他高科技产业中心城市的成本优势将对这一代人特别有吸引力。
　　这些新硅谷有可能达不到像加州硅谷那样的实际规模，但它们会成为越来越有效的竞争者，占据更多科技市场份额。
　　常被遗忘的中部地区为自己的经济势头而自豪，它们似乎做好了继续扩张的准备。它们会充分利用不断扩张的农业大宗商品市场和快速增长的新兴经济体对农用机械需求的优势。以上地区和中西部地区南部近年来不断引入国内和海外在加工业上的新投资。
　　该地区基本上未受房市泡沫冲击，因此也谈不上受余波影响。该地区的一些城市在经历过一代代人向外迁徙的情形后，终于迎来了各州人口和外国移民的迁入。在1930年代的大衰退(Great Depression)时期，为躲避沙尘暴的许多俄克拉荷马人逃往加州。但现在更多加州人迁入俄克拉荷马。
　　曾被认为是毫无希望的印第安纳波利斯也成为新兴热点地区。当地可承担购房的家庭比例达非同寻常的90%以上。衰退虽对印第安纳西北部的一些加工业造成影响，但印第安纳波利斯在前10年的人口增长率比全美平均速度高50%。其成功的主要原因归于对工商业极其亲善的政策，促使生命科学、赛车运动和互联网营销领域持续扩大。
　　俄克拉荷马城和得梅因市在前10年间享受着就业和净迁入人口稳定增长带来的好处。因农业增长强劲和商业服务业实力雄厚，得梅因市在工商业和职业生涯发展上被《福布斯》评为全美第一。因能源和宇航业带动当地就业，失业率很低的俄克拉荷马城超越达拉斯、西雅图，甚至纽约被评为年轻人的最佳就业地。
　　当然，本次评选的最佳10城市目前在艺术、文化和都市环境上还无一可与纽约、芝加哥或洛杉矶匹敌。这些城市在以往曾被视为文化沙漠。但随着更多人口在今后数十年内迁入，更多餐厅、博物馆和运动场建立，无人还会否认它们的成就和地位。(皖东)
　　

