中国希尼亚IPO破发 盘中最低跌8.6%
　　新浪财经讯 北京时间11月23日晚间消息，中国希尼亚时装有限公司(XNY)在纽约证交所上市的IPO开盘后不久即破发，盘中最低时跌至10.05美元，较11美元的定价下跌了8.6%。
　　截至美东时间周二上午10:04(北京时间周二晚23点4分)，希尼亚的股票下跌25美分，至10.75美元，跌幅为2.3%，成交量近33万股。
　　希尼亚IPO的主承销商为Cowen & Company。IPO后希尼亚的普通股总计2.32亿股，即希尼亚的总股本为5800万ADS。希尼亚董事长兼CEO许启明为绝对控股股东，持有公司67%的股份。
　　本次希尼亚IPO共发行800万ADS(美国存托股)，1份ADS相当于4股普通股。依据11美元的定价计算，希尼亚IPO的融资规模为8800万美元。2009年希尼亚的营收为6.721亿元人民币(约合1.005亿美元)。依据盘中最高价11.44美元计算，希尼亚的市值为6.63亿美元。
　　希尼亚曾指出，IPO收益中的1800万美元将用于在中国建造新厂，另外1800万美元将用于市场营销和广告，1000万美元将用于在中国市场开设旗舰店，还有约1000万美元将用于研发和建设销售及营销中心。
　　希尼亚还称，还将把约800万美元用于开发新产品，700万美元用于升级数据管理系统，剩余的IPO收益将用作运营资本和用于公司总务。希尼亚的承销商有权在未来30天内执行一项选择权，最高再超额配售120万股ADS。
　　希尼亚品牌始创于1993年8月，公司总部位于中国福建晋江，主要从事男士休闲服装的制作和销售，是一家以产品设计、生产制造、品牌运营为一体的大型专业服饰企业。
　　希尼亚主要致力于打造休闲典雅型男装，以商旅男装系列为核心产品，产品组合涵盖茄克、西服、T恤、衬衫、时装、领带、皮件、皮鞋等多个领域。(立悟)
　　

