美国SEC将计划加强对冲基金监管
　　摘要：美国SEC将在19日晚间对要求管理资产超1.5亿美元的对冲基金与私募股权基金的顾问进行注册等多项建议进行投票，旨在打击基金业中的欺诈行为。
　　汇通网11月19日讯——美国证券交易委员会(SEC)将在周五(19日)晚间举行会议，对要求管理资产超过1.5亿美元的对冲基金与私募股权基金的顾问进行注册的建议进行投票，对冲基金与私募股权基金将列入SEC考虑监管的范围之内。
　　加强监管预计将帮助SEC在规模已达1.6万亿美元的对冲基金行业中发现欺诈行为，尽管对冲基金管理人认为，新监管要求将不会带来很大负担。
　　纽约为对冲基金提供法律解决方案的律师事务所Sadis & Goldberg LLP合伙人Ron Geffner认为，SEC的新监管要求将不很难达到。如果相关顾问执行了监管部门规定，所受关注也将较少。
　　SEC几年前曾试图对私人资本池进行监管，但受一项法规的限制而放弃。由于多德-弗兰克(Dodd-Frank)金融改革法案的制定，美国SEC现在已有权实施之前的监管计划。
　　同时SEC还将决定对数千小型投资顾问的监管权转交州政府。
　　根据多德-弗兰克(Dodd-Frank)金融改革法案要求，SEC所监管投资顾问的资产规模应在1亿美元以上，而之前的投资顾问资产监管标准为2,500万美元。
　　SEC将在19日决定是否实施上述方案。
　　SEC与美国商品期货交易委员会(CFTC)正对大约600万亿美元的场外衍生品市场的监管起草多项规则。
　　上述两家机构预计将在19日开始确定出交易数据交换库的确定参数，以及必须向数据交换库报告的信息种类与交易速度的标准。
　　

