特写：通用重返华尔街
　　新华网纽约11月18日电特写：通用重返华尔街
　　新华社记者牛海荣 申宏
　　清晨8点半，离纽约证券交易所的开市时间还有一小时，华尔街已经喧闹了起来。
　　各大电视媒体的转播车早已架好设备，纷纷拉来资深交易员准备采访。纽交所前的空地上，六款通用的经典车型一字排开，吸引了来来往往的人驻足观看。红色的卡玛洛让人记起通用辉煌的历史，而排在首位的白色全电动汽车沃蓝达则寄托着通用对未来的期望，不得不说通用的选择别有深意。
　　与之呼应，通用的巨幅宣传标识代替平日悬挂的美国国旗出现在纽交所门前的立柱上，通用的雄心壮志跃然其上：“设计、制造、销售全世界最好的汽车、卡车和跨界车”。
　　交易所门口，大包小包、长枪短炮的大批记者在排队接受安检。平日熟识的警卫见到记者，笑着打招呼：“你也这么早来啊，看来今天的确是个大日子！”
　　刚刚走进交易所，就遇到了负责安排记者采访通用高管的卡特里娜，她说：“噢，太好了，我还要找你。今天约采访的记者实在是太多了，为了不影响场内的正常交易，我们所有的电视采访都改到了交易所外。你的时间是十点一刻，千万不要迟到啊！”
　　进入交易大厅，一眼就可以看到通用的股票将在10号柜台交易。距离开市还有20分钟，柜台前就已经挤满了准备竞价的交易员，几名摄影记者围在一旁不停地按动快门。
　　交易大厅一侧上方的媒体走廊早已被电视媒体占领，摄像机把人挤得没有多少落脚之地。日本记者来得最多，也最早，很容易让人联想到美日汽车业之间剑拔弩张的竞争关系。
　　9点半，通用汽车公司首席执行官丹尼尔·八森敲响了开市钟。让人有些惊讶的是，与平日的钟声不同，取而代之的是响彻全场的通用卡玛洛引擎发动声响〈得出来，通用归来，怀揣着的是“再创辉煌”的梦想。
　　在华尔街打拼了几十年的交易员理查德颇有些怀念地说：“看，这场面就像回到了从前！”他还说： “抛开通用股票目前的投资价值不谈，单从感情因素看，美国人愿意看到通用回来。”
　　

