世界首富收购全球最大财富管理商贝莱德股份
　　新浪财经讯 北京时间11月23日晚间消息，据外电报道，排名《福布斯》杂志全球富翁排行榜首位的斯利姆(Carlos Slim)已经收购了贝莱德公司(BlackRock Inc.)的股份，他进一步扩大了对美国公司的投资。贝莱德是世界最大的财富管理商。
　　斯利姆的发言人埃利亚斯(Arturo Elias)在接受彭博社电话采访时表示，他认为斯利姆在贝莱德的持股比例不到《金融时报》11月21日所报道的2%。《金融时报》曾指出，其消息源自一位知晓斯利姆投资贝莱德内情的匿名人士。埃利亚斯还称，他并不知道斯利姆持有股份的具体数量，也不知道斯利姆是直接持有还是通过基金间接持有贝莱德的股份。
　　斯利姆此前已持有许多美国公司的股票，其中包括奢侈品零售商Saks和出版商纽约时报公司的股份。与贝莱德一样，纽约时报公司的总部也位于纽约。与此同时，贝莱德运作的一些基金也持有斯利姆麾下的America Movil的股份。America Movil是拉美地区最大的无线通讯运营商。
　　据彭博社收集的资料，现年70岁的斯利姆拥有的已公开财产总计约640亿美元，总部位于墨西哥城的America Movil的股份在斯利姆个人财富中占有约三分之二的份额。此外，斯利姆还控制着Inbursa金融集团。依据发放在外的贷款计算，Inbursa是墨西哥第五大银行。(立悟)
　　

