欧债飓风或吹至伊比利亚半岛
　　在爱尔兰危机尚未见曙光之际，部分分析人士警告称，位于伊比利亚半岛的葡萄牙和西班牙未来陷入债务危机的可能性正在加大
　　本报记者 陈听雨
　　欧洲金融稳定基金首席执行官雷格林11月19日表示，欧盟委员会、欧洲央行和国际货币基金组织(IMF)在爱尔兰的评估工作将持续两周。据透露，目前援助谈判主要针对该国银行业。
　　在爱尔兰危机尚未见曙光之际，部分分析人士警告称，位于伊比利亚半岛的葡萄牙和西班牙未来陷入债务危机的可能性正在加大。
　　爱银行业或“被瘦身”
　　雷格林指出，目前爱尔兰的财政状况仍然可控，该国政府的资金量足以维持至2011年中期；不过，爱尔兰是金融业最发达的欧盟成员国之一，其银行资产占国内生产总值(GDP)的300%，该国银行业存在严重问题，金融体系安全受到威胁。
　　据《纽约时报》报道，爱尔兰有望获得不低于500亿欧元的资金支持该国银行业。经济合作与发展组织(OECD)首席经济学家帕多安也指出，爱尔兰危机与希腊不同，后者的问题在于财政赤字高企，而爱尔兰危机则根源于金融危机，是由于银行资产负债达到无法承受的程度而爆发的。
　　据透露，目前援助谈判讨论的备选方案之一是，出售爱尔兰规模过大且严重依赖欧洲央行的银行的非核心资产，其中包括爱尔兰联合银行旗下的英国贷款业务，以及爱尔兰人寿银行的英国抵押贷款业务。
　　爱尔兰联合银行19日称，该行对欧洲央行应急资金的依赖程度愈发严重，储蓄也在快速流失。2010年迄今，该行储蓄额下降了130亿欧元左右；截至9月底，其贷存比由3个月前的151%上升至159%，这意味着其放贷额已超出所吸收的存款。过去3个月中，爱尔兰联合银行股价跌幅深达46%以上。
　　雷格林表示，若出台援助方案，必将附带苛刻条件。不过，爱尔兰政府对于接受援助态度并不积极。爱尔兰财政部长勒尼汉19日虽然表示，该国需要国际金融救助；但爱尔兰总理考恩仍坚称：“接受援助对爱尔兰来说是国家耻辱。”
　　奥地利财长普罗尔警告称，“爱尔兰若要获得援助，必须就企业所得税进行商讨。”爱尔兰的企业税仅为12.5%，这不仅是欧元区成员国中最低的企业税税率，也是爱尔兰经济的核心竞争力之一。爱尔兰管理学院麦卡锡博士表示，低额企业税已成为该国贸易的保护屏障，但这一优势可能将随接受援助而不复存在。
　　对此，爱尔兰副总理库格伦就此表示，该国12.5%的企业税率“没有商量余地”。
　　风暴中心将转移
　　有“末日博士”之称的美国纽约大学商学院教授鲁比尼19日指出，欧债危机就像“房间里的大象”，是所有人都明确知道且无法忽略的，但却无人谈起，因为没有解决办法。
　　鲁比尼指出：“下一个陷入主权债务危机的将是葡萄牙”，但真正的噩梦将出现在西班牙。他称，欧盟可以尝试在未来3年内向希腊、爱尔兰和葡萄牙提供援助，但“如果西班牙也跌落悬崖，欧盟将没有足够的资源施以援手。”
　　西班牙不但经济规模过于庞大，债务规模也“蔚为壮观”。截至2009年底，该国公共债务达1万亿欧元，而同期希腊的公共债务规模仅为3000亿欧元；此外，西班牙的海外债务总额也高达1万亿欧元。
　　葡萄牙的情况也不容乐观。上周，葡萄牙10年期国债收益率上升至7.25%，创欧元诞生以来的纪录高点，与德国同类国债的收益率差高达484个基点。
　　花旗集团全球市场战略部负责人曼赛尔19日表示：“目前市场关注的焦点将从爱尔兰转向葡萄牙，即使爱尔兰援助协议最终达成，也不会减轻葡萄牙的压力。”
　　葡萄牙财政部长多斯桑托斯上周表示，该国计划，通过减少商品和服务支出并削减对国有企业的援助等措施，于2011年节省开支5亿欧元。葡萄牙政府还承诺，将今年的预算赤字额占国内生产总值(GDP)比重由去年的9.3%降至7.3%，并在2011年进一步削减至4.6%。葡萄牙同时预计，2011年的该国经济增速将由今年的1.3%大幅放缓至0.2%。
　　

