全球经济疲软致去年碳排放下降 
　　新浪财经讯 北京时间11月22日下午消息，全球经济衰退有一大好处：去年全球的二氧化碳污染水平十年来首次下降。
　　不过这种下降不可持续，而且下降幅度也不如预期的大。
　　工厂运转、汽车飞机开动都要消耗产生温室气体的化石燃料。不过在全球经济低迷时期，由于一些工厂关闭，人们驾车、坐飞机不如以前频繁，2009年的全球碳排放相比2008年下降约1.3%，《自然-地球科学》(Nature Geoscience)杂志周日发表的一篇研究报告得出如上结论。
　　从最近几十年来看，GDP和污染水平之间存在着紧密的联系，该研究报告第一作者、英国埃克塞特大学(University of Exeter)的皮埃尔-弗里德令斯坦(Pierre Friedlingstein)表示。“这次危机的一大好处是它降低了碳排放。”
　　美国能源部声称，由于经济放缓、能源利用效率有所提高和能源更清洁这三大因素的影响，本国2009年的碳排放下降了7%。
　　弗里德令斯坦称，全球范围内的碳排放下降则主要与经济状况有关。在2009年，全世界二氧化碳排放总量将近340亿吨，同比减少4.53亿吨，差不多相当于美国26天的排放总量。
　　上一次碳排放总量同比下降是在1999年，去年的同比下降幅度是1992年以来最大的一年。尽管去年取得了相当的成绩，但全球碳排放自2000年以来已增加了25%。
　　这篇研究报告还表示，今年的碳排放可能已经上升，而且可能创下历史新高。(楚墨)
　　

