尾盘：市场情绪乐观 美股攀升
　　新浪财经讯 北京时间11月19日凌晨消息，美国股市周四尾盘继续高位盘整。市场对爱尔兰债务危机状况的担心情绪有所减缓，通用汽车重返公开市场的消息进一步提振了市场情绪。
　　美东时间11月18日15:38(北京时间11月19日04:38)，道琼斯工业平均指数上涨157.57点，报11,165.45点，涨幅1.43%；纳斯达克综合指数上涨37.65点，报2,513.66点，涨幅1.52%；标准普尔500指数上涨16.76点，报1,195.35点，涨幅1.42%。
　　这是道指在三个交易日以来的首次上涨。道指成分股美国铝业公司(AA)上涨了3.7%，波音(BA)上涨了2.9%，卡特彼勒(CAT)上涨了2.4%。
　　纳指与标普500指数均有所上涨。原材料、能源以及工业板块领涨，原因是市场对中国经济及其采取抑制通货膨胀率措施的担心情绪有所减轻。
　　投资机构Timber Hill LLC/Interactive Brokers Group LLC股市风险经理史蒂夫-索斯尼克(Steve Sosnick)称，“市场收回了前几天的失地。从开盘起，大盘就有很不错的涨幅。这种上涨行情一点也不令人疑惑，因为今天有足够多的利好因素可以解释它。”
　　通用汽车公司(GM)IPO开始交易的消息提振了投资者情绪。该公司周四开始在纽约证券交易所上市交易，股票代码为GM，有可能成为美国历史上最大规模的IPO。通用汽车公司IPO发行价格为33美元。交易商认为，通用汽车公司周四上市，为纽约证交所注入了非同寻常的乐观情绪。但市场对该公司的长期策略仍然心存疑虑。
　　投资机构The Hartford资深常务理事鲍勃-弗洛里希(Bob Froehlich)表示，“IPO的成功值得庆贺，并不意味着该公司的商业模式奏效了。IPO的成功仅仅意味着有足够多的投资者愿意给通用汽车公司的商业模式一个机会。但现在通用汽车公司仍然必须尽力执行其计划。”
　　此外，海外消息也促成了周四美股大涨。爱尔兰央行行长称，与欧盟、欧洲央行以及国际货币基金组织(IMF)官员进行的谈判，可能使爱尔兰接受其他欧盟国家要求向该国提供的“数百亿欧元”贷款。目前这些高官正在爱尔兰首都都柏林评估该国及其银行业的财政状况。
　　投资机构Chase Investment Counsel总裁皮特-图兹(Peter Tuz)表示，“爱尔兰愿意接受救援的消息，才真正是推动大盘上涨的力量。”
　　周四公布的经济数据也有助于大盘上涨。就业数据表明，美国上周首次申请失业救济人数增幅小于预期，四周移动平均的首次申请失业救济人数降至两年新低。费城联储商业活动指数增幅超出预期。
　　个股方面，零售商西尔斯(SHLD)下跌4.5%，该公司宣布第三财季净亏额扩大并超出市场预期，原因是利润率与销售收入均出现下降。
　　食品公司J.M. Smucker(SJM)下跌了1.5%，该公司宣布第二财季盈利增长6.9%，超出市场预期，但营收出人意料的原地踏步。这家公司将全年盈利目标提高了5美分。
　　办公用品零售商史泰博(SPLS)上涨2.7%，该公司宣布第三财季净利润增长7.2%，销售收入与利润率均小幅提高。
　　并购交易消息面，按市值计算的美国第二大医药销售商Cardinal Health(CAH)宣布将斥资13亿美元收购未上市医药销售企业Kinray Inc。Cardinal Health公司预计收购交易将使其在美国东北部地区小型医药市场的份额提高2.8%。
　　国债价格下跌，10年期国债收益率升至2.91%。
　　周四欧洲股市收高。随着股市上涨，大宗商品期货价格也在上涨。黄金期货价格上涨16.10美元，涨幅1.2%，收于每盎司1353美元。原油期货价格上涨1.8%，收于每桶81.85美元。(张俊)
　　

