《经济学人》封面文章：求同存异方可同舟共济
　　　新浪财经讯 最新一期的英国《经济学人》于2010年11月19日正式出刊。本文标题为“求同存异方可同舟共济”。文章认为，导致美国金融乱局的原因显而易见，但在解决问题时真正需要的是政党要拿出政治勇气。
　　奥巴马自民主党遭到中期选举重创以来，忽而亚洲，忽而欧洲地游走各大国际峰会。当国内政治必将面临僵局前景时，总统对国际事务更关注也合情理。然而，奥巴马先生需要表现出他仍能引领国内政策的能力，劝说国会在解决财政危局上与自己同心协力。
　　传统看法认为双方携手共进是不可能的，因问题太复杂、涉及的政治利益太大。但仅仅因有修正赤字的建议欠缺，就认为问题无法解决是错误的，即使是政治利益也不至于不能调和。
　　美国财政问题的严重程度取决于怎样看待美国的未来。占今日美国GDP9%的赤字规模不可谓不大。公众持有的联邦政府债务占GDP的62%，是近 50年来的最高比重。但这主要因其经济形势不好。若增长重拾升势，因长期持续减税和过度开支造成的赤字窟窿能够填补上。美国需要找到可削减掉的开支项目， 或增加相当于2%GDP的税收，在2015年前稳定联邦债务规模。但因老年人口增加需要更多养老金和医保开支，让未来收支差额看起来更大。如此社保受益势 头会使联邦债务到2027时翻倍，负债规模此后还会继续增加。州和各地区政府债务也令人担忧。
　　解决问题的方案应从奥巴马与国会在公众持有的联邦债务上达成一致上开始，例如，应在2020年时降至60%的GDP。为实现这一目标，双方在平 衡降低开支和提高税收上也应达成一致。本刊认为，调整内容的重头应在开支上。社保受益是赤字问题根源，必须调整。已有研究结果表明，削减开支虽短期会影响 增长，但它比加税造成的负面影响要小。长期看，推迟退休年龄和其他方面的改革会扩大就业群体和增加产出，而高税收起到遏制工作和投资积极性的作用。
　　以支持小政府者看来，有充分理由让税收在一定的紧张压力下。这在政治上必定是两党妥协付出的代价。在不给增长带来不利影响下，它会在经济上留出 有意义的回旋空间。美国人的赋税经过近年连续调减后事实上并不高。理想状况下，税赋应逐步从收入转向消费，但这在政治上恐难行得通。
　　美国的税制充斥着令人费解的各式减免和递延税收迷局，它不仅让税务咨询业兴旺，也耗费了经济增长的能量。只要取缔这类畸形活动，在不提高税收和 开辟新税种的前提下，扩增的税源每年约可带来1万亿美元税收。即使此策在某些情形下会降低边际税率，但它也只是在原有税收体制下的筹款。美国的税制应更简 单、更公平和更有效。这意味着美国应找到一个平衡削减开支和增加税收的基准目标，类似于英国政府当前恰当确定的75:25。
　　当然，迅速采取节俭开支的做法可能使疲软复苏态势前功尽弃的担忧合乎情理。但它是在增强令人信服的削减赤字计划。它会让市场相信，美国的确在控制债务规模，其政府短期内还有提振经济的更多措施，例如，若需要的话可临时延长布什政府的减税政策。
　　奥巴马和共和党人在冻结从国防到国家公园的各个政府运作的项目的临时性开支上正走向一致。双方找到了议员们在各项法案中塞入的，有利于自己选区 的"定向用途资金('earmarks')"问题的原因。但包括国防在内的各项临时性开支不到总预算的40%，而各项社保受益，特别是养老金、政府医保体 系(Medicare)和对老年和穷人的政府医疗补助制度(Medicaid)占据了开支的绝大部分，也是开支不断上涨比例的绝大部分。
　　解决养老金问题的办法虽不受欢迎，但很简单，人们只需工作更长年限。美国应把退休年龄调整至符合当前平均寿命期，并适当降低中高收入者的养老金。征收薪金税范围应从涵盖当前收入的86%提高到90%。
　　因受人口老龄化和对医疗服务需求持续增加的影响，解决医保开支问题确实更棘手。富裕受益人群应支付更高比例的Medicare，同时，要以医改 法案要求设立的独立审核机构监控该体系的服务和收支的措施，严格控制其受益范围。联邦政府制约Medicaid的最简单的做法，是终止当前为各州开支提供 匹配资金的制度，代之以综合性补助(blockgrants)，由此激励各州控制开支。
　　设计减少赤字，把负债最终降至可控程度的计划相对容易。但让大小政客认同计划却是另一回事。各方分歧越大，意味着政客们与政敌达成和解付出的代 价就越大。民主党人不会在社保受益上轻易退却，而共和党人担心过于专注税收会让未来党内总统候选人被茶叶党(tea-party)活跃分子夺走。即使奥巴 马麾下的两党联立委员会也在行动内容上难以一致。
　　但是，真正的领导者能够把困难专为可能。至少有两件事会让奥巴马有动力。其一是对真实财政状况看法的差异可能会比想象的要小。前总统里根和克林 顿在调整了社保受益或提高税收后都赢得了连任。其他国家的民调结果表明，当今严格的关爱举措能够奏效。其二是长期经济形势表明，除非有方向变化，美国在沿 着糟糕的路径下滑。若奥巴马就连开始解决问题的勇气都无，那麽，包括本刊在内的许多国民和各国领导人在与他打交道时都会感到灰心丧气。(皖东)
　　

