11月23日国际财经大事汇总
　　新浪财经讯 11月23日消息，今日全球财经要闻包括：爱尔兰财长称爱尔兰并未破产；标普将新西兰外币评级前景调整为负面；担忧全球，经济原油价格下跌等。详细内容，请见以下具体报道。
　　爱尔兰财长：爱尔兰并未破产
　　据《华尔街日报》报道，爱尔兰财长布赖恩•勒尼汉(BrianLenihan)周一表示，爱尔兰仍拥有现金储备，并未破产，但由于已被金融市场拒绝，因此不得不申请援助。
　　勒尼汉在接受爱尔兰国家电台RTE Radio 1采访时称，援助方案将向市场表明爱尔兰还有最后可以借助的手段，还爱尔兰可以在未来重新举债。
　　爱尔兰政府周日表示，该国已正式向欧盟和国际货币基金组织(IMF)申请数百亿欧元的援助。
　　欧盟官员：欧元接近基本面价值
　　据路透社报道，欧盟经济暨货币事务执委雷恩(Olli Rehn)周一表示，因市场担心爱尔兰的公共财政状况会拖累欧元下滑，欧元现接近其基本面价值。
　　“按实际有效汇率，即贸易加权及经通胀调整，欧元在经过去年年底估值过高、今年整体汇率下滑後，目前接近长期均值。”雷恩表示。
　　爱尔兰危机引发股市大跌
　　据英国《金融时报》报道，爱尔兰政府脆弱的联盟显示出分裂的迹象。该国政府决定向欧盟与国际货币基金组织寻求数十亿欧元援助，此举引发了市场的剧烈震动。
　　都柏林的喧嚣也波及了整个欧洲大陆。由于对爱尔兰援助计划的担忧，欧洲股市出现下跌。爱尔兰四面楚歌的首相布赖恩-考恩(Brian Cowen)上周日宣布的援助计划，预计总额将达800亿至900亿欧元(合1090亿至1220亿美元)。
　　受此次危机影响最大的“外围”国家(除了爱尔兰外，还包括葡萄牙、希腊和西班牙)的股市跌幅最大，银行股受创尤重。
　　爱尔兰刚爆发的政治危机，以及穆迪(Moody's)有关爱尔兰可能会被下调“数个等级”的警告，逆转了早盘的反弹走势。早盘反弹期间，爱尔兰债券收益率出现下降。
　　标普将新西兰外币评级前景调整为负面
　　据《华尔街日报》报道，标准普尔公司周一把新西兰外币信用评级前景由稳定调整为负面，并警告称，鉴于新西兰经常项目失衡状况加剧，该国评级可能被下调。
　　标准普尔主权评级分析师Kyran Curry表示，标准普尔调整新西兰外币评级前景是因为新西兰财政灵活性下降，但经常项目失衡预计将不断扩大，这将使新西兰面临风险。Curry称，新西兰开放但多元化程度较低的经济导致经济易受外部冲击，这使得该国经济复苏和信贷质量面临的风险加大。
　　标准普尔确认新西兰外币主权评级为AA+/A-1+，而新西兰元本币评级仍为AAA/A-1+，评级前景为稳定。
　　FBI突袭三家对冲基金 高盛跌收近3.4%
　　据新浪财经报道，高盛(GS)股价昨日一路下挫，截止到北京时间5点，股价跌5.62美元，跌幅为3.37%，最多时跌近5%。稍早时有外媒报道称，美国联邦调查局(FBI)已先后对三家对冲基金进行突击搜查，这是美国当局对华尔街内部交易进行大规模调查的一个组成部分。
　　截止到收盘，高盛股票的交易量已近1130万股，已明显超过历史日均交易量628万股。
　　《华尔街日报》等媒体的报道指出，美国联邦监管机构已开始进行大规模的内部交易案调查，涉及全美多个投资顾问、投资银行家、对冲基金和共同基金交易人及分析师。监管机构正在审查是否存在多重内部交易的团伙，它们是否非法获得总计数千亿美元的利润。当局计划在今年底之前对其中一些案件提起控告。
　　担忧全球经济 原油价格下跌
　　据美联社报道，石油价格在周一下挫，在爱尔兰向周边国家寻求经济援助后，市场欧洲经济稳定的担忧加剧。
　　在纽约商品交易所，一月份标准原油的价格下跌24美分，至每桶81.74美元。自一周前，原油价格已经下跌近6%，原因是爱尔兰的债务危机以及中国减缓发展速度的措施。
　　乐购大力扩张亚洲业务
　　据英国《金融时报》报道，乐购(Tesco)表示将在今后五年内实现中国年销售额翻两番的目标，达到大约40亿英镑。该公司正加大在亚洲的扩张，称计划在中国支出20亿英镑建设新的购物中心。
　　乐购在安排投资者和分析师前往中国和韩国考察期间透露，公司计划今后五年在中国建设50座购物中心，并开发另外30座。按销售额计算，乐购是全球第三大超市集团，仅次于沃尔玛(Walmart)和家乐福(Carrefour)。
　　惠普上调2011年业绩预期
　　据路透社报道，惠普公司上调了其在2011年的收入预测，强劲的销售状况好于预期的季度业绩。
　　惠普的销售业绩上升了1.6%，公司并没有受到8月起内部动荡的影响，特别是马克-赫德的离任。
　　Potash拟发债筹集10亿美元以回购股票
　　据新浪财经报道，全球最大肥料公司Potash Corp. of Saskatchewan Inc(POT)在今天向美国证券交易委员会(SEC)提交的监管文件中称，该公司计划发售10亿美元公司债，用以帮助支付公司此前公布的股票回购计划。据一位熟知内情的消息人士透露，该公司计划发行5亿美元的7年期公司债和5亿美元的30年期公司债。
　　

