FBI突击搜查3家对冲基金办公室
　　新浪财经讯 北京时间11月23日凌晨消息，据熟知内情的消息人士周一称，美国联邦调查局(FBI)探员今天对3家对冲基金的办公室进行了突击搜查，且针对更多对冲基金的搜查活动可能正在进行中，这是美国政府对内部交易活动进行调查的一部分内容。
　　消息人士透露，Diamondback Capital Management LLC(以下简称“Diamondback Capital”)和Level Global Investors LP(以下简称“Level Global”)两家对冲基金旗下位于康涅狄格州的办公室遭到了突击搜查，这两家对冲基金都是从史蒂文-科恩(Steven Cohen)麾下大型基金公司SAC Capital Advisors中分拆出来的，目前都由SAC Capital Advisors的前基金经理负责运营。
　　消息人士还称，另外一家遭到联邦调查局探员突击搜查的对冲基金是总部位于波士顿的Loch Capital Management LLC(以下简称“Loch Capital”)，该基金的发言人莱昂纳多-皮尔斯(Leonard Pierce)拒绝就此消息置评。联邦调查局发言人理查德-柯尔科(Richard Kolko)则表示：“联邦调查局正在执行法庭授权的搜查令，这项调查活动目前正在进行中。”
　　据Loch Capital向美国证券交易委员会(SEC)提交的监管文件显示，截至今年年初为止，该公司总共拥有7.5亿美元的客户资产。这家由蒂莫西-麦克斯韦尼(Timothy McSweeney)和托德-麦克斯韦尼(Todd McSweeney)兄弟运营的对冲基金尚未就此置评。
　　麦克斯韦尼兄弟与斯蒂文-弗图纳(Steven Fortuna)相熟，后者已经在知名对冲基金帆船集团(Galleon)的内部交易案中认罪，并同意在目前进行的调查中与政府官员展开合作。
　　Level Global总部位于康涅狄格州的格林威治，目前由大卫-加奈克(David Ganek)负责运营。加奈克曾是SAC Capital Advisors的交易员，同时还是一名艺术收藏家，他在2003年创建了 Level Global。今年早些时候， Level Global在监管文件里上报称，该基金管理着大约40亿美元的客户资产。
　　Level Global发言人称：“我们能证实，来自于联邦调查局的探员在今天造访了我们的办公室。我们相信，这是针对金融服务行业的一项更广泛调查活动的一部分内容。我们正在全力配合当局的行动，与此同时，我们的业务运营还将如常进行下去，继续为投资者的利益而辛勤工作。”
　　Diamondback Capital创立于2005年，其总部位于康涅狄格州的斯坦福德。据美国证券交易委员会(SEC)收到的监管文件显示，Diamondback Capital目前管理着大约50亿美元的客户资产。Diamondback联席首席投资官理查德-西迈尔(Richard Schimel)和Diamondback Capital首席法律顾问乔尔-哈拉里(Joel Harary)均尚未就此置评。
　　此前曾有报道称，联邦调查局这项针对内部交易活动的调查预计将涵盖顾问、投资银行家、对冲基金和共同基金交易员等人群。有消息人士称，从规模和量级来看，这项调查活动将使以往曾经进行过的内部交易调查相形见绌。(金良)
　　

