美股评论：通用IPO成功无益于奥巴马政治声望
　　新浪财经讯 北京时间11月19日晚间消息，路透社今天发表署名为大卫-劳德尔(David Lawder)的评论文章称，虽然通用汽车的IPO(首次公开募股)上市交易取得了成功，但奥巴马政府和民主党人并未因此获得什么政治声望。
　　无论以哪种标准来衡量，通用汽车(GM)从一家濒死的公司到轰动性的IPO都是一个非凡的故事。
　　但是，美国总统巴拉克-奥巴马(Barack Obama)和民主党人几乎并未因此获得什么政治声望，哪怕是白宫的“汽车沙皇”在政府赞助的破产程序中策划了通用汽车的这一转型。恰恰相反，美国选民在本月早些时候的国会中期大选中表明了他们对政府援救措施的厌恶情绪，这尤其令民主党遭受重创。
　　在2012年的总统大选到来以前限制进一步政治损害的愿望可能会对奥巴马政府的“退出”战略造成影响，这种战略针对的是纳税人在通用汽车、克莱斯勒控股、美国国际集团(AIG)和较小型银行中持有的剩余投资。
　　普林斯顿大学(Princeton University)历史学家、公共政策专家朱利安-杰里哲(Julian Zelizer)称：“他们(奥巴马总统和民主党人)拯救了这家公司，也拯救了一个行业，但看起来这种拯救没能带来任何政治牵引力。”他进一步指出：“只要失业率仍旧处于较高水平，人们就会对任何胜利宣言感到怀疑，因为那不是大多数美国人所能亲见的。”
　　奥巴马将通用汽车从一家破产公司到IPO上市取得成功的旅程称为一个“成功故事”，并表示纳税人将可收回比政府用于重组这家公司所花费的300亿美元更多的资金，这一数字没有计入前布什政府在2008年用于拯救通用汽车而花费的将近200亿美元。
　　在以每股33美元的IPO价格上市以后，通用汽车股价在昨天的交易中报收于34.19美元。但是，通用汽车股价将需达到49美元左右，才能让政府宣布其援救措施取得了盈利。政府官员将不得不在两种愿望之间作出权衡，也就是为纳税人表明援救措施取得盈利的愿望，以及实施完全“退出”措施的愿望。
　　白宫发言人罗伯特-吉布斯(Robert Gibbs)称，政府希望能在2012年中期到年底以前完全收回对通用汽车的投资。(金良)
　　

