索罗斯等投资大师继续吹大黄金泡沫
　　新浪财经讯 北京时间11月22日晚间消息，据外电报道，黄金价格在今年飙涨24%达到历史新高，不过这并未让乔治-索罗斯(George Soros)、约翰-鲍尔森(John Paulson)、保罗-杜拉基(Paul Touradji)等投资大师却步，他们的投资表明至少90年来最强劲的黄金牛市仍在继续攻城略地。
　　索罗斯基金管理公司(Soros Fund Management)、保尔森基金(Paulson & Co)、杜拉基资本管理公司(Touradji Capital Management)向美国证券交易委员会(Securities and Exchange Commission)提交的监管文件显示，黄金投资是他们的最大投资。彭博社(Bloomberg)数据显示，交易所交易黄金产品(exchange-traded product，简称ETP)持有2088吨黄金，相当于美国9年的开采量。高盛集团(Goldman Sachs Group)11月9日发布报告称，贵金属将是明年回报率最高的大宗商品。
　　如此大规模的购买表明，随着各国政府和以美联储为首的各国央行向全球金融系统注资两万多亿美元，投资者纷纷争抢硬资产(hard asset)。除了美国、德国、意大利和法国，场内交易的黄金量——其中半数或为私人投资者持有——比任何国家的官方储备都要多。
　　“当前形势下抛售黄金的人是在铸成大错，” 欧洲太平洋资本公司(Euro Pacific Capital)高级经济学家迈克尔-彭托(michael pento)表示。“当真实利率为正时黄金的牛市将终结，不过我们现在距离那一天还很遥远。联储认为自己须多发行货币，以便压制真实利率上涨并挽救经济。”(楚墨)
　　

