泰森食品第四财季恢复盈利
　　新浪财经讯 北京时间11月22日晚间消息，全球最大肉类生产商泰森食品公司(TSN)表示，第四财季业绩从上年同期的亏损转为盈利，部分得益于价格提升，以及猪肉及预制食品销售的增加。
　　业绩的改善说明，泰森正在渡过生产成本上涨和需求下降所导致的一次行业范围的衰退。
　　截至10月2日的财季，该公司净盈利2.13亿美元，合每股57美分；上年同期，泰森亏损4.57亿美元，合每股1.23美元。
　　扣除与巴西禽肉业务相关的每股7美分的减值开支后，该公司当季每股盈利64美分，高于接受汤森路透调查的分析师平均预期的56美分。
　　营收增长3%，从上年同期的72.4亿美元增至74.4亿美元，但仍低于分析师平均预期的77.5亿美元。
　　泰森表示，其猪肉业务营收从上年同期的9.72亿美元增至12.6亿美元；预制食品业务营收从上年同期的7.33亿美元增至7.99亿美元。牛肉营收微增至30.4亿美元，鸡肉营收从上年同期的26.5亿美元降至26.2亿美元。
　　2010财年，泰森业绩从上年的亏损5.47亿美元，合每股1.47美元，转为净盈利7.80亿美元，合每股2.06美元。年度营收从上年的267亿美元增至284.3亿美元。
　　该公司总裁兼首席执行官唐尼-史密斯(Donnie Smith)表示：“虽然我们的2011财年第一季刚刚过去一半，但已预示着强劲的一季和另一个良好的年份。”
　　该公司预计明年的鸡肉、牛肉、猪肉及火鸡肉产量将增长，但由于出口的增加，美国国内的销量与2010年相比有可能相对持平。过去几年，肉类生产商已削减了产量，因为供应的减少意味着价格的上涨。
　　泰森预计2011财年牛肉与猪肉出口强劲，预制食品价格的上涨将有可能抵消谷物及其它材料成本的增加，而国内鸡肉销量将取决于出口量。
　　该公司还表示，其债务已被削减至近10年来最低的水平。(愚见)

