爱尔兰联合银行客户今年提款130亿美元
　　新浪财经讯 北京时间周六凌晨消息 最新资讯显示爱尔兰银行界的客户正逐步丧失对银行的信心，这意味着爱尔兰更有理由接受援助。
　　爱尔兰联合银行(AIB)周五表示，因市场形势具有挑战性，其已被迫使用各国央行的贷款工具。该行透露，自今年初以来，其客户已从银行取款130亿欧元(178亿美元)。
　　该行在周五公布的这份运营报告吸引了投资者的注意力。爱尔兰政府目前正在与欧盟与国际货币基金组织代表就援助问题进行谈判。
　　爱尔兰银行业的困境是各方进行此次谈判的重要原因之一。
　　Daiwa资本市场经济研究部主管Grant Lewis在一封电子邮件中表示，“融资市场形势已经恶化，我们仅能获得需要担保的短期贷款以及央行的授信。”
　　Lewis指出，受客户取款影响，爱尔兰联合银行9月底贷存比(loan-to-deposit ratio)达到159%，高于三个月前的151%。以上数据不包含该行即将出让的在波兰业务。
　　如果贷存比超出100%，就意味着一家银行放贷额已经超出了其所吸收的存款。
　　爱尔兰央行11月12日也表示，由于客户从资本市场业务退出，银行贷存比已从6月底的145%上升至160%。
　　爱尔兰联合银行在都柏林上涨了5.5%，已从稍早时候的高点回落。该股在过去3个月中下跌了46%以上。
　　爱尔兰联合银行表示，9月底不包括波兰业务的贷存比为159%，6月底为151%。
　　客户9月底帐款额占该行总融资金额的50%。
　　该行表示，自年初以来，客户已取款130亿美元，爱尔兰主权债务以及银行业问题极大地打击了投资者信心。
　　信贷市场近期总体形势“越来越具有挑战性”，这便令爱尔兰联合银行的融资难度增强。
　　该行表示，“鉴于当前市场环境，我们已经动用了多家央行的流动性工具，其中包括市场动荡期间所需要的额外的资金。”      (明煜)
　　

