午后：金属期货价格回升 美股反弹
　　新浪财经讯 北京时间11月20日凌晨消息，美国股市周五午后涨跌不一。在金属期货价格上涨推动相关股票回升，帮助大盘反弹。
　　美东时间11月19日13:21(北京时间11月20日02:21)，道琼斯工业平均指数下跌11.73点，报11,169.50点，跌幅0.10%；纳斯达克综合指数上涨2.38点，报2,516.78点，涨幅0.09%；标准普尔500指数下跌0.11点，报1,196.58点，跌幅0.01%。
　　在周五的常规交易结束之后，电子盘交易的黄金期货价格回升。美股午后时分，纽约商业交易所Comex电子盘交易的12月交割的黄金期货价格上涨10美分，涨幅不到0.1%，报每盎司1353.10美元。
　　周五中国人民银行于最近几周以来第二次提高了银行存款准备金率，希望藉此从银行系统中抽出更多现金，以抑制通货膨胀率的意外大幅攀升。在今天采取最新的紧缩政策之前，中国在上周刚刚上调过所谓的存款准备金率(reserve-requirement ratio)。就在上个月，中国还于近三年来首次提高了基准利率。
　　由于中国是全球经济增长的主要推动力量之一，投资者们担心随着中国实行紧缩货币政策，其对美国商品及海外大宗商品的需求可能会降低。
　　在美联储的量化宽松货币政策遭到国内外批评之时，美联储主席本-伯南克(Ben Bernanke)作出了反击，称中国与其他一些国家在经济繁荣时期不允许其货币升值，才是诱发全球问题的罪魁祸首。
　　欧元兑美元汇率升至1.3663。爱尔兰首相布莱恩-考恩(Brian Cowen)表示，关于欧洲国家向该国提供救援计划可能性谈判会议的第二天“进展良好”。考恩坚称，爱尔兰政府仍将为未来4年内节约150亿欧元(204.4亿美元)的今后预算计划负责。
　　在考恩发表上述评论之时，欧盟、欧洲央行以及国际货币基金组织官员们正在都柏林评估爱尔兰的金融及其银行体系。评估项目中可能包括是否启动《欧盟金融稳定计划》，即向欧盟国家提供融资以助其偿还债务的4400亿欧元紧急贷款项目。
　　贝尔德表示，“尽管爱尔兰向接受某种贷款计划又迈进了一步的事实令人振奋，但欧盟面临的长期性问题不仅仅只限于爱尔兰，还包括欧盟的很多其他地区。”他指出，欧盟面临着如何在固有的财政问题上保持平衡的问题。
　　美元指数(DXY)下跌了0.1%。国债价格涨跌不一，2年期国债价格下跌，收益率升至0.50%。10年期国债需求上涨，收益率降至2.89%。
　　个股消息面，计算机巨头戴尔(DEL)上涨了0.9%，该公司周四收盘后报告第三季度利润翻了一番以上，营收从129亿美元激增至154亿美元，超出市场预期。但该公司警告称利润率可能下降。
　　女式服装零售商Ann Taylor Stores Corp(ANN)大涨9.5%，该公司宣布第三财季盈利大幅攀升，同时调升了全年销售收入目标。
　　通用汽车公司(GM)下跌0.9%，部分回吐了昨天IPO首日上市所获得的涨幅。通用汽车的IPO定价为33美元。
　　周五欧洲股市涨跌不一，德国股市收高，英法股市收低。(张俊)
　　

