美联储启动第二轮银行压力测试
　　每经记者 李正 发自北京
　　北京时间11约18日晚间消息，美联储计划对包括美洲银行、摩根大通、花旗银行在内的19家美国最大的银行启动第二轮银行压力测试，从而测试他们在极端经济恶化环境下承受损失的能力。并且要求这些银行最晚于明年1月7日前完成测试，提交最后的资本计划。
　　有专家认为，这是监管机构寻求加强针对美国最大型金融机构的监管措施的最新迹象。相比去年的银行压力测试，这次美联储着重强调银行在分红和不分红两种环境下接受测试，其目的在于希望银行能够保持较多的资本从而减少风险。另外，美联储也希望银行在红利方面做得保守一些。
　　据内部人士透露，新一轮压力测试对红利的要求是源自本月初银行红利呈爆发式增长的原因。美联储希望银行能够更好地优化其资本结构，从而应对突如其来的风险。
　　奥巴马政府官员表示，新一轮的压力测试并非是由任何特别的担忧情绪所触发的，而是美联储在最近一次金融危机过后为增强银行业监管而采取之措施的一部分内容。美联储表示，该行计划定期进行这种测试，其目的是“增强对银行组织的监管”。
　　据悉，在2009年，美国监管机构对上述19家大型银行控股公司实施了第一轮压力测试，并公布了这项测试的结果，目的是帮助缓解投资者对大型金融公司亏损程度的担忧情绪。测试结果表明，19家最大型银行在未来两年时间面对总额5990亿美元的亏损，其中10家银行需要将其资本充足率提高近750亿美元。而这一次，第二轮“压力测试”的结果不会被公开。
 
　　

