通用汽车成功上市 首日收于34.19美元涨3.61%
　　新浪财经讯 北京时间11月19日消息，通用汽车公司(GM)成功在纽交所挂牌交易，IPO定价为33美元，开盘价为35美元，开盘后表现稳定，涨幅维持在6%左右，盘中最高上探35.99美元，上涨9%，午后一直在35美元附近盘整，首日收于34.19美元，涨3.61%。
　　截至美东时间周四下午4：00(北京时间周四早间5点)，通用在纽约证交所上市的股票上涨1.19美元，至34.19美元，涨幅为3.61%。
　　今天通用的股票以35美元的价格开盘，高开幅度为6.1%。通用CEO阿克森(Dan Akerson)敲响了纽交所周四的开盘钟。重新上市对通用来说是一个具有历史意义的转折。16个月前通用陷入破产保护，接受了政府500亿美元的援助资金。
　　仅计算今天发行的4.78亿股普通股，通用已荣膺今年美国市场最大IPO的称号。以33美元的定价计，这些普通股的发行规模为157.7亿美元。
　　如果计入价值50亿美元的优先股，通用将取代2008年上市的Visa，成为美国历史上最大一支IPO。未来30天中，通用IPO的承销商还拥有超额购买7200万股普通股的选择权，如果全额认购，通用的融资规模将超越中国农行的221亿美元，成为世界历史上最大的一支IPO。
　　美国政府和通用的其他股东本次共转让4.78亿股普通股，融资约158亿美元。应指出的是，通用股价需涨至50美元以上政府才能收回全部援助资金，这可能需要几年时间。
　　通用CEO阿克森(Dan Akerson)敲响了纽交所周四的开盘钟，但今天的钟有些特别，不是传统的悬钟而是一台通用Camaro汽车的发动机。在发动机的隆隆轰鸣中，这个汽车业的王者终于归来。
　　通用首席财务官里德尔 (Chris Liddell)在接受采访时表示：“市场对我们IPO的兴趣很强烈。全世界投资者都对我们的股票做出了积极反应。”
　　

