传美国政府监管部门扩大内幕交易刑事调查范围
　　新浪财经讯 北京时间11月22日上午消息，据《华尔街日报》周六援引消息人士透露的信息报道，日前，联邦当局扩大了针对多种多样的内幕交易是否促生了总数达数千万美元的非法收益的调查。
　　报道称，为期三年的刑事和民事调查将于今年底形成诉讼，纽约一家联邦法院的陪审团已经审理了相关证据，但由于调查尚未结束，所以具体将会涉及哪些指控暂不明朗。
　　内幕交易刑事调查的焦点之一是就职于那些为对冲基金和共同基金提供“专家网络”服务的企业的独立分析师和投资顾问是否向外传递了非公开信息。通常这些企业会在当前或前任经理人与那些想获得投资优势的商人之间安排会议和通话。
　　报道称正在接受调查的企业Primary Global Research LLC的专家曾与投资者因寻求技术、医疗保健等行业信息通电话沟通，目前该公司管理人员拒绝对报道置评。此外，公诉方和监管机构还正针对高盛集团(Goldman Sachs Group Inc. )的银行家们是否曾为使某些投资者受益而泄露有关交易资料展开调查，高盛方面也拒绝对此消息给予任何回应。
　　联邦调查局(FBI)、美证券交易委员会(SEC)以及纽约联邦公诉人担任指挥内幕交易调查工作。证交会的调查包括至少可以追溯至2007年的收购交易中是否有潜在的信息透露。报道中还表示，去年秋天，证交会已传唤逾30位对冲基金及其它投资者。(李婧)
　　

