通用集团231亿美元创史上最大IPO
　　王秋凤 郑爽 王囡囡
　　伴着通用汽车CEO阿克森的笑容，美国通用汽车公司终于回到了久违的华尔街，并带来了世界史上最大规模的首次公开募股(IPO)纪录。
　　北京时间2010年11月18日22：30。阿克森(Dan Akerson)吸了一口气，敲响了纽交所周四的开盘钟。代码“GM”的通用汽车股票迅速翻红，涨幅一度上探到9%，随后的半个小时里，涨幅稳定在了6%左右。
　　通用汽车发行价格每股33美元，通过出售普通股和优先股，包括赋予承销商超额认购的股票，预计最多可融资达231亿美元。
　　与此同时，18日晚间，上海汽车集团股份有限公司(下称“上汽”)宣布，旗下全资子公司上海汽车香港投资有限公司以每股33美元获得配售美国通用汽车15151515股普通股，总计出资约5亿美元，约占美国通用汽车总股本的0.97%。
　　至此，两年来为挽救这家美国传统工业标志企业的种种努力将告一段落，通用汽车重磅回归资本市场。这一次，中国元素已经成为其卖点之一。
　　高于预期的回归
　　18日当天，通用汽车普通股同时在纽约证券交易所和多伦多交易所挂牌交易，股票代码分别为“GM”和“GMM”。法定可转换次级优先股根据正式发行公告于同日在纽约证交所开始交易，股票代码“GM Pr B”。
　　按照通用汽车17日发布的计划，该公司将分别发行4.78亿股普通股和8700万股法定可转换次级优先股，这样本次公开发行股票通用预计将融资201.5亿美元。另外通用公司还为承销商提供30天期的额外7170万份普通股认购书和1300万份法定可转换次级优先股认购权。普通股及法定可转换次级优先股都将于2010年11月23日结束公开募股。而法定可转换次级优先股的法定转换日期为2013年12月1日。
　　如果通用承销商完全行使超额配售选择权，通用总计将最多可融资达231亿美元，超过2008年维萨卡的197亿美元和今年中国农业银行的221亿美元，成为美国乃至全球历史上最大规模的IPO。
　　相比之前通用划定26至29美元的发行指导价，以及融资预期，通用汽车此次的重磅回归远高于预期。“对于美国整个汽车行业而言，通用IPO是一个极具里程碑意义的事件，并再次说明美国政府向其实施救助的决策是十分明智的。”美国总统奥巴马17日如此评价通用此次的IPO。
　　汽车业内高管和分析师认为，华尔街对通用态度的逆转预示着自2008年次贷危机以来遭受重创的汽车产业将进入复苏时期，这对未来几个月，那些在信贷和股票市场寻找机会的汽车公司而言，包括克莱斯勒，都是一个很好的征兆。
　　不过，也有人担心新通用目前只是“虚胖”。该人士认为，按照5亿美元1%估算，通用的市值高达500亿美元，虽然2010年上半年福特和通用收入差不多，但福特的利润是通用的两倍，而福特的市值仅为420亿美元。加上通用除了剥离债务外，还看不到其打造具有核心竞争力体系的动作出现。
　　中国元素凸显
　　当很多美国券商遗憾没有获配通用新股的时候，来自中国的上汽却如预料中那样，正式揭开入股通用的面纱，获得通用汽车配股。
　　市场研究公司JD Power高级分析员克里斯·亨利向《第一财经日报》记者表示，上汽入股通用表明双方的合作诚意。中国目前已超越美国成为世界上最大的汽车市场，是通用汽车重要的增长来源。
　　实际上，中国元素已经是通用汽车中不可或缺的组成部分。在经济危机最严重时，美国通用破产，其在中国的合资公司却始终增长强劲，为通用做出了不小的贡献。以首席执行官和首席财务官带领的通用公司团队，在向投资者的“路演”说明中，一直强调其“锐减的成本”，而且还特别提到了“在像中国这样的主要增长市场的表现”。
　　上汽表示：“此项投资是基于双方长期以来良好的战略合作伙伴关系以及对通用汽车发展前景的信心。”但也有分析师认为，单就IPO一事来说，作为中国盈利能力最强的大汽车集团，上汽只拿出区区不到5亿美元入股通用，更多的只是作为一个财务投资者。
　　通用向美国证券交易委员会递交的文件中表示，通用已经与五菱集团达成协议，五菱将向通用转让10%的上汽通用五菱股份，至此通用在SGMW的持股比例将由此前的14%提高到44%，通用将向五菱支付5100万美元现金并提供技术服务，直至2013年。
　　民族证券分析师曹鹤认为，新通用IPO中多了中国元素，更有利于其吸引投资者，同时，也表明通用对中国市场格外看重。
　　

