评论：爱尔兰缘何抗拒欧盟援助
　　新浪财经讯 北京时间11月22日下午消息，《新闻周刊》高级记者威廉-昂德希尔(William Underhill)11月21日撰文分析了深陷财政困境的爱尔兰缘何抗拒接受援助，并指出维持爱尔兰较低的税率水平在当前的敏感时刻至关重要。以下为全文摘要：
　　为什么上周陷入财政困境的爱尔兰对接受欧盟援助感到如此胆怯？尽管承担着来自债券市场和欧洲政府因担心爱尔兰困境对欧元产生影响的压力，但爱尔兰政府坚持表示当前没有接受援助的需要。对此，官方给出的回答是任何救助贷款的附带条件都会损害受尔兰的独立性。用爱尔兰工贸与革新部部长巴特-奥基夫(Batt O’Keeffe)的话说就是：“爱尔兰拥有非常难得的国家主权，爱尔兰政府不会把这一主权交给任何人。”
　　然而，这一切远远不止是民族骄傲这么简单。都柏林政府担心的另一问题是欧盟伙伴们可能会向爱尔兰施加压力提高企业所得税税率。当前爱尔兰12.5%的企业所得税率是欧洲主要国家中最低的，这一优厚待遇帮助爱尔兰吸引了辉瑞制药、谷歌和英特尔等许多大牌跨国公司。当前，外国投资者直接或间接地为爱尔兰人提供了约23.6万个就业岗位，份额超过了爱尔兰总劳动力市场的10%。并且，爱尔兰政府一半的企业所得税收入来自于外国投资企业的贡献。
　　显然，过度宽松的爱尔兰税收体制增大了其它欧洲国家对投资者的阻力，比如德国和英国的企业所得税率分别为30%和28%。欧盟经济事务专员奥利-雷恩(Olli Rehn)在上个月表示：“现在，爱尔兰的困境同时也是他们的机遇。如今所发生的一切证明了一个无可争辩的事实，爱尔兰不能再继续维持其超低税率，而是应该成为一个在欧洲范围内实施正常税率的国家。”
　　但都柏林经济和社会研究院的约翰-菲茨-杰拉尔德(John Fitz Gerald)却分析表示：“爱尔兰不太可能被轻易说服提高他们的税率。企业所得税率的上升将会适得其反。当前的主要问题是欧洲是否真正希望整顿爱尔兰经济，而税率上升在短期内产生的影响将会使爱尔兰的经济更加糟糕，而不是有所好转。换句话说，如果欧洲希望重塑一个强大的爱尔兰和一个更加牢固的欧元，保持爱尔兰当前较低的税率是相对最小的代价。”(李婧)
　　

