美核心CPI跌至历史谷底 弱通胀护航二度宽松
　　⊙记者 王宙洁 ○编辑 朱贤佳
　　对美联储推出的第二轮量化宽松货币政策争议声不断，有出自经济的考虑也有出于政治的考量。但这一次美联储为自己找到了再合适不过的借口：美国正在经历有史以来最弱的物价上涨压力，大有通缩之势。
　　美劳工部17日发布的数据显示，该国核心消费物价指数(CPI)增速达到史上最低水准，这将为美联储顺利推行6000亿美元资产购买计划“保驾护航”。
　　与此同时，针对一些官员对二度量化宽松的反对声，美联储主席伯南克17日称，二度量化宽松是帮助美国经济加快复苏、降低失业率的必要手段。受此影响，17日亚洲交易时段，美元一转前几个交易日的强势再度下挫。
　　美联储“乐见”数据不佳
　　美国劳工部17日发布报告称，剔除波动较大的食品和能源价格后的10月份CPI同比仅上升0.6%，为1957年该数据开始编制以来的最低水平，且远低于美联储1.5%至2.0%的通胀目标水平。
　　此外，美国商务部也在当日发布数据称，该国10月份新屋开工数折合成年率降至51.9万套，为2009年4月份历史低点之后的最低水平，较9月份修正后的58.8万套减少12%。这显示该行业仍处于经济衰退期间的低谷附近。
　　分析人士指出，尽管按揭贷款利率处于历史最低水平，却仍未能提振住房市场需求，这显示出美联储货币政策在拯救泡沫破灭的住房市场方面效果有限。
　　为了对抗不断衰退的经济增长，美联储自2008年12月份以来一直维持基准利率在零至0.25%的水平不变。今年3月前，美联储已经累计买入1.7万亿美元的证券。但是政策的效果甚微，美国劳工部的数据显示，10月份美国失业率为9.6%。一年多来，美国失业率一直保持在至少9.5%的高位。
　　分析人士认为，美联储这次或许对亮红灯的经济数据并不反感，因为量化宽松政策需要这些负面数据的支撑。
　　二度宽松不会因争议而停
　　本月3日，美联储宣布实施新一轮的债券购买计划，总额高达6000亿美元，用以降低失业率和阻止通缩。基于这一政策，美联储17日买入82亿美元的国债。但分析人士指出，最新的通货膨胀数据意味着，美联储极不可能修订这一购买目标。
　　与此同时，二度量化宽松政策近期也引发全球的关注和广泛批评。国际社会指责美联储意在压低美元汇率，美国国内舆论则认为此举会播下通货膨胀的种子，这与美联储的职责使命不相符。
　　面对指责声，美联储主席伯南克17日为二度量化宽松政策展开辩护，与参议院金融委员会举行闭门会议。他称，美联储刚刚推出的宽松政策可以在未来两年内为美国创造出70万个工作岗位，并声称美联储能够控制通货膨胀。
　　波士顿联邦储备银行总裁埃里克·罗森格伦16日表示，“根据我的预测，美联储将全数收购计划购买的国债。”圣路易联邦储备银行总裁詹姆斯·布拉德亦指出，只有在美国经济显著好转之后，美联储才会缩减6000亿美元的购债计划。
　　伯南克的辩护也标志着美联储的量化宽松论战进入新阶段。包括前共和党政府官员及经济学家等23人15日呼吁美联储主席伯南克，暂停扩大货币刺激措施。他们在一封信中表示，“我们认为，也许新一波量化宽松政策会带来最严重的破坏，在于它给世人一种印象，即美联储为提振短期经济前景将不断做出新的尝试。”
　　美元重回贬值路
　　受到美联储宽松政策将持续的预期影响，美元兑欧元汇率在连续三个交易日上扬后下挫。北京时间18日12时45分，美元指数报78.76点，跌幅0.35%。美元兑欧元汇率报1.3589美元，跌幅.50%，该汇率在16日一度升至1.3448美元，创9月28日以来的最高水平。
　　“围绕美联储是否应该全部完成6000亿美元的购债计划，是否应该延长或缩短购债计划，我们听到许多争论，”瑞银货币策略师阿米利·亚博尔表示，“经济数据为争论画上句号，所以美元将再度贬值。”
　　此外，美国2年期和10年期国债收益率差17日接近7月份以来最高点。当日，2年期和10年期债券收益率差扩大至2.39个百分点，16日一度升至2.45个百分点，创7月16日以来新高。这显示投资者要求更高的收益率溢价，防范美联储6000亿美元购债计划完成后通胀失控的风险。
　　这也体现在投资者对债券的浓厚购买兴趣上。据彭博资讯的数据，美国各州和地区政府本周发行163亿美元债券，创历史最高。纽约威廉姆斯资本公共财政部负责人托尼·希尔兹说，“新发行债券已经逼近管理极限了。”
　　不过，投资者对美国股市的前景依然看好。根据调查机构“投资情报”的调查结果，看涨投资者比例为56.2%。看跌者比例为20.2%，这是7个月来最低水平。而数据则显示，9月和10月标准普尔500指数飙升了13%，自1998年以来同期表现最好。
　　

