欧股低收 德国股市逆市上扬
　　新浪财经讯 北京时间周六凌晨消息 欧洲股市周五大多低收，因爱尔兰何时接受援助具有不确定性，紧张不安的投资者在周末到来前减持了股票。
　　泛欧道琼斯Stoxx 600指数下跌了0.6%，收报269.50点。该指数本周下跌0.3%，今年迄今上涨6.2%。
　　德国股市逆市上扬，收报6843.55点，上涨了0.2%，已连续第二个交易日收盘创2010年新高。
　　爱尔兰ISEQ指数上涨了0.8%。
　　都柏林官员正在与欧盟与国际货币基金组织代表进行谈判，试图解决当前的债务危机。
　　爱尔兰财长Brian Lenihan周四表示，爱尔兰可以接受援助来重振其银行业。
　　各方达成协议的时机目前仍不明朗，爱尔兰极低的企业税也许会成为爱尔兰和欧盟与国际货币基金组织达成协议的最大障碍。
　　爱尔兰联合银行成为市场关注焦点
　　爱尔兰联合银行上涨了近5%，该股在一份运营报告公布前涨幅更大。该行表示，因国际社会对爱尔兰主权债务与银行业问题缺少信心，从2010年初到11月16日，客户帐款下降了130亿欧元左右。
　　欧洲股市周五几乎全线下滑。
　　Bank Julius Baer & Co战略研究部主管Christoph Riniker表示，“近期利好因素包括美国新一轮定量宽松政策与强劲经济数据，利空因素包括欧洲主权债务危机，利好与利空因素的相互作用导致市场剧烈振荡。”
　　美联储新一轮定量宽松政策的目的是促进美国经济复苏。
　　Riniker在电子邮件中表示，“我们认为年底前的上涨行情已经基本上结束，市场在年底前将维持当前的盘整态势。我们看好2011年前景，因此我们建议在市场下跌时建仓或增仓。”
　　在德国，德意志银行(DB)下跌了1.6%，德国商业银行下跌了1%。
　　医药巨头拜耳上涨了2.2%，该公司表示，为削减成本，公司将在2012年前裁员4500人。
　　粘合剂制造商Henkel AG & Co上涨了2.4%。巴克莱资本将该股评级从“均配”调升至“高配，该券商认为该公司将进入稳定盈利期。
　　在法国，受银行股下跌拖累，CAC-40指数下跌了0.2%，收报3860.16点。法国兴业银行下跌了2.2%，法国巴黎银行下跌了0.7%。
　　英国富时100指数下跌了0.6%，收报5732.83点。
　　矿业公司力拓(RIO)下跌了1.2%，中国宣布将银行准备金率提高50个基点。如果中国希望为过热的经济降低，那么原材料需求将会减弱，这显然对矿业股不利。
　　政府承包商Capita Group下跌了1.9%。据媒体周四报道，英国削减公共开支的决定对该公司第二财季营收的影响超出了预期。
　　伦敦股市中银行股也出现下滑，渣打银行下跌了2.7%。劳埃德银行集团下跌了1.6%，汇丰控股下跌了1.4%。
　　在荷兰，半导体设备制造商ASML Holding NV(ASML)上涨了2.8%。该公司首席财务官Peter Wennink周五表示，他预计行业资本开支将在明年增长。
　　据《华尔街日报》报道，Wennink还表示，将通过回购与派息将多余现金归还给股东。      (明煜)
　　

