援助爱尔兰经济计划将大于希腊 或高达1200亿欧元
　　新浪财经讯 北京时间11月21日(伦敦时间11月21日) 消息，根据今日周日泰晤士报(Sunday Times)最新消息，爱尔兰共和国可能接受的欧盟救助计划大约价值1200亿欧元，比之前援助希腊的计划仍高出100亿欧元。作为条件，该国需要提高税率并更大范围内国有化银行。
　　今日，爱尔兰正在召开内阁会议，以确定为期4年的财政预算削减计划。按照流程，在计划落槌之前，应当不会有具体的援助计划落地。而具体计划既定为周二公开。
　　所以，在早间会议进行之前，爱尔兰欧洲事务部长Dick Roche也对BBC明确表示，他还没有得到更为具体的消息，更不用说这样一个具体的数字了。他同时坦言，爱尔兰的确“犯错了”，可是当地银行所犯的错误，不仅是在爱尔兰，在其他国家也是如此。
　　“作为一个国家，我们正在经历最艰难的时刻，但是我们仍具有应变性，并一定会走出困境。”Dick Roche说。
　　在此之前，希腊接受的救助计划是在今年5月份确定，为期三年，以借款给当地政府以及银行的方式进行。作为条件，当地政府必须实施财政紧缩计划，这一点，爱尔兰也将无以例外。目前看来，呼声最大的解决方案是对家庭征收财产税(Property tax)，这样每户起码需要交纳500欧元左右，而富裕家庭更是要因为他们的财产而交税。
　　虽然爱尔兰再三重申其针对低廉的公司税率“不容协商”，企业界仍有顾虑。一些大的美国企业，包括微软，惠普，英特尔和美洲银行的执行官们表态称，如果公司税上调，可能会对爱尔兰带来“具有破坏力的影响”，因为即使相比欧洲，爱尔兰的企业税是低的，但是再低也低不过印度和中国。现在这一税率为12.5%。(郝倩 发自英国伦敦)

