开盘：援爱计划遭质疑 美股开盘走低
　　新浪财经讯 北京时间11月22日晚间消息，周一美国股市低开。投资者怀疑国际援助爱尔兰计划可能不足以恢复欧元区金融稳定性，导致美国股市承压。
　　美东时间11月22日09:34(北京时间11月22日22:34)，道琼斯工业平均指数下跌75.68点，报11,127.87点，跌幅0.68%；纳斯达克综合指数下跌11.40点，报2,506.72点，跌幅0.45%；标准普尔500指数下跌7.38点，报1,192.35点，跌幅0.62%。
　　债务缠身的爱尔兰在周日晚向其欧洲伙伴正式请求金融援助，欧盟与国际货币基金组织官员均对此表示欢迎，并表示已为援助爱尔兰做好准备。
　　然而，援助爱尔兰计划的规模与内容仍不明朗，具体细节需要在未来几天才能确定。投资者仍担心主权债务危机将向其它高赤字国家，如葡萄牙与西班牙蔓延。
　　让局势雪上加霜的是，穆迪投资者服务表示，在对爱尔兰主权信用评级进行评估后，爱尔兰当前的Aa2评级“极有可能”将被下调“好几个等级”。爱尔兰联合政府中的绿党呼吁在1月份进行选举，这也令投资者的信心受损。
　　欧洲股市高开后在下午交易中迅速转跌。泛欧道琼斯Stoxx 600指数下跌了0.6%。欧元兑美元汇率冲高回落，当前下跌了0.2%，至1.3639美元。
　　IG Index销售交易员Will Hedden表示，“一些投资者仍寄希望于企业财报能给市场带来惊喜，惠普将于今日收盘后公布业绩。”
　　惠普(HPQ)公司即将公布财报。市场平均预期该公司第四财季每股收益可达1.27美元，营收可达327亿美元。分析师将密切关注该公司新上任的首席执行官Leo Apotheker的讲话。
　　泰森食品公司(Tyson Foods Inc,TSN)报告第四财季从去年同期的亏损转为盈利。
　　Green Mountain Coffee Roasters Inc(GMCR)股价大涨12%。该公司上周表示，因会计错误，将重申提交2007至2009财年以及2010财年前三个财季的财报。
　　周一没有重要美国经济数据公布。(张俊)
　　

