11月22日国际财经大事汇总
　　新浪财经讯 11月22日消息，今日全球财经要闻包括：爱尔兰正式请求援助；美国、欧盟呼吁主要经济体避免货币战；IMF官员称欧元区部分成员国违约风险被夸大等。详细内容，请见以下具体报道。
　　爱尔兰正式请求援助
　　据路透社报道，欧盟和IMF在周日同意，将贷款救助爱尔兰，以解决该国的银行业和预算危机。此举旨在保护欧洲更广泛的金融稳定。
　　公众广泛指责爱尔兰的危机处理措施。面对此种情况，爱尔兰在周日晚间正式请求援助。
　　美国、欧盟呼吁主要经济体避免货币战
　　据法新社报道，美国总统奥巴马和欧盟领导人周六再次呼吁世界各国应避免竞争性货币贬值。
　　这两大经济力量在全球市场都在关注深陷债务危机的欧洲的时刻碰面，许多人担心，为了提升出口量，一些国家会使自己的货币贬值。
　　IMF官员：欧元区部分成员国违约风险被夸大
　　据路透社报道，国际货币基金组织(IMF)财政事务部主管CarlosCottarelli周五向路透表示，被债务所困的欧元区成员国的违约风险实际是被夸大了，随着外界担忧情绪的缓解，爱尔兰、葡萄牙和西班牙的主权公债利差将下降。
　　“市场的过度反应了，,这些承受债务压力的欧洲国家的违约风险被夸大了，”Carlos Cottarelli表示。
　　盖特纳反对改变就业率目标
　　据美联社报道，美国财长盖特纳在周五表示，奥巴马政府将在国会反对任何旨在改变美联储追求低失业率目标的行为。
　　一些保守派共和党成员表示，美联储应该集中精力保持低通胀，放弃同时追逐低通胀和低失业率的政策。
　　黑色星期五吸引投资者
　　据路透社报道，美国民众的传统是在“黑色星期五”期间进行节日购物，对于此种节日消费的期待可能提升股市表现，给美国经济注入一针强心剂。
　　分析师表示，有关爱尔兰纾困政策的谈判也可能提振股市。但他们警告，其他深陷债务危机的欧元区国家仍然令人担忧。
　　富国将支付花旗1亿美元了结收购美联相关索赔
　　据新浪财经报道，富国银行宣布，将向花旗集团支付1亿美元，以了结与其2008年10月收购美联银行(Wachovia)相关的索赔。
　　和解协议的其它条款未予透露。花旗最早提出收购美联，但富国中途介入抢走了这家濒临破产的银行，从而引发了来自花旗的诉讼。
　　雷诺-日产将转移生产重心
　　据英国《金融时报》报道，雷诺-日产(Renault-Nissan)首席执行官卡洛斯-戈恩(Carlos Ghosn)表示，日产计划其生产与支持职能将侧重于与美元挂钩的经济体，包括美国与中国，从而保护自己不受汇率波动的影响。
　　戈恩表示，雷诺-日产希望纠正在日本生产、在美国及与美元挂钩的亚洲经济体销售而造成的成本与收入的“巨大失衡”。
　　米其林拟投14.57亿美元在沈阳设厂
　　据《第一财经日报》报道，法国米其林集团昨日宣布，将在沈阳投资总计14.57亿美元建设一家新工厂，用于生产轿车和轻卡轮胎等。
　　这家工厂将主要制造1000万条轿车和轻卡轮胎、180万条卡客车轮胎，以及卡客车翻新胎面29.5万条。米其林此前在华总计投资不过4.5亿美元，而这家沈阳新工厂的项目是此前投资额的3倍以上，其产品为有特殊工艺的、高性能环保轮胎，目的是让轮胎的重量有所降低，但能保持同样的承载和速度性能。
　　整个工厂将在4年后实现生产线和设备的同期安装，届时将有1500名专家到沈阳参与安装调试，公司也将派遣500名员工前往北美和欧洲培训，在华培训员工数为3500人。
　　拉美资深银行家收入飙升
　　据英国《金融时报》报道，拉丁美洲对资深投资银行家日益增长的需求提高了该行业的薪酬水平。特别在巴西，资深投资银行家现在可以获得比其他新兴经济体和发达经济体同行更高的薪酬。
　　全球招聘咨询公司Options Group的数据显示，今年，一位顶级投资银行家在巴西平均可以赚得170万美元，为中国的两倍，相比印度和美国高级管理人员也要高出15%。
　　美国猎头公司Option Group首席执行官迈克尔•卡普(Michael Karp)表示：“投行活动健康，加之具有广泛、深入本地人脉的资深银行家有限，将使薪酬水平保持竞争力。”
　　美女分析师惠特尼欲创评级机构挑战两巨头
　　据新浪财经报道，有华尔街“美女”分析师之称的梅里迪斯-惠特尼(Meredith Whitney)计划组建一家新的信用评级公司，挑战穆迪、标普这两家评级业界的巨头。
　　日前惠特尼在接受《金融时报》的采访时表示，她创立的新评级机构将使用与已有机构同样的商业模式，即债券发行人为获得评级机构的评级需支付费用。这位美女分析师指出，她有能力控制潜在的利益冲突，“如果你的商业模式良好，你拥有良好的规章制度，这些应该都不是问题。”
　　惠特尼以在金融危机爆发前发表看空银行股的言论，以及准确预测本世纪初的网络股泡沫破裂而闻名华尔街。
　　

