保尔森基金拟出售哈拉斯股份
　　新浪财经讯 北京时间11月23日凌晨消息，美国最大赌场娱乐集团哈拉斯娱乐公司(Harrah's Entertainment Inc)表示，约翰-保尔森(John Paulson)麾下的对冲基金公司保尔森公司(Paulson & Co)将出售其在哈拉斯的全部股份。
　　此次股份出售并不出人意料，因为相关计划已于8月份宣布。此前3天，哈拉斯取消了其首次公开募股(IPO)计划。
　　在周一向美国证交会(SEC)提交的一份报告中，哈拉斯暗示，保尔森公司可能出售至多710万股股票，即其在哈拉斯的全部9.9%股份。
　　哈拉斯在报告中表示，将不会从此次股票出售中获取任何收益。
　　保尔森公司是以承担哈拉斯7.10亿美元的债务为交换获得其在该公司的股份的。该公司以3.55亿美元(接近面值的三分之二)的价格收购了其中5.32亿美元的债务。
　　哈拉斯最大的两个股东是阿波罗管理公司(Apollo Management Group)与德州太平洋集团(TPG)。2007年，这两家公司以171亿美元收购了哈拉斯，并承担了该公司124亿美元的债务。此项收购是美国历史上最大规模的杠杆收购之一。(愚见)
　　

