NABE调查：就业岗位缺乏将限制2011年美国经济增长
　　新浪财经讯 北京时间11月23日凌晨消息，全美企业经济协会(National Association for Business Economics，NABE)周一公布报告称，美国经济在2011年将无法有所增强，原因是公司在这一年中将限制聘用活动，且个人消费者也将限制支出。
　　调查显示，接受调查的经济学家平均预期2011年美国GDP的增长速度将为2.6%，低于2010年预计将会达到的增长2.7%。这份调查是全美企业经济协会在10月21日到11月4日之间进行的，共有51名经济学家参与了此次调查。
　　全美企业经济协会主席、科罗拉多大学波尔得分校商学院助理系主任理查德-沃必坎德(Richard Wobbekind)发表声明称：“预计美国的经济增长速度将是有限度的。”他指出：“被调查者仍旧对高水平的联邦政府债务、继续处于高水平的失业率、增强的企业监管规定以及上涨中的商品价格感到担心。”
　　调查表明，重建库存必要性的下降、政府刺激性经济支持措施规模的减小、以及个人消费者继续缩减支出来偿还债务等形势将令美国经济增长受到限制。接受调查的经学家称，美国2011年的新增就业岗位数量将低于他们在上个月作出的预期。
　　调查显示，经济学家预计2011年美国就业人数将每月平均增加13.6万人，低于10月份预计的月均增加15.3万人。全美企业经济协会本月的调查是在美国劳工部公布10月份非农就业报告以前完成的。据劳工部在11月5日公布的报告显示，上个月美国非农就业人数增加156.1万人，超出接受彭博社调查的经济学家的平均预期。
　　调查还显示，经济学家平均预期到明年中期以前美国失业率将为9.4%或以上，此后将在明年年底以前下降至9.2%；2010年美国消费者开支预计将会增长1.7%，2011年预计将会增长2.4%。此前，经济学家在10月份预测称，今年消费者开支将会增长1.5%，明年将会增长2.3%。
　　经济学家还预计，明年美国通胀率仍将低于美联储的目标水平。预计今年不计入食品和能源价格的核心消费者物价指数将会1.11%，明年则将增长1.3%，低于美联储1.7%到2%的目标水平。美联储认为，这一目标水平与其实现最大就业和物价稳定性的双重使命相一致。
　　大约三分之一的被调查者认为，美联储收购更多美国国债的举措将可降低经济陷入通缩周期的风险；另有三分之一的被调查者称，此举可能会提高“不受欢迎”的通胀风险。美联储在11月3日宣布，将在明年6月份以前进一步收购6000亿美元的美国国债。
　　调查表明，经济学家认为美联储这项所谓“定量宽松”的政策计划将无法阻止借债成本上升。预计明年美国10年期国债的收益率在每个季度中都将有所上升，到2011年底为止将升至3.25%。截至今年第三季度末为止，10年期美国国债的收益率为2.51%。
　　所谓“定量宽松”(Quantitative Easing)，是由日本最早提出的一个概念，是在经济萎靡不振、银行信贷急剧萎缩的背景下，日本央行对从2001年3月开始的零利率(银行间隔夜贷款利率)政策的进一步深化，其内容是由中央银行向银行体系提供充裕的流动性，以便鼓励借贷和刺激经济复苏。
　　经济学家还预计称，2011年美国政府的财政赤字将从今年的1.3万亿美元缩窄至1.1万亿美元。(文武)
　　

