爱尔兰与欧盟达成协议 金融援助将少于千亿欧元
　　新浪财经讯 北京时间11月22日(伦敦时间11月21日) 消息，经过了周日一整天的内阁会议，爱尔兰总理考恩(Brian Cowen)终于确认，其与欧盟达成了金融救助计划协议。爱尔兰财政大臣Brian Lenihan随即宣称救助总额将少于1000亿欧元(约为1360亿美金)，之前未经确认的数字则为1200亿欧元。
　　考恩明确称政府即将公开的四年财政预算计划将重组银行体系，银行系统在重组后将规模减小。作为回应，欧盟欧盟经济与货币事务专员Olli Rehn在布鲁塞尔确认说，提供给爱尔兰的借贷将为期三年。之前，Olli Rehn取消其上周五在法兰克福的演讲，并称将留在布鲁塞尔就可能向爱尔兰提供的资金援助计划进行协商。
　　考恩称，爱尔兰当下的任务是以4年财政预算计划为起点，然后将展示给爱尔兰人，以及他们的邻居们，爱尔兰如何获得经济企稳。事实上，爱尔兰的邻居们已经对外界表现出来他们的经济实力了。
　　对于正在进程中的爱尔兰救助计划，英国渣打银行欧洲经济首席分析师Sarah Hewin接受新浪财经专访时表示：“由于并非一个重要的经济体，所以爱尔兰所遭遇的危机不可能对欧洲经济带来实质性的破坏。相比而言，反倒是英国可能因为爱尔兰的经济问题而受到牵连。”
　　“爱尔兰是英国重要的贸易合作伙伴，这也是为什么英国会乐意提供一个双边协议。尽管如此，爱尔兰经济必将在一段时间内持续萎靡，所以英国将继续在一些更为活跃的经济体中寻求帮助来支撑其出口业务，此时中国就是一个不错的选择。”Sarah Hewin对新浪财经表示。
　　“欧元仍将在相当长时间内不够稳定，尽管欧元也将受益于爱尔兰的救助协议，但问题在于市场是否会因此而对更多的国家开始担忧，尤其是葡萄牙和西班牙。这两个国家很有可能让欧元走势持续受到压力。”
　　“在希腊之前，爱尔兰已经采取了财政紧缩政策，而现在，形势只能更加糟糕，IMF是不大可能针对这个问题松口的。” Sarah Hewin预计称。(郝倩 发自英国伦敦)

