美第三季度优质抵押贷款止赎率升至历史新高
　　新浪财经讯 北京时间11月19日凌晨消息，美国抵押贷款银行家协会(MBA)周四公布报告称，美国第三季度优质固息抵押贷款的止赎率上升至历史最高水平，原因是居高不下的失业率导致信用评分最高的借款人的家庭预算受到限制。
　　报告显示，在第三季度中，由优质固息抵押贷款提供融资的住房的止赎率为2.45%，高于上一季度中的2.36%；新丧失抵押品赎回权的住房数量在所有住房中所占比例为0.93%，高于上一季度中的0.71%，这两项数据均创下自抵押贷款银行家协会从12年以前开始追踪相关信息以来的最高水平。
　　报告还显示，在所有类型的抵押贷款(包括次级抵押贷款)中，新丧失抵押品赎回权的比例为1.34%，创下一年以来的最高水平。整体而言，处于丧失抵押品赎回权某一阶段的抵押贷款数量在总数量中所占比例为4.39%，低于上一季度中的4.57%，原因是抵押贷款服务商对某些抵押贷款的条款进行了修改。
　　在所有类型的抵押贷款中，第三季度拖欠30天以上仍未还款的抵押贷款数量在总数量中所占比例(经季节调整后)从上一季度的9.85%下降至9.13%。其中，逾期90天或以上仍未还款的抵押贷款数量所占比例的降幅最高，为4.34%，比上一季度下滑将近50个基点，进一步表明条款被修改的抵押贷款数量有所增加。
　　抵押贷款银行家协会负责研究和经济学事务的副总裁迈克尔-弗拉坦托尼(Michael Fratantoni)称，住房所有人在抵押贷款还款方面逾期偿还的原因在于，失业问题使其还款能力受损。据美国劳工统计局(Bureau of Labor Statistics)公布的数据显示，美国失业率已经在18个月时间里持续维持在9%以上，这是自1983年以来维持时间最长的一次。
　　弗拉坦托尼在接受电话采访时表示：“这些普通类型的抵押贷款的止赎率上升至历史最高水平的事实表明，这种上升趋势的推动力确实是来自于经济环境。”他指出：“在就业出现重大增长以前，这种状况不会有所好转。”
　　据美国财政部公布的数据显示，在第二季度中，美国抵押贷款服务商利用奥巴马政府的住房可偿付调整计划”(Home Affordable Modification Program)对108946笔抵押贷款的条款进行了修改，比去年同期增长8.7%。数据还显示，贷款商还利用私人计划对164473笔抵押贷款的条款进行了修改，比去年同期增长25%。(金良)
　　

