上汽成通用股东：5亿美元入股0.97%
　　早报记者 钱婵娟
　　顶着美国国内部分舆论的质疑，美国通用汽车公司(下称通用汽车)最终引入上海汽车作为股东。上海汽车集团股份有限公司(简称上海汽车，600104)昨日宣布，旗下全资子公司上海汽车香港投资有限公司获配售通用汽车1515万股普通股，总计出资约5亿美元，约占通用汽车总股本0.97%。
　　上汽伏笔海外市场
　　上海汽车称，入股通用汽车的全部资金由上海汽车香港投资公司在香港金融市场自筹解决。
　　上海汽车方面称，与通用汽车不断深化战略合作伙伴关系，将有助上海汽车提升研发能力，拓展海外市场。
　　“上汽的这个决定标志着我们双方的伙伴关系进入新里程。”通用汽车国际运营部总裁李添泽昨日说。
　　可查资料显示，上海汽车与通用汽车早在1997年便牵手合作，双方合资成立的上海通用今年1-10月整车销售超过84万辆，保持全国汽车市场领头羊地位。2002年，上海汽车与通用汽车合资重组了上汽通用五菱。不久前，双方合资成立了二手车公司，这是双方第10个合资公司。
　　业内人士认为，随着上海汽车入股通用汽车，自去年以来通用汽车出让上海通用1%股权、上海汽车同意通用汽车增持上汽通用五菱10%股权、上海汽车与通用汽车携手进军印度市场、通用汽车愿意将核心的新一代高效能动力总成技术与上海汽车共同分享等等一系列看似不可能的“合作”的缘由迎刃而解。
　　通用汽车重返股市
　　美国时间11月18日，通用汽车重返纽约证券交易所，开盘报35美元，较上海汽车每股33美元的购入价高出2美元。
　　通用汽车此番以每股33美元的价格发行了4.78亿普通股，同时将发行43.5亿美元的优先股，从而使其IPO规模达到201亿美元，再创华尔街IPO(首次公开募股)的历史纪录。此外，如果承销商行使超额配售选择权，其发行规模将扩大至231亿美元，届时将超过中国农业银行今年7月份221亿美元的IPO规模，成为1980年以来全球最大一起IPO。
　　最新财报显示，通用汽车今年前三个季度净利润达40亿美元，这令其重新赢得投资人青睐。
　　

