盘前：援爱计划遭质疑 美期指下滑
　　新浪财经讯 北京时间周一晚间消息 因投资者怀疑国际援助爱尔兰计划可能不足以恢复欧元区金融稳定性，美国股指期货周一盘前走软。
　　道琼斯工业平均指数期货下跌了34点，至11144点；标准普尔500指数期货下跌了3.90点，至1194.30点；纳斯达克100指数期货下跌了4.75点，至2128.70点。
　  因债务缠身的爱尔兰在周日晚向其欧洲伙伴正式请求金融援助，美期指在稍早时候一度上涨。欧盟与国际货币基金组织官员均对此表示欢迎，并表示已为援助爱尔兰做好准备。
　　然而，援助爱尔兰计划的规模与内容仍不明朗，具体细节需要在未来几天才能确定。投资者仍担心主权债务危机将向其它高赤字国家，如葡萄牙与西班牙蔓延。
　　让局势雪上加霜的是，穆迪投资者服务表示，在对爱尔兰主权信用评级进行评估后，爱尔兰当前的Aa2评级“极有可能”将被下调“好几个等级”。爱尔兰联合政府中的绿党呼吁在1月份进行选举，这也令投资者的信心受损。
　　欧洲股市高开后在下午交易中迅速转跌。泛欧道琼斯Stoxx 600指数下跌了0.6%。欧元兑美元汇率冲高回落，当前下跌了0.2%，至1.3639美元。
　　IG Index销售交易员Will Hedden表示，“一些投资者仍寄希望于企业财报能给市场带来惊喜，惠普将于今日收盘后公布业绩。”
　　预计惠普(HPQ)第四财季每股收益可达1.27美元，营收可达327亿美元。分析师将密切关注该公司新上任的首席执行官Leo Apotheker的讲话。
　　Tyson Foods Inc(TSN)报告第四财季从去年同期的亏损转为盈利。该股盘前上涨了近3%。
　　Green Mountain Coffee Roasters Inc(GMCR)盘前暴涨11%。该公司上周表示，因会计错误，将重申提交2007至2009财年以及2010财年前三个财季的财报。
　　周一没有重要美国经济数据公布。     (明煜)
　　

