NABE经济学家：通胀为美国经济最大隐忧
　　新浪财经讯 11月22日下午消息，据外电报道，一份调查显示，美联储通过购买国债将更多货币注入美国经济的做法可能引发通胀，即便美国经济在2011年全年保持温和增长。
　　美国全国商业经济协会(NABE)表示，该协会由51名成员组成的预测小组继续将通胀列为最大的隐忧，严重程度超过通缩。该调查在10月21日至11月4日期间做出。
　　美联储11月3日决定再次购买价值6000亿美元的国债来刺激经济、防止价格下跌。该决定在美国国内和海外均受到诟病。
　　美国全国商业经济协会1/3的小组成员将美联储第二轮资产购买项目看作是在某种程度上降低了通缩的危险，另外1/3的成员认为此举会引发通胀风险。
　　然而，他们预测美联储特别关注的消费通胀指数(个人消费开支价格指数，其中不包括食物和能源)预期将会在2011年底从今年的1%增至1.5%。
　　该数据低于美联储所认可的1.7%—2.0%的舒适区。随着美国经济从上世纪30年代以来最严重的一次衰退中缓慢地恢复过来，通胀仍然处于被抑制的状态。与一年前相比，核心消费者物价指数在十月上涨了0.6%，这也是该指数从1957年开始记录以来的最小同比增幅。
　　美国全国商业经济协会的小组成员调整了2010年GDP增长预测，但并未改变2011年2.6%的年增长预期。
　　美国经济现在的增长预期为2.7%，而非2.6%，但许多分析师表示，该数据仍低于降低失业率所需的3.5%的增长率。
　　“真实GDP的预测增长在2011年第一季度将持续低于平均水平，但会在预测阶段逐渐加速，”美国全国商业经济协会主席理查德-沃伯肯德(Richard Wobbekind)表示，他还担任科罗拉多大学利兹商学院的副院长。
　　“明年一年，GDP增长将会是温和的。抑制增长前进的因素包括消费者和企业资产负债表的持续重组，以及库存重建和政府刺激对GDP增长贡献的降低。”
　　该小组成员预测劳动力市场将逐渐改善，直至2011年下半年，每月新增工作的预期支薪人数将低于15万。在2011年首季度，失业率会高于9.5%，年底将回落到9.2%。(多杰)
　　

