特里谢：欧央行可在撤回流动性措施以前加息
　　新浪财经讯 北京时间11月19日凌晨消息，欧洲央行行长特里谢(Jean-Claude Trichet)周四称，该行可在撤回所有非标准性货币政策措施以前上调基准利率。
　　特里谢在今天于法兰克福召开的一次会议上表示：“我们认为，我们能在很大程度上就标准性措施和非标准性措施作出相互独立的决定。我们认为，我们不一定非要在逐步削减非标准性措施之后才能考虑上调基准利率；我们能做其中一件事或另一件事，或是两件事同时进行。”
　　自2009年5月份以来，欧洲央行一直都将其基准利率维持在历史低点不变，目的是帮助欧元区经济走出全球金融危机。此外，欧洲央行还推出了向银行提供无限制贷款等非标准性措施。由于欧元区爆发主权债务危机，导致金融市场受到破坏的缘故，欧洲央行非标准性措施的延续时间超出了此前初步制定的计划。
　　特里谢表示：“欧洲央行采取非标准性措施的原因并非是我们认为进一步采取标准性措施来放宽货币政策的余地已经消耗殆尽。我们的观点是，需要采取非标准性措施来确保将我们的货币政策立场更加有效地传达给更广泛经济，尽管某些金融市场上出现了不良的状况。”
　　特里谢指出，对基准利率作出调整“有赖于物价稳定性前景”，而撤回非标准性措施则“有赖于货币政策在金融体系和金融市场中发挥作用的程度”。与此同时，特里谢还指出，非标准性措施从本质上来说是“暂时性的”，这些措施“必须与市场不良性的程度严格相符”。
　　特里谢称：“欧洲央行必须防御一种风险，那就是在危机时期采取的必要措施将在市场状况变得正常时发展成一种依赖性。”(文武)
　　

