安进公司骨质疏松药获批新用途
　　新浪财经讯 北京时间11月19日上午消息，据外电报道，全球最大的生物技术公司安进公司(Amgen Inc) 的骨质疏松药物denosumab日前获得美国药监机构的批准用于降低癌症患者的骨折风险。分析师预计，该药物五年后的销售额有望达到24亿美元。
　　美国食品药物管理局(FDA)昨日批准安进的denosumab用于降低乳腺癌、前列腺癌及其他肿瘤患者的骨折风险。该机构曾首次于今年6月批准该药物用于治疗绝经后妇女的骨质疏松症。
　　鉴于四年来安进的营收没有实质改善，该公司一直希望将该药物转化为公司盈利的增长点。该药上市后将面临来自诺华制药的抗骨癌药Zometa的竞争。2009年，后者为诺华创造15亿美元的销售额。花旗集团分析师雅隆-沃伯(Yaron Werber)预计，Denosumab到2015年的销售额可能将达到24亿美元。
　　沃伯在接受电话采访时称：“这让安进向前迈进一大步，新药物上市将有助于其重返增长轨道。”
　　沃伯称，若安进今年的研究证明该药能有效阻止癌症扩散至骨骼的话，其销售额可能将再增加5亿美元。他预计其研究的成功率为35%。(金月)
　　

