美经济学家：政府应增加借贷进行获利
　　导语：耶鲁大学经济学教授、宏观证券研究有限公司首席经济师罗伯特-希勒(Robert.J.Shiller)日前撰文表示，如今许多国家的政府都强调财政紧缩，但事实上现在应该停止紧缩，要增加借贷，以利用跌入谷底的实际利率。在这个有利时机中，政府应该要发行更多的通胀指数化债券，把借款投资于能带来积极收益的项目。对政府来说，这是套利的机会。
　　全文如下：
　　在全球的许多国家，长期实际利率(即抗通胀债券的利率)已跌至历史低值。这个经济现象意义重大，因为长期实际利率直接衡量着公司运营、创业以及扩大公司规模时的借贷成本，而低水平的实际利率与要求削减政府赤字的呐喊背道而驰。
　　名义利率，以美元、欧元、人民币等为例，很难被知晓。因为以名义利率借贷的真实成本取决于将来的通胀情况，而通胀的发展趋势总是难以预料。如果以4%的利率借取十年后到期的欧元，那么我知道我将每年支付4%的本金利息，但是我不知道的是这笔利息到底是多少。
　　如果通胀率也是每年4%的话，那么我等于不用支付利息；如果年通胀率高于4%的话，那么我不但不用支付利息，还能赚取一点利息。但是，如果在未来的10年内并没有发生通胀，那么我会为这笔贷款付出一大笔利息。通胀如何发展也是我们无法知道的。
　　经济学家喜欢把到通胀指数化债券收益率减去与其到期时间相同的政府债券的名义收益率，以得出计算之时到债券到期这段时期内通货膨胀率的市场估值。但是这种对“通胀预期”的预测可能是不着边际的，甚至是荒唐的。
　　例如，在2008年金融危机的肆虐时期，美国的通胀指数化债券收益率在短时期内涨幅如此之大，以至于未来7年内的通胀预期突然下降至1.5%(据太平洋投资管理公司的证券交易员胡刚和米赫尔-沃拉赫开展的一项研究表明，与雷曼破产有关的技术因素和机构因素导致了这一现象)。
　　之所以通胀指数化证券的收益率是个有趣的经济变量，是因为在此类证券市场中，投资者和借贷者都清楚地知道从实值来看，这将意味着什么。显然，作为借贷者的债券发行人可以合理地进行这种贷款，用这些钱进行具体投资。
　　政府负债水平所造成的假定威胁尚未危及这些市场，起码在相对少数拥有通胀指数化债券的国家中是这样的。长期的通胀指数化债券的年收益率已下降至1%左右，而在美国、加拿大、英国以及欧元区，收益率还要更低。在世界的其他地方，收益率要稍微高些，如墨西哥、澳大利亚、新西兰是2%左右，但是与历史平均水平相比还是非常低。
　　多年来，尤其是自2000以来，所有这些国家的实际利率几乎都显示着同样下滑的趋势。如果人们要推断这种趋势，那么对大多数国家来说，为期10年的利率在几年内将会变成负值。在美国和英国，中期(5年)通胀指数化债券收益率在今年实际上已经是负值。
　　人们可能会问：利率怎么会是负值呢？为什么会有人会亏本出借(即购买债券)呢？
　　我们永远都不会有负值的名义利率(除了一些税收或监管措施所造成的奇怪作用外)，因为贷方宁愿贮藏现金，也不愿贴钱给借方。但是负值的实际利率却是可以发生的，因为一般的投资者可能找不到既无风险，又能带来正值实际收益的金融工具。
　　低水平的实际利率似乎并不是由2007-2009年的金融危机造成的。事实上，在这次危机期间，长期的实际利率在有指数化债券流通的国家中短暂上涨。只有在世界从危机后开始恢复的那段时间，利率才下滑至低水平。
　　相反，低水平的长期实际利率似乎显示了各国政府在这些年来大都没能利用通胀指数化债券市场展现借款机遇。对政府来说，这是套利的机会：以低水平(甚至是负值)实际利率大规模借进，然后把借款投资于能带来积极收益的项目，如基础设施和教育等。
　　与私有经济领域相比，政府在把握这些机会方面拥有更大优势。在许多情况下，私有领域一直受限于低水平的经济增长。此外，与私有企业不同，政府可以把有益外部效应(即每个人都慢慢享受到的利益)当做是其投资收益的一部分。
　　当然，如今政府对基础设施、教育、研究领域的长期投资额比5年前或10年前高出许多。那时候，长期的实际利率大致是现在的两倍。而如今这种投资所带来的效益比当年要好，因为现今许多国家的经济仍然相对疲弱，需要刺激政策。
　　奇怪的是，如今许多国家的政府都强调财政紧缩，它们应该要增加借贷，以利用跌入谷底的实际利率。在这个有利时机中，政府应该要发行更多的通胀指数化债券，没有发行过此类债券的国家要开始发行，或者发行与GDP关联的名义利率债券，这是与通胀指数化债券类似的。
　　

