朝韩冲突升级 欧股大幅下跌
　　新浪财经讯 北京时间周三凌晨消息 欧洲股市周二大幅下滑，朝韩之间冲突的升级令已经被欧元区债务问题困扰的投资者更加惴惴不安。
　　泛欧道琼斯Stoxx 600指数下跌了1.5%，收报263.62点。银行与矿业股领跌。
　　欧洲Stoxx 50蓝筹股指数下跌了2.6%，爱尔兰、葡萄牙与西班牙股市的下跌最为惨烈。
　　都柏林ISEQ指数下跌2.9%，葡萄牙PSI 20指数下跌2.2%，西班牙IBEX 35指数下跌了3.1%。
　　据路透社报道，朝鲜向韩国一个岛屿发射了数十枚炮弹，使多座建筑物起火并迫使韩国还击。韩国已将和平时期警报调整至最高级。
　　因投资者对援助爱尔兰计划存在疑问，欧洲股市周一冲高回落。
　　爱尔兰总理考恩周一晚表示，在2011年预算计划获得国会通过以及取得国际援助之前不会离职，在此之后才会考虑进行选举。
　　考恩周二努力使其联合政府能够维持到12月7日对预算案表决后。
　　Killik & Co合伙人Paul Kavanagh表示，“援助爱尔兰计划对市场的支撑作用未能持久。”
　　Kavanagh表示，市场一直预期援助爱尔兰计划的时机与内容能更确切。他表示，越来越多的人认为葡萄牙也需求欧盟与国际货币基金组织的救助。
　　银行股在都柏林领跌，爱尔兰银行暴跌近23%，爱尔兰联合银行暴跌19%以上。
　　爱尔兰央行行长Patrick Honohan透露，将爱尔兰一些银行出售给海外投资者也许是一个好的选择。他此前认为银行需要巨额的资本缓冲器，这可能是一个非常昂贵的程序。
　　其它欧洲银行股也大幅下滑。伦敦渣打银行下跌了2.7%，法国兴业银行在巴黎下跌了4.7%。
　　在马德里，西班牙国家银行下跌了4.7%，其同行Banco Bilbao Vizcaya Argentaria下跌了3.9%。
　　英国富时100指数下跌了1.8%，收报5581.28点；法国CAC-40指数下跌了2.5%，收报3724.42点。
　　德国DAX 30指数下跌了1.7%，收报6705.00点。
　　矿业股的损失也极为惨重。
　　在伦敦，Vedanta Resources PLC下跌了4.5%，Antofagasta PLC下跌了4.2%。
　　瑞士制药商Basilea Pharmaceuticals AG逆市上扬0.9%，该公司开始对一种新型抗生素的一期临床试验，这种抗生素主要针对对多种药种产生抗药性的病菌。
　　罗尔斯罗伊斯集团上涨了1.4%，澳大利亚快达航空公司表示将恢复部分A380型飞机的航班。因罗尔斯罗伊斯生产的引擎发生故障，A380型飞机便处于停飞状态。
　　在法兰克福，Sky Deutschland下跌了5.9%。这一媒体集团表示，德国的金融监管部门发现公司虚报了利润。            (明煜)
　　

