雷曼兄弟已向破产顾问公司支付11亿美元顾问费
　　新浪财经讯 北京时间11月23日凌晨消息，据雷曼兄弟周一提交的一份法庭文件显示，雷曼兄弟在10月份向其破产律师和管理人支付了4210万美元的报酬，从而使得这家投行在破产25个半月以后的总顾问费用达到了11亿美元。
　　据雷曼兄弟今天向美国破产法庭提交的文件显示，从该公司破产到今年10月份为止，通过其公司联合创始人布莱恩-马绍尔(Bryan Marsal)负责运营雷曼兄弟的破产重组公司奥迈(Alvarez & Marsal LLC)总共获得了3.698亿美元的“过渡管理”费，是雷曼兄弟所有破产管理人中收到最多顾问费用的一家。
　　文件还显示，作为雷曼兄弟最主要的破产律师事务所，纽约威嘉律师事务所(Weil Gotshal & Manges LLP)总共获得了2.458亿美元的顾问费；众达律师事务所(Jones Day)获得了4080万美元，该公司负责处理雷曼兄弟针对巴克莱银行(BCS)的110亿美元司法诉讼案。
　　这些公司从雷曼兄弟那里收取的顾问费并未面临来自于破产法官或负责监控此类付款的资产托管人的重大反对意见。
　　文件还表明，截至10月31日为止，雷曼兄弟及其子公司总共持有211亿美元的现金的投资可供清算和向债权人作出支付。雷曼兄弟曾是全球第四大投行，但在2008年9月份申请了破产保护，成为美国历史上规模最大的一桩破产案，当时该公司的资产总额为6390亿美元。
　　马绍尔今天在一封电子邮件中表示：“采取管理和最大化资产价值的战略，而不是通过降价出售的方式来迅速清盘——以及在我们认为潜在价值合理时寻求提出司法诉讼的战略——需要一定的时间和费用才能实现。但对债权人来说，这种战略将会带来高得多的回报，而不仅仅是收回个人、司法和专业服务的总成本。”
　　现年59岁的马绍尔曾在9月22日表示，他的目标是在未来5年时间里筹措575亿美元资金，并将针对这些资金的债权人索赔金总额降低至3650亿美元资金，这将给雷曼兄弟的债权人带来每美元大约15.8美分的平均回报率，但其中有些债权人将会得到更多赔付，有些获得的赔付则要少一些。
　　雷曼兄弟的债权人包括高盛集团(GS)、瑞士银行(UBS)、纽约巨人(New York Giants)职业橄榄球队、阿布扎比投资局(Abu Dhabi Investment Authority)和个人债券持有者等。(文武)
　　

