印钱可能导致美国孤立无援
　　美国国际商务研究所主任丹-史坦巴克(Dan Steinbock)今日撰稿表示，在奥巴马时代，单边的经济政策可能导致美国孤立无援。在全球经济中，主要国家央行的决定会产生全球影响。此外，在G7不再推动全球经济增长的世界里，印钱相当于玩火自焚。
　　全文如下：
　　在最近的金融危机中，亚洲作为一个强大的经济区脱颖而出，实际上是全球经济增长的关键推动者。在大约5年内，亚洲的经济总量可能达到与美国和欧盟的经济总量之和不相上下的水平。
　　实际上，在亚洲崛起之际，老牌G7的富裕工业化国家一直在掉入流动性的陷阱。随着目前的衰退耗尽传统的货币政策手段，各大央行开始选择新一轮量化宽松政策。然而，随着投资者寻求更高的回报率，更多的量化宽松政策，尤其是美国实施该政策，将使“热钱”(短期投资组合流动)流入高收益率的新兴市场经济体，这可能会吹大亚洲、拉丁美洲以及其他地方的危险资产泡沫。
　　美国美联储和奥巴马政府仍然声称会保持“强势的美元”。但是自危机爆发以来，增加美国企业收益，推动道琼斯工业平均指数自5月以来首次冲破11000大关的正是疲软的美元。自2002年初以来，美元对主要货币下跌了三分之一，最近进一步下跌。
　　自8月底，美联储主席伯南克称将实施新一轮量化宽松政策以来，美元对一篮子六种主要货币下跌逾7%。保值证券目前正在以有史以来的首次负收益率出售。
　　在中期选举和共和党人在美国国会东山再起之后，美联储在2011年中期之前向美国经济注入6000亿美元的决定可能会导致英国、日本和其他发达经济体采取类似的行动。此外，美联储可能在明年实施更多的量化宽松政策，这相当于秘而不宣地承认了长期缓慢的复苏。然而，正如美联储自己的研究表明，新一轮量化宽松政策对利率的影响可能并不大，只限于宣布该政策所带来的影响。
　　实际上，美国的第二轮量化宽松政策并不是只会对国内产生影响，因为随着投机者看跌美元，唯一的影响将是美元贬值。接二连三的量化宽松将使美元贬值，从而使大量美国债务蒸发。
　　与此同时，发展中国家正在朝相反的方向采取行动。10月，为了应对通货膨胀和资产泡沫的双重威胁，中国人民银行把一年期的存款利率和贷款利率分别提高了2.5%和5.56%，这是自2007年以来首次加息。
　　在西方，人们担心这会对中国经济增长产生影响，引发了市场一轮可怕的抛售。刚好在美联储采取行动之前，印度央行将短期基准利率提高了25个基点至6.25%来抗击通胀，中国央行目前表示可能将进一步提高利率。
　　在巴西，利率仍然接近11%。在美联储采取量化宽松行动后，巴西准备实施报复。正如巴西财长吉多-曼特加所说：“从直升机上扔美元是没有用的。”随后，德国财长称美国的政策“非常愚蠢”，南非的财长认为美联储此举破坏了G20领导人“多边合作的精神”。
　　如今，日益加深的全球差异使经济增长缓慢的美国与许多新兴市场经济体和大宗商品生产国对立起来。量化宽松造成的全球影响扩大了分歧，从G20成员国之间的不和中可见一斑。随着美联储耗尽传统货币手段的力量，它正在进入从未尝试过的领域，可能会带来无法预测的后果和史无前例的副作用。
　　美元破坏性贬值也有风险，这可能促使投资者逃离美国债务。2002年，在其有关美国通货紧缩可能性的著名演讲中，伯南克表示在1933年至1934年富兰克林-罗斯福执政期间，美元贬值40%表明汇率政策是“应对通货紧缩的有效武器”。
　　然而，如今全球经济一体化和相互依赖程度要比上世纪30年代深入得多。正如中国商务部长陈德铭最近抱怨说：“美国胡乱发行美元，国际大宗商品价格持续上涨。”结果，“中国遭到了输入型通胀的攻击。”
　　美联储的政策和热钱产生了巨大的影响。在今年第三季度，中国外汇储备增加1940亿美元，远远超过该国660亿美元的贸易顺差和230亿美元流入的国际直接投资。至少一部分影响可以归咎于“热钱”。
　　最重要的是，美元破坏性地贬值(或中国人民币破坏性地升值)可能不仅仅阻碍中国的经济增长，还可能阻碍全球复苏。在上世纪90年代，新兴和发展经济体仍然依靠G7的经济增长。在过去十年，正如经合组织的研究表明，这些国家开始依赖中国的经济增长。因此，中国经济增长的任何减速都会大大破坏新兴国家的脱贫工作。
　　在乔治-布什担任总统期间，单边的安全政策导致美国孤立无援。在奥巴马时代，单边的经济政策可能落个相同的下场。在全球经济中，主要国家央行的决定会产生全球影响。此外，在G7不再推动全球经济增长的世界里，印钱相当于玩火自焚。(皎宇 发自美国旧金山)
　　

