政局动荡致爱尔兰国债再受压力
　　新浪财经讯 北京时间周二晚间消息 爱尔兰政府国债周二再次受到压力，总理考恩正忙于压制要求立即举行选举的呼声，他试图为其财政预算计划寻找支持力量以确保能够获得国际援助资金。
　　爱尔兰中左翼政党新芬党已提出对考恩的不信任动议，称考恩已失去对国会下议院多数席位的控制。新芬党通常被视为是代表爱尔兰共和军的政治力量。
　　新芬党国会领袖Caoimhghin O Caolain表示，“他是爱尔兰人民的耻辱，我们还要继续容忍他吗？”
　　爱尔兰周日正式向欧盟与国际货币基金组织申请援助，以便解救陷入困境中的爱尔兰银行业，预计援助金额将达到900亿欧元(1223亿美元)。
　　分析师指出，预算计划的不确定性给爱尔兰政府国债带来压力，推动国债利率上扬。国债价格与利率呈反向联运关系。
　　担保其它欧元区边缘国家政府国债不违约成本有所攀升，欧元兑美元汇率下跌了1.14%，至1.3465美元。
　　分析师表示，西班牙新发行国债需求十分疲软，这也令投资者信心受损。
　　新芬党在下议院仅有四个席位，它需要得到其它反对党的支持才能解散当前的联合政府，联合政府由考恩的共和党、绿党与独立议员组成。
　　考恩周一表示希望大选在2011年初举行，绿党在此之前宣称将在2011年预算计划以及欧盟-国际货币基金组织援助计划成形后脱离政府。
　　预算计划
　　据媒体报道，考恩在共和党内部也受到反对，共和党议会成员将于今日稍晚时候会面。
　　考恩曾致电各反对党领导人，试图说服他们将选举推迟至12月7日预算计划表决后进行，预算计划寻求将预算再减少60亿欧元。
　　据英国广播公司报道，考恩与统一党领袖Enda Kenny以及劳工党领袖Eamon Gilmore通了电话。据《爱尔兰时报》报道，考恩还提出愿意向反对党领袖提供有关预算计划的咨询服务。
　　报道称，两党领导人均表示希望下议院立即解散，选举应该在预算计划公布前而不是公布后进行。
　　Standard Bank外汇与债券分析师Steven Barrow指出，“中右翼的统一党可能会反对预算计划，他们认为他们几乎肯定会在选举中获胜，他们不希望与当前政府的预算计划有瓜葛，他们更愿意制定他们自己的预算计划。”
　　他表示，“由此看来，12月预算计划存在太多的不确定性因素。”     (明煜)
　　

