默克尔：欧元区国家求援前景异常严峻
　　新浪财经讯 北京时间11月24日早间消息，德国总理安格拉-默克尔(Angela Merkel)周二称，欧元区国家陆续要求获得拯救的前景“异常严峻”，这一言论促使欧元汇率下跌至3个月以来的最低水平。根据欧盟官员的预测，援救爱尔兰的成本将达850亿欧元(约合1140亿美元)。
　　默克尔今天在柏林发表讲话称，虽然她不希望“描绘出一幅戏剧性的图画”，但在一年以前恐怕难以“想象”目前正在欧元区内部发生的“争论”。默克尔强调指出，债务负担沉重的成员国正在对欧元造成威胁，并推动德国政府计划让投资者帮助支付欧元区内未来可能发生的任何危机的成本。
　　默克尔表示：“我不会对此采取宽容对待的态度，否则的话，政治相对于金融的首要地位就无法得到执行。我们的任务仍旧是继续呼吁采取强硬的措施和制定强硬的条件，同时还要对欧元表示明确的支持。”
　　默克尔的这种立场已经招致了欧洲央行行长特里谢(Jean-Claude Trichet)以及西班牙和希腊领导人的批评，他们表示，这种言论会对欧元区各成员国为削减赤字而付出的努力面临“脱轨”的风险。
　　荷兰国际集团(ING Group)(ING)驻布鲁塞尔的资深欧元区经济学家卡斯腾-布热泽斯基(Carsten Brzeski)称：“默克尔不得不‘走钢丝’。一方面，她要继续控制与其他国家进行磋商以允许其动用危机解决机制；另一方面，她又要设法不激起进一步的不确定性和猜测情绪以及阻止危机蔓延。”
　　在今天的市场交易中，爱尔兰国债价格下跌，投资者为持有西班牙10年期国债而非德国可比国债所要求获得的额外收益率上升至欧元区历史上的最高水平，原因是爱尔兰政府在11月21日请求援助所带来的市场安抚作用已经蒸发。交易商现在的押注是，一年前开始于希腊的主权债务危机将会蔓延至葡萄牙和西班牙。
　　投资者为持有葡萄牙10年期国债而非德国可比国债所要求获得的额外收益率今天也上升28个基点，至435个基点。国际货币基金组织(IMF)第一副主席约翰-列普斯基(John Lipsky)在接受采访时强调称，如果葡萄牙需要获得援助，那么针对该国的贷款“便利已经存在”。(文武)
　　

