德国Ifo指数创15年新高 欧股劲升
　　新浪财经讯 北京时间周四凌晨消息 受来自德国强劲经济数据推动，欧洲股市周三收高，挽回了本周的部分损失。
　　泛欧道琼斯Stoxx 600指数上涨了1%，收报266.29点。该指数在此前两个交易日大幅下滑。
　　德国DAX 30指数上涨了1.8%，收报6823.80点。倍受市场关注的德国Ifo商务景气指数上升至德国统一以来最高水平。
　　美国10月份消费者支出出现增长，上周首次申请失业救济人数降幅高于预期。在美国最新数据公布后，欧股涨幅进一步扩大。美股当前上涨了1%以上。
　　大多数欧洲股市走强，英国富时100指数上涨了1.4%，收报5657.10点；法国CAC 40指数上涨了0.6%，收报3747.61点。
　　爱尔兰央行暴跌11%，据报道爱尔兰政府将持有该行多数股股权。
　　Dolmen Stockbrokers分析师Oliver Gilvarry指出，爱尔兰当局要求银行资本金率达到12%，当前的标准为8%。如果银行资本金全部由政府提供，那么政府将持有爱尔兰银行78%左右的股份。对于爱尔兰联合银行来说，政府最终持股可能高达99.9%。政府当前已经是爱尔兰联合银行的大股东。
　　Gilvarry在给客户的一封短信中表示，“不确定性将在未来几天继续存在，直到援助银行的细节公布为止。我们认为援助银行的细节将于周末公布。”
　　葡萄牙PSI 20指数与西班牙IBEX 35指数均上涨0.5%。葡萄牙公共与私营部门员工周三举行大罢工来抗议政府的紧缩政策。
　　Seven投资管理公司创始人之一Justin Urquhart Stewart表示，虽然出现了有关爱尔兰与葡萄牙的负面消息，但股市表现十分稳健。
　　他表示，许多公司良好业绩“给了投资者买进股票的理由”。但他警告，由于美国经济复苏缓慢以及中国经济增速可能放缓，市场前景仍然暗淡。
　　他表示，欧元区边缘市场内在的问题仍未得到解决。
　　他表示，“债券市场会出现违约吗？当然，肯定会。但他们不称之为违约，而称之债务重组或调整。”
　　个股方面，德国软件公司SAP下跌了1%。据报道，在一桩有关知识产权审判中，甲骨文(ORCL)打赢了官司并将获得SAP 13亿美元的赔偿。
　　英国食品服务公司Compass大涨7.3%，该公司将每股分红提高了三分之一。
　　矿业公司Xstrata与Kazakhmys涨幅均超出了4%，矿业股在近期大幅下跌后在底部获得支撑。
　　Capital Shopping Centres Group下跌了5.1%，该公司正在谈判，可能将以16亿英镑(25亿美元)收购Trafford Centre shopping购物商城。      (明煜)
　　

