尾盘：FBI调查3家对冲基金 金融股普跌
　　新浪财经讯 北京时间11月23日凌晨消息，美国股市周一尾盘反弹，道指与标普500指数跌幅收窄，纳指再度转涨。FBI因内线交易案突袭调查数家对冲基金，导致金融板块普遍下滑。欧元区金融稳定性仍然令投资者感到担心。
　　美东时间11月22日15:04(北京时间11月23日04:04)，道琼斯工业平均指数下跌49.45点，报11,154.10点，跌幅0.44%；纳斯达克综合指数上涨6.88点，报2,525.00点，涨幅0.27%；标准普尔500指数下跌4.76点，报1,194.97点，跌幅0.40%。
　　道指盘中最多曾下跌超过149点。道指30种工业成分股全部下跌，金融板块领跌，其中美国银行(BAC)下跌了3.2%，摩根大通银行(JPM)下跌了2.5%。
　　金融板块的下跌也拖累标普500指数走低。据报道，FBI周一突袭调查了Diamondback Capital、Level Global Investors以及Loch Capital Management等三家对冲基金机构，展开了大规模的内线交易调查行动。Diamondback Capital与Level Global Investors都是由史蒂夫-科恩(Steve Cohen)麾下SAC Capital Advisors机构的前基金经理人掌管的对冲基金。
　　一些投资者表示，随着FBI调查的更多细节公诸于众，他们认为金融板块将遭受更多打击。
　　投资机构Per Stirling Capital Management董事罗伯特-菲利普斯(Robert Phipps)表示，“证券交易经纪商以及投资银行家最有可能成为FBI内线交易调查案的审查对象。”
　　与此同时，随着原油期货价格盘中一度跌破每桶81美元，能源板块也普遍下跌。哈里伯顿(HAL)下跌了2.3%，El Paso(EP)下跌了2%，National Oilwell Varco(NOV)下跌了1.8%。
　　尽管向爱尔兰提供金融援助的国际协议已经达成，但投资者仍然担心整个欧元区国家的政府债务水平。目前向爱尔兰提供金融贷款的规模尚不得而知。
　　债务缠身的爱尔兰在周日晚正式向欧盟与国际货币基金组织(IMF)申请数百亿欧元的援助。欧盟与IMF官员表示，这些救援资金的发放进度将取决于关于爱尔兰政府采取措施重组债务、削减预算赤字的谈判结果。在爱尔兰正式求援的消息公布之后，欧元汇率一度攀升。
　　但目前欧元汇率转跌，此前爱尔兰联合政府中的少数党派绿党呼吁在2011年1月下旬提前举行大选。绿党关于提前举行大选的建议，使投资者猜疑此举对救援计划将产生何种影响。
　　美元指数上涨了0.4%。国债价格涨跌不一，市场需求较低的2年期国债持平；需求较高的10年期国债价格上涨，收益率降至2.82%。
　　个股消息面，商务软件开发商Novell Inc(NOVL)上涨6.6%，此前该公司宣布已同意接受Attachmate Corp大约22亿美元，合每股6.10美元的现金收购。这一价格较Novell上周五收盘价溢价9%。
　　泰森食品公司(Tyson Foods Inc,TSN)股价上涨4.9%，此前该公司报告第四财季从去年同期的亏损转为盈利，盈利超出市场预期。
　　道指成分股惠普(HPQ)上涨1.1%。该公司将在盘后公布财报。市场平均预期该公司第四财季每股收益可达1.27美元，营收327亿美元。在其竞争对手思科(CSCO)在本月初发布了谨慎的前景预期之后，分析师将密切关注该公司新上任的首席执行官Leo Apotheker关于公司前景的讲话。
　　周一欧洲股市收低。纽约黄金期货价格收高0.4%，收于每盎司1357.80美元；黄金期货价格收于每桶81.74美元。(张俊)
　　

