日本新一轮量化宽松或在明年三月推出
　　由曦
　　每经记者 由曦 发自北京
　　无论如何，日本的经验都值得我们认真学习，本币的被迫升值和资产泡沫的破裂曾让这个国家经历了“衰退的十年”，2010年，日本经济出现了企稳的迹象，该国GDP增长率或达到3%，为刺激经济、尽快走出通缩，日本央行正考虑进行新一轮的量化宽松政策，与此同时，美联储刚推出了QEII政策，而欧债危机也在不断蔓延。
　　为了对动荡不安的国际金融市场形势有更清醒的认识，《每日经济新闻》记者(以下简称“NBD”)专访了法兴银行亚洲首席经济学家大久保卓治，我们的谈话从最近颇受争议的量化宽松开始。
　　NBD：美国目前在进行量化宽松，而日本央行也可能要进行下一轮的量化宽松，那么量化宽松到底有没有用？
　　大久保卓治：总体来讲，量化宽松政策有助于降低利息率，而降低利息率会有助于公司和家庭，对家庭购房或者是公司借贷都会有一定的好处。但是量化宽松政策还不足以帮助一个国家经济走出阴影，对于美国来说，量化宽松政策对其整体经济的影响不会太大，需要几年的时间来让美国经济复苏，因为美国要解决一些结构性的问题，其主要问题是家庭负债过多的状况。
　　对于日本来说，因为经历了12年的通缩，现在没有任何一种经济政策或者是货币政策能够直接帮助日本走出通缩，但是有一点需要指出的是，在2007年的时候，在经济危机之前，日本的CPI出现了一个上升的态势，而失业率也从5.5%降到了3.5%。而日本国内一直有工资上涨的呼声，我想如果2011到2013年经济仍然能够保持一个良好的发展趋势的话，日本应该能够走出通缩。
　　NBD：现在日本是否出现了对于信贷需求的增长？
　　大久保卓治：还没有，我认为现在日本企业的利润非常好，这足以支撑企业的融资需求，所以日本企业目前并不需要从银行借更多的钱。
　　NBD：如果信贷需求上不去的话，量化宽松又有什么意义呢？
　　大久保卓治：日本央行很清楚，单纯靠购买政府债券和降低利率并不会起到作用，这也就是为什么日本央行在10月份决定去购买股权和房地产证券(“RealEstateSecurities”)，日本央行是想通过其一己之力来增加供给。
　　NBD：您认为量化宽松推出有多大的可能？
　　大久保卓治：我们期待日本央行能够再进行一次货币宽松，而其有可能在明年3月份推出，我想日本央行现在已经积极地在购买股权，房地产，事实上，这跟中国政府目前正在做的正好相反，中国政府正在试图给房市和股市降温，而日本央行却想确保资产价格的上升，这很有趣，但我们期望日本央行再推出新一轮的扩张政策，包括股权投资和投资于房地产股权。NBD：资产泡沫，相比本币币值更让中国决策者担心，从日本的经验看，正是资产泡沫破裂使日本陷入衰退十年，目前，中国存在一定程度的资产泡沫，从日本的经验来看，中国可以吸取什么样的经验，采取什么样的措施来防止经济的硬着陆？
　　大久保卓治：这是一个非常难的问题，我觉得比较简单的一个措施，就是提高利率。中国之所以出现高房价，很大程度上是存款利率太低，普通民众在通胀压力下都会有一个保值的追求，而由于存款利率并不足以抵冲通货膨胀的上升，他们会寻找一切获取更高回报的机会，他们会进入房产市场、股市来。所以一个比较简单的措施应该是提高利率。现在中国央行已经采取了该措施，我们注意到上次10月份的时候，央行提高了基准利率，这是一个正确的方向。NBD：日本现在经济情况如何？
　　大久保卓治：从增长角度来说，我认为今年日本的经济增长率较高，今年日本经济增长率将达到3.6%，对于日本来说，这个增长率已经是相当高了。
　　

