健赞已按监管要求转移波士顿工厂特定业务
　　新浪财经讯 北京时间11月25日凌晨消息，全球最大遗传病药物制造商健赞(Genzyme Corp)(GENZ)已经满足了美国监管机构为其修复波士顿工厂中所存在的问题而设定的一系列最后期限中的第一个。
　　根据美国监管机构的要求，健赞必须在11月28日以前将波士顿工厂中特定的药瓶充填和精加工业务移出这家工厂。去年，由于发生了病菌污染事件的缘故，这家工厂已被暂时关闭。
　　健赞周三称，该公司已经满足了这一根据政府同意令(Consent Decree)所设定的最后期限，将面向美国市场之产品的药瓶充填和精加工业务转移到了旗下位于爱尔兰港口城市沃特福德(Waterford)的一家工厂，以及转给一家合同制造商进行代工生产。
　　政府同意令会将目标公司的一个或更多生产设施置于第三方的控制之下。目前，健赞的多年期补救计划正由顾问公司Quantic Group负责管理，后者将对健赞进行监控，并在补救计划完成以后的5年时间里向美国监管机构提交相关报告。
　　健赞波士顿工厂暂时关闭的后果是，用于治疗戈谢病的药物Cerezyme和用于治疗法布里病的药物Fabrazyme供应短缺，进而导致该公司的销售量和股价均大幅下跌。法布里病是一种因半乳糖苷酶A缺乏导致的罕见的遗传性疾病，在临床上表现为脂肪在患者血管内多年累积，导致多器官功能障碍，使病人产生显著的疼痛并失能，最终引发器官衰竭。
　　健赞在2009年11月份宣布，由于药瓶充填和精加工业务领域中设备老化的缘故，该公司在其部分药物中发现了不锈钢碎片、橡胶和类似于纤维的材料，这促使美国监管机构要求该公司将上述业务移出波士顿工厂。
　　想要达到政府同意令中相关条款的要求，11月28日只是健赞需要满足的许多最后期限中的第一个，该公司还必须在2011年8月31日以前将面向美国以外市场之产品的药瓶充填和精加工业务移出波士顿工厂。如果健赞不能满足这些最后期限，那么该公司可能会被责令为每种受到影响的药物支付每天1.5万美元的费用，直到满足政府要求为止。
　　根据健赞在10月份作出的预测，2011年该公司营收将为50亿美元到51亿美元，到2013年将最高达到75亿美元。健赞预计，2011年该公司的每股收益将为4.30美元到4.60美元。(金良)
　　

