英国银行联盟CEO：欧盟最好罩住爱尔兰银行业
　　新浪财经讯 北京时间11月24日(伦敦时间11月24日)英国银行联盟(BBA)首席执行官Angela Knight昨日接受新浪财经专访时表示：欧盟最好“罩住”爱尔兰银行业的问题，因为其是否可以度过难关会对整个欧洲银行业带来影响，但总体而言，英国银行业仍具有竞争力，所以无需过度担忧。
　　“对欧盟，尤其是欧元区来说，现在是一个微妙的时刻。公众的关注从金融危机，到银行，从银行到国家经济，现在显然更加糟糕了，因为问题演化到主权信用危机。”Knight昨日在伦敦卡斯商学院发表演讲，称经济复苏需要银行扶助——合理的监管与重组公众信心都对欧洲走出经济衰退至关重要。Knight是代表英国银行业的“首席”“游说”专家，之前的主要观点是不能将一切都怪罪于银行，而银行业改革也将是一个系统工程。
　　在最后一轮注资之后，爱尔兰政府在爱尔兰银行的股权比重可能升至超过五成，英国业界开始担心爱尔兰主权债务危机可能直接影响到英国经济，并重提“大到不能倒(Too big to fail)”理论。
　　“目前看来，英国未来的银行业应该是稳定的。英国银行业的确之前犯了错误，而且是大错误，从这一点来说，希腊和爱尔兰同业人员也是如此。但是，假设我们仅仅局限于关注银行业的变革，以及监管体制的变革，我们就找不到正确的答案。现实是，一些政府的确在‘好日子’的时候花的太多，对于利率的改革又松松垮垮，等到制定政策时，政府又鼓励借贷。”Knight对新浪财经表示。
　　“这些当然不是银行业犯错的借口，只是我觉得我们应该正视着所有问题存在的原因所在，否则我们就不能在未来作出正确的变革。”Knight说。
　　根据Knight昨日公布的数字：金融服务业现在占英国GDP的8%，其中5%来自银行业。这一行业给英国带来了大约100万个工作机会。英国金融业的出口所得2006年时300亿英镑，次年便增长为400亿，到2008年顶峰时达到500亿英镑。一直到去年，这一数字才落回到420亿英镑。这其中，银行业又贡献了逾6成，2009年的“出口产值”也有250亿英镑之多。
　　“谈到跨境交易来说，欧洲金融服务的跨境是从一个欧洲国家到另一个，但是在英国，跨境业务则是从英国到全球，其中包括欧洲。”她说。
　　一个很重要的问题是银行系统是否已经是“大到不能倒(too big to fail)”。解决方案是，每一个国家都应当建立一个提供解决方案的机构以及体系。目前英国是由央行英格兰银行操刀，通过一个金融服务赔偿计划(financial service compensation scheme)执行。
　　“无论如何，也有人说可能‘大到不能倒’的解决方案就是让银行‘变小’——这是绝对错误的。那样的结果就是创造出一大批小规模的机构，同样的运作模式，结果就是在困难时期引发多米诺骨牌效应；好时候则不足以提供经济发展需要的银行。一个大的经济体需要大规模的银行，国际化的银行也在国际化进程中不可或缺，否则跨国公司怎么做生意？”Knight说。(郝倩 发自英国伦敦)

