午盘：经济数据利好 美股走强
　　新浪财经讯 北京时间11月25日凌晨消息，美股周三午盘继续上扬，基本挽回了周二所蒙受的损失。感恩节假期将至，美国就业、个人所得以及耐用品订单等利好数据使市场情绪乐观。
　　美东时间11月24日11:23(北京时间11月25日00:23)，道琼斯工业平均指数上涨127.91点，报11,164.28点，涨幅1.16%；纳斯达克综合指数上涨45.08点，报2,540.03点，涨幅1.81%；标准普尔500指数上涨14.44点，报1,195.17点，涨幅1.22%。
　　投资机构Jefferies & Co首席市场策略师阿特-霍甘(Art Hogan)表示，“经济数据表明美国经济状况比预想的要好一些。”
　　但海外仍有令人担心的消息，美国军队继续向朝鲜半岛前进，爱尔兰政府公布了新的财政紧缩计划。
　　美国劳动力市场出现了好转迹象，令投资者欢欣鼓舞。美国劳工部报告上周首次申请失业救济人数下降了3.4万人，至40.7万人，创自2008年7月以来新低，市场此前预期为下降4000人。
　　与此同时，美国10月份个人所得增长0.5%，增幅为年内最高，9月个人所得增幅为零。10月消费者支出增长0.4%。
　　但耐用品订单数据向股市施加了下行压力。10月份耐用品订单下降了3.3%，为最近3个月以来的第二次下降，降幅创近两年新高，经济学家此前预期为增长0.1%。
　　密歇根大学和路透社联合宣布，11月份美国消费者信心指数的终值为71.6点。据彭博社的调查，经济学家对此的平均预期为69.3点。11月消费者信心指数的初值为69.3点。
　　美国商务部宣布，10月的新屋销量为28.3万幢。据彭博社的调查，经济学家对此的平均预期为31.4万幢。9月的新屋销量为30.7万幢。
　　美联储昨日公布的会议纪要显示，美联储官员在三周前召开的会议上调降了对美国经济的评估。这份报告以及朝韩冲突爆发等消息导致周二美股下跌，道指收跌1.3%，为连续第2个交易日下跌。
　　周三早盘，珠宝零售商Tiffany & Co(TIF)上涨4.2%，该公司报告上一财季利润增长27%，这一结果好于预期，对于即将到来的圣诞节购物季节来说是一个好兆头。
　　农用机械制造商Deere & Co(DE)上涨0.6%。该公司公布的业绩好于预期，但其近期业绩预报令市场失望。
　　商用软件开发商甲骨文(ORCL)上涨2%。陪审团判决，德国软件集团SAP AG因盗用了甲骨文知识产权，必须支付甲骨文13亿美元的赔偿。SAP下跌了1.5%。
　　瑞银(UBS)美国存托股上涨0.1%。负责清算伯纳德-麦道夫(Bernard Madoff)的投资管理公司的托管人已对瑞银集团(UBS)以及其它相关实体和个人提出起诉并索赔20亿美元，指控它们从麦道夫的庞氏骗局中获利。
　　周二朝韩交火的消息搅动了全球市场。周三韩国Kospi综合指数开盘暴跌，但随后反弹，收盘仅下跌0.2%。日本日经股票平均指数周三收跌0.8%。
　　欧洲消息面，爱尔兰政府公布了未来四年内削减150亿欧元开支并提高税率的计划，希望藉此将其2011年财政预算赤字削减到GDP的9.1%。法国预算部长称，周末达成的国际援助爱尔兰协议总额约为850亿欧元(1136.5亿美元)。与此同时，德国Ifo商业信心指数创两德统一以来新高。
　　欧元小幅回升，目前欧元兑美元汇率报1.3400。但尽管如此，葡萄牙爆发抗议财政紧缩政策大罢工的消息仍然导致欧洲股市下跌，泛欧道琼斯斯托克600指数盘中下跌了1.5%。
　　原油期货价格升至每桶81.56美元。黄金期货价格走低。国债价格下跌，10年期国债收益率升至2.829%。(张俊)
　　

