朝韩交火 美元汇率大涨1.3%
　　新浪财经讯 北京时间周三凌晨消息 因朝鲜与韩国互射炮火，美元汇率在追求安全投资资金推动下上涨，因爱尔兰政坛出现动荡，欧元汇率大幅下滑。
　　欧元汇率下跌至两个月来低点。德国总理默克尔在德国雇主协会年度研讨会上表示“欧元面临着异常严峻的形势”。
　　Brown Brothers Harriman外汇分析师指出，“由于朝鲜与韩国交火以及欧元区债务问题依然堪忧，美元的避险功能受到投资者青睐。”
　　追踪美元兑其它6种主要货币汇率的美元指数从周一的78.611点上涨至79.71点，涨幅为1.3%。
　　欧元兑美元汇率从周一的1.3629美元下跌至1.3366美元，跌幅为1.8%，创自9月底以来新低。
　　瑞士法郎兑欧元汇率也出现攀升，瑞士法郎也被视为是一个安全货币。
　　欧元兑瑞士法郎汇率下跌了1.3%，至1.3314瑞士法郎。
　　美元兑瑞士法郎汇率上涨了0.7%，至0.9953瑞士法郎。
　　Forex.com研究部经理Kathleen Brooks表示，因日本是朝鲜半岛的近邻，日元汇率盘中一度下跌，尽管日元通常受惠于投资者风险意识的提高。
　　日元兑美元汇率在美国交易时段转涨，美元兑日元汇率从周一的83.26日元下跌至83.02日元。
　　英镑兑美元汇率下跌了1.2%，至1.5770美元。欧元兑英镑汇率下跌了0.7%，至84.74便士。
　　欧元兑日元汇率下跌了2.1%，至111.09日元。
　　美国周二公布的二手房销量数据以及第三财季GDP增长率修正报告对美元汇率影响极小。
　　美联储前次货币政策会议纪要对外汇市场的影响也微乎其微。美联储前次会议上推出的第二轮定量宽松政策给美元带来了压力，许多投资者认为这无异于印刷钞票并导致美元贬值。
　　会议纪要显示，美联储官员对于恢复购买国债的计划存在分歧。
　　据《华尔街日报》报道，在有争议的西方军事线境线附近，朝鲜炮击了韩国的一座岛屿，导致两名韩国海军死亡以及多所建筑物失火。韩国军队随即进行反击。
　　韩元兑美元汇率下跌了2.5%。
　　分析师表示这一局势值得密切关注。
　　法国兴业银行外汇分析师Peter Frank表示，由于形势发展迅速，“如果朝韩危机升级，那么美元、黄金与油价有可能进一步大涨。”
　　爱尔兰总理考恩为其2011年预算与其它财政措施寻求支持，这些措施被视为是爱尔兰获得国际援助的前提。
　　考恩拒绝了要求其辞职的要求，但表示将在预算案获通过后立即在1月份启动选举程序。
　　Brooks指出，爱尔兰10期政府国债利率又返8%以上，而其它短期国债利率则有所下跌。她表示，这意味着投资者为爱尔兰的长期前景感到担忧，他们担心一旦为期三年的援助贷款期满，爱尔兰政府将开始偿还到期债务。
　　她表示，“欧元区官员梦寐以求的快速解决爱尔兰问题的方法似乎并不存在。值得注意的是，援助计划本身并不能改善爱尔兰长期前景以及长期竞争力的缺乏。
　　分析师还指出，爱尔兰在削减预算过程中遭受的问题，令投资者担心葡萄牙与西班牙等国家也有必要寻求欧洲金融稳定性基金或国际货币基金组织的帮助。
　　德意志银行10国外汇战略部全球主管Alan Ruskin表示，“金融界人士已经认为葡萄牙将需要欧洲金融稳定性基金或国际货币基金组织的援助。问题在于西班牙是否能够获得适当的保护”。
　　最新数据显示，11月采购经理人指数私营部门活动转好幅度好于预期。
　　欧盟委员会、欧洲央行与国际货币基金组织周二表示，希腊的削减财政赤字计划仍有进行中，目标是使2011年赤字比例下降至7.5%以下。            (明煜)
　　

