芬兰财长：欧央行暂时不应撤回紧急措施
　　新浪财经讯 北京时间11月23日下午消息，据外电报道，芬兰财长卡泰宁(Jyrki Katainen)表示，在爱尔兰完成国内银行业重组之前，欧洲央行不应当撤回超低利率及紧急流动性供应等支持政策。 
　　泰宁昨日在接受采访时称：“一旦我们完成银行业的重组工作，欧洲央行就能采取行动，退出紧急措施。银行业必须进行重组，否则谁也帮不了。”
　　由于爱尔兰救助银行业的高昂成本可能会令该国陷于希腊式的债务危机，爱尔兰于11月21日向欧盟申请金援，成为欧元区第二个向外请求援助的国家。迄今为止，欧元区新一轮的财政危机并未让欧洲央行放弃撤销应急措施。11月16日，欧洲央行执委会成员史塔克(Juergen Stark)表示，欧洲央行将在年底后逐步取消流动性供应。
　　泰宁称，若不向爱尔兰提供必要的资金援助，就会削弱欧元。芬兰政府反对勒令违反欧盟财政规定的成员国退出欧元区的提议，并称这样的政策将危害欧元区的稳定性，其造成的严重损失将大于任何援助成本。
　　芬兰央行行长、欧央行理事利卡宁(Erkki Liikanen)表示，欧元的统一性不容置疑。欧元将安然度过此次危机，他们不会允许欧元区分裂。（金月）
欢迎发表评论  我要评论

