副财长称西班牙资金状况仍旧良好
　　新浪财经讯 北京时间11月25日晚间消息，西班牙副财政部长何塞-曼纽尔-坎帕(Jose Manuel Campa)称，今年剩余时间里西班牙政府的资金状况仍旧令人感到“舒服”，主要由于财政赤字正在减少，且税收收入好于预期。他还表示，政府认为未来在金融市场上筹集资金不会有什么问题。
　　在今天的交易中，西班牙的借债成本大幅上升至8个月以来的最高水平。西班牙政府今年还预定进行两次国债标售交易，分别是在12月2日发售3年期国债，以及在12月16日发售10年期和15年期国债。根据西班牙政府的借债计划，今年政府仍需筹集大约80亿欧元(约合110亿美元)资金。
　　坎帕表示，自西班牙政府在今年年初公布了借债计划以来，政府已经实施了削减公务员工资及其他财政紧缩措施，试图藉此削减财政赤字。在此以前，希腊接近于债务违约的状况导致投资者对欧元区高赤字国家的信心严重受挫。
　　坎帕指出：“我们已经增加并提前实施了财政整顿措施。政府的税收收入在实际上高于预算，因此我们的财务状况好于预期，因此我们在今年剩余的一个半月时间里的财务状况令人感到相当舒服。”
　　坎帕表示，虽然从过往历史来看，西班牙的利息成本仍旧保持在较低水平，但他还是对欧元市场上的紧张态势感到“担心”。坎帕还称，他“确信”西班牙将完成此前制定的目标，也就是今年将财政赤字在GDP总额中所占比例削减至9.3%，并指出明年将这一比例削减至6%的目标没有发生变化。
　　在爱尔兰政府向欧盟申请援助以后，整个南欧地区都面临着主权债务风险蔓延的威胁，从而将投资者为持有西班牙10年期国债而非可比德国国债所要求获得的额外收益率推升值欧元区历史上的最高水平。在此以后，西班牙正试图将其与其他所谓的“边缘国家”区分开来。
　　西班牙是欧元区第四大经济体，其经济规模接近于希腊、葡萄牙和爱尔兰总和的两倍，这使得投资者对该国控制自身财务状况的能力感到担心，并认为这可能给整个欧元区都带来更大的风险。(文武)
　　

