援爱计划对金融市场影响有限
　　新浪财经讯 北京时间周一晚间消息 爱尔兰寻求国际援助的决定对周一金融市场的影响较为有限，投资者仍怀疑爱尔兰无法避免对金融资产结构进行重整，而欧元区其它一些国家的债务问题也令市场不安。
　　在连续数周拒绝援助后，爱尔兰终于在周日申请获得国际货币基金组织与欧盟的救助。希腊在数月前获得国际货币基金组织与欧盟1100亿欧元(1510亿美元的)的援助贷款。
　　分析师指出，这一消息一度令欧元区信贷市场振奋，刺激欧元汇率上涨并增强了投资者的风险偏好。
　　但投资者很快便丧失信心，欧元冲高回落。穆迪投资者服务表示，爱尔兰政府可能将承担银行债务，这将导致爱尔兰当前的Aa2评级“极有可能”将被下调“好几个等级”。穆迪目前正在对爱尔兰主权信用评级进行评估。
　　分析师表示，爱尔兰联合政府中的绿党呼吁在1月份进行选举，这也令投资者的信心受损。
　　援助爱尔兰计划的细节将于本周敲定。爱尔兰财长勒尼汉透露援助计划金额将低于1000亿欧元，大多数经济学家预计的援助资金在800亿至900亿欧元之间。
　　爱尔兰10年期国债利率从上周的8.1%下降至8%以下。因爱尔兰拒绝接受援助，爱尔兰国债利率在上周一度突破9%。
　　担保爱尔兰国债不违约的成本也有所下降。Markit提供的数据显示，爱尔兰5年期信贷违约掉期利差下降了25个基点，至480个基点。这意味着担保1000万美元爱尔兰国债不违约的成本从上周五的每年50.5万美元下降至48万美元。
　　德国商业银行经济学家Christoph Weil表示，“由于整个国际社会都在热捧援助爱尔兰计划，我们预计该计划引发的乐观情绪可能将会延续，但许多问题仍未解决，债券市场仍将保持宽幅振荡态势。”
　　欧元区其它边缘国家的债市表现冷淡。Markit的数据显示，5年期葡萄牙信贷违约掉期利差上升了4个基点，至425个基点。
　　勒尼汉在爱尔兰国有广播公司RTE电台表示，爱尔兰并没有“破产”，现金储备十分充足，但由于信贷市场融资成本已十分高，因此才被迫寻求外界帮助。
　　勒尼汉透露，大部分分派给银行的援助资金并不需要被动用，我们将用这些资金来建立一个应急储备金，目的是让市场重拾信心。
　　爱尔兰能否避免重组政府债务？
　　经济学家表示，爱尔兰政府正准备实施进一步的紧缩措施，并开始深化国内银行业的重组，但从长期看，人们对爱尔兰是否有能力避免重组政府债务存在很大争议。
　　法国兴业银行欧洲经济学家James Nixon指出，“对于债务市场来说，最显而易见的是如此大规模贷款无疑会提高爱尔兰债务占GDP的比率，800亿欧元相当于爱尔兰GDP的50%，援助资金规模不仅仅巨大，在银行业亏损转嫁给政府后，而且会极大增强爱尔兰债务违约风险。”
　　穆迪在每周信贷前景展望中表示，爱尔兰债务负担的增强很可能会导致其Aa2信用评级被调降“多个等级”。穆迪自10月份便开始对爱尔兰信贷进行评估。该机构表示，爱尔兰的信用评级在降级后仍属于投资级别范畴。
　　投资者还担心援助爱尔兰计划并不能降低欧元区其它高债务国家，如葡萄牙或者葡萄牙在债券市场的融资成本。
　　欧元兑美元汇率冲高回落，当前下跌了0.6%，至1.3634美元。欧元汇率盘中一度上涨至1.3790美元。欧洲股市在高开后已于当地时间下午转跌。
　　除获得欧盟与国际货币基金组织贷款后，英国与瑞典也暗示愿意向都柏林间提供帮助。英国财政大臣奥斯本告诉英国广播公司，英国提供的贷款金额总计可能在70亿英镑(111亿美元)左右。
　　爱尔兰银行业的危机给英国银行带来很大的潜在风险。
　　爱尔兰政府将于本周向国会提交为期四年的预算计划。该计划的目标是在未来四年将政府债务额外降低150亿欧元，其中包括增加50亿欧元的税收并降低100亿欧元的开支。
　　欧元区财长周日晚发表了联合宣言对爱尔兰寻求援助表示欢迎。欧洲央行也表示支持爱尔兰的决定。               (明煜)
　　

