奥巴马又有两名经济顾问计划年底离职
　　新浪财经讯 北京时间11月23日上午消息，据外电报道，白宫国家经济委员会(National Economic Committee)副主席法雷尔(Diana Farrell)和美国财政部助理部长巴尔(Michael Barr)计划分别于今年年底和12月3日离职。
　　两人均在策划美国金融改革法案过程中发挥了重要作用。美国总统奥巴马于今年7月将金改法案签署为法律。
　　法雷尔在一份声明中称：“我对有机会能为奥巴马和美国效力心存感激，能和如此优秀的白宫团队及政府共事是我的荣幸。”
　　而此前9月，白宫国家经济委员会主席劳伦斯-萨默斯( Lawrence Summers)就宣布将于今年年底离职，重返哈佛大学执教。
　　萨默斯评价法雷尔在应对房产危机、重组汽车业和推动经济增长方面“扮演了核心角色”。
　　法雷尔在声明中并未透露离职后的打算。美国财政部发言人史蒂夫-亚当斯克(Steve Adamske)则表示，巴尔离职后将继续在密歇根大学执教。
　　由于美国经济复苏缓慢，失业率居高不下，奥巴马及其经济智囊团成为攻击的对象。11月2日举行的中期选举将美国的经济问题推向首要议题。
　　继白宫经济顾问委员会(Council of Economic Advisers)主席罗默(Christina Romer)及管理与预算办公室(Office of Management and Budget)主任奥斯泽格(Peter Orszag)离职后，奥巴马目前正在重整其经济团队。他任命奥斯登-古尔斯比(austan goolsbee) 担任白宫经济顾问委员会新任主席，并提名雅各布-卢(Jacob Lew)出任白宫预算办室主任。卢曾在 (BillClinton)在克林顿时期担任这一职务。
　　另外，克林顿政府时期的副财长阿尔特曼(Roger Altman)被认为是最有望接替萨默斯职位的候选人。（金月）
　　

