美10月份41个州就业人数增加 创5月份来最高
　　新浪财经讯 北京时间11月24日凌晨消息，美国劳工部周二公布报告称，10月份美国有41个州的就业人数有所增加，表明全美各地的就业市场都正在趋于稳定。
　　报告显示，10月份得克萨斯州的就业人数增加4.79万人，在美国各州中的增幅处于最高水平；纽约州10月份就业人数增加4.06万人，与加利福尼亚州和密歇根州分列前四。该月共有41个州报称就业人数有所增加，这一数字创下自5月份以来的最高水平。报告表明，10月份美国有8个州的失业率在10%或以上。
　　报告还显示，10月份美国有19个州的失业率下滑，14个州的失业率上升。其中，内华达州的失业率为14.2%，在全美各州中排名第一，但与9月份的14.4%相比则有所下滑；北达科他州的失业率为3.8%，在全美各州中处于最低水平，但比9月份的3.7%有所上升。
　　在加利福尼亚州，10月份的非农就业人数增加3.89万人，创下自2006年5月份以来的最高增幅；纽约州10月份就业人数的增幅则创下自2005年4月份以来的最高水平。加利福尼亚和纽约分别为美国第一大和第三大州。
　　在这些州中，虽然就业人数有所增加，但失业率仍旧维持不变。报告表明，加利福尼亚州10月份的失业率仍为12.4%，得克萨斯州和纽约州也分别维持在8.1%和8.3%不变。
　　按行业划分，有7个行业的就业人数在10月份有所增加，其中教育和医疗服务行业的增幅最高，为10.3万人。政府机构10月份的就业人数则新增3.8万人。
　　这份报告与美国劳工部在11月5日公布的非农就业报告数据相一致，后一份报告表明，10月份全美范围内的非农就业人数5个月以来首次有所增加，表明雇主对经济复苏进程将可维持下去的信心有所增强。美联储在本月早些时候宣布，将在明年6月份以前进一步收购6000亿美元的美国国债，此举目标是将经济增长速度提高至足以压低失业率的水平。
　　瑞士信贷(CS)驻纽约的经济学家亨利-莫(Henry Mo)称：“就业市场正开始缓慢改善，我们需要更快的经济增长速度。”他指出：“要想填满失业人数的‘深坑’还需要几年时间。”
　　美国各州及地方政府的就业数据与劳工部统计的全国数据相互独立，一般情况下各州和地方政府会在每个月的第一个星期五发布就业数据。美国劳工统计局(Bureau of Labor Statistics)称，各州和地方政府的数据的取样误差较大，原因是这些数据来自于规模较小的调查，这使得劳工部统计的全国数据更加可靠。(文武)
　　

