穆迪：AIG等保险商所持市政债券资产或损40亿美元
　　新浪财经讯 北京时间11月23日早间消息，穆迪投资者服务机构(Moody’s Investors Service)周一称，包括好事达(Allstate Corp)(ALL)和美国国际集团(AIG)在内的美国财产意外险保险公司可能因持有市政债券而蒙受最多40亿美元的亏损。
　　穆迪投资者服务机构今天发表报告称，财产意外险保险公司可能会因持有市政债券而蒙受20亿美元到40亿美元的亏损，但这种程度的亏损对这些公司来说不会是灾难性的。报告指出，财产意外险保险公司目前持有3700亿美元的市政债券，在这一行业的已投资资产总额中所占比例大约为27%，这些债券所生成的年度投资回报可能会超过100亿美元。
　　报告还指出，财产意外险保险公司所持有的市政债券在总额2.8万亿美元的美国市政债券市场上所占比例大约为13%。
　　市政债券(Municipal Bonds)，又称市政证券，是指州、市、县、镇、政治实体的分支机构、美国的领地、以及它们的授权机构或代理机构所发行的证券。市政债券起源于19世纪20年代的美国，当时城市建设需要大量的资金，地方政府部门开始通过发行市政债券筹集资金，到了20世纪70年代以后，市政债券在世界部分国家逐步兴起。
　　穆迪投资者服务机构副总裁保罗-鲍尔(Paul Bauer)在报告中指出：“虽然在美国重组公共财政的活动正承受着很大压力，但我们认为财产意外险保险公司对于市政债券的风险敞口是可以控制的。”报告称，“就算在经历一个承受着经济压力的时期”以后，市政债券的信用品质很可能仍将“在整体上保持弹性”。
　　鲍尔表示：“根据一种基本的假设，也就是美国经济缓慢而逐步地实现复苏，我们预计财产意外险保险公司所将面临的信贷损失很小，原因是这一部门的信用质量较高。”
　　据美国国家州长协会(National Governors'Association)公布的一份调查报告显示，美国各州和地方政府正面临着创记录的总额185亿美元的财政赤字，这已经导致投资者失去了对市政债券的兴趣。
　　目前，美国各州政府正寻求筹集用于支付失业救济金的资金，并为此从联邦政府那里借入了410亿美元，这些资金是以现金方式提供的，且根据巴拉克-奥巴马(Barack Obama)总统上台执政以后推出的经济刺激计划，联邦政府不向各州政府收取这笔资金的利息。(金良)
　　

