午后：联储会议纪要在即 美股跌幅收窄
　　新浪财经讯 北京时间11月24日凌晨消息，美国股市周二午后跌幅收窄。尽管美国第三季度GDP修正值稍高于预期，但欧元区债务危机以及朝韩发生小规模冲突等消息仍然导致股市下跌。美联储即将公布上次FOMC货币会议纪要。
　　美东时间11月23日12:55(北京时间11月24日01:55)，道琼斯工业平均指数下跌138.27点，报11,040.31点，跌幅1.24%；纳斯达克综合指数下跌37.65点，报2,494.37点，跌幅1.49%；标准普尔500指数下跌15.34点，报1,182.50点，跌幅1.28%。
　　今天早间道指最多曾下跌185.5点，并有可能蒙受最近4个交易日以来的第三次下跌。受原油期货价格跌破每桶81美元影响，能源板块领跌盗走
　　。道指成分股埃克森美孚(XOM)下跌2.5%，雪佛龙(CVX)下跌2.6%。
　　惠普(HPQ)上涨0.4%，成为两只上涨的道指成分股之一。该公司在周一收盘后发布了良好的第四财季业绩，并发布好于预期的业绩预报。
　　标普500指数与纳指均在下跌，能源与原材料板块领跌大盘。
　　地缘政治风险是造成周二美股下跌的主要因素。在有争议的西部领海边境线附近，朝鲜炮击了韩国的一座岛屿，导致两名韩国海军死亡以及多所建筑物失火。韩国军队随即进行反击。据军方官员透露，炮击还至少造成16人受伤，其中有3位是平民。岛上1200名居民在冲突期间慌忙进入掩体。
　　这场冲突还重挫了亚洲与欧洲股市，但对美元形成支撑。
　　与此同时，欧元区国家的债务状况仍在令投资者感到担心。在爱尔兰于周末同意接受救援方案之后，市场关注焦点已转移至葡萄牙和西班牙。此外，爱尔兰的政局动荡也对市场造成了压力。爱尔兰首相布莱恩-考恩敦促反对党和独立党派支持援救爱尔兰的金融计划，反对立即进行大选。
　　投资机构Team Asset Strategy Fund投资组合经理詹姆斯-戴利(James Dailey)称，“股市本来就倾向于走低，它正在等待恰当的刺激因素。朝韩冲突以及欧洲债务危机，让我们今天得到了完美组合。”
　　戴利称今天的交易是“去风险交易”，他并不认同今天市场对朝韩冲突做出了直接反应。他指出，原油期货价格在下跌，而美元、黄金和国债同时上扬。
　　戴利称，“如果市场真是对朝韩冲突做出了反应，我认为原油期货价格就会上涨，其他一些东西也会对战争做出反应，因为人们很明显会这么做。大家都害怕它会演变成一场全面战争。”
　　美元攀升，追踪美元兑其它6种主要货币汇率的美元指数上涨了1.2%。国债市场有所上涨，10年期国债利率下降至2.75%。
　　欧元兑美元汇率从周一的1.3624美元下跌至1.3384美元。德国总理默克尔(Angela Merkel)强调称欧元形势严峻，称其处在“极为严重的形势当中。”
　　本土经济数据面，美国第三季度GDP增速略好于前一次预估。企业利润出现增长，但增幅还不足以降低失业率。商务部报告，美国第三季度GDP增长2.5%，略高于此前的增长2.0%的预估。道琼斯新闻调查的经济学家此前预计修正后第三季度GDP增长2.4%。
　　美股开盘之后，美国房地产经纪商协会(NAR)宣布，10月的二手房销量为443万幢。据彭博社的调查，经济学家对此的平均预期为442万幢。9月的二手房销量为453万幢。
　　美联储将在美东时间周二下午2点(北京时间24日凌晨3点)公布本月初起的联邦公开市场委员会会议纪要。
　　个股方面，J. Crew Group(JCG)股价大涨16%。该公司证实了私募股权公司TPG Capital与Leonard Green & Partners将以30亿美元美元现金收购该公司的传闻。(张俊)
　　

