欧盟官员称爱尔兰或需1140亿美元援助资金
　　新浪财经讯 北京时间11月24日凌晨消息，据国外媒体报道，两名熟知内情的欧盟官员周二称，预计欧盟和国际货币基金组织(IMF)对爱尔兰的援助计划总额可能会达到850亿欧元(约合1140亿美元)左右。
　　据彭博社报道，这两位匿名的欧盟官员透露，欧盟委员会在11月21日召开的一次电话会议上援引了上述数据，将其作为对爱尔兰援助计划总额的初步预期。其中，有350亿欧元(约合468亿美元)的援助资金将以爱尔兰银行业为目标，500亿欧元(约合669亿美元)则将用于帮助融资爱尔兰政府。
　　在爱尔兰政府与欧盟和国际货币基金组织敲定了一项援助计划来对本国银行系统进行援救的同时，主权债务问题正在整个欧元区中蔓延。在今天的债券市场交易中，西班牙国债的价格大幅下跌，投资者为持有10年期西班牙国债而非可比德国国债所要求获得的额外收益率大幅上升至236个基点，创下欧元区历史上的最高水平。爱尔兰国债的价格今天也有所下降。
　　劳埃德银行集团(LLOY)旗下企业市场部门Lloyds TSB Corporate Markets驻伦敦的固定收益策略分析师查尔斯-迪拜尔(Charles Diebel)和大卫-佩奇(David Page)在今天公布的一份报告中称：“就目前而言，市场实际上对爱尔兰援助计划将可解决欧元区的主权债务危机丝毫不抱信心。”
　　报告指出：“由于市场正处于一个指引政策的有效位置上，因此现在欧元区所面临的风险是，可信赖度危机将转向规模更大的欧盟国家，从而给整个体系造成更大的风险。”
　　经济学家对于爱尔兰援助计划规模的预期已经出现了较大差异。根据高盛集团(GS)经济学家的预期，爱尔兰政府可能要求获得大约950亿欧元(约合1270亿美元)的援助资金；意大利联合信贷银行(UniCredit SA)(UCG)的经济学家预测称，援助计划的规模最多不会超过850亿欧元；德意志银行(DB)经济学家则预计，援助计划总额将为900亿欧元(约合1204亿美元)。
　　欧盟经济事务专员奥利-雷恩(Olli Rehn)的发言人Amadeu Altafaj在接受电话采访时称，爱尔兰援助计划的“整体数据与欧盟和国际货币基金组织3年期援助计划相关的当前磋商的结果有所关联，这项计划还包含了银行业潜在的资金需求”。(文武)
　　

