台湾企业可能竞购AIG台湾寿险业务 
　　新浪财经讯 11月23日上午消息，据外媒报道，四家台湾企业正在考虑对美国国际集团(AIG)的台湾寿险业务展开竞购，虽然此前台湾监管机构曾经否决了一项收购协议。
　　据知情人士透露，当AIG通知将再次出售南山人寿后，台湾三大银行集团——中国信托金融、富邦金控和国泰金控本周都开始了尽职调查程序。
　　另一家台湾企业集团润泰也有可能参与竞购。润泰集团的业务主要是大卖场、房地产开发以及纺织品。
　　报道称，出售行动迅速重启表明，AIG决意继续通过达成出售协议，来偿还美国政府资助的1800亿美元。2009年，该集团曾同意以22亿美元将南山人寿卖给由美国博智金融与中策集团组成的香港财团。台湾金融监管机构否决了这宗交易，理由是担心博智金融是否有能力管理岛内最大的人寿保险商之一。不过，中策集团与中国政府的关系也是问题。
　　报道引用内部人士的话称，AIG第二次出售尝试成功的可能性应该更大，因为潜在竞购者都是监管机构熟知的本土企业。中国信托与富邦金控此前都曾表示对南山有兴趣。
　　据一名人士透露，AIG坚持售价应与22亿美元相当，这是监管机构阻挠原交易之前南山达到的价值。但没有参与交易的银行家与金融高管们私下里表示，鉴于第一次出售尝试失败，且台湾寿险市场竞争激烈，他们怀疑潜在竞购者是否愿意支付那么多钱。
　　

