爱尔兰总理承诺若预算案通过将在明年解散议会
　　新浪财经讯 北京时间11月23日上午消息，据外电报道，爱尔兰的金融危机周一演变为一场政治纷争。在接受不受欢迎的国际援助后，爱尔兰执政联盟开始出现分裂迹象。该国爱总理布赖恩-考恩(Brian Cowen)承诺，若关键的紧急预算案获批，他将同意在明年解散议会，提前举行全国大选。
　　周一早些时候，爱尔兰绿党以退出执政联盟相威胁，要求考恩同意明年1月提前进行全国大选。不过，绿党领袖约翰-戈姆利(John Gormley)表示，绿党将支持政府2011年预算案以及欧盟和国际货币基金组织(IMF)向爱尔兰提供的预计800亿欧元(合1100亿美元)的援助计划。
　　无论如何，绿党的此次行动确保了大选将尽快举行。若失去绿党的支持，执政联盟也将无法运作。
　　这场政治风波表明，欧洲金融危机可能会对政治产生实质性影响。爱尔兰新一轮大选的前景也可能会挑起人们对政治不稳定的担忧，致使援助计划遏制债务危机蔓延的希望渺茫。
　　考恩在周一晚的新闻发布会上表示将在明年解散议会，但只有在预算案和援助计划均获批的前提下。他认为，当务之急是通过2011年的预算案，任何拖延会进一步削弱该国的地位。(金月)
　　

