美财政部聘投行Greenhill帮助出售所持AIG股份
　　新浪财经讯 北京时间11月24日凌晨消息，美国财政部已经聘用全球性独立投资银行Greenhill & Co(GHL)来为该部提供有关管理和出售其所持美国国际集团(AIG)多数股份的咨询建议。
　　据美国财政部在其网站上公布的合同信息显示，该部已经在11月18日同意聘用Greenhill & Co，合同期限为18个月。根据这项合同，总部位于纽约的Greenhill & Co在合同期的第一年将收取每月50万美元的服务费，此后则将收取每月17.5万美元。
　　自最近一次的全球金融危机对美国最大型金融机构造成威胁以来，美国监管机构已经聘用了多家投资银行来为其提供有关援助措施的咨询建议，Greenhill & Co只是其中之一。在2008年对抵押贷款融资巨头房利美(FNM)和房地美(FMCC)实施援救时，美国财政部曾聘用摩根士丹利(MS)为其提供咨询建议，在通用汽车(GM)上周IPO(首次公开募股)上市时则聘用了财务顾问公司Lazard Ltd(LAZ)。
　　在向美国国际集团提供了总额1823亿美元的援助资金以后，美国财政部和纽约联储目前正致力于将其所持该集团的股份变现。美国国际集团曾是全球最大的保险公司。(金良)
　　

