雷曼托管人要求美法庭驳回70亿美元资产转移活动
　　新浪财经讯 北京时间11月24日凌晨消息，美国已破产投行雷曼兄弟旗下经纪部门的资产托管人向破产法官提出申请，要求法官驳回雷曼兄弟向巴克莱银行(BCS)“错误”转移70亿美元资产的活动。在2008年的全球金融危机中，巴克莱银行收购了雷曼兄弟的经纪部门。
　　雷曼兄弟经纪部门的资产托管人詹姆斯-吉敦斯(James Giddens)在昨天向位于纽约州的美国破产法庭提出了申请，要求该法庭的破产法官詹姆斯-派克(James Peck)不批准上述资产的转移。美国证券交易委员会(SEC)曾在昨天表示，这批资产中有13亿美元的转移活动可能已经违反了美国证券法的相关规定。
　　总部位于伦敦的巴克莱银行目前正寻求从雷曼兄弟那里获得30亿美元的资产，称在雷曼兄弟于2008年9月份申请破产保护以后，吉敦斯曾承诺将转移这些资产。吉敦斯则在昨天提交的法庭文件中称：“向巴克莱银行额外转移这些资产将对(雷曼兄弟经纪部门的)财产造成重大的负面影响，而且还会剥夺托管人用于满足客户索赔所需要的客户财产，而巴克莱银行已经拒绝向这些客户作出赔偿。”
　　在上个月结束的一场非陪审团审判为期30昨天的法庭作证程序中，雷曼兄弟的资产托管人和巴克莱银行就是否应转移上述资产的问题进行了争论。在昨天提交的法庭文件中，雷曼兄弟的债权人和吉敦斯作出了最后的努力，试图说服派克驳回巴克莱银行的要求。本案律师表示，派克可能会在明年1月份或2月份就此作出判决。
　　派克必须判决是对雷曼兄弟破产一周以后签署的一项交易协议的条款作出更改，还是允许将这些协议的全部或部分内容维持不变。巴克莱银行曾在此前表示，在雷曼兄弟破产以后，该行是唯一对其经纪部门提出收购要约的公司，接手了该部门的1万名员工，并使该部门的7.2万名客户得以获得在雷曼兄弟破产案中被冻结的400亿美元资产。
　　美国证券交易委员会则在昨天公布的文件中称，雷曼兄弟的两项资产转移活动可能违法了证券法的规定，这两笔资产分别为雷曼兄弟经纪部门储备银行帐户中的7.69亿美元，以及经纪部门客户准备金中作为借记项目的5.07亿美元资产。
　　雷曼兄弟发言人金伯利-麦克劳德(Kimberly Macleod)和巴克莱银行发言人迈克尔-奥龙尼(Michael O’Looney)均拒绝就美国证券交易委员会的这份文件置评。(金良)
　　

