美第三季问题银行数量增至860家 创17年最高水平
　　新浪财经讯 北京时间11月24日凌晨消息，美国联邦存款保险公司(FDIC)周二公布季度报告称，美国各银行第三季度的净利润总额为145亿美元，创下自去年第四季度以来的最低水平；“问题银行”数量增加至860家，比上一季度增加3.7%，创下17年以来的最高水平。
　　报告显示，美国各银行第三季度净利润总额远高于去年同期的28亿美元，但与第二季度的216亿美元相比则大幅下滑，其主要原因是一家大型贷款商在这一季度中计入了104亿美元的资本减记，但联邦存款保险公司在这份报告中并未具体指明这家贷款商的名称。
　　据美国银行(BAC)此前公布的财报显示，该行旗下信用卡服务部门第三季度的净亏损为98.7亿美元，远高于去年同期的净亏损9.55亿美元，原因是该部门在第三季度中计入了104亿美元的商誉减损支出。
　　报告还显示，第三季度中美国的“问题银行”数量为860家，比第二季度增加3.7%，远多于去年同期的552家，创下自1993年3月份达到928家以来的最高水平。截至9月30日为止，这些“问题银行”的资产总额为3792亿美元。联邦存款保险公司的“问题银行”名单对外保密。
　　在第三季度中，美国各银行的贷款损失准备金自2006年第四季度以来首次有所下滑。联邦存款保险公司称，第三季度美国各银行的准备金总额比上一季度减少96亿美元，原因是一些大型银行减少了贷款损失准备金。
　　报告还表明，截至第三季度末为止，联邦存款保险公司下属存款保险基金所拥有的资金总额为80亿美元，低于上一季度中的152亿美元。
　　联邦存款保险公司董事长谢拉-贝尔(Sheila Bair)发表声明称：“信贷表现一直都在改善，我们仍旧对信贷市场的前景保持谨慎的乐观态度。对于金融机构来说，在目前还没有强有力的证据表明贷款表现将可持续改善以及亏损率将会有所下降的形势下，削减准备金还为时过早。”
　　贝尔指出：“在清理资产负债表、提高资金基础、以及对金融市场和经济状况的变化作出调整等方面，银行业还有很长的一段路要走。这些调整尚未完成，银行业没有时间感到自满。”(文武)
　　

