卡罗琳-鲍姆：感恩节起源带来的启示
　　导读：《彭博资讯》专栏作家卡罗琳-鲍姆(Caroline Baum)11月24日发表专栏文章，讲述了一段有关感恩节起源的故事，并指出几百年前真正使朝圣者在新的家园生存下去并走上繁荣之路的关键在于恰当的激励机制，这也正是我们在应对如今的危机时应该学习的启示。以下为文章摘译：
　　按照传统，每一年的今天我们都会撰写一篇讲述感恩节故事的专栏文章。早期自称为“朝圣者”的英格兰本土移民在他们的新家园上克服障碍为生存所做的抗争从个人到政治等诸多层面引起了共鸣。2008年金融危机之后，联邦政府采取的紧急行动以及对私营领域的干预赋予了感恩节新的辛酸故事。
　　11月2日，美国选民公然否定了巴拉克-奥巴马(Barack Obama)总统及其领导的民主党的执政。在那些反对声音中，有部分来自于能量充沛的茶党运动，另外一些人选择支持共和党是因为他们认为奥巴马的工作集中在一些错误领域，比如致力于医疗改革而不是促进就业，尽管总统先生实际上通过努力创造了大量就业岗位。
　　随着获得众议院的控制权以及重拾参议院的6个席位，共和党必须在明年1月3日前证明他们对得起公众的信任。而在此期间，我们应该感谢美国民众表达出了他们恢复较低税收及削减政府支出的愿望，并期待领袖们能够听到他们的心声。
　　许多人理解的感恩节就是一个不需要上学或上班的日子，是一个能够和家人朋友们欢聚一堂共享一次盛大的宴会的日子。如果说孩子们对这个每年通过总统公告宣布的全国性假日起源有那么一点了解的话，那可能就是“这是朝圣者为庆祝在新家园获得的丰收而留出来表示感激的一天”。而成年人对感恩节的了解也并没有多到哪里去，他们或许会多知道一点有关朝圣者的信息，比如他们是一群英格兰分离主义者，为逃避宗教迫害前往移居到一个新的地方，并在最初的时间里遭遇了重重困难。
　　然而，他们可能不知道的是，因为这不是高中课程的一部分，那些移民最终克服了各种障碍并在他们的新家园中过起了兴旺的生活。而在我看来，这段历史赋予了我们新的启示。(我要说明的是，我的材料来源于在1621年至1656年间统治了普利茅斯湾殖民地逾30年之久的威廉-布雷德福(William Bradford)的记述。有关布雷德福的史实叙述在1856年时首次出版。)
　　朝圣者于1620年到达普利茅斯建立了普利茅斯湾殖民地，由于种植的庄稼没有丰收，随后他们便在那里度过了第一个严酷的冬季。尽管他们拥有强烈的宗教信仰，但为了活下去一些朝圣者不得不进行偷窃。
　　在第一年的时间里，有半数朝圣者死去或返回了英格兰。而那些留下来的人则要继续挨饿。但尽管如此，留下来的53名朝圣者仍然在1621年的秋天按英格兰风俗庆祝了丰收。
　　1623年春，统治者布拉德福带领其它人开始思索如何能够增加谷物产量以及种植更好的庄稼，从而使得他们不必在痛苦中煎熬。
　　朝圣者们沿袭了英格兰的一个传统，即一种被称作“共同耕作”的制度。团体生产的所有东西都被放在一起，之后按需分配，他们认为这种共同分享财产的做法会使他们生活幸福并越来越繁荣。
　　然而，他们错了。这种共有制度会引发大量的混乱和不满情绪，并且阻碍了能够使大家生活得更好更舒适的劳动的进行。体格强壮的年轻人因需要为其它人无偿工作而感到愤怒，他们认为和那些没有做好自己份内工作的人分得同样多的食物和衣服是有失公平的，他们缺少恰当的激励。
　　在朝圣者们忍受了三年的饥荒后，布雷德福在1623年春种时决定做一个试验。他给每个家庭分配了一块土地，每个家庭可以根据自己的情况种植谷物，结果取得了奇迹般的成功。
　　布雷德福曾记录表示：“这非常成功。因为它使所有人都变得勤奋起来。当年种植的庄稼数量相比之前多出很多，同时也减少了许多纠纷，人们也都感觉更满意。现在，妇女们甚至愿意背着年幼的孩子去田地里劳作，那些先前表示他们年纪太大或者身体不适而不能工作的人一旦可以享受到他们自己劳动获得的果实时便非常支持财产私有。最终，他们生产了足够多的谷物去交易他们所需要的毛皮衣服或其它商品。”
　　得益于恰当的激励机制，朝圣者们于1623年迎来了一个令人欣喜的大丰收，并留出一天作为感恩节以表达他们对上帝和所获得的生活转机的感激之情。“自那天起，共同享有劳动成果和饥荒便再也没有出现。”布雷德福如是记录。
　　事实上，朝圣者迎来的生活转机与上帝没有任何关系，那是对激励机制做出的回应，这也正是在近4个世纪后形成的自由繁荣经济的基础。当金融危机来袭时，资本主义制度开始失势，在朝着相反的方向前行了多年后，在这个感恩节到来之前，我们应该感谢自由市场已开始向华盛顿表达他们的心声。(李婧)
　　

