Kinder Morgan拟IPO筹资最多15亿美元
　　新浪财经讯 北京时间11月24日凌晨消息，休斯敦管线公司Kinder Morgan Inc周二称，该公司计划通过IPO(首次公开募股)方式上市，筹集最多15亿美元资金。这家公司3年前在一桩总额220亿美元的杠杆收购交易中被收购，因而从上市公司转为私人持股公司。
　　Kinder Morgan今天发表声明称，该公司将把其母公司Kinder Morgan Holdco LLC从有限责任公司转为法人制公司，并将其更名为Kinder Morgan Inc。Kinder Morgan Holdco的单位信托证券持有者将成为更名后的Kinder Morgan公司的股东。
　　这家公司现名为Kinder Morgan Inc，其注册地在堪萨斯，未来将更名为Kinder Morgan Kansas Inc。Kinder Morgan表示，在2007年将该公司私有化的那些公司将帮助融资这项IPO交易。2007年的这项收购交易是美国历史上规模第六大的并购交易，同时也是与管线公司有关的规模最大的并购交易。
　　在这项IPO交易中，现有投资者将出售其所持Kinder Morgan的全部普通股，这些投资者包括由高盛集团(GS)、投资公司Highstar Capital LP、凯雷投资集团(Carlyle Group)和私募股权投资公司Riverstone Holdings LLC提供建议的基金或附属于这些公司的基金。Kinder Morgan称，该公司不会从这项IPO交易中获得任何收入。
　　芝加哥哈里斯私人银行(Harris Private Bank)的首席投资官杰克-阿伯林(Jack Ablin)称：“看起来市场对这项IPO交易的认同度很高，因此这对Kinder Morgan来说是一个良好的迹象。”哈里斯私人银行管理着550亿美元的客户资产。
　　Kinder Morgan通过对Kinder Morgan Energy Partners LP的控制权运营着按运输量计算的美国第二大管线网络。Kinder Morgan运营或拥有着3.7万英里(约合5.95万千米)管线和大约180个终端的权益，这些管线负责处理天然气及其他碳氢化合物的运输工作。Kinder Morgan Energy Partners LP的市值大约为215亿美元。
　　身为亿万富翁的Kinder Morgan首席执行官理查德-金德(Richard Kinder)持有该公司大约三分之一股份。据Kinder Morgan向美国证券交易委员会(SEC)提交的监管文件显示，金德将有权在该公司上市后的13人董事会中指定5名成员，并将保留他所持有的31%股份。
　　Kinder Morgan还在监管文件中称，该公司计划在长期内提高股息，预计该公司可能会在2011年5月份首次支付股息。(金良)
　　

