FBI突袭对冲基金 华尔街地震将临
　　严婷 陆烨
　　畅销书《对冲基金风云录》作者巴顿·比格斯如果想续写该书的话，本周美国联邦调查局(FBI)的突袭行动，或许是一个不错的题材。
　　据《华尔街日报》报道，11月22日，FBI特工突击搜查了三家大型对冲基金公司的办公室。知情人士说，这可能是美国历史上规模最大的一次内幕交易调查，更多搜查行动将陆续展开。
　　《第一财经日报》从一些不愿透露姓名的华尔街人士处了解到，内幕交易在华尔街已经成为一个“公开的秘密”。此次调查面临着举证等方面的困难，而对华尔街的内幕交易文化或许只能起到一个警示作用。
　　史上最大规模调查
　　这三处遭到FBI突袭检查的地点，分别是菱形资本管理公司和水准国际投资公司位于康涅狄格州的总部办公室，以及洛克资本管理公司在波士顿的总部。
　　联邦调查局发言人理查德·柯尔科表示：“联邦调查局正在执行法庭授权的搜查令，这项调查目前正在进行中。”柯尔科拒绝透露进一步细节。
　　FBI突击搜查前，《华尔街日报》一篇文章描述了一轮预计将使顾问、投资银行家、对冲基金与共同基金交易员陷于不利的内幕交易调查。据接近内情的人士说，这轮调查的规模和重要性将超过以往的内幕交易调查。
　　目前FBI、纽约州检察官办公室和美国证券交易委员会(SEC)正联手对华尔街进行刑事和民事调查，涉及的不法获利预估高达数千万美元。
　　“专家网络”成调查重点
　　本报记者采访部分华尔街人士获悉，内幕交易其实在华尔街非常普遍。
　　众所周知，在美国做金融交易员，如何选择金融产品作为投资对象，必须阅读大量的研究报告以及分析数据，然而这些公开的数据谁都能够得到。而交易要得到回报，必须比同行更早对合适的金融产品“下手”，而这就需要“竞争对手不知道的消息”。
　　上述人士说，透露内线信息有很多种方式，这次美国政府部门着重调查的是金融公司为客户提供的所谓“专家网络”，也就是一些基金经理一起开会和打电话。这是金融公司之间常用的交流方式，但是否会在这里面透露内部信息，则很难界定。
　　除此之外，美国公司在招聘金融交易员时，都喜欢比较会社交的人。因为和任何金融事件有关的人，例如为公司做财务、法律咨询、季报、年报等各方面的人都可能有“内部消息”。这些消息按照美国法律是严厉禁止交流的。但是“下班后喝杯酒，吃顿饭”时候的“无意透露”，让监管部门难以获得罪证。
　　还有一位金融工作者告诉本报记者，从目前来看，这次政府部门的动作的确比以往到位，大家估计最差的情况是会起诉一些人，并且把他们投入监狱。但是这说到底还是监管部门的一个政治秀。因为在内幕交易已经成为行业内“公开的秘密”的情况下，抓上几个人又有什么用呢？
　　Ridge公司的业务主管Daniel Christman对此事件持保守态度。他认为，现在了解到的信息还不足以确定此事件的重要性。目前来看，调查主要针对对冲基金，是否会扩散到投资银行，甚至个人投资者，现在还不得而知。他同时表示，如何在内幕信息和非内幕信息之间划出一条清晰的分界线，将是此类调查的关键。至于市场的反应，他说，“现在还不好说，我们需要消化一下这些信息。”千丝万缕的华尔街“网络”
　　据悉，菱形资本管理公司和水准国际投资公司的负责人曾是史蒂文·科恩麾下大型基金公司SAC Capital前基金经理。SAC Capital目前也对此不予置评。
　　水准国际投资公司总部位于康涅狄格州的格林威治，目前由大卫-加奈克负责运营。加奈克曾是SAC Capital的交易员，管理着大约40亿美元的客户资产。
　　水准国际投资公司的合伙人安东尼·恰森是Broadband Research LLC公司负责人约翰-金努坎曾经的客户。而据知情人士透露，麦克斯韦尼兄弟与斯蒂文·弗图纳是熟人，而后者已在帆船集团内部交易案中认罪，目前正协助政府调查。
　　“刑事责任”举证困难
　　“对冲基金从一些公司买消息提前介入是很普遍的。”纽约州执业律师黄奕林对本报记者表示，但这项调查的困难在于目前“内幕交易”在美国立法中还没有明确定义。
　　随着美国法庭对1929年股市崩盘后实施的证券反欺诈条款作出不同解读，金融领域的刑事犯罪与合法行为的“分界线”在过去几十年的案例中不断演变。
　　黄奕林告诉记者，内幕交易只有满足4个条件才会被定罪：(1)持有不为公众所知悉的信息；(2)该信息具有重大性，即投资者合理地认为，该信息一旦公开将对证券市场价格产生重大影响；(3)利用该信息进行交易；(4)信息持有者或交易者事先负有披露义务。
　　他表示，在美国违反内幕交易的公司或个人可能会受到民事、行政和刑事的处罚，民事一般是投资者提起诉讼，而行政和刑事一般会由SEC和美国司法部提起。其中刑事处罚包括高额罚金和有期徒刑。任何人从事非法“内幕交易”，对自然人，可处10年以下的有期徒刑，或并处100万美元以下的罚金；对非自然人，最高可处250万元以下的罚金。
　　

