Harbinger Capital减持纽约时报股票至2.58%
　　新浪财经讯 北京时间11月25日上午消息，据外电报道，基金经理人菲利浦-法尔科内(Philip Falcone)所创建的Harbinger Capital Partners对冲基金日前将纽约时报的持股比率由7.41%减至2.58%。
　　据Harbinger Capital昨日提交的监管文件显示，Harbinger Capital将纽约时报的持股由10月19日时的1070万股减至370万股。而2008年，该基金曾持有2850万股纽约时报股票。
　　11月22日，纽约时报股票的成交量达700万，令市场纷纷猜测目前已持有纽约时报7%股权的墨西哥富豪卡洛斯-斯利姆(Carlos Slim)增持该公司股票，受此影响，纽约时报股价本周上涨11%，收盘价创8月2日以来的新高。
　　斯利姆发言人日前辟谣，澄清斯利姆并未改变纽约时报的持股比率。
　　据悉，美国证交会(SEC)目前正在调查Harbinger Capital向法尔科内贷款1.13亿美元，以支付其个人税款的案件。
　　截止纽约时间下午4：00，纽约时报股价上涨2.3%，收于9.1美元，该股价今年已累计下跌26%。(金月)
　　

