11月25日国际财经大事汇总
　　新浪财经讯 11月25日消息，今日全球财经要闻包括：爱尔兰财长称援助银行业危机的代价是可控的；奥巴马表示须延长中产阶级减税措施；俄罗斯与欧盟完成俄加入WTO双边谈判等。详细内容，请见以下具体报道。
　　爱尔兰财长：援助银行业危机的代价是可控的
　　据《华尔街日报》报道，爱尔兰财政部长布赖恩-勒尼汉(BrianLenihan)周三表示，为化解国内银行业危机而付出的代价是可以控制的；他表示，与欧盟(EU)以及国际货币基金组织(IMF)展开讨论的目的是最大程度降低纳税人在其中的风险。
　　周三早些时候，爱尔兰政府制定了一项削减100亿欧元公共开支的路线图，其中还包括通过增税和提高财政收入来获得50亿欧元，以期在2014年将财政赤字占国内生产总值的比例由2010年估计的32%降至3%以下。
　　道指收高1.37% 纳指上扬1.93%
　　据新浪财经报道，周三美国股市大幅收高。感恩节假期即将到来，美国就业市场好转、消费者信心指数创5个月新高等消息使市场情绪乐观，帮助大盘挽回了昨天所蒙受的损失。
　　美东时间11月24日16:00(北京时间11月25日05:00)，道琼斯工业平均指数上涨150.76点，收于11,187.13点，涨幅1.37%；纳斯达克综合指数上涨48.17点，收于2,543.12点，涨幅1.93%；标准普尔500指数上涨17.62点，收于1,198.35点，涨幅1.49%。
　　周四是感恩节，美国市场将会休市。周五美股将会提前收盘。
　　奥巴马：须延长中产阶级减税措施
　　据路透社报道，美国总统奥巴马周二表示，美国必须延长对中产阶级的减税政策，但该政策对富人不适用，这是他下周与共和党人开会前所表明得立场。
　　奥巴马对遭受金融危机严重打击的美国民众说，美国经济正在复苏，并称延长对中产阶级的减税措施对维持经济复苏极为关键。
　　俄罗斯与欧盟完成俄加入WTO双边谈判
　　据《华尔街日报》报道，欧盟和俄罗斯周三宣布，双方完成了有关俄罗斯加入世界贸易组织的双边谈判。
　　欧盟和俄罗斯发表联合声明称，双方相信其达成的协议将大大加快俄罗斯加入WTO的总体进程，并承诺将本着建设性的、合作的精神，继续努力解决这一多边程序的剩余问题，以期尽快达成目标。
　　日澳达成稀土供应初步协议
　　据英国《金融时报》报道，日本与澳大利亚签署了一份购买稀土的初步协议，这一战略举措旨在减轻日本对全球主要稀土生产国中国的依赖。
　　日本最大贸易公司及该国最大稀土进口商双日株式会社(Sojitz)周三表示，已与澳大利亚上市集团Lynas结成“战略联盟”。Lynas拥有全球最丰富的稀土矿藏之一。双日表示，两家集团“正在研究一项长期供应协议”。
　　这一消息宣布前一天，澳大利亚外长陆克文在堪培拉对日本外务大臣前原诚司(Seiji Maehara)表示，澳大利亚将长期向日本等国家供应稀土。
　　卡特彼勒在港发行人民币债券
　　据英国《金融时报》报道，总部位于美国的挖掘机械制造商卡特彼勒(Caterpillar)正在香港向机构投资者推介其10亿元两年期人民币债券，成为工业领域首家发行人民币债券的外国跨国公司。
　　这是迄今跨国公司进行的第二宗人民币债券发行，规模大大超过麦当劳8月份发行的2亿元人民币债券。这次发行将推动刚刚起步的人民币债券离岸市场的发展，金融人士希望这一市场能够为在中国运营的公司提供一个重要的融资渠道。
　　德意志银行的道达尔持股比例降至5%以下
　　据《华尔街日报》报道，德意志银行周三表示，11月19日该行对法国石油巨头道达尔公司的持股比例已降至5%以下。
　　德意志银行在提交给市场监管机构的一份文件中称，目前该行持有道达尔4.25%股份，不过该行所持有的具投票权股份比例为3.89%。该行还持有道达尔股票的认购期权。
　　麦道夫托管人起诉瑞银等
　　据新浪财经报道，负责清算伯纳德-麦道夫(BernardMadoff)的投资管理公司的托管人已对瑞银集团(UBS)以及其它相关实体和个人提出起诉，指控它们从麦道夫的庞氏骗局中获利。
　　托管人欧文-皮卡德(IrvingPicard)周三宣布，已向纽约曼哈顿区联邦破产法院提交了诉状，指控瑞银与另一被告Access International Advisors LLC将庞氏骗局延伸到欧洲的投资者，并且因为它们在掩盖骗局中所起作用而需要为受害人至少20亿美元的损失负责。
　　雅培合并旗下两家印度部门
　　据新浪财经报道，雅培印度公司(AbbottIndia)周三称，该公司已经同意将苏威制药(Solvay Pharma)与自身进行合并，从而将雅培实验室(Abbott Laboratories)旗下的两个印度部门合为一体。受此消息影响，雅培印度公司的股价上涨至52周高点。
　　苏威制药称，该公司股东所持每两股股份将可换取三股雅培印度公司的股份。这一消息公布后，苏威制药股价下跌13%以上。
　　在此以前，雅培实验室在2009年9月份从总部位于比利时的苏威公司(Solvay)手中收购了苏威制药，后者是苏威公司旗下的全球制药业务部门。雅培印度公司称，这项合并交易预计将在明年初完成，合并后的公司将在印度市场上占有11%的份额。
　　强生召回逾900万瓶泰诺感冒药
　　据《华尔街日报》报道，此前连续召回了数批热门非处方药的强生公司周三表示，由于药品标签存在问题，该公司正在召回更多泰诺(Tylenol)。
　　强生旗下子公司McNeilConsumer Healthcare正在从药店和供应商处召回三种泰诺Cold Multi-Symptom感冒药产品，共计将召回930万瓶，原因是药瓶正面的标签上没有注明药品中含有少量酒精。
　　

