纽约股市三大股指涨跌互见
　　新华网纽约11月22日电(记者牛海荣)尽管爱尔兰如市场所料向欧盟申请了援助，但投资者对欧洲主权债务危机扩散的忧虑仍然挥之不去，22日纽约股市承压明显，截至收盘，道琼斯指数和标准普尔指数小幅下跌，而纳斯达克指数收高。
　　债务缠身的爱尔兰在周末正式向欧盟提出了金融援助的请求，这符合市场的预期，一度对欧元也构成了支撑，然而却未能显著缓解投资者对于主权债务危机进一步扩散的忧虑。投资者担心葡萄牙以及西班牙等国家也会步其后尘，要求欧盟的救助。
　　另外，目前市场仍不清楚欧盟对爱尔兰救助的规模，而且也有人在担心爱尔兰国内政治因素可能对救援计划产生影响，因此纽约股市当天仍承受了相当的压力。
　　与此同时，投资者也在等待将于本周公布的一系列经济数据。由于股市25日(周四)将因感恩节假期休市一天，周五的交易时间也有所缩短，因此本周的经济数据均提前到周二和周三公布。其中投资者最为关注的是第三季度美国国内生产总值的修正值，市场预计新的经济增长数据可能会稍高于此前公布的2.0%。
　　以科技股为主的纳斯达克指数当天收高。投资者关注将于盘后公布的计算机巨头惠普公司的业绩，尤其是该公司对于营收前景的展望。
　　到纽约股市收盘时，道琼斯30种工业股票平均价格指数比前一个交易日跌24.97点，收于11178.58点，跌幅为0.22%。标准普尔500种股票指数跌1.89点，收于1197.84点，跌幅为0.16%。纳斯达克综合指数涨13.90点，收于2532.02点，涨幅为0.55%。
　　

