开盘：利好数据促美股走高
　　新浪财经讯 北京时间11月24日晚间消息，周三美国股市高开。盘前公布的就业、个人所得以及耐用品订单等数据表明美国本土经济状况良好。
　　美东时间11月24日09:36(北京时间11月24日22:36)，道琼斯工业平均指数上涨96.87点，报11,133.24点，涨幅0.88%；纳斯达克综合指数上涨30.78点，报2,525.73点，涨幅1.23%；标准普尔500指数上涨10.89点，报1,191.62点，涨幅0.92%。
　　经济数据面，美国劳工部报告上周首次申请失业救济人数下降了3.4万人，至40.7万人，创自2008年7月以来新低，市场此前预期为下降4000人。
　　美国10月份个人所得增长0.5%，增幅为年内最高，前一个月个人所得增幅为零。上月消费者支出增长0.4%。
　　10月份耐用品订单下降了3.3%，降幅创近两年新高，经济学家此前预期为增长0.1%。耐用品订单在过去三个月里有两个月出现下降。
　　密歇根大学11月消费者信心指数以及住房市场数据将于美股开盘后公布。
　　美联储昨日公布的会议纪要显示货币政策制定者在三周前召开会议上调降对美国经济的评估。
　　周二，因朝韩发生冲突，道指下跌了1.3%，连续第2个交易日下跌，投资者对欧元主权债务危机前景感到不安。
　　财报方面，珠宝零售商Tiffany & Co(TIF)上涨了4%，该公司报告上一财季利润增长27%，这一结果好于预期，对于即将到来的圣诞节购物季节来说是一个好兆头。
　　机械制造商Deere & Co(DE)上涨0.5%。该公司公布的业绩好于预期，但其近期业绩预报令市场失望。
　　甲骨文(ORCL)盘前上涨了1.8%。陪审团判决，德国软件集团SAP AG因盗窃了甲骨文知识产权，必须支付甲骨文13亿美元的赔偿。SAP盘前下跌了1.7%。
　　在亚洲，韩国Kospi综合指数大幅低开后逐步回升，收盘时仅下跌0.2%。日本日经平均指数下跌了0.8%。
　　在欧洲，大多数市场走强，德国Ifo商业信心指数创自德国统一以来新高。
　　主权债务危机仍在延续，葡萄牙发生大罢工来抗议政府的紧缩政策，爱尔兰政府即将公布其为期四年的预算计划。泛欧道琼斯Stoxx 600指数盘中最低下跌1.5%。(张俊)
　　原油期货小幅上扬，当前为每桶81.68美元。
　　

