美国政府调查塞克资本等三家对冲基金内部交易
　　新浪财经讯 北京时间11月24日上午消息，据外电报道，又有三家对冲基金公司卷入美国联邦政府的内部交易调查。塞克资本（SAC Capital）、Janus Capital及Wellington Management三家对冲基金公司均收到联邦政府的调查函。
　　消息人士透露，塞克资本在周二致投资者的信函中表示，目前公司正在配合联邦政府对其经理人的大规模传讯。虽然目前仍不清楚政府调查的原因，不过它注意到此次调查似乎特别关注公司顾问的聘用及“软美元”(soft dollars)问题。
　　Janus Capital也在周二表示已收到监管机构有关内部交易的调查函，而另据彭博社报道，Wellington Management也同样收到类似的信函。
　　Janus Capital发言人称，公司已收到要求提供基本信息的调查函，并承诺将全力配合此次调查。该基金公司坚称自身严格执行相关法律，并对其交易活动的公平及其雇员的廉正充满信心。
　　最新的调查行动是美国政府对华尔街内部交易活动展开广泛调查的一部分。
　　“软美元”是指通过经济业务产生的佣金收入来支付证券经纪公司提供的服务，与“硬美元”(正常直接支付)相反。(金月)
　　

