美敦力第二财季盈利下降35%
　　新浪财经讯 北京时间11月23日晚间消息，世界最大的医疗设备制造商美敦力公司(MDT)表示，第二财季净盈利下降35%，原因是法律及其它开支的增加抵消了医疗设备销售额的小幅上升，但调整后盈利略高于市场预期。
　　鉴于当前挑战性的市场环境，该公司下调了全年盈利预期。
　　截至10月29日的财季，该公司净盈利从上年同期的8.68亿美元，合每股78美分，降至5.66亿美元，合每股52美分。
　　扣除一次性项目后，该公司当季每股盈利82美分，略高于接受汤森路透调查的分析师平均预期的81美分。
　　营收增长2%，从上年同期的38.4亿美元增至39亿美元，高于分析师平均预期的38.4亿美元。
　　美敦力表示，第二财季开支增加了16%，至31.5亿美元，主要是由于法律成本的增加。
　　心脏及血管产品的全球营收增长1%，至20.9亿美元。
　　与此同时，修复治疗产品的营收增长2%，至18.1亿美元，其中脊椎产品营收下降1%，至8.50亿美元。
　　美敦力周一宣布，将以8亿美元现金收购其尚未拥有的血压治疗产品制造商阿迪安公司(Ardian Inc)的89%股份。
　　展望未来，美敦力将本财年每股盈利预期从此前的3.40-3.48美元下调至3.38-3.44美元，其中包括收购Invatec与ATS Medical所带来的每股5美分的稀释，但不包括计划中的对阿迪安(Ardian)的收购的影响。分析师平均预期该公司全年每股盈利3.41美元。(愚见)
　　

