美联储科切拉科塔：定量宽松可支持物价稳定性
　　新浪财经讯 北京时间11月23日凌晨消息，明尼阿波利斯联储行长那拉亚纳-科切拉科塔(Narayana Kocherlakota)周一称，即使美联储的唯一职责只是维持物价稳定性，该行也会采用最近刚刚通过的进一步收购6000亿美元美国国债的计划。
　　一些共和党议员最近提出建议，要求对美联储所谓的“双重使命”进行修改。美联储的“双重使命”即实现物价稳定性和充分就业的目标。
　　所谓“充分就业”(Full Employment)，是英国经济学家凯恩斯在《就业、利息和货币通论》一书中提出的概念，指在某一工资水平之下，所有愿意接受工作的人都获得了就业机会。充分就业并不等于全部就业或者完全就业，而是仍然存在一定的失业，但所有的失业均属于摩擦性的和季节性的，而且失业的间隔期很短。
　　科切拉科塔称，这场争论很“有意思”，但即使是剥夺美联储的充分就业使命，也不会对其采取“定量宽松”政策措施的决定造成影响。他补充称，美国通胀率处于过低的水平，这是美联储无论如何都会采取这种措施的关键所在。
　　所谓“定量宽松”(Quantitative Easing)，是由日本最早提出的一个概念，是在经济萎靡不振、银行信贷急剧萎缩的背景下，日本央行对从2001年3月开始的零利率(银行间隔夜贷款利率)政策的进一步深化，其内容是由中央银行向银行体系提供充裕的流动性，以便鼓励借贷和刺激经济复苏。(文武)
　　

