美国正准备发起多宗内幕交易指控
　　新浪财经讯 11月23日下午消息，据外媒报道，美国联邦政府一轮为期三年的调查即将结束，正准备发起多宗内幕交易指控。这些指控可能使全国的顾问、投资银行家、公私基金交易员和分析师陷于不利地位。
　　《华尔街日报》引用知情人士的话称，调查要确定是否有多个内幕交易团伙非法获取了总值数千万美元的利润，部分指控可能会在年内发起。有关部门表示，这些刑事和民事调查对金融业的影响可能超过以往任何此类调查。
　　报道称，刑事调查的重点之一，是确定是否有独立分析师和顾问为那些给对冲基金和共同基金提供“专家人脉”服务的公司工作，传递了非公开信息。这些公司安排那些希望获得投资优势的交易员同数百家公司的现任和前任管理人员见面或进行电话沟通。联邦有关部门表示，调查若有成果，则可能暴露出美国金融行业内幕交易无处不在的现象，包括通过与特定行业或公司有关的专家、将非公开信息传递给交易员的新方法。
　　知情人士透露，检方和监管机构另一方面的调查，则是判断高盛集团的投资银行业者是否泄漏了有关医疗行业并购等交易的信息，从而给某些投资者带来了好处。此外，独立分析师和小型研究机构也在接受调查。知情人士还认为调查的另一个方面则是判断数家对冲基金和交易公司的交易员是否通过不当手段，获取了有关医疗、科技等行业未决并购交易的非公开信息。
　　目前调查的关键部分已经处于最后阶段。知情人士说，纽约一个联邦大陪审团已经听取证据，但调查还没有全部完成，所以如果发起指控的话，还不知道可能会具体发起何种指控。
　　美国证券交易委员会一位高官说，SEC已将内幕交易调查的关注焦点从一次性违规案件转到连续违规者和相互勾结的集团上。美国司法部也对内幕交易调查投入了更多资源。
　　

