分析师称波音或第七次推迟Dreamliner客机交付时间
　　新浪财经讯 北京时间11月25日早间消息，分析师指出，波音公司(Boeing Co)(BA)787 Dreamliner客机的交付时间将第七次被推迟，原因是这种飞机仍需进行为期几个月的测试才能被批准用于客运。
　　市场研究公司Gleacher & Co驻康涅狄格州格林威治的分析师彼得-阿蒙特(Peter Arment)称，波音的当前股价中已经计入了787 Dreamliner客机交付时间被推迟最多6个月的因素。波音目前的目标是在2011年第一季度交付这种客机。波音原本制定的目标是在2008年5月份将787 Dreamliner客机投入使用，但在经历了6次推迟交付后，这种客机的交付时间已经被推迟了将近3年。
　　投资公司Jefferies & Co驻纽约的分析师霍华德-鲁贝尔(Howard Rubel)预计，波音将把787 Dreamliner客机的交付事件推迟不到3个月；摩根士丹利(MS)分析师海迪-伍德(Heidi Wood)则预测称，波音要到2011年下半年才能交付这种客机，而且在最坏的情况下可能会拖到2012年。
　　鲁贝尔在接受采访时称：“波音交付787 Dreamliner客机的时间将会有所推迟，这是不可避免的。”他将波音的股票评级定为“买入”。
　　自11月9日发生起火事件以来，6架用于试飞的787 Dreamliner测试机一直都处于停飞状态中，这些飞机仅曾被允许飞回波音位于西雅图的航空基地。卷入起火事故的测试机在试飞过程中失去了主动力，迫使这架飞机在得克萨斯州紧急着陆，机组人员不得不通过紧急滑梯撤离。
　　即使是在能够重飞以后，而且是在波音不对其作出重大的重新设计的情况下，这些客机也还需要完成700多个小时的安全试飞，波音对其进行的整个测试程序则预计需要耗时3100个小时。波音必须证明787 Dreamliner客机的续航能力、燃料里程的表现及其功能和可靠性，才能获得美国联邦航空管理局(U.S. Federal Aviation Administration)的批准。
　　过去一周时间里，阿蒙特及其他分析师已经下调了对787 Dreamliner客机2011年交货量的预期。阿蒙特目前预计，明年波音仅将交付17架787 Dreamliner客机，远低于他此前预期的42架。
　　受此影响，美林(Merrill Lynch)(MER)分析师罗恩-艾普斯坦(Ron Epstein)将波音明年的盈利预期下调了10%，至每股收益4.05美元。艾普斯坦还预计，波音787项目要到2013年才能实现盈利，比他此前预期的时间晚了一年。(金良)
　　

