尾盘：经济数据利好 美股大幅上扬
　　新浪财经讯 北京时间11月25日凌晨消息，美股周三尾盘继续高位盘整。感恩节假期即将到来，美国就业市场数据使市场情绪乐观，帮助大盘基本挽回了昨天所蒙受的损失。
　　美东时间11月24日15:04(北京时间11月25日04:04)，道琼斯工业平均指数上涨148.42点，报11,184.79点，涨幅1.34%；纳斯达克综合指数上涨46.64点，报2,541.59点，涨幅1.87%；标准普尔500指数上涨16.01点，报1,196.74点，涨幅1.36%。
　　道指30中工业成分股当中，仅有两只股票下跌。
　　投资机构Jefferies & Co首席市场策略师阿特-霍甘(Art Hogan)表示，“经济数据表明美国经济状况比预想的要好一些。”他指出，自1983年以来的感恩节前一天交易中，标普500指数有80%的时候收高。
　　美国劳动力市场出现了好转迹象，令投资者欢欣鼓舞。美国劳工部报告上周首次申请失业救济人数下降了3.4万人，至40.7万人，创自2008年7月以来新低，市场此前预期为下降4000人。
　　与此同时，美国10月份个人所得增长0.5%，增幅为年内最高，9月个人所得增幅为零。10月消费者支出增长0.4%。
　　但耐用品订单数据向股市施加了下行压力。10月份耐用品订单下降了3.3%，为最近3个月以来的第二次下降，降幅创近两年新高，经济学家此前预期为增长0.1%。
　　密歇根大学和路透社联合宣布，11月份美国消费者信心指数的终值为71.6点。据彭博社的调查，经济学家对此的平均预期为69.3点。11月消费者信心指数的初值为69.3点。
　　美国商务部宣布，10月的新屋销量为28.3万幢。据彭博社的调查，经济学家对此的平均预期为31.4万幢。9月的新屋销量为30.7万幢。
　　Stifel Nicolaus机构市场策略师艾略特-斯帕(Elliot Spar)表示，“标普500指数逼近1200点阻力位，有可能成为今天的一道关口。”
　　斯帕认为，如果周三或者周五的标普500指数收盘能突破1200点，下一步将测试近期高点1227点。
　　珠宝零售商Tiffany & Co(TIF)上涨4.9%，该公司报告上一财季利润增长27%，这一结果好于预期，对于即将到来的圣诞节购物季节来说是一个好兆头。
　　亚马逊(AMZN)上涨5.5%，此前花旗集团称这家互联网销售上在近期互联网销售增长大潮中领先。
　　周四是感恩节，美国市场将会休市。周五美股将会提前收盘。
　　周二朝韩交火的消息搅动了全球市场。周三韩国Kospi综合指数开盘暴跌，但随后反弹，收盘仅下跌0.2%。日本日经股票平均指数周三收跌0.8%。
　　欧洲消息面，爱尔兰政府公布了未来四年内削减150亿欧元开支并提高税率的计划，希望藉此将其2011年财政预算赤字削减到GDP的9.1%。法国预算部长称，周末达成的国际援助爱尔兰协议总额约为850亿欧元(1136.5亿美元)。与此同时，德国Ifo商业信心指数创两德统一以来新高。
　　周三欧洲股市大幅收高。周三纽约黄金期货价格下跌4.60美元，跌幅0.3%，收于每盎司1373美元。原油期货价格上涨2.61美元，涨幅3.2%，收于每桶83.86美元。(张俊)
　　

