通用汽车将加快欧洲业务重组步伐
　　□本报记者 陈听雨
　　通用汽车首次公开发行(IPO)融资规模较预计高出了50%，在普通股发行中募集资金达158亿美元。美国总统奥巴马称，这标志着通用汽车在经济衰退期间遭受沉重打击后，向成功迈进了一大步。在通用底特律总公司成功重组上市后，通用汽车又将目光转向了欧洲市场，通用欧洲公司表示，将加快业务重组步伐。
　　昔日巨人重装上市
　　通用汽车公司11月18日重新挂牌上市，19日收盘报34.26美元，较其33美元的IPO定价高出3.82%，缓和了人们对这家重生后的汽车公司IPO定价过高的忧虑。此前通用汽车将其普通股发行量由3.65亿股调高至4.78亿股，并将价格区间由26至29美元上调至32至33美元。
　　奥巴马表示，“通用汽车重返股市在两年前看来是毫无可能的，当时有许多怀疑者和反对者不支持政府对这家企业施救，他们准备认输并为美国汽车业作临终祈祷。”2009年美国政府向该公司提供的救助资金总计为500亿美元左右，美国纳税人对通用汽车的投资将获得连本带利的回报。
　　但也有投资者担心，通用汽车在IPO定价时过于雄心勃勃，股价首日涨幅过大可能导致日后交易中出现下跌或萎缩。全球曼氏金融副总裁科尔文称，通用汽车IPO是美国政府的一个荣耀，美国财政部去年救助了该公司，但现在我们尚处于一个很现实的阶段：这家汽车制造企业能够卖出更多汽车并在短时期内获利吗？
　　共同基金“抢购”通用
　　近日一些金融公司抱怨，个人投资者在很大程度上被挡在了这笔交易之外。针对这种说法，通用汽车首席财务官里德尔19日表示，较通常情况下的IPO交易而言，通用汽车计划面向散户发售部分的比例要更高，但各方的旺盛需求使这部分发售比例受到了限制，IPO中的90%被北美投资者认购，几乎所有美国大型共同基金都认购了此次IPO新股，使他们成为这家汽车制造商的最大新股东。与2009年初相比，通用汽车公司高层几乎彻底换血。里德尔称，约有40亿美元的股票出售给了个人投资者。
　　通用汽车首席执行官阿科尔森表示，“此次重新上市，对于一个新的、更好的、且不同于过去的通用汽车而言，将是前进道路上的重要里程碑”。公司剥离了8个品牌中的4个，通过谈判，重新确立了工会合约，并摆脱了多数债务。
　　分析人士指出，此次IPO让美国政府从500亿美元援助贷款中收回了136亿美元，通用此前曾偿还政府贷款71亿美元，并将于下月赎回21亿美元的优先股。美国政府若想在救助通用案中真正达到盈亏平衡，将需要以56.98美元这个远高于目前交易区间的价格出售剩余股份，若考虑放弃的利息，盈亏平衡价格则需达到58.51美元。
　　欧洲业务2011年有望盈利
　　通用汽车欧洲公司负责人罗瑞立11月18日表示，随着底特律通用汽车总公司的成功重组上市，欧洲公司目前成为通用汽车旗下唯一亏损的公司，欧洲公司的重组工作正在加快进行，预计欧洲业务的重组进程较美国总部重组步伐滞后约一年时间。
　　通用汽车欧洲公司有两个品牌，一个是德国的欧宝，另一个是英国的沃克斯豪尔。罗瑞立表示，由于近期汽车市场售价有所上涨，有助于弥补公司今年的运营损失。欧洲公司在竭力夺回市场份额的过程中，欧宝、沃克斯豪尔对小型汽车雅特(Astra)进行了改进，并及时推出了Insignia新型轿车。罗瑞立称，预计欧洲公司2010年营业利润将亏损19亿美元，但好于年初预算中30亿美元的亏损预期。他称，不计入重组支出，通用汽车欧洲业务有望于2011年重新实现盈利。
　　罗瑞立此前曾负责通用汽车中国业务，后被调回欧洲负责扭转陷入困境的欧宝和沃克斯豪尔品牌业务。
　　

