收盘：美股涨跌不一 金融股普跌
　　新浪财经讯 北京时间11月23日凌晨消息，周一美国股市收盘涨跌不一。FBI因内线交易案突袭调查数家对冲基金，导致金融板块普遍下滑。欧元区金融稳定性仍然令投资者感到担心。
　　美东时间11月22日16:00(北京时间11月23日05:00)，道琼斯工业平均指数下跌24.97点，收于11,178.58点，跌幅0.22%；纳斯达克综合指数上涨13.90点，收于2,532.02点，涨幅0.55%；标准普尔500指数下跌1.89点，收于1,197.84点，跌幅0.16%。
　　道指盘中最多曾下跌超过149点。道指30种工业成分股全部下跌，以美国银行(BAC)和摩根大通银行(JPM)为首的金融板块领跌。
　　金融板块的下跌也拖累标普500指数走低。据报道，FBI周一突袭调查了Diamondback Capital、Level Global Investors以及Loch Capital Management等三家对冲基金机构，展开了大规模的内线交易调查行动。Diamondback Capital与Level Global Investors都是由史蒂夫-科恩(Steve Cohen)麾下SAC Capital Advisors机构的前基金经理人掌管的对冲基金。
　　一些投资者表示，随着FBI调查的更多细节公诸于众，金融板块将遭受更多打击。
　　与此同时，随着原油期货价格盘中一度跌破每桶81美元，能源板块也普遍下跌。哈里伯顿(HAL)、El Paso(EP)以及National Oilwell Varco(NOV)等能源股普遍收低。
　　尽管向爱尔兰提供金融援助的国际协议已经达成，但投资者仍然担心整个欧元区国家的政府债务水平。目前向爱尔兰提供金融贷款的规模尚不得而知。
　　周一欧洲股市收低。纽约黄金期货价格收高0.4%，收于每盎司1357.80美元；黄金期货价格收于每桶81.74美元。(张俊)
　　

