罗尔斯罗伊斯获阿联酋航空12亿美元服务合同
　　新浪财经讯 北京时间11月24日晚间消息，罗尔斯-罗伊斯公司宣布，已获得了阿联酋航空公司(Emirates Airline)一项价值12亿美元的发动机服务合同。
　　该公司表示，将为阿联酋航空29架空客A330飞机上的Trent 700发动机，以及21架波音777飞机上的Trent 800发动机提供长期服务支持。
　　对于最近受到澳航航班发动机爆炸事件影响的罗尔斯罗伊斯来说，此项交易代表了又一个好消息，本月早些时候，该公司获得了中国国航和东航总计价值30亿美元的发动机订单。
　　本月4日，澳洲航空公司的一架空客A380客机在空中发生爆炸，导致该航班紧急迫降。此次事故引发了对世界最大最新喷气式客机的安全性的最严重的担忧。
　　在目前拥有A380飞机的5家航空公司中，阿联酋航空的机群规模最大，共有90架。不过，该公司的飞机上安装的是通用电气与普惠联营的Engine Alliance所生产的发动机，而不是罗尔斯罗伊斯的Trent 900发动机。
　　阿联酋航空2008年开始飞行空客A380飞机，并已订购了总计90架该型号飞机。
　　该公司周三表示，澳航A380发动机事故并未影响其A380机群上的座位需求。
　　阿联酋航空首席执行官蒂姆-克拉克(Tim Clark)表示，该公司在其迪拜枢纽与伦敦、悉尼以及其它10座城市间飞行的14架A380飞机的订票需求并未下降。
　　克拉克表示，澳航事故显示，A380是一款“牢靠”的飞机，因为事故中的飞机安全着陆，并且未造成伤亡。他表示，他相信影响安装罗尔斯罗伊斯发动机的A380飞机的问题将在“未来一到两个月内”得到解决。
　　克拉克表示，阿联酋航空为其90架A380飞机安装Engine Alliance的发动机的决定“纯属侥幸。”他表示，之所以选择Engine Alliance的发动机是因为它们的结构较为简单，当然价格也是一个因素。
　　阿联酋航空还是空客公司正在开发中的A350中型远程飞机的第二大客户。克拉克表示，虽然该型号飞机的首次交付预计将在2014至2015年间，但如果交货时间被推迟一年，他也不会感到惊奇。
　　由于客户对A350飞机较早时的一个版本表示不满，空客公司被迫投巨资对这款飞机进行了重新设计，该项目的进度因此延后。该型号飞机的首次试飞预计将于2012年进行。(愚见)
　　

