早盘：美股继续下跌 道指下挫140点
　　新浪财经讯 北京时间11月23日晚间消息，受朝韩冲突影响，美国股市周二早盘继续下滑。美国第三季度GDP第二次修正结果以及10月二手房销售数字略超预期，但韩国与朝鲜之间的小规模冲突令投资者感到不安，导致大盘走低。
　　美东时间11月23日10:21(北京时间11月23日23:21)，道琼斯工业平均指数下跌140.81点，报11,037.77点，跌幅1.26%；纳斯达克综合指数下跌32.33点，报2,499.69点，跌幅1.28%；标准普尔500指数下跌15.86点，报1,181.98点，跌幅1.32%。
　　道指最多曾下跌近162点。道指成分股埃克森美孚(XOM)下跌2.3%，美国铝业(AA)下跌2.1%，Travelers(TRV)下跌1.7%。
　　惠普(HPQ)上涨0.5%，成为唯一一只上涨的道指成分股。该公司在周一收盘后发布了良好的第四财季业绩，并发布好于预期的业绩预报。
　　能源与原材料板块领跌大盘。
　　地缘政治风险是左右周二市场的主要力量。在有争议的西部军事边境线附近，朝鲜炮击了韩国的一座岛屿，导致两名韩国海军死亡以及多所建筑物失火。韩国军队随即进行反击。
　　据军方官员透露，炮击还至少造成16人受伤，其中有3位是平民。岛上1200名居民在冲突期间慌忙进入掩体。
　　这场冲突还重挫了亚洲与欧洲股市，但对美元形成支撑。
　　此外，爱尔兰的政局动荡也对美股造成了压力。爱尔兰首相布莱恩-考恩(Brian Cowen)敦促反对党和独立党派支持援救爱尔兰的一项金融计划，反对立即进行大选。
　　经济数据方面，美国第三季度GDP增速略好于前一次预估。企业利润出现增长，但增幅还不足以降低失业率。商务部报告，美国第三季度GDP增长2.5%，略高于此前的增长2.0%的预估。道琼斯新闻调查的经济学家此前预计修正后第三季度GDP增长2.4%。
　　美股开盘之后，美国房地产经纪商协会(NAR)宣布，10月的二手房销量为443万幢。据彭博社的调查，经济学家对此的平均预期为442万幢。9月的二手房销量为453万幢。
　　个股方面，J. Crew Group(JCG)股价一度上涨17%，但由于该公司即将公布消息，现在已暂停交易。今天早间《华尔街日报》报道称，私募股权公司TPG Capital与Leonard Green & Partners达成了以每股43.50美元现金收购该公司的协议。交易价值约30亿美元。
　　美敦力(MDT)下跌1.5%，此前该公司宣布第二财季盈利下降35%，并调降了全年盈利目标。
　　周一美国股市大体收低，但远离了盘中低点。联邦调查局突袭调查了三家对冲基金，开始对行业内广泛存在的老鼠仓交易进行调查；投资者继续对爱尔兰债务问题感到担忧。
　　周二香港股市收跌2.7%，部分原因是投资者担心大银行将减少住房市场的贷款。朝韩冲突也给市场带来压力。欧洲股市也大幅下跌，目前泛欧道琼斯斯托克600指数下跌了0.8%。
　　追踪美元兑其它6种主要货币汇率的美元指数上涨了0.6%。欧元兑美元汇率从周一的1.3624美元下跌至1.3468美元。
　　国债市场有所上涨，10年期国债利率下降至2.75%。原油期货下跌了0.7%，报每桶81.15美元。黄金期货当前小幅上扬。(张俊)
　　

