欧洲股市低收 金融股领跌
　　新浪财经讯 北京时间周二凌晨消息 欧洲股市周一低收，爱尔兰接受援助消息带来的喜悦未能持久，投资者担心援助计划并不能阻止债务危机的蔓延。
　　泛欧道琼斯Stoxx 600指数下跌了0.7%，收报267.74点，该指数盘中最高上涨至271.68点。
　　欧元区边缘国家股市损失尤为严重，爱尔兰ISEQ指数下跌了1.5%，金融股跌幅排在前列。
　　西班牙IBEX 35指数下跌了2.7%，收报9996.40点；葡萄牙PSI 20指数下跌了1.4%，收报7787.64点。希腊股指下跌了2.2%。
　　穆迪表示，爱尔兰债务负担的增多很可能会导致其Aa2信用评级被调降“多个等级”。
　　爱尔兰绿党宣布一旦预算与援助计划成形将脱离联合政府，该党呼吁在1月份进行大举。
　　爱尔兰政府周日晚表示已正式向欧盟提出援助申请。由于爱尔兰银行业陷入困境，爱尔兰不得不接受援助。
　　投资者仍担心爱尔兰债务问题将涉及其它高债务国家，如葡萄牙与西班牙。
　　IG Index销售交易员Will Hedden表示，爱尔兰政府寻求金融援助的消息“无疑令投资者欣喜，但他们已逐渐意识到援助计划并不一定如果终止欧元区的主权债务危机。”
　　德意志银行分析师Jim Reid指出，“我们要问的问题可能是下一场危机何时出现，而不是危机
　　是否会再次出现。”
　　爱尔兰金融股遭重挫
　　金融股受到沉重压力，爱尔兰总理考恩周日表示银行规模应该小型化，并需求筹集更多资本。
　　NCB Stockbrokers分析师Bernard McAlinden表示，“对于银行来说，好消息是他们有了更多时间，但从援助结构看，银行股股东股权被摊薄可能很大。”
　　爱尔兰银行(IRE)暴跌19%以上，爱尔兰联合银行下跌了6.2%。Irish Life & Permanent Group Holdings PLC暴跌27%。
　　在伦敦，富时100指数下跌了0.9%，收报5680.83点，金融股领跌，苏格兰皇家银行下跌了4.6%。市场认为该行拥有爱尔兰的国债最多。
　　劳埃德银行集团下跌了4.2%，Legal & General Group PLC下跌近3%。
　　德国DAX 30指数下跌了0.3%，收报6822.05点。该指数上周五创下2010年收盘新高，以及52周新高。
　　汽车股的上涨给德国市场提供了些许支撑。宝马上涨了1.8%，美银美林开始追踪宝马、大众汽车与保时捷等股票并给予它们买进评级。该券商还恢复了对戴姆勒与菲亚特的研究，并给予以上两只股票中性评级。
　　美银美林表示看好汽车行业前景，该券商预计发达国家汽车产品更新换代以及中国盈利的可持续性将抵消成本提高的影响。
　　巴克莱资本将宝马目标价提高了15%，至70欧元。该券商指出，市场高估了美元的影响，并低估
　　其在中国的成长潜力。
　　大众汽车上涨了2.6%。
　　德意志银行(DB)下跌了1.4%，德国商业银行下跌了1.9%。
　　在巴黎，汽车股亦有所攀升。雷诺上涨了1.5%，标致雪铁龙上涨了0.9%。
　　法国兴业银行下跌了2.8%，法国农业信贷银行下跌了3.8%。
　　CAC 40指数下跌了1.2%，收报3818.89点。         (明煜)
　　

