美国财政部出售通用汽车股票收回117亿美元
　　新浪财经讯 北京时间11月24日午间消息，据国外媒体报道，美国财政部表示，已出售通用汽车(General Motors)3.585亿股股票，收回117亿美元。
　　财政部宣布称，从上周通用汽车股票出售中获得的净收益在周二结转。财政部官员称，假设银行家行使选择权在IPO30天内购买额外的5380万股通用普通股，政府可以获得额外的18亿美元。美国政府向通用投入了495亿美元来救助该汽车制造业巨头。
　　此外，财政部称，当通用回购优先股时，政府将获得另外21亿美元。预计这次出售会在12月进行。在IPO中，通用所有者——主要是美国政府——以每股33美元的价格出售了4.78亿股股票。
　　通用股价在上周四的首日交易中最高点为35.99美元，当天收盘价回落到34.19美元。
　　本周二，通用股票收盘价跌值33.25美元，较周一收盘价跌2.4%。
　　IPO研究公司IPO Boutique的常务理事斯科特-斯威特(Scott Sweet)表示，这样的波动对于IPO之后几天的股票来说是正常的，尤其是通用这种规模的公司。他说，南北朝鲜之间的冲突导致股市所有板块紧张，在感恩节当周交易还比较清淡。
　　通用股价之前滑落接近于IPO价格33美元，这可能会引发较大投资者自动的“止损”命令。分析师认为，投行可能会说服较大投资者在价格到达这个点位之前进入。在价格达到IPO价位之前，投行们被SEC禁止自行买入股票。
　　财政部官员提姆-马萨德(Tim Massad)表示，通用成功的IPO是我们努力收回问题资产救助计划(TARP)资金的另一个重要里程碑。
　　随着上周出售通用股份而收回117亿美元，TARP计划中总计有2521亿美元的资金已返还给纳税人。(娟子)
　　

