惠誉上调香港长期外币发行违约评级为AA+
　　新浪财经讯北京时间11月25日(伦敦时间11月25日)惠誉(Fitch)今天将香港长期外币发行人违约评级(Issuer Default Rating，IDR)从“AA”升级为“AA+”，同时，惠誉确认香港长期本地货币发行人违约评级为“AA+”。
　　“强劲的外部金融形势，稳定的公共金融，以及较好监管的银行系统都成为香港的主权信用价值的有力支撑。香港经济的活力和柔韧度都在最近的国际金融危机和经济下滑中得到体现。”惠誉主权信用工作组的副董事Vincent Ho今日发表分析称。
　　香港的外在金融表现在惠誉“AA”俱乐部中表现强劲，其财政灵活度来自很大的财政储备(约合GDP31%，或为约合在09/10财年中22个月的政府开支)。惠誉认为，尽管部分受灵活的实体经济的影响，香港的货币政策是由其货币发行局制度(currency board arrangement, CBA)来控制。而香港地区的主权评级，也是要将中国主权信用评级的风险考虑在内并综合确定的。不论如何，当地低税收和香港经济模式都增加了整体经济的灵活度。
　　和其他主权信用作对比，惠誉主要考虑的是香港的基本政府债务，以及外汇基金票据. 及债券(EFBN)。作为货币基数(monetary base)的一部分，EFBN的发行是由银行的需求确定，且有足够的外汇储备支持。由此说来，香港地区总体政府债务在09/10财年为GDP的38%。但是这对香港的信用评级并无负面影响。(郝倩发自英国伦敦)
欢迎发表评论  我要评论

