黑色星期五将带动美国消费增长2.2%
　　新浪财经讯 美国东部时间11月24日(北京时间11月25日)消息，随着感恩节的到来，美国迎来了一年当中最重要的消费旺季。但由于现阶段美国经济的复苏乏力，全国零售协会(NRF)保守地预测，感恩节假日消费额将上升2.2%。
　　今日，据全国零售协会(NRF)预测，受整体经济复苏乏力的影响，全国销售额将不温不火地上涨2.2%；国际购物中心协会(ICSC)的预测则显示连锁店的销售额度将上涨3%至3.5%。
　　本周，美国商务部发布修正报告显示，第三季度的美国经济增长为2.5%。由于美国整体经济和就业市场呈现改善的状态，使得人们对今年的消费季节相对乐观。美国消费者联盟(CFA)和全国信用社协会(CUNA)发布的调查显示，与去年相比，更多美国人认为自己的财务状况改善，节日期间决定增加购物的人数也从去年的8%增加到10%。
　　全美零售顾问和投资银行Davidowitz & Associates总裁德威兹(Howard Davidowitz)表示：“我并不期待本年度会出现销售奇迹，但我认为消费额大概会上升1%至1.5%”。
　　对美国零售商来说，11月和12月的假期销售额大约占到全年销售额的25%至40%，这两个月的盈利更是相当于全年盈利。因此，每年年底成了决定商家全年成败的最重要时刻。感恩节的“黑色星期五”更象征着当年圣诞假日购物高潮。
　　2007年席卷全球的经济危机使得美国经历了三年相对“痛苦”的消费季节。2007年秋季，NRF预测感恩节假日销售将增长4%，然而事实上，当年的消费额仅仅上升1.8%。
　　到了2008年秋季，尽管经济已经下滑数月，但大多数经济学家仍乐观地认为经济开始恢复增长，只有为数不多的观察家宣称经济衰退已经开始。当年，NRF预测感恩节假日消费将增长2.2%，ICSC则预测连锁店的销售额度将上涨1%。然而，令全美国陷入“通缩”恐慌的事实是，2008年假日消费不升反降，整体销售下降3.4%，连锁店销售额下降5.5.%。
　　2009年在大力推出“网络购物”之后，美国圣诞购物季勉强过关，万事达卡旗下零售数据研究机构公布的数据显示，2009年假日购物季中，美国零售商销售同比增长3.6%，剔除营业日不同等统计因素，美国总体零售额涨幅在1%左右，该数据仍远低于2007年水平。(皎宇 发自美国旧金山)
　　

