爱尔兰援助计划出炉 欧央行理事发表讲话以提振市场
　　新浪财经讯 北京时间11月29日下午消息，据外电报道，为提振市场信心，欧洲央行理事克里斯汀-诺亚(Christian Noyer)今天在东京发表讲话时向投资者呼吁应当对爱尔兰援助计划充满必胜信心。
　　为防止葡萄牙、西班牙陷入爱尔兰式危机，欧元区各国财长一致支持建立应对欧元区未来债务危机的永久性解决机制。
　　继欧盟上周日批准向爱尔兰提供850亿欧元(合1150亿美元)的援助之后，诺亚是欧洲央行首位表态的理事。他相信援助计划能令爱尔兰的借贷成本恢复至正常水平。
　　诺亚在东京的一次会议中表示：“(爱尔兰与希腊)这两个国家的经济复苏计划是毋庸置疑的。”
　　但是市场反应则不然。投资者认为，一年前始于希腊的欧洲债务危机远未结束。欧元兑美元在周一亚洲早盘中小幅上涨，但随后迅速跌至两月以来的新低。
　　野村证券欧洲区首席经济学家彼得-威斯特阿维(Peter Westaway)表示：“我不认为欧洲将出现‘致命武器’，但我认为葡萄牙与西班牙仍存在一些问题。”
　　欧盟目前悬而未决的问题之一就是私人债券持有者是否应当承担欧元区政府债务的相关损失，或在何种情况下应承担损失。
　　欧盟上周日提出的新稳定性机制规定，私人债券持有者只在政府无力偿还或重组债务的情况下承担部分损失，而且这一新规仅适用于2013年后发行的债券。
　　市场普遍担心欧元区会出现多米诺骨牌效应，爱尔兰危机将蔓延至葡萄牙，而西班牙将因与葡萄牙的紧密联系将步其后尘。
　　对此，诺亚周一回应称，葡萄牙正在逐步改善公共财政状况。(金月)
　　

