评论：以乐观心情迎接感恩节
　　导读：《华盛顿邮报》专栏作家大卫-伊格内修斯(David Ignatius)11月25日发表专栏文章，值感恩节之际列举了人们应该对美国未来充满希望的理由，祝愿大家以乐观的心情度过一个愉快的感恩节。以下为文章摘译：
　　感恩节是美国最受欢迎的节日，因为这是一个我们可以像近四个世纪前的朝圣者那样抛开忧虑来享受一顿丰盛的大餐的时候，这是一个属于我们这个大胆但有失节约的国家的假期，它使我们像1621年第一个感恩节那样聚集在一起。
　　尽管感恩节宣扬的是乐观主义，但我敢打赌，在这个感恩节围绕在餐桌旁的人们一定会为国家的衰退感到担忧，当然近来我们听到了许多这样的牢骚，从已离职的奥巴马政府官员到全球的领导者，从我的家人到我的朋友。似乎有这样一种感觉，好像我们的国家出现了一个漏洞，但却没有人知道如何去修补它。
　　尽管我本人像一个背负了超额贷款压力的中年人一样顷向于衰退主义，但值此感恩节之际，我更愿意列举一些理由来说明我们无需为未来过度担忧，我们仍然可以对美国的未来充满希望，因为美国的潜在根基仍然存在，我的这一想法源于本周对哈佛大学一个研讨班的参观。
　　首先，我想到的是哈佛的诞生。哈佛大学成立于1636年，也就是第一个感恩节过后的15年。据说我们国家的创始者给予了教育十会突出的地位，甚至在一个新成立的国家的一片荒漠中，学识和思考仍然具有指导意义。
　　也许对于萨拉-佩林(Sarah Palin)来讲，抨击哈佛大学但却将那的毕业生视为优秀人才是一件很时髦的事。但如果你切身融入到大学校园里，你会看到来自全世界的学生，他们的资本就是智慧和勤奋。
　　这也是为什么其它国家的学生如此强烈地希望进入美国大学学习，不仅仅是哈佛，包括其它所有视学习为第一要务的优秀学校。最终是头脑而非强壮的体魄来统治世界是全人类的梦想。而事实是美国拥有世界上最好的高等教育机构，这可能是我们拥有的最伟大的单一国家资产。所以，请萨拉佩林在诋毁常春藤盟校时多加小心，因为这是一个国家安全问题。
　　回顾美国经济在2010年经历的衰退使我想起了当我还是一名大学生的时候，美国所经历的伤害。
　　美国在越南战争中败给了农民游击队，当时美国军队数量达到了历史巅峰，相比如今驻阿富汗的10万美军，当时美军人数有50万。而在越南战争中牺牲的美国士兵也惊人地达到了5.8万人。
　　并且，那时的经济正进入大萧条时期，持续了近15年的经济困境长期得不到改善，并催生了工资与价格控制等糟糕政策。我首次申请的抵押贷款利率是如今一些人抵押贷款利率的三倍。
　　此外，我们的国家当时还受到一些社会运动的冲击，其中部分影响至今依然存在。妇女解放运动，同性恋、黑人以及西班牙人和葡萄牙人运动，尽管我们从那些年争取自由的运动中获益，但同时，它对一些人来说意味着衰退。
　　在我进入哈佛大学时，哈佛的校长是内森-马什-皮塞(Nathan Marsh Pusey)，对他来说，像管理一个即将破裂的国家一样去管理一个大学是一件不幸的差事。我比大多数人更反战，于是我也给我的教授们带去了更多的麻烦。
　　皮塞本身也是哈佛大学毕业生，他是一个一丝不苟的知识分子，在他校长任期即将结束时，他曾对我们说过：“我们应该控制周围的一切动荡使我们产生的对人类即将灭亡的怀疑意识。”当时我并不知道他所讲的是什么意思，但现在我越来越确信他是对的。
　　为困难情况和衰退担忧是美国人性格的一部分，但历史告诉我们，只要我们保留我们的智慧以及对理性、自由和创造力的坚持，结果总是会证明怀疑主义者是错误的。愿大家度过一个愉快的感恩节！(李婧)
　　

