印度煤炭拟收购海外煤矿以满足国内需求
　　新浪财经讯 北京时间11月26日下午消息，据外电报道，全球最大的煤炭生产企业——印度煤炭公司(Coal India)总裁Partha Bhattacharyya表示，为满足本国的能源需求，公司正在研究收购美国、澳洲及印尼的五大煤矿的可行性。
　　这些煤矿包括皮博迪能源 (Peabody Energy Corp)旗下的一座澳洲煤矿、梅西能源(Massey Energy Co)旗下的一座美国煤矿以及另一座印尼煤矿，但该公司总裁拒绝透露第三家公司的名称。不过，印度煤炭尚未对另两座澳洲煤炭展开尽职调查，它可能将尽快指定银行研究收购的可行性。
　　印度煤炭公司目前持有3805亿卢布(合83亿美元)的并购现金。作为亚洲第二大经济体，印度国内的能源消费量不断增长。未来四年内，印度对煤炭的年需求将比年产量超出1亿公吨，因此，印度煤炭公司计划通过收购海外矿藏以弥补一半的煤炭缺口。
　　新德里SMC资本公司股票策略师Jagannadham Thunuguntla表示：“(收购海外煤矿)无论对公司还是整个国家而言，都极为重要。从宏观经济层面看，掌控自然资源对于印度至关重要，而印度煤炭公司是该国政府的一张制胜王牌。”（金月）
　　

