欧债危机风波未了 大行看涨商品货币
　　⊙记者 王宙洁 ○编辑 金苹苹
　　欧元熊途未尽，商品货币成了大行眼中的宠儿。
　　由爱尔兰掀起的欧债危机升级版，令欧元再度承受强大卖压。花旗集团近日发布报告，敦促客户减少对欧元兑美元升值的押注。不过，该行特别指出，继续看涨商品货币。
　　包括格雷格？安德森在内的花旗集团分析师在24日发布的一份报告中称，该行原本建议做多欧元兑美元汇率，但现在准备将总体投资组合中欧元兑美元多头头寸降至零。花旗还表示，将在总体投资组合中维持澳元、加拿大元和新西兰元等商品货币将上涨的押注。
　　24日公布的美国经济数据显示，上周初申请失业金人数降至逾两年来最低水平，这暗示经济将出现接近自我维持的复苏。受此消息支撑，市场重又燃起风险偏好，当日国际原油大涨。由于商品货币的走势通常和大宗商品的价格成正比，良好的经济增长前景为大宗商品的升值前景提供支撑。美国银行美林证券的分析师在一份报告中指出，该行预计，2011年国际原油的需求将会攀至新的高点，加上较低的融资成本，国际油价将有望突破每桶100美元的高位。
　　据俄罗斯媒体报道，该国央行金融运营部门官员表示，将吸收加拿大元作为俄外汇储备的币种之一。该官员表示，俄罗斯央行最近已经开始投资加元计价资产，目前为止金额很低，但未来可能增加。并且也在考虑把澳元加入储备资产配置货币的可能性。这亦凸显商品货币的炙手可热。
　　而在所有商品货币中，花旗的分析师也有其强烈偏好的货币。“我们认为风险偏好可能会开始回升，我们应该增持商品货币，”安德森写道，“其中我们最看好加拿大元。”
　　24日盘中，加拿大元兑美元汇率一度触及0.9909美元，为11月16日来最高；兑欧元则触及0.7431欧元，为9月21日来最高。分析师称，加拿大国内基本面强劲，23日公布的数据显示，该国通货膨胀率意外跳升，零售销售则表现稳健，这暗示加元将进一步上涨。此外，由于加拿大与美国在经贸往来等方面有着密切的经济关系，加拿大元也将受惠于美国良好的经济数据。
　　相较于商品货币的受宠，美元及欧元这些货币“老大”则显得较为弱势。摩根大通认为，美元兑欧元汇率都将下滑，主要原因在于美国削减债务的各项措施以及其他地区央行加息的影响。
　　苏格兰皇家银行亦表示，欧洲央行减少支持银行流动性之举，正令该地区债务危机趋向恶化，而要求其改变货币政策立场的压力将可能令欧元走贬。“这种强硬立场正重新点燃欧元债务危机，”驻悉尼的外汇策略师格雷格·吉布斯在本周的一份研究报告中表示，“市场将欧洲金融危机重现和欧洲央行的政策越来越紧密地联系起来，欧洲央行施行宽松政策的压力也越来越大，欧元汇率下行压力也在增加。”
　　本月迄今，加拿大元、澳元及新西兰元兑美元汇率的变动幅度分别为上扬0.58%、下挫0.88%及下挫1.26%，在彭博社所追踪的十六种非美货币中分别排名第一、第五及第七位。
　　对于后市的操作，分析师指出，澳元兑美元汇率在跌向0.9800美元之际有不错的低接买盘，且在0.9860美元上方止损单开始增加。而新西兰元兑美元汇率一旦跌破0.7580美元的关键水准，则将跌至0.7560美元的低位。加拿大元兑美元汇率的支撑位1.0090美元。
　　

