欧债危机或现多米诺效应 比利时加入高危行列
　　□本报记者 陈听雨
　　欧债危机仍在蔓延，欧洲大有全线告急的趋势。欧洲央行管理委员会委员兼德国央行行长韦伯11月26日表示，现有的7500亿欧元欧洲金融稳定基金出现缺口的可能性非常低，不过，在“极端悲观的情况下”，可能扩大基金规模。
　　市场目前担心，葡萄牙、西班牙和比利时等国全面爆发债务危机的风险较高，可能步希腊和爱尔兰后尘申请国际援助。
　　本周，欧债危机“高危国”葡萄牙和西班牙均将发行债券，预计规模达230亿欧元。德国商业银行策略师史诺兹称，这将是2010年欧元区最后一批大规模债券发行，可能导致金融市场出现较大震荡。
　　葡萄牙或需500亿欧元援助
　　德国媒体26日报道称，欧洲央行和数个欧元区成员国正敦促葡萄牙向欧洲金融稳定基金申请救助，该报道援引德国财政部消息人士的话称：“葡萄牙获得援助对西班牙而言是重大利好，因为后者对葡萄牙具有巨大风险敞口。”
　　葡萄牙和西班牙政府、欧盟委员会和德国财政部随后均否认该报道，表示未对葡萄牙施加压力。
　　同日，葡萄牙政府宣布，国会已批准2011财年预算案。根据预算案，该国政府将削减约30亿欧元开支，同时将通过增税增加约15亿欧元收入。葡萄牙政府计划，在2014年将预算赤字占国内生产总值(GDP)的比重降至3%以下。
　　不过，高层否认申请救助似乎成为了正式申请救助的“前奏”，葡萄牙政府的一番努力未能阻止该国主权债券遭受抛售。26日，10年期葡萄牙国债与德国国债收益率之差扩大12个基点至444个基点。
　　分析人士预计，在欧元区各成员国中，葡萄牙“被救助”的几率最高，该国可能在2011年第一季度申请约500亿欧元的援助。
　　官方统计数据显示，2009年葡萄牙财政赤字占GDP的9.4%，大大超出欧盟规定的上限3%；公共债务占GDP的86%，市场估计这一比例实际上很可能高达122%；更为惊人的是，该国私人债务高达GDP的239%；葡萄牙2010年经常账户逆差预计将达GDP的10.3%，明年则为8.8%。同时，葡萄牙银行业对外界资本的依赖已占其总资产的40%；此外，该国劳动力市场也存在较大风险，失业率达10%。
　　西班牙“大到不能倒”
　　分析人士还指出：“欧洲可以支撑住希腊、爱尔兰甚至葡萄牙陆续倒下，却承受不了西班牙的崩溃。”
　　西班牙的经济规模是希腊、爱尔兰和葡萄牙经济规模总和的两倍，银行业资产较上述三国资产总和高出1万亿欧元，年GDP占欧盟总GDP的8.9%。如果经济规模巨大的西班牙也被迫申请援助，将使欧元面临系统性风险，并给欧盟经济实力较强的成员国带来沉重压力。
　　但西班牙的局面着实不容乐观。上周，西班牙10年期国债和德国可比国债收益率差持续扩大，创欧元区成立以来新高。2011年，西班牙将偿还1920亿欧元债务，约占其总债务的五分之一。西班牙政府预计，2011年该国债务融资成本将增长18%。不过，西班牙经济与财政部高级官员已表示，虽然近期发债成本飙升，但西班牙将继续借助债券市场融资，该国融资成本依然可控。
　　西班牙首相萨帕特罗26日也称，西班牙绝不可能寻求国际救助。分析人士认为，西班牙政府“嘴硬”的底气在于，该国政府的债务主要发向本国银行业，而非海外贷款机构或他国政府。假如西班牙政府财政状况恶化，该国银行可以放松贷款条件帮助政府渡过难关。不过，这也是一柄“双刃剑”，如果西班牙银行业放松贷款条件，将可能承受巨额亏损，严重侵蚀该国金融体系，为危机继续升级埋下祸根。
　　比利时加入“高危行列”
　　欧债危机爆发后一直在欧元区边缘国家“传染”，随着比利时债务风险的陡增，危机大有突破最后一道防线，扑噬德国、法国等欧元区核心国家的危险。
　　上周，比利时主权债务信用违约掉期(CDS)急增5%，创历史新高。分析人士预计，比利时CDS价格与西葡两国间的差距将逐步缩小。
　　近半年来，比利时一直未能筹组成功新政府，导致该国迟迟无法出台并执行财政紧缩政策，加剧了爆发债务危机的风险。2009年比利时公共债务占GDP的比重高达101.2%，居欧盟成员国第三位。不过，该国赤字为GDP的6%，居欧盟成员国第八位，尚处于欧盟平均赤字水平之下。
　　近来，比利时债务风险陡增。
　　

