英航股东批准与西班牙伊比利亚航空合并
　　新浪财经讯 北京时间11月29日晚间消息，英国航空公司的股东已批准该公司与西班牙伊比利亚航空公司(Iberia SA)合并。
　　正如外界广泛预期的一样，在英航周一召开的股东大会上，此项价值57亿英镑(约合89亿美元)的交易获得了批准。伊比利亚航空股东预计也将于周一召开的大会上批准此项交易。
　　此项交易将产生欧洲第三大航空公司，市值大约为75亿美元。
　　今年早些时候，英航与伊比利亚航空同意合并，以应对全球经济衰退所导致的航空旅行需求的下降。这两家公司目前均处于亏损状态。
　　在伦敦召开的股东大会上，英航董事长马丁-布劳顿(Martin Broughton)表示，此项交易将令公司员工、乘客及股东受益。
　　受伦敦地铁罢工以及一场突如其来的风雪影响，仅有大约30名英航股东参加了这次会议。
　　该公司首席执行官威利-沃尔什(Willie Walsh)表示，此项合并将确保英航能够有效地与低成本航空公司竞争。
　　此项交易完成后，英航股东将持有合并后公司56%的股份。
　　合并后的公司将被称为国际航空集团(International Airlines Group)，沃尔什表示，之所以使用这样一个含糊的名称，就是为了允许其在适当时机收购其它航空公司。
　　英航去年放弃了与澳大利亚航空公司(Qantas Airways)的并购谈判，不过，沃尔什今年9月表示，他已将大约12家航空公司列为收购目标。
　　新的国际航空集团将在马德里注册，总部设在伦敦，并由沃尔什领导。该公司的股票预计将于明年1月底开始在伦敦证交所交易。
　　出于商业目的，英航与伊比利亚航空将保留它们的现有品牌。
　　合并后的公司将拥有一支406架飞机的机队，每年可运送大约5700万名乘客，年度营收预计将在120亿英镑左右。
　　英航与伊比利亚航空的航班目前飞往全球250多个目的地。对英航而言，此次合并的一个主要好处是伊比利亚的南美航线，而伊比利亚则将从英航更广泛的北美业务中受益。
　　2010年对于英航来说是困难的一年，该公司仍面临与其空乘人员的薪酬纠纷，这一纠纷已导致了今年早些时候一次持续几天的空乘人员罢工。
　　不过，此项交易已克服了另一个潜在的障碍——英航高达37亿英镑的养老金赤字。如果英航应对养老金赤字的计划不能令伊比利亚航空满意，后者有权终止交易，不过，伊比利亚9月份已表示，对英航应对养老金缺口的计划感到满意。
　　英航与伊比利亚航空还计划扩大它们与美国航空公司(AMR)的寰宇一家联盟(One World alliance)，这令一些竞争对手感到烦怒，包括理查德-布兰森(Richard Branson)的维珍航空(Virgin Airways)。虽然美国严格的反垄断法律目前禁止与一家美国航空公司全面合并，但英航、伊比利亚与美国航空仍计划共同确定票价，并分享跨大西洋航班上的座位容量。(愚见)
　　

