感恩节销售数据趋好 美股本周看到实质利好
　　⊙记者 王宙洁 ○编辑 朱贤佳
　　尽管被重重利空包围的美国股市上周表现不佳，但26日到来的“黑色星期五”却给人们带来了惊喜。表现良好的销售“战绩”令不少分析人士认为，美国股市本周已经迎来实质利好。
　　感恩节过后的“黑色星期五”标志着美国一年一度圣诞购物季正式到来。据一些研究公司的数据显示，26日的“黑色星期五”销售额取得较为乐观的战绩。
　　美国的市场研究公司Coremetrics的数据显示，今年美国的“黑色星期五”在线销售金额同比增长16.9%，人均在线购物金额同比增加约12%，从去年的170.19美元增长到190.80美元。
　　此外，研究公司Shopper Trak的数据显示，今年美国“黑色星期五”总体销售额同比增长0.3%至106.9亿美元。尽管26日当日销售额的增长幅度较小，但Shopper Trak也指出，在11月的前两周，商家就已经开始采取多种促销活动，这助推美国零售销售额在那两周分别出现6.1%和6.2%的同比增长。这也是为什么星期五当日销售增长并非那么明显的原因。
　　在美国，年底的节日购物季销售额常常能占零售商全年业绩的25%至40%。，个人消费约占国内生产总值的三分之二。有分析认为，如果今年节日季能盘点出喜人的销售业绩，或许将为低迷的经济局势带来一抹亮色。“消费者越来越有信心，他们略微增加了支出，我认为零售业整体形势在好转，”霍奇斯资本管理投资组合经理加里·布拉德肖称，“我们认为零售类股相对较便宜，销售将继续优于预期。”
　　分析人士指出，尽管投资者对欧洲债务问题的烦恼并无消散迹象，但购物季一开始便出现的乐观信号或许能为本周美国股市的走势带来安慰。此外，本周美国政府也将公布新一期的非农就业指数。市场普遍对该数据作出乐观预期，这也将提振美国股市走势。
　　

