主权债务危机阴云不散 欧股低收
　　新浪财经讯 北京时间周五晚间消息 欧洲股市周五低收，投资者担心主权债务危机将会蔓延至欧元区其它地区，西班牙股市遭到重挫。
　　泛欧道琼斯Stoxx 600指数下跌了0.4%，收报266.60点。该指数本周下跌了1.1%。
　　市场成交相对较为清淡，许多交易员没有上班。美国周四因感恩节休市，周五也仅交易半天。
　　欧洲边缘国家股市盘中一度大幅下跌，但收盘有所回升。
　　西班牙Ibex 35指数下跌了1.8%，收报9547.20点，银行股领跌。西班牙对外银行(BBVA)下跌了2.4%，西班牙国家银行下跌了3.7%。
　　里斯本PSI 20指数下跌了0.6%，收报7581.80点。
　　在匈牙利，BUX指数下跌了2.8%，匈牙利政府准备对私营社保基金系统进行调整，市场对此感到不安。欧元兑福林汇率上涨了1%。
　　冰岛ISEQ指数探底回升，收盘上涨0.4%。
　　投资者担心主权债务危机将波及葡萄牙与西班牙，冰岛决定向欧盟与国际货币基金组织请求援助。
　　据德国版《金融时报》周五报道，欧元区国家希望葡萄牙能够申请援助，以便避免经济规模更大的西班牙申请援助。
　　葡萄牙政府发言人否认了《金融时报》的这篇报道，称其毫无根据。如市场预期，葡萄牙国会通过了其2011年预算案。
　　Ruland Research分析师Heino Ruland表示，“市场试图敦促葡萄牙接受欧洲应急基金的援助，以便减轻西班牙的负担。”
　　他表示，“问题是该基金覆盖了多个国家，但为该基金提供资金的国家的数量很少。如果希腊、爱尔兰、葡萄牙与西班牙最终都使用了这一基金，那么德国、法国与意大利则需要投入更多资金，意大利肯定无法负担。”
　　意大利金融时报MIB指数下跌了0.5%。
　　Ruland认为葡萄牙的问题在本周末就可得到解决，正如上周的爱尔兰一样，但市场并不会满足，并将继续促使货币同盟解体。
　　西班牙总理萨帕特罗周五在接受电台采访时否认西班牙需要援助的传言。
　　有关韩国岛屿的炮击消息令市场更为忧虑。朝鲜官方新闻机构称冲突的升级将导致战争。
　　法国CAC 40指数下跌了0.8%，收报3728.65点；法国巴黎银行下跌了2.2%，法国兴业银行下跌了1%。
　　德国DAX 30指数下跌了0.5%，收报6848.98点；宝马下跌了1.1%，德意志银行下跌了1.7%。
　　在伦敦，受矿业与银行股下跌拖累，富时100指数下跌了0.5%，收报5668.70点。Vedanta Resources PLC下跌了3.2%，必和必拓(BHP)下跌了1.6%。        (明煜)
　　

