盘前：欧洲债务问题堪忧 美期指下滑
　　新浪财经讯 北京时间周一晚间消息 因投资者对欧元区债务问题仍感担忧，美股指期货周一盘前小幅下跌，零售商感恩节周末销售额较为强劲。
　　道琼斯工业平均指数期货下跌了21点，至11008点，跌幅为0.1%；标准普尔500指数期货下跌了2点，至1182点，跌幅为0.1%；纳斯达克100指数期货下跌了8点，至2139点，跌幅为0.4%。
　　欧洲股市有所下跌，1130亿美元援助爱尔兰计划未能令投资者确信欧元区债务危机已经得到控制。
　　欧洲领导人周日批准了援助爱尔兰计划，但市场仍怀疑债务危机仍将继续蔓延。
　　欧洲银行股冲高回落，但爱尔兰银行(IRE)在都柏林股市大涨近19%。
　　欧洲各国财长同意弱化德国提出的建议，德国建议让私有债务持有者在未来违约情况减计资产价值。欧元区将建立一个新的基金在2013年取代5月份建立的4400亿欧元援助基金。这一援助计划仍要求没有偿债能力的国家与私有债权人协商进行债务重组。
　　马里兰大学经济学家Peter Morici指出，“有关爱尔兰的消息太重要的，我认为援助计划可能增强了市场的不确定性因素，因为他们在达成援助计划的当天就宣布了一项与2013年生效的债务重组政策。”
　　他表示，“如果一个主权国家丧失了再融资能力，那么你能做什么？援助计划带来许多疑问。”他表示，美国股市对此不会有正面反应，他认为美股周一将会下跌。
　　黑色星期五周末通常标记着圣诞节假日购物季节的开始，因此黑色星期五销售情况成为度过感恩节后回到市场投资者关注的一个焦点。
　　美国零售联合会援引BIGresearch进行的一个调查报告，周末有2.12亿购物者参观了商场与网站，高于去年的1.95亿人，购物者人均支出同比增长6.4%。
　　但一些观察家则认为周末销售数字并不理想。IG Index交易员Ben Critchley在一封电子邮件中指出，“黑色星期五销售额中奢侈品销售额同比仅增长0.3%，我们认为销售额数据对市场影响不会很大，在周末至关重要的就业报告公布之前，股市将保持平稳。”
　　分析师认为周四公布的国际购物中心协会(ISCS)11月连锁店销售额数据更为准确。
　　本周将有大量重要经济数据公布，但周一没有数据公布，至关重要的非农就业人数报告将于周五问世。
　　在亚洲，受出口商板块带动，日经指数创5个月收盘新高。因朝韩冲突仍在继续，韩国股市受到压力。
　　12月黄金期货下跌了1.50美元，至每盎司1360.90美元。
　　外汇市场方面，欧元再次被抛售，欧元兑美元汇率下跌了0.7%，至1.3142美元。    (明煜)
　　

