爱尔兰评级遭下调 推出150亿欧元财政裁减计划
　　万敏
　　每经记者 万敏 发自北京
　　11月24日，因为标准普尔评级服务公司下调了爱尔兰的主权信用评级，欧元兑美元创两个月新低。
　　标准普尔宣布将爱尔兰长期主权债务评级从“AA-”调降至“A”，短期评级由“A-1+”调降至“A-1”。同时标准普尔称，将该国短期和长期债信评级纳入负面观察名单。
　　此前，穆迪也将爱尔兰Aa2的主权评级列入负面观察名单。
　　分析人士认为，爱尔兰债务危机是近期牵动国际市场的一大风险事件，而过度的房地产领域信贷造成的金融系统风险也值得引起中国商业银行的警惕。
　　接受援助导致评级下调
　　11月21日爱尔兰政府正式向欧盟和国际货币基金组织(IMF)申请援助，以支持该国银行业与公共财政，消息称该国获得的救助金额可能接近1000亿欧元。
　　正是爱尔兰政府的这一举动引起了国际评级机构的担忧。
　　标普称，评级下调归咎于爱尔兰政府借款将增加且规模高于预期，国际援助不会消除爱尔兰政府的负面宏观经济压力。标普称，爱尔兰内需在2012年前不可能复苏。
　　标准普尔发表报告称：“下调评级反映了我们的观点，即爱尔兰政府将借入的贷款将会超出我们此前预期，用来向其面临困境的本国银行系统进一步注入更多资金。”
　　报告指出，外部援助“既无法降低爱尔兰政府庞大的或有负债，又无法消除资产质量所承受的负面的宏观经济压力。”
　　而根据穆迪发布的报告，下调爱尔兰的主权信用评级的理由是，爱尔兰银行业危机较预想的严重。
　　标普此次调降亦适用于基于爱尔兰主权债信评级的其他债务评级，其中包括国家资产管理局(NAMA)的发行人债信评级，以及爱尔兰银行发行政府提供保证的优先无担保债务的评级。
　　爱尔兰危机敲响警钟
　　今年以来，爱尔兰的两大银行爱尔兰银行和爱尔兰联合银行先后陷入困境。爱尔兰历史最悠久的非银行金融机构之一，爱尔兰全国建筑协会也在今年被政府接管。也正是由于银行业所面临的困境，导致了爱尔兰政府不得不向欧盟和国际货币基金组织提出了金融援助申请。
　　农业银行发布的宏观经济周评中称，爱尔兰这种银行信贷过度集中于房地产领域最终形成风险的教训对中国商业银行具有很强的借鉴意义。与希腊债务危机主要由政府长期的财政赤字所致不同，爱尔兰债务危机主要源于房地产泡沫破灭所导致的爱尔兰商业银行危机，与之类似的是，中国商业银行也发放了大量的房地产贷款，个人住房按揭贷款与房地产贷款占全部银行贷款的比重超过20%。
　　另外，据北京时间11月25日晚间消息，爱尔兰4年复兴计划出炉，总理考恩(BrianCowen)在一场“守住爱尔兰的未来 (SecuringIreland’sFuture)”的新闻发布会上详释了具体细节。
　　为了在4年期间节减150亿欧元(约200亿美金)的政府开支，爱尔兰将裁减2.47万公共部门工作机会，并通过减少社会福利获得另外的28亿欧元，并通过个人所得税集资另外的10亿欧元。
　　除此之外，最低工资标准将减少至每小时7.65欧元，而增值税(VAT)则可能在2013年从21%提升到22%，继而在2014年提升到24%。但他们也同时声称，会保护医疗和教育的开支。
　　

