雅培合并旗下两家印度部门
　　新浪财经讯 北京时间11月25日凌晨消息，雅培印度公司(Abbott India)(ABOT)周三称，该公司已经同意将苏威制药(Solvay Pharma)(SOPI)与自身进行合并，从而将雅培实验室(Abbott Laboratories)(ABT)旗下的两个印度部门合为一体。受此消息影响，雅培印度公司的股价上涨至52周高点。
　　苏威制药称，该公司股东所持每两股股份将可换取三股雅培印度公司的股份。这一消息公布后，苏威制药股价下跌13%以上。
　　在此以前，雅培实验室在2009年9月份从总部位于比利时的苏威公司(Solvay)(SOLB)手中收购了苏威制药，后者是苏威公司旗下的全球制药业务部门。雅培印度公司称，这项合并交易预计将在明年初完成，合并后的公司将在印度市场上占有11%的份额。
　　为苏威制药在这项合并交易中提供顾问服务的瑞士银行(UBS)公布报告称：“这项合并交易是一个合理的步骤，可圆满完成雅培实验室2009年对苏威公司旗下制药业务部门的全球收购交易。”
　　今年早些时候，雅培实验室还以37.2亿美元的价格收购了印度制药商Piramal Healthcare(PIRA)旗下品牌仿制药部门Healthcare Solutions，
　　雅培印度公司周三股价报收于1472.75印度卢比(约合32.28美元)，涨幅为3.32%；苏威制药股价报收于2351.25印度卢比(约合51.53美元)，跌幅为11.49%。(文武)
　　

