净利激增38% 英国将全面核查零售能源市场
　　新浪财经讯 北京时间11月27日(伦敦时间11月26日)新浪财经今日从英国天然气和电力市场监管机构英国煤气电力市场办公室(Ofgem)获悉，该机构监控到当地能源零售净利润最近从65英镑上涨至90英镑。Ofgem开始考虑是否要采取进一步行动保护消费者。
　　该报告显示，随着能源巨头纷纷宣布将在今年冬天涨价，天然气和电力的零售供应商净利润开始上升。按照Ofgem的估计，按照目前普通双燃料的报价，从今年12月份开始，能源供应公司可以从每一位消费者身上获取90英镑的净利润，而9月份的报告显示这一数字还是65英镑，涨幅达38%。
　　虽然Ofgem希望一些高效的能源公司盈利，他们更希望代表消费者的利息，以期能源市场透明且高效。而目前看来，只有一家大型能源供应商EDF能源公司承诺将从现在开始，到明年3月份都保持价格不变。
　　因此，Ofgem重新审查了零售能源市场，并考虑是否要因此做更进一步的行动。为此，他们将继续审查零售账目。
　　“英国将在接下来的10年内对能源产业进行价值2000亿英镑的投资，消费者有权利希望能源零售市场更为物超所值。可审查的结果却是，随着能源价格的上升，一些公司的毛利水涨船高，从65英镑浮动到90镑，这让Ofgem不得不质问这些公司是不是在和消费者闹着玩。”Ofgem首席执行官Alistair Buchanan今日发表评论说。
　　Alistair Buchanan认为，只有在消费者相信这一市场是透明的，而且可以有信心参与其中，能源零售市场才有可能真正有效运转。所以Ofgem认为他们除了要按照惯例发布季度价格监测报告之外，还要对零售市场做一个全盘的回顾，并从消费者的角度出发做一些改革。为此，他们将针对最新的一些可以拿到的账目表进行更细致的盘查，并查清隐藏在数字背后的事实情况。英国天然气电力市场办公室有对能源供应商处以总销售额10%以内罚款的权利。
　　“市场透明度不仅对消费者有利，对投资商和能源产业都将十分有利。”他说。
　　尽管目前Ofgem在调查中并没有发现任何反竞争行为，他们仍认为零售市场存在严重问题，并可能进行一些改革，其中包括采取措施避免不合理的价格差异；对销售和市场行为进行更严厉的监管，并允许更多消费者更换供应商。
　　目前仍在考虑中的另一举措是，今后如果能源公司要提价，必须提前30天通知消费者。(郝倩 发自英国伦敦)

