美联储会议纪要看淡经济前景
　　严婷
　　美联储近日公布的11月2日到3日的议息会议纪要显示，美联储对2011年经济增长与就业前景持悲观态度，预计失业率将在未来两年多内超过8%，而通胀或将长期低于2%的目标水平。
　　纪要还显示，在饱受争议的6000亿美元第二轮量化宽松(QE2)问题上，美联储内部存在分歧，美联储还考虑了是否应该设定长期利率上限，暗示这可能将是通胀持续下滑后的另一政策选项。
　　下调经济上调失业率预期
　　在此次会议上，美联储官员上调了对未来两年时间里美国失业率的预期，同时下调了对2011年美国经济增长前景的预期。
　　美国联邦公开市场委员会(FOMC)作为美联储的决策机构，包括了美联储主席伯南克与另外12位各地区的联储银行主席与成员以及华盛顿美联储的6位董事。
　　委员会成员预计，目前高达9.6%的失业率将在2011年底下降到8.9%~9.1%，2012年降至7.7%~8.2%，而2013年才能降至6.9%~7.4%，与美联储上一次的预期数字相比更为悲观。
　　部分官员还上调了对长期失业率的预期，这表明他们认为最近一次经济衰退周期将对美国失业率造成进一步的深远影响。
　　与此同时，美联储还下调了经济增长预期，预计明年的经济增速将达3%~3.6%，低于今年6月预期的3.5%~4.2%。2010年的经济增速预计为2.4%~2.5%，也低于今年6月预计的3%~3.5%。
　　尽管QE2的反对者曾警告，大规模购债计划可能会引发通胀，但美联储本次对通胀的预期仍然维持低位，在预测期内都将低于2%的目标水平。
　　QE2存分歧但势在必行
　　对经济预期与就业前景的悲观暗示美联储可能会在今后几年内保持低利率政策，也意味着美联储在QE2计划上或将势在必行，甚至进一步扩张。
　　纪要显示，美联储在经济预期毫无改善或继续恶化的情况下，已经准备好了进一步购买债券。摩根士丹利认为，纪要已暗示，即使最近美国经济数据改善的势头持续到明年，货币政策也不可能有很快的回转。
　　这项6000亿美元的大规模资产购买计划在过去几周内遭遇了来自其他国家以及美国共和党议员的批评。
　　纪要透露了QE2计划的更多细节，FOMC曾在10月15日进行过一次视频会议，讨论了较大规模与较小规模的资产购买计划的利弊。
　　纪要显示，大多数美联储官员“看好加大购买规模的方式”，并认为购买更多债券资产将可把利率维持在较低水平，同时还可起到提高资产价格的作用。他们认为，该计划能够“在某种程度上有助于促进产出和就业，实现更加强劲的复苏，同时还有助于在长期内让通胀率重返符合美联储法定使命的水平”。
　　美联储意识到量化宽松可能会弱化美元。纪要显示，一些与会者指出，有关美联储额外扩大资产负债表规模的担忧情绪可能会对美元在外汇市场上的价值造成下行压力。一些官员则认为，此举或带来通货膨胀大幅上升的风险。
　　

