阿布扎比银行起诉瑞信和标普误导投资
　　新浪财经讯 北京时间11月25日晚间消息，阿布扎比商业银行(简称ADCB)宣布，正在起诉瑞士信贷和知名信用评级机构标普，理由是2007年自己被这两家公司误导而进行错误投资，而这些投资已变成不良资产。
　　这是这家由阿联酋阿布扎比政府控制的银行第二次在纽约提出与复杂金融工具有关的诉讼。这类工具的正式名称是结构化投资工具，受美国次贷危机引发的信贷紧缩影响，这些投资已沦为危机的牺牲品。
　　ADCB指控瑞信在包装和销售这些投资工具时没有披露利益冲突的问题，同时提供误导性的信息。当时这些工具所使用的名称为Farmington。ADCB还称，2007年时它被迫进行一项投资交易，以求保护自己稍早时在另一个类似工具Stanfield Victoria中的投资，当时这一工具已承受了较大的贬损压力。
　　ADCB指出，作为当时双方协议的一部分，ADCB被要求进行一项信用违约掉期交易，而该交易旨在保护瑞信与Farmington交易有关的风险敞口，当时ADCB被误导相信了这一交易“只会带来很小的风险”。
　　ADCB起诉标普是因为这家评级机构对Farmington投资的评估不准确，标普授予评级时假定这一投资工具中的基本资产为“投资级”，即认为这些资产是相对安全的。
　　ADCB的CEO伊拉奎特(Ala'a Eraiqat)今天指出，诉讼旨在保护银行免受潜在的亏损，但估计法律行动不会对银行利润产生重大影响。截止发稿时止，瑞信和标普的代表都没有对上述消息发表评论。(立悟)
　　

