开盘：欧债危机施压 美股低开
　　新浪财经讯 北京时间11月29日晚间消息，周一美国股市低开。尽管爱尔兰接受了1130亿美元救援计划，但投资者仍然担心欧元区债务危机可能无法控制，欧美股市因此承受了下行压力。
　　美东时间11月29日09:37(北京时间11月29日22:37)，道琼斯工业平均指数下跌85.03点，报11,006.97点，跌幅0.77%；纳斯达克综合指数下跌13.42点，报2,521.14点，跌幅0.53%；标准普尔500指数下跌8.34点，报1,181.06点，跌幅0.70%。
　　欧洲股市有所下跌，1130亿美元援助爱尔兰计划未能令投资者确信欧元区债务危机已经得到控制。
　　欧洲领导人周日批准了援助爱尔兰计划，但市场仍怀疑债务危机仍将继续蔓延。
　　欧洲银行股冲高回落，但爱尔兰银行(IRE)在都柏林股市大涨近19%。
　　欧洲各国财长同意弱化德国提出的建议，德国建议让私有债务持有者在未来违约情况减计资产价值。欧元区将建立一个新的基金在2013年取代5月份建立的4400亿欧元援助基金。这一援助计划仍要求没有偿债能力的国家与私有债权人协商进行债务重组。
　　马里兰大学经济学家Peter Morici指出，“有关爱尔兰的消息太重要的，我认为援助计划可能增强了市场的不确定性因素，因为他们在达成援助计划的当天就宣布了一项与2013年生效的债务重组政策。”
　　他表示，“如果一个主权国家丧失了再融资能力，那么你能做什么？援助计划带来许多疑问。”他表示，美国股市对此不会有正面反应，他认为美股周一将会下跌。
　　黑色星期五周末通常标记着圣诞节假日购物季节的开始，因此黑色星期五销售情况成为度过感恩节后回到市场投资者关注的一个焦点。(张俊)
　　

