思爱普被判向甲骨文赔偿一案余波未了
　　备受瞩目的世界两大商业软件巨头——美国的甲骨文公司和德国的思爱普(SAP)公司因侵权而导致的官司，11月23日终于暂时告一段落，但双方对判决结果都表示不满。业界人士认为此案余波未了，后续看点仍多。
　　当天，美国加利福尼亚州奥克兰地方法院陪审团做出裁决，思爱普公司侵犯竞争对手甲骨文公司版权的罪名成立，必须向甲骨文公司支付13亿美元的赔偿。
　　美国彭博社报道说，这是迄今为止所有的侵犯版权案件中，陪审团做出的赔偿金额最高的裁决。
　　2007年，甲骨文公司起诉思爱普公司，指责该公司的美国子公司TomorrowNow在没有支付许可费的情况下，在2004年以“软件行业里前所未有的规模”非法下载甲骨文公司的软件，下载次数高达数十万次。甲骨文公司还指控说，TomorrowNow将非法下载的软件用于向甲骨文公司的客户提供价格低廉的软件支持服务，其目的显然是要挖走甲骨文公司的客户。
　　TomorrowNow是思爱普公司在2005年收购的，已于2008年下半年宣告破产。面对甲骨文公司的指控，思爱普公司今年8月表示，Tomorrow Now应当承担侵犯知识产权的法律责任，这一侵权案件的关键争议，在于思爱普公司应该赔偿的数额。
　　思爱普公司认为，Tomorrow Now侵权对甲骨文公司造成的损失只有4000万美元，而不是被甲骨文公司“严重夸大”了的数十亿美元。 甲骨文公司的律师戴维·博伊斯22日表示，思爱普公司应为TomorrowNow的侵权行为支付高达30亿美元的赔偿金。他说，按照甲骨文公司被侵权软件的专利权许可证的公平市场价值来计算，甲骨文公司在该案中所受损失的市场价值在16.5亿美元到30亿美元之间，这才是足以公平补偿甲骨文公司所受损失的金额。思爱普公司的律师则认为，甲骨文公司是在狮子大开口，要求的赔偿金额“荒唐”、“离谱”。
　　本月16日，甲骨文公司的代理律师戴维·博伊斯曾在法庭上问思爱普公司首席执行官孟鼎铭是否愿意道歉，孟鼎铭当即表示：“我对甲骨文道歉。”不过，孟鼎铭又表示，TomorrowNow公司的不当做法并没有大幅推动软件销量。
　　此次诉讼将惠普公司也牵扯了进来。甲骨文公司联合创始人兼首席执行官埃利森表示，有证据表明，现为惠普公司首席执行官的思爱普公司前任首席执行官李艾科，在甲骨文公司软件遭受侵权一案中存在“共谋”行为。今年10月，李艾科被惠普公司任命为总裁兼首席执行官。早在9月，甲骨文公司就对惠普将要任命李艾科出任首席执行官表达了不满。思爱普公司表示，李艾科一开始并不知道任何有关TomorrowNow的侵权行为，并且一发现就关闭了这家公司。
　　对于奥克兰地方法院陪审团的裁决，思爱普公司发言人表示，“如果有必要的话”，该公司将会上诉。而对甲骨文公司来说，由于赔偿金额远远小于其所期望的，也对判决结果表示了不满。
　　谈到此案的后续看点，业界人士分析说，对于市值高达570亿美元的思爱普公司来说，虽然13亿美元的赔偿会肯定为其带来一定的资金损失，但仍属于正常的赔偿范围，经济影响不会太大。此案对思爱普公司更为深远的负面影响，其实是对其品牌影响力和信誉度的沉重打击。这一判决给世人造成了“思爱普公司的尖端技术都是窃取自甲骨文”的印象，这会使相当多的投资者对斯爱普公司的研发能力和信誉度产生怀疑。从长远来看，不排除思爱普公司今后被收购的可能性，而对收购思爱普最感兴趣的可能是IBM或惠普公司。
　　受判决的影响，思爱普公司的股票小幅下跌，甲骨文公司的股票则略有上涨。(人民网洛杉矶11月23日电)
　　

