淡水河谷出席港证交所上市听证会  
　　新浪财经讯 北京时间11月25日下午消息，据三位知情人士透露，世界上最大的铁矿石出口商巴西淡水河谷公司(Vale SA)今日出席了香港证券交易所的一场听证会，来推进其预托证券的上市工作。
　　知情人士称，若淡水河谷公司能通过此次听证会，那么下个月可能会启动交易。这将是由一家海外公司在香港上市的首个预托证券。
　　淡水河谷联合俄罗斯的铝制品公司United Co. Rusal以及总部位于卢森堡的欧舒丹(L’Occitane International SA)，寻求接近中国投资者，并向香港证券交易所展示了多样化上市的计划。作为亚洲第三大股票市场，香港证券交易所今年处理了几乎440亿美元的IPO。
　　国泰君安证券公司分析师赵睿表示：“在淡水河谷在香港上市之后，中国投资者将对其非常感兴趣。淡水河谷正寻求增加在中国的市场份额，因为印度正在削减出口。”
　　鉴于中国是铁矿石最大的消费国，淡水河谷正在寻求更加接近于中国。
　　摩根大通公司(JPMorgan Chase & Co)作为此次上市的唯一主办方，将安排淡水河谷一些海外上市的股票以收据形式转移至香港。(娟子)
　　

