葡萄牙与西班牙：谁是下一块多米诺骨牌
　　严婷
　　一度坚称不需要外部援助却迫于压力终于“服软”求援的爱尔兰政府，已在不知不觉间推倒了欧元区的第一张“多米诺骨牌”——对救助计划丝毫不领情的市场正将目光从爱尔兰危机转向葡萄牙和西班牙，而葡萄牙很可能成为下一块多米诺骨牌。
　　葡萄牙与西班牙避爱尔兰
　　唯恐不及
　　随着危机扩散的恐慌不断加剧，本周三葡萄牙与西班牙主权债券信贷违约掉期(CDS)创下历史新高。
　　市场数据提供商Markit的统计数据显示，周三葡萄牙以及西班牙CDS指数大幅攀升，其中葡萄牙5年期国债CDS指数上升21个基点至510点，西班牙同期国债CDS指数上升至312点，均创下了历史最高纪录。CDS利差越低表明债务违约的风险越低，而CDS利差越高意味着债务违约的风险越高。
　　摩根士丹利亚洲业务非执行主席斯蒂芬·罗奇最近发出预警，爱尔兰要求援助后，欧洲要准备面对更多主权债务危机问题。他表示，危机有可能扩散至南欧地区，事件一连串发展是可以预测的，先是希腊，然后爱尔兰，然后市场便开始关注葡萄牙及西班牙的问题。
　　墙倒众人推，与希腊危机爆发后没有国家希望与该国“沾边”如出一辙，葡萄牙与西班牙也忙不迭与爱尔兰撇清关系。
　　西班牙经济部长萨尔加多(Elena Salgado)周一表示，西班牙不需要“爱尔兰式”的援助计划，也不需要进一步采取紧缩措施来削减预算赤字，并反对将该国与申请援助的爱尔兰相提并论。
　　葡萄牙总理若泽-苏格拉底周一也强调“葡萄牙与爱尔兰之间不存在关联”，希望市场形势在爱尔兰向欧盟提出救助申请后回归正常，葡萄牙显然正受到危机蔓延效应的困扰。
　　葡萄牙风险高于西班牙
　　从经济规模的角度来看，爱尔兰对欧元区整体而言并非一个“系统重要性国家”，葡萄牙也不足为重，但西班牙则是欧洲经济规模最大的国家之一。根据欧盟统计局的数据，爱尔兰2009年的经济产出为1663亿欧元，葡萄牙为1598亿欧元，西班牙高达10476亿欧元。相比之下，首先爆发危机的希腊总产出为2303亿欧元。欧元区老大德国产出高达23642亿欧元，法国产出为18973亿欧元。
　　尽管葡萄牙的银行业问题并没有爱尔兰规模那么大，而财政赤字也没有希腊严重，但却“集百病于一身”——高赤字、高债务、低增长。
　　葡萄牙政府曾表示，若10年期公债收益率升破7%，那么葡萄牙可能不得不从国际机构寻求融资。葡萄牙外交部长此前甚至指出该国可能被迫退出欧元区的风险。
　　与葡萄牙相比，经历了类似房地产泡沫的西班牙重蹈爱尔兰覆辙的可能性则相对较低。法兴银行认为，由于西班牙的房屋价格并没有爱尔兰那样恶性下跌，而西班牙的银行业状况也比爱尔兰好得多：目前西班牙银行需要的政府支持金额相比爱尔兰而言微乎其微。
　　投资研究机构ACF Consultants周三甚至表示，一旦葡萄牙和西班牙加入到爱尔兰和希腊的行列，申请国际援助，那么欧元系统将濒临崩溃。该机构认为，继希腊和爱尔兰之后，葡萄牙和西班牙几乎铁定劫数难逃，“多米诺骨牌”随后将倒向规模更大的经济体，如意大利等等，那将是德国和法国的最后一道防线。
　　

