债务危机恐惧推动美元上扬
　　新浪财经讯 北京时间周六凌晨消息 美元兑主要货币周五汇率上扬，因投资者担心欧元区债务危机正在蔓延，欧元汇率跌幅较大。
　　欧元兑美元汇率从周四的1.3339美元下跌至1.3222美元，盘中创下1.3199美元两个月新低。
　　葡萄牙政府与欧盟委员会周五否认了德国版《金融时报》的一篇报道。该报称欧洲央行以及欧元区多数国家正在敦促葡萄牙申请援助以阻止债务危机波及西班牙。
　　但官方的否认对市场几乎没有什么影响。西班牙、葡萄牙与爱尔兰政府国债利率继续上升，西班牙10年期国债对德国国债利差超出2.6%。
　　追踪美元兑其它6种主要货币汇率的美元指数从周四的79.740点上涨至80.378点。
　　美国金融市场因感恩节周四休市。
　　美元兑日元汇率从周四的83.54日元上涨至84.02日元。
　　英镑兑美元汇率从周四的1.5758美元下跌至1.5609美元。
　　Global Forex Trading外汇研究部经理Kathy Lien在周五出版的一篇研究报告中表示，“外汇市场的波动反映出投资者为保证资金安全而买进美元，导致美元对所有主要货币汇率上升。
　　如市场预期，葡萄牙国会周五批准了2011年预算计划，该计划目标是将财政赤字占GDP比例从2009年9.3%在2014年减少至3%以下。
　　银行股受到压力。《爱尔兰时报》透露欧盟与国际货币基金组织官员正在探讨如何让优先债券持有者为重组爱尔兰银行业承担部分成本。
　　纽约梅隆银行首席外汇分析师Simon Derrick表示，“很明显，这一消息刺激了整个欧洲银行债券持有者的神经。”
　　Derrick指出，投资者还在探讨葡萄牙接受援助的可能性。但他提醒即使葡萄牙同意寻求援助，但这也并不一定能够保证欧元会反弹。
　　在今年四月份希腊接受援助后，欧元并没有停止下滑的脚步，在欧盟各国政府同意与国际货币基金组织一道建立一个7500亿欧元(9940亿美元的)援助基金之前，欧元汇率一度创下1.19美元的4年新低。
　　Derrick表示，如果此次援助计划导致欧元有类似跌幅的话，那么欧元汇率将从爱尔兰宣布寻求援助前的1.38美元附近下降至1.25美元左右。
　　韩国延坪岛周五附近又传出爆炸声，朝鲜在三天前曾炮击这一岛屿，造成四人死亡。
　　朝鲜还谴责美国与韩国进行的联合军事演习。
　　Brown Brothers Harriman外汇分析师表示，“因投资者对欧元区债务问题仍感，美元与瑞士法郎有所上涨，朝鲜官方的评伦也引发了投资者对将于朝鲜半岛冲突或者升级的忧虑。”
　　朝鲜团兑美元汇率下跌了1.9%，收报1.159美元，本周下跌了2.2%。      (明煜)
　　

