欧莱雅合资美容药Inneov将瞄准中国市场
　　新浪财经讯 北京时间11月26日上午消息，据外电报道，欧莱雅与雀巢合资研制的美容药品牌Inneov计划明年进军中国市场，同时可能还将拓展拉美市场，因为越来越多的人为保养肤发开始服用美容补充剂。
　　欧莱雅活性健康化妆品部主管利博曼(Brigitte Liberman) 负责运营Inneov品牌，她表示：“亚洲的市场潜力巨大。肤发营养补充剂或口服护肤品日益成为亚洲女性日常生活的一部分。” Inneov可能还将进军智利与阿根廷市场，但她拒绝透露该计划的实施时间。
　　作为全球最大的化妆品生产商，欧莱雅目前约有三分之一的销售额来自亚洲与拉美市场。该集团计划未来十年内将这两大市场占总销售额的比重提升至60%。Inneov部门预计，亚洲市场预计将创造约10亿欧元(合13.3亿美元)的口服护肤品销售额，占其全球销售额的一半，而欧洲与美洲市场的口服护肤品销售额将仅各为5亿欧元。
　　欧睿信息咨询公司( Euromonitor International)分析师哈德森 (Ewa Hudson)表示，若口服护肤品不仅仅只是一种利基产品，那么进军新的市场至关重要。欧洲顾客在接受美容补充剂方面较为滞后，因为他们不了解其功效。但亚洲人则截然不同，大量的美容保健食品已为亚洲市场所接受。(金月)
　　

