传欧盟将在明年压力测试中加入流动性测试
　　新浪财经讯 北京时间11月26日凌晨消息，据国外媒体报道，两名熟知内情的消息人士周四称，受爱尔兰财务危机的影响，欧盟委员会正计划在明年的一轮欧盟“压力测试”中加入对银行流动性进行测试的内容。
　　据彭博社报道，这两位拒绝被具名的消息人士透露，欧盟委员会之所以可能作出这种变动的原因在于，今年7月份公布的上一轮“压力测试”的结果并未表明银行能经受住融资危机的考验。
　　今年早些时候在整个欧盟范围内进行的银行业“压力测试”集中关注的是银行为吸收损失而必须拥有的资金水平，但并未对流动性的缺乏可能给银行带来的风险作出衡量。根据欧盟银行管理局(European Banking Authority)、欧洲央行以及欧盟委员会制定的指导方针，监管官员将在明年年初为下一轮“压力测试”搜集数据。
　　英国高伟绅律师事务所(Clifford Chance LlP)的金融监管律师西蒙-葛里森(Simon Gleeson)在今天接受电话采访时称：“在什么将具备流动性而什么将不具备流动性的问题上，我们需要一种明确的观察，而现在市场上存在着太多的变数。但说起来容易做起来难，这就是为什么此前的‘压力测试’中没有这项内容的原因所在。”
　　一位消息人士透露，在为今年的“压力测试”进行准备工作时，一些国家曾指出，对银行流动性作出对比将是一件很困难的事情。(金良)
　　

