KKR等投资公司40亿美元收购Del Monte
　　新浪财经讯 北京时间11月27日凌晨消息，以私募股权投资公司KKR(KKR)为首的一个投资团体已经同意以40亿美元的价格收购美国罐装蔬菜和宠物食品生产商Del Monte Foods Co(DLM)，这将使KKR获得Meow Mix和Kibbles ‘n Bits等宠物食品品牌。
　　Del Monte Foods发表声明称，由KKR、Vestar Capital Partners和森特尔维尤合伙公司(Centerview Partners)组成的投资团体将以每股19美元的价格收购该公司，这比其11月18日的收盘价高出21%，也就是收购谈判消息传出的前一天。此外，收购方还将承担Del Monte Foods大约13亿美元的净债务。
　　在过去4年时间里，Del Monte Foods宠物食品业务的销售额已经增长了一倍以上，主要由于该公司收购了猫食品标签业务和Milk Bone狗粮业务。去年， Del Monte Foods宠物食品业务的营收比前年增长了4.6%，这一增长率相当于罐装水果业务部门的一倍以上。Del Monte Foods去年总营收为37.4亿美元，其中来自于宠物食品业务的营收所占份额为接近一半。(金良)
　　

