费恩伯格敦促BP漏油事件索赔人尽早提交申请
　　新浪财经讯 北京时间11月25日早间消息，英国石油(BP)200亿美元受害人赔偿基金的管理者肯尼斯-费恩伯格(Kenneth Feinberg)周三发表言论，鼓励索赔人尽早提交最终的索赔申请以获得最“慷慨”的条款。
　　费恩伯格负责管理英国石油此前建立的第三方托管基金“湾岸索赔工具”(Gulf Coast Claims Facility)，他今天在一次电话会议上表示：“我下决心要比法庭更加慷慨。”目前，他已经停止接受紧急索赔，开始着手制定最终的解决方案。
　　费恩伯格警告称，如果墨西哥湾周边的居民和公司拒绝和解，拒绝给英国石油及其承包商以免于未来遭到司法指控风险的机会，那么最终可能面临的结果是拿到的赔偿金减少。他指出：“没人能担保未来的最终付款总额将与现在一样慷慨。”
　　英国石油在墨西哥湾的“深水地平线”钻探平台在4月20日发生爆炸事故，11名平台工人在这场事故中丧生。平台爆炸事故进而导致英国石油的Macondo油井向外泄漏了400多万桶原油，令墨西哥湾周边的渔场被迫关闭，同时还导致从路易斯安那州到佛罗里达州的旅游业受损。
　　在紧急索赔期于本周二结束后，费恩伯格从周三开始概述一项最终的解决方案，向索赔人提供了两种选择。其中一种选择是，索赔人可接受一个最终付款总额；作为交换，索赔人需免除英国石油及其承包商的未来责任。第二种选择是，索赔人可继续接受临时性的赔偿金，寄希望于未来可获得数额更大的最终付款。
　　在周二以前向费恩伯格提交了紧急索赔申请的索赔人可继续按季度收到临时性的赔偿金，这些索赔人最多可在未来3年时间里收取这种赔偿金，也就是“湾岸索赔工具”预定的存续时间。在这期间，这些索赔人将等待最终的解决方案出台。
　　此外，在费恩伯格的这项最终解决方案中，索赔人还可提出上诉。费恩伯格称，该方案中设置了一个程序，允许索赔人和英国石油拥有有限的机会对“湾岸索赔工具”的决定提出上诉，这些上诉将由一个3名法官组成的小组进行处理。(文武)
　　

