午盘：欧债危机持续 美股走低
　　新浪财经讯 北京时间11月27日凌晨消息，美国股市周五午盘继续走低。尽管美国零售业的“黑色星期五”销售出现了一些积极迹象，但欧洲主权债务危机仍然令投资者感到担心。
　　美东时间11月26日12:24(北京时间11月27日01:24)，道琼斯工业平均指数下跌75.68点，报11,111.60点，跌幅0.68%；纳斯达克综合指数下跌4.86点，报2,538.26点，跌幅0.19%；标准普尔500指数下跌7.36点，报1,190.99点，跌幅0.61%。
　　道指30种工业成分股当中，原材料板块龙头企业杜邦(DD)下跌了1.4%，美国铝业(AA)下跌1.4%。截至周五午盘，本周道指已累计下跌约0.7%，延续了最近几年来美股在感恩节当周下跌的趋势。
　　纳指与标普500指数都在下跌，原材料与能源板块跌幅领先。
　　造成周五美股下跌的原因是欧洲主权债务危机升级，而西班牙及其他一些国家已成为欧洲的弱点。
　　为了消除市场对西班牙财政状况越来越重的担心情绪，西班牙首相萨帕特罗(Jose Luis Rodriguez Zapatero)周五表示，欧元区第四大经济体西班牙“绝对”不需要向欧盟寻求援助。但萨帕特罗试图安抚市场情绪的讲话收效甚微，他的讲话发表之后，欧元汇率随同西班牙和葡萄牙国债价格一道重挫。目前欧元兑美元汇率报1.3251。
　　私募投资机构USAA Investment Management副总裁伯尼-威廉姆斯(Bernie Williams)表示，“作为欧元区比较大的一个国家，西班牙再度发生债务危机风险，这给欧盟带来了更大的压力。”
　　与此同时，随着欧元区经济状况最糟糕的一些国家情况恶化，欧盟各国领导在是否承诺向身陷困境的欧元区国家提供更多救援资金的问题上产生了争论。据消息灵通人士称，欧盟的执行机构、总部位于巴塞尔的欧盟委员会在周三提出了将欧盟向欧元区政府提供救援资金的规模从4400亿欧元(5880亿美元)基础上增加一倍的提议，但遭到了德国的反对。
　　爱尔兰与欧盟以及国际货币基金组织(IMF)关于向该国提供850亿欧元(1135.2亿美元)金融援助计划的谈判似乎已接近尾声。但周五出版的《爱尔兰时报》报道称，爱尔兰银行业的优先债权持有人将被迫承担上述救援计划的部分成本，这条消息导致联合爱尔兰银行(Allied Irish Banks PLC,AIB)和爱尔兰银行(Bank of Ireland PLC,IRE)的优先债权价格下跌了大约0.05%，目前这些债券的市价约为票面价格的80%左右。
　　欧元区债务危机的不确定性使投资者抛售风险投资资产，导致原油期货价格下跌。黄金期货价格也跌破每盎司1355美元。
　　在避险投资偏好的推动下，投资者追捧美元和美国国债。美元指数上涨了0.7%，美国10年期国债价格攀升，收益率降至2.87%。
　　欧元区债务危机在一定程度上使人忽视了美国零售业在“黑色星期五”销售状况良好的一些初步迹象。感恩节之后的一天通常被视为美国节假日销售期的开始，在特卖活动以及购物传统的推动下，各家商店一大早就顾客盈门。冲着早市优惠活动、尤其是打折消费电器和玩具而来的购物者在商店和停车场都排起了长队。据估计，本周末将有1.38亿美国人会去购物。
　　据美国零售业联合会(NRF)预计，今年节假日购物期间美国人将消费大约4470亿美元，比去年同期增加2.3%。NRF的调查报告显示，约有1.38亿美国人计划在本周末购物，而去年同期的数字为1.34亿。
　　威廉姆斯称，“尽管美国失业率仍然居高不下，但有工作的消费者还是愿意购物。”
　　但零售商股票涨跌不一。沃尔玛(WMT)下跌了0.4%，亚马逊(AMZN)持平，TJX Cos(TJX)下跌0.4%，GameStop(GME)上涨1.3%，Big Lots(BIG)上涨0.4%，百思买(Best Buy,BBY)上涨0.4%。
　　其他个股面，宠物食品和罐装蔬菜生产商Del Monte Foods(DLM)上涨4.3%，该公司宣布已经同意以Kohlberg Kravis Roberts为首的财团提出的收购要约。这将是今年最大的私募股权机构收购交易。
　　道指成分股波音(BA)下跌了0.7%，在两周多以前一架新型波音787梦幻客机发生火灾并造成电力系统失效之后，该公司正在修改这种飞机的电路系统以及控制软件。波音公司并未表示完成修改设计以及安装将花费多少时间。(张俊)
　　

