迪拜仍面临严重挑战
　　新浪财经讯 北京时间11月26日早间消息，在一年时间过去以后，迪拜的主权债务危机已经不再是全球关注的焦点，但迪拜仍旧面临着严重的挑战。
　　去年11月份，迪拜世界集团(Dubai World)令全球市场大吃一惊。当时，负债590亿美元的迪拜世界集团称其计划请求债权人批准一项“暂停还款协议”来推迟还债时间，这一消息导致全球股市大幅下滑，原因是投资者担心新兴市场风险可能导致经济复苏的进程受挫。
　　所谓“暂停还款协议”(Standstill Agreement)，是指一项借贷安排，借款人在这项安排中同意贷款者毋须偿还债项，直至双方确认一项新的偿还安排。这种协议通常是在贷款者破产，即无法按原先预定的还款安排偿还债务的情况下，与借款人达成新的信贷安排以前的过渡性协议。
　　今天，市场注意力已经转向欧元区的主权债务危机，但迪拜仍面临严重挑战。今年9月，迪拜世界集团与其债权人达成了一项协议，将对大约249亿美元的债务进行重组。
　　丹麦银行(Danske Bank)(DANSKE)首席分析师拉尔斯-克里斯藤森(Lars Christensen)称：“很明显，迪拜仍旧面临着尚未解决的债务问题，但事实是迪拜已经与债权人达成了一项债务重组协议，这一点十分重要。对于那些债务负担过于沉重的国家来说，或许我们不应感到如此惊恐。”
　　但克里斯藤森同时指出：“这场危机已经对迪拜世界集团和迪拜政府的可信赖度造成了巨大的损害。”(金良)
　　

