英最大购物中心运营商12亿美元收购特拉福德中心
　　新浪财经讯 北京时间11月26日凌晨消息，英国最大的购物中心运营商Capital Shopping Centres Group Plc(CSCG)(以下简称“CSC”)周四称，该公司已经同意以7.476亿英镑(约合12亿美元)的价格收购英国西北部靠近曼彻斯特的特拉福德中心(Trafford Centre)，支付方式为股票加债券。
　　CSC今天发表声明称，根据该公司与Peel Group达成的收购协议条款，CSC将承担特拉福德中心8.52亿英镑(约合13.43亿美元)的债务。美国最大的购物商厦运营商Simon Property Group Inc(SPG)称，该公司可能会对CSC发起现金收购要约，这一消息推动CSC伦敦股价创下两年多以来的最高涨幅。
　　根据交易协议，Peel Group的亿万富翁所有者约翰-惠特克(John Whittaker)将成为CSC的非执行董事兼副董事长。这项交易将使Peel Group获得至少19.9%的CSC股份，从而使其成为CSC的最大股东。
　　根据协议，Peel Group将获得最多1.673亿股的CSC新股，以及价值2.09亿英镑(约合3.29亿美元)的可转换债券，这些债券的利息为4.076%。如果Peel Group将所有这些债券转换为CSC股票，则该集团将持有24.9%的CSC股份。
　　CSC首席执行官大卫-费舍尔(David Fischel)在声明中称：“这项交易与我们的公司战略相当符合，即成为英国卓越的地区性购物中心的领先开发商、业务和管理者。”
　　CSC为特拉福德中心所支付的价格创下英国零售物业出售交易中的最高价格，这项交易标志着，英国10大购物商厦中自1999年以来首次有一家的完全所有权将会易主。在完成对特拉福德购物中心的收购交易后，CSC将拥有5家大型购物中心，其中最大的一家是位于英国东北部的MetroCentre。此外，CSC在曼彻斯特还拥有另一家大型购物中心。
　　CSC称，该公司将向投资者出售最多9.9%股份，来帮助融资这项收购交易。Simon Property昨天致信CSC，要求后者推迟收购和股票出售交易，给Simon Property更多时间来准备可能发起的收购要约，这项要约的价格将高于CSC的净资产价值。CSC在今天发表的另一份声明中援引了Simon Property的这封信件。
　　在今天的伦敦市场交易中，CSC股价最高上涨15%，在富时100指数(FTSE 100 Index)成分股中的涨幅最高。截至6月30日为止，CSC的经资产价值为每股368便士(约合5.80美元)。(文武)
　　

