爱尔兰反对党欲推翻紧缩计划
　　新浪财经讯 北京时间11月26日上午消息，据外电报道，爱尔兰反对党领袖周四表示，若他们能在明年初的大选中击败现任首相布莱恩-考恩(Brian Cowen)，将会重新修订新任政府提出的严厉的四年期财政紧缩计划。
　　欧盟与国际货币基金组织(IMF)预计将向爱尔兰提供850亿欧元(合1150亿美元)的援助计划，但其提供援助的条件是爱尔兰政府必须在本次预算案中承诺大幅削减财政赤字。
　　为此，爱尔兰政府周三公布史上最严厉的削减财政赤字计划，计划今后4年内削减赤字150亿欧元(合200亿美元)。爱尔兰政府将于12月7日向议会递交该计划。
　　反对党领袖拒绝明确表态是否会支持政府的预算案。爱尔兰政府指出，若预算案不能获批，将会打击爱尔兰救助该国银行业的努力，并破坏获得欧盟与IMF援助的希望。
　　爱尔兰主要反对党统一党(Fine Gael)领袖安达-康尼(Enda Kenny)向议员表示，若统一党获取政权，他们将重新修订四年期财政计划。他称“下一届政府将不受现预算案的约束。”
　　康尼最有可能的联盟伙伴——工党领袖埃蒙-吉尔摩(Eamon Gilmore)则表示，政府2011-2014年预算案未能提供有关创造就业的详细对策，而该国的失业率在过去两年里增长一倍，目前达到13.6%。（金月）
　　

