美国反内幕交易逮捕首名嫌犯
　　早报讯 在本周对数家对冲基金展开质询和搜查后，美国政府打击内幕交易的行动已见成果。11月24日，联邦调查局(FBI)逮捕首名疑犯，一名商业情报公司雇员落网。
　　华尔街日报中文网昨天报道，被逮捕的加利福尼亚州“专家人脉”公司前高管“朱丹程庄”(音译，Don Ching Trang Chu)是位亚裔人士。
　　两项指控
　　据报道，现年56岁的“朱丹程庄”生长于中国台湾，后入籍美国。检方说，他是按计划在周日准备前往(中国)台湾的时候被捕的。 
　　目前，“朱丹程庄”受到的指控有两个：一项是实施证券欺诈的串谋罪指控，另一项是实施电信欺诈及证券相关欺诈的串谋罪指控。第一项指控的最高刑期是5年，第二项指控最高刑期25年。检方说，两项指控都有可能带来25万美元的罚款，或者是犯罪所得或造成的损失总额的两倍。  
　　“朱丹程庄”本周三曾短暂出现在曼哈顿联邦法庭。他以新泽西州的住房担保，按100万美元的金额获得保释。他交出了护照，活动范围被限制在纽约州、宾夕法尼亚州和新泽西州的部分地区。 
　　两笔内幕交易
　　根据法院文件，“朱丹程庄”被控促成了两笔内幕信息交易，其中买家均为“朱丹程庄”在2008年结识的对冲基金经理“李周明”(音译，Richard Choo-Beng Lee)。 
　　2009年7月20日和21日，“朱丹程庄”安排“李周明”与内幕信息的出卖人——一家科技公司雇员“CC-1”见面。“CC-1”将其公司营业收入、产品平均售价、销量、产品线构成、毛利和收入预测告诉“李周明”。当天下午，该公司公布业绩。“李周明”后在电话中对数据精准程度大加“赞赏”。 
　　2009年8月，“朱丹程庄”又与“李周明”联络，安排与另一家科技公司Broadcom的内线取得联络，提前获取该公司财务数据。“朱丹程庄”还曾特别提醒“李周明”，称双方联系绝不能保留任何文字记录，个人电子邮件会在服务器上留下痕迹，重要情报必须当面口头传递。
　　但“朱丹程庄”还是落网了，原因是“李周明”在针对对冲基金盖伦集团展开的内幕交易调查中认罪，并同意与检方合作。在上述内幕交易之前，“李周明”已转为污点证人，双方交易全部处于FBI监控之下。 
　　可能涉及更多行业巨头
　　“朱丹程庄”涉及的投资机构，并非FBI的终极目标。
　　从内幕信息的出处来看，也可能涉及诸多行业巨头。例如在一家受调查公司的投资组合中，就包括苹果、高通、谷歌等，若这些IT巨头中存在“内鬼”，也正是执法机构针对情报网络的重点打击对象。本周内被查抄的第四家对冲基金Balyasny资产管理公司，有可能通过非法渠道获取EMC公司信息，而巴克莱资本内部也被传有受雇于Balyasny的顾问。 
　　此外，从内幕信息的用户来看，有消息称在两起医疗行业收购案中，被收购公司股价都在消息公布前上涨超过五成，高盛公司正是并购案的财务顾问。据称，瑞银集团、保德信集团、德意志银行旗下的基金管理公司，也因类似情形收到传票。 
　　也许正因此，美国政府展开行动的当天，高盛公司、摩根士丹利、花旗集团等股票齐跌，拖累美国股市在一天内市值蒸发150亿美元。
　　

