英国金管局指控五人参与内幕交易
　　新浪财经讯 北京时间11月25日晚间消息，英国金融管理局(FSA)在一份声明中指出，FSA指控五人总计参与了17桩内幕交易，其中包括专营券商Blue Index的两位前高管和一位前高级交易员。
　　金管局还称：“Blue Index的共同所有者和前高管桑德斯(James Paul Sanders)和他的妻子米兰达(Miranda Sanders)共同受到的指控为，他们在七桩各自独立的收购交易宣布前违规进行了内幕交易。”金管局的声明指出，上述违规行为发生在2006年10月至2008年2月之间。
　　金管局表示，五位被告的年龄在27至34岁之间，他们于今年5月被捕，当时金管局还剥夺了Blue Index继续进行交易的权力。
　　金管局指出，与桑德斯一同受到指控的还有Blue Index的前高级交易员侯赛因(Christopher Hossain)，他们被控鼓动Blue Index的客户在某两家公司即将公布并购消息前交易与它们的股票有关的差价合同(CFD)。此外，侯赛因还受到了在一项收购消息公布前独自从事内幕交易的指控。
　　金管局还称，Blue Index前员工巴克(Adam Buck)也被控违规交易，他涉嫌在一项收购消息公布前进行了一次内幕交易。被指控的五人目前都已被保释，他们将于12月20日出庭受审。(立悟)
　　

