美上周30年期抵押贷款利率维持在3个月高点
　　新浪财经讯 北京时间11月25日凌晨消息，美国抵押贷款抵押贷款融资巨头房地美(FMCC)周三公布报告称，上周美国30年期抵押贷款利率连续第二个星期上升，仍旧维持在3个月以来的最高水平，从而提高了住房购买者的借债成本。
　　报告显示，截至11月24日当周美国30年期固息抵押贷款的平均利率从此前一周的4.39%上升至4.40%，是自截至8月19日以来的最高水平；15年期固息抵押贷款的平均利率为3.77%，也比此前一周的3.76%上升1个基点。30年期固息抵押贷款的平均利率曾在两周以前下跌至4.17%，创下自房地美从1971年开始编纂这一数据以来的最低水平。
　　在美国失业率仍旧在接近于10%的水平徘徊的形势下，上升中的抵押贷款利率带来了进一步限制购房者购买能力的后果。抵押贷款利率已经从本月早些时候触及的历史最低水平回弹，其原因在于投资者担心美联储进一步收购6000亿美元美国国债的“定量宽松”措施可能无法起到抑制借债成本上升的作用。
　　所谓“定量宽松”(Quantitative Easing)，是由日本最早提出的一个概念，是在经济萎靡不振、银行信贷急剧萎缩的背景下，日本央行对从2001年3月开始的零利率(银行间隔夜贷款利率)政策的进一步深化，其内容是由中央银行向银行体系提供充裕的流动性，以便鼓励借贷和刺激经济复苏。
　　另据美国抵押贷款银行家协会(以下简称“MBA”)今天公布的报告显示，截至11月19日当周用于衡量房屋购买或贷款再融资的MBA抵押贷款申请指数比此前一周有所上升，原因是住房购买指数创下两年以来的最高升幅。
　　MBA报告显示，截至11月19日当周MBA抵押贷款申请指数上升2.1%，此前一周为下跌14%，跌幅创下今年以来的最高水平。其中，MBA购买指数大幅上升14%%，创下自2008年11月份以来的最高升幅；MBA再融资指数则下跌1%。
　　据彭博社编纂的数据显示，由房利美(FNM)提供担保的抵押贷款债券的收益率已经在11月15日上升至3.8%，此前这种债券的收益率曾在11月4日触及3.27%的低点。在今天纽约市场的交易中，截至美国东部时间9:00(北京时间22:00)为止，这种债券的收益率为3.79%。(金良)
　　

