欧央行或被迫再次推迟撤回应急刺激措施
　　新浪财经讯 北京时间11月25日凌晨消息，欧洲央行可能被迫再次推迟“退出”应急性经济刺激措施的时间，原因是该地区的主权债务危机已经升级。
　　投资者目前正在抛售西班牙和葡萄牙国债，原因是担心这两个国家将不得不走上希腊和爱尔兰的老路，向欧盟申请获得援助资金，这种形势使得欧洲央行更加难以撤回为银行业提供流动性支持的应急措施。一些经济学家怀疑，欧洲央行可能无法在定于下周召开的货币政策会议上作出决定，来撤回针对银行业的3个月期无限制贷款的拍卖活动。
　　巴克莱资本(Barclays Capital)驻伦敦的首席欧洲经济学家朱利安-卡罗(Julian Callow)称：“鉴于‘边缘国家’吞噬性的主权债务危机和欧洲央行避免夸大这种危机的愿望，我们在这一点上已经不能再持绝对观点。我们应该为一种可能性做好准备，那就是欧洲央行认识到现在不是撤回刺激性措施的良好时机，因此会避免采取相应行动，这种行动可能会导致本已十分激烈的状况变得更加激烈。”
　　分析师指出，希腊、爱尔兰、葡萄牙和西班牙国债收益率的大幅上涨表明，投资者对于欧盟各国领导人控制主权债务危机的能力正在丧失信心，哪怕各国领导人已经同意对爱尔兰实施援救也无济于事。
　　与此同时，德国第二季度经济增长速度创下自东、西德统一以来的最高水平，本月商业信心指数也上升至历史最高水平，这促使欧洲央行管理委员会委员兼德国央行行长阿克塞尔-韦伯(Axel Weber)、尤尔根-斯塔克(Juergen Stark)和欧洲央行管理委员会委员兼卢森堡央行行长默施(Yves Mersch)等部分官员表示，他们十分盼望继续进行撤回应急性刺激措施的程序。
　　欧洲央行行长特里谢(Jean-Claude Trichet)曾在此前表示，该行将在12月2日召开的货币政策会议上就下一步措施作出决定。芬兰财政部长卡泰宁(Jyrki Katainen)也曾在11月22日指出，在爱尔兰完成对本国银行业的重组活动以前，欧洲央行不应撤回支持性措施。
　　目前，欧洲央行仍在以1%的固定利率向银行业提供后者所需要的所有期限为一周、一个月和三个月的现金贷款。(文武)
　　

