通用Volt电动车将贴上三种燃油效能评级标识
　　新浪财经讯 北京时间11月25日下午消息，据外电报道，通用汽车麾下的雪佛兰Volt电动车将贴上三种燃油效能评级，分别是每加仑37英里、60英里及93英里。
　　美国环保局周三公布的此项里程评级，是美国政府首次尝试评定电动车的燃油效能。
　　本周早些时候，日产汽车宣布即将上市的Leaf电动车将贴上每加仑99英里的评级标识。
　　美国环保局对于电动车如何宣传其燃油经济性设立了新的标准，电动车的标签上将反映电动车部分或完全依靠电池时的行驶里程范围。
　　如何确定电动车每次充满电后所能行驶的里程数对于汽车制造商而言是一大挑战。这正是消费者所关心的问题，他们可能担心劣质电池会致使电动车半路抛锚。
　　日产汽车大力吹捧Leaf的行驶里程长度，但通用汽车反击称，只关注里程数的消费者将遭遇电池用完后没有替代动力的尴尬。
　　为获取Volt的行驶里程范围，美国环保局在电池与汽油引擎兼有的条件下测试该车的性能。
　　测试结果显示，Volt单独靠电池行驶时的燃油效能为每加仑93英里；而其依靠汽油引擎行驶时的燃油效能则为37英里。
　　去年，通用汽车透露Volt车行驶时油耗可能达每加仑230英里，而日产汽车回击称Leaf车将达到每加仑367英里，美国环保局随后宣布将引入电动车燃油效能评级机制，引起市场的轰动。不过之后，通用汽车下调了Volt车的燃油效能预期。
　　Volt电动车料将于本月上市。该车首先将在纽约地区销售，之后推广至加州、密歇根、奥斯丁、得州及华盛顿，并预计2012年在全美销售。通用汽车计划于2011年、2012年分别生产1万辆和4.5万辆Volt车。(金月)
　　

