美国内部交易历史悠久 证监会静侯三年今朝收网
　　新浪财经特约评论员 赵岩(微博 专栏)
　　人类逐利不停，证券市场内幕交易就不会停歇。
　　美国证监会(SEC)正在进行的内幕交易密集调查，很大程度上，是一年前帆船(Galleon)基金案的延续。如果说，该案是这场华尔街“暗战”的第一枪，此案就堪称风云再起。这不是第一次，也不会是最后一次，但却恐将对美国产生里程碑式的意义。次贷后一直灰头土脸的SEC，耐心放网三年之久，打响一场名誉翻身仗。
　　内幕交易调查最大的威慑力从来都不是斩草除根，而是杀鸡儆猴。正如鼠患不是根本问题，猫如何动作更引人关注。
　　SEC目前调查醉翁之意不在酒，前期侦办目标直指华尔街的巨头SAC基金。SAC管理着约160亿美元资产，据《商业周刊》数据，其每日交易量占纽交所总交易量的3%和纳斯达克的1%。
　　次贷前，对冲基金一直面临“疏于监管“的呼声；次贷后，仰仗杰出的游说，却全身而退成为“华尔街最后一个快乐街角”，但此次调查陆续揭幕后，快乐还将持续吗？这是个问题。
　　优势的狩猎者
　　金融被称作构筑在信息上的行业。信息被善于“联电”的大脑从“路边”采集，对采集者点石成金，对交易大众却不啻为不公平的劫掠。
　　华尔街内幕交易花样从来层出不穷，最富创意的，包括年轻的交易员Eugene Plotkin利用脱衣舞娘搜集华尔街银行高管谈资中的敏感金融资讯，得到700万美元非法收入，成为经典。但再多变的形式，也有不变的马脚：对投资时点过于精准的把握，不合常规的高回报，是帆船和SAC同样的蛛丝马迹。
　　帆船基金在次贷爆发前，保持23%年回报率近10年；一位不愿具名的对冲基金界人士称，“科恩更杰出，过去15年其管理的SAC旗舰基金年平均回报27%。这意味着三年让客户财富翻番，优良到不可思议。”
　　两者的管理逻辑更加一脉相承，“你猎获什么，就吃什么”。
　　SAC员工通常会获得少量资金，独自运作，收益杰出，就获得更多资金，可以自聘分析师。这不同于整个分析团队、交易团队分工合作，不是共同为一个投资目标努力，而是彼此的高竞争，让不惜一切手段取得业绩成为生存动能。
　　而拉贾拉南德直到被捕前还在大大咧咧地宣传，“对冲基金就是有什么狩猎优势，能打到什么，就吃什么”。
　　帆船公司的前员工表示，其名言在公司尽人皆知，“找到‘优势’，或者卷铺盖走人！”而优势就是培育企业高管、建立内幕人士关系网，籍此获取季报、并购内幕，走上获利捷径。
　　美国证监会官员Robert Khuzami曾这样揶揄帆船案主角拉贾拉南德，“他不是宇宙之王，是名片盒之王。”
　　应该说，在美国的证券监管中，海量数据挖掘已成为捕捉蛛丝马迹的利器，最大的难度在于举证，目前看来，帆船和SAC有共同污点证人，美国警方更首次动用对待毒枭的窃听设备侦办此案，这对举证的强化，很难不让被调查者胆寒。
　　数据收集，是有效监管的第一步。数据隐藏交易习惯，总结规律可以发现疑点，例如股票或期权的交易量大大超过平均值，交易过于接近重大事件前后等，但目前数据缺乏成为美国对冲基金监管难点，SEC至今尚没有一个关于对冲基金及其管理人的综合数据库。
　　此次美国联邦调查局(FBI)、纽约检察官办公室和美国证券交易管理委员会(SEC)历经3年的联手行动，到底会给对冲基金和美国证券监管带来何种变数，SEC公开宣称，影响将超过任何一次类似调查，而结果只能拭目以待。
　　本文作者毕业于北京大学国际关系学院及北京大学中国经济研究中心，曾任路透社北京记者站中文组组长，主司宏观经济和金融政策分析。目前旅居美国，自由专栏作家，专注中美宏观经济政策互动和差异比较。

