欧盟寻求与非洲合作 降低对中国稀土依赖
　　新浪财经讯 北京时间11月26日上午消息，据国外媒体报道，欧盟计划在非洲寻求达成更多的双边协议和基础设施投资，以增加稀土金属的替代来源，从而打破中国在稀土市场中的主导地位。
　　该计划是欧盟委员会负责工业事务的安东尼奥-塔亚尼（Antonio Tajani）在原料策略报告中提出的。该报告指出，欧洲必须加大努力找到新的材料来源。在中国政府削减稀土出口配额以及暂停对日本稀土出口之后，欧洲担忧情绪升级。
　　欧盟委员会称，中国稀土产量占世界的95%，预计到2030年世界对稀土的需求增长将超过20倍。报告称，全球金融危机也对稀土供应造成重大的影响。尽管欧盟加大对该领域的投资，但委员会警告称，许多新兴经济体所推行贸易保护措施扭曲了全球市场。
　　欧盟委员会还寻求通过与中美和拉美签订自由贸易协定、与印度、加拿大、俄罗斯以及其他国家进行贸易谈判来获得更多的稀土资源。但部分国家的高关税意味着进口稀土的代价日益昂贵。委员会也重点关注非洲，希望在符合欧盟总体贸易政策的情况下从非洲获得更多的稀土资源。
　　策略报告称，委员会将“把努力聚焦于透明度领域，这样矿业收益可能会转换成实际的发展并降低潜在投资者之间的歧视”。另外，很多非洲国家由于缺乏运输、能源及环境方面的基础设施，无法利用矿产资源致富。委员会将与欧洲投资银行(European Investment Bank)一起，与非洲国家合作开发此类项目以改善原料的供应。(娟子)
　　

