标普下调爱尔兰3家银行信用评级
　　新浪财经讯 北京时间11月27日凌晨消息，信用评级服务机构标准普尔周五决定下调爱尔兰多家银行的信用评级，其中一家银行的评级被下调至“垃圾级”，原因是有关欧盟和国际货币基金组织(IMF)对爱尔兰的援助计划可能要求高级债权人也帮助承担巨额损失。
　　标准普尔今天公布报告称，该机构决定将盎格鲁爱尔兰银行(Anglo Irish Bank Corp)(AGCPF)的信用评级下调6个等级，至“B”级的垃圾级评级；将爱尔兰银行(Bank of Ireland)(BIR)的评级下调1个等级，至“BB+”；同时还将爱尔兰联合银行(Allied Irish Banks Plc)(AIB)和Irish Life & Permanent的平均均下调1个等级，至“BBB”。
　　标准普尔指出，作为欧盟和国际货币基金组织总额850亿欧元(约合1130亿美元)援助计划的一部分内容，盎格鲁爱尔兰银行所发行的债券尤其面临着被折价出售的风险。该机构还进一步指出，爱尔兰“可能会被迫对其当前为盎格鲁爱尔兰银行的无担保债券提供支持的立场”。此前，盎格鲁爱尔兰银行的初级债权人已经被迫接受了80%到95%的贷款损失。
　　2010年截至目前为止，爱尔兰政府的财政赤字在该国GDP总额中所占比例为32%，创下自二战以来欧元区以内的最高水平。爱尔兰面临严峻财务问题的原因在于，该国对其银行业实施了大规模的援助。(文武)
　　

