通用拟向3座工厂投资1.63亿美元
　　新浪财经讯 北京时间11月25日凌晨消息，通用汽车公司(GM)宣布，计划在密歇根州与俄亥俄州的3座工厂投资1.63亿美元，为雪佛莱Cruze、Chevy Volt以及一款新的雪佛莱小型轿车生产更多的发动机。
　　通用表示，计划中的投资将帮助这些工厂保住184个工作岗位，这些工厂包括位于密歇根州Flint的一座发动机厂，位于密歇根州Bay City的一座零部件厂，以及位于俄亥俄州Defiance的一座铸造厂。
　　该公司计划在Flint工厂增加雪佛莱Cruze所使用的1.4升发动机，以及Chevy Volt所使用的该型号发动机一个变种的产量。
　　通用预计明年初开始在Flint工厂每日生产400台发动机，并于年底前将日产量提高到大约800台。追加的投资将允许通用在2012年底前将该厂的日产量提高到1200台发动机。
　　通用在俄亥俄州Lordstown的一座工厂组装Cruze轿车，在位于底特律与密歇根州Hamtramck之间的一座工厂组装Chevy Volt。该公司计划在底特律以北Orion的一座工厂生产新款雪佛莱小型轿车。
　　通用还在Flint工厂生产一款3.6升的V6高性能发动机，用于其Chevy Traverse、Buick Enclave与GMC Acadia跨界车，以及凯迪拉克CTS与STS轿车。这些车型是在其位于密歇根州Lansing的工厂组装的。(愚见)
　　

