韩国友利金融将递交竞购政府持股意向书 
　　新浪财经讯 北京时间11月26日上午消息，据外电报道，韩国最大的金融服务企业——韩国友利金融控股(Woori Finance Holdings Co)的员工团队将在今天递交收购韩国政府所持的友利金融57%股权的意向书。
　　友利金融的董事总经理Kim Hong-dall在接受电话采访时表示：“今天，我们只需表明竞购兴趣。”而今天正是竞购者向韩国政府递交意向书的截止日。
　　由政府控股的韩国存款保险公司是友利金融的最大股东。为响应韩国总统李明博的国营企业私有化计划，该公司拟出售所持的友利金融57%股。此前有意收购的韩亚金融集团(Hana Financial Group Inc)昨日放弃竞购友利，而同意从Lone Star基金手中收购韩国外换银行的控股权，引发市场猜测友利金融的股权出售可能将因故推迟。
　　Taurus 投资证券公司银行业分析师Lee Chang Wook表示，最有可能竞购的韩亚金融已转向外换银行，他认为这轮竞标可能进展并不顺利。
　　由Kim Hong-dall领导的友利员工团队正在洽谈投资者，以筹资发起竞购。友利金融在上午9:52时下跌0.7%至14,350韩元。以该股价计算，政府所持股权的价值约为6.6万亿韩元(合58亿美元)。
　　

