欧盟救援爱尔兰被指放高利贷
　　新华社供本报特稿
　　爱尔兰金融援助谈判27日加紧举行，最终方案预计28日公布，贷款利率引发关注。
　　爱尔兰媒体当天报道，借款利率为6.7%。反对党认为利率过高，抨击政府向欧洲联盟“投降”。
　　爱尔兰广播电视公司报道，欧盟和国际货币基金组织将向爱尔兰提供为期9年的贷款，平均利率为6.7%。这一数字远远高出希腊年初接受金融援助时5.2%的借款利率。主要反对党统一党26日宣布，高于6%的利率将无法接受。不过，爱尔兰通信、能源与自然资源部长埃蒙·瑞安说，援助方案尚未敲定，贷款分为几类，偿还期限和利率各不相同，整体利率低于6.7%。
　　爱尔兰政府眼下加紧与欧盟和国际货币基金组织谈判援助方案，谈判地点位于爱尔兰首都都柏林一家豪华酒店内。瑞安说，预计援助方案28日敲定，援助总额大约850亿欧元。
　　爱尔兰多个工会27日组织罢工，不少人冒着严寒抵达都柏林，参加游行，抗议政府为争取金融援助而制定的削减财政赤字计划。
　　法新社援引警方的话报道，大约5万名示威者参加游行。
　　一些示威者认为，削减赤字计划大幅度减少社会福利，祸及教育和医疗体系，将导致社会分化和不稳定。
 
　　

