日本国会通过610亿美元刺激经济方案
　　新浪财经讯 北京时间11月26日晚间消息，在日本执政党的强力推动下，日本国会通过了价值610亿美元的刺激经济方案。这一方案的主要目的是创造就业和实现经济复兴。
　　新方案包括一系列的刺激措施，其中包括资助小企业和地方经济。但是，此前日本首相菅直人已多次表示，刺激方案的要点是创造就业。
　　菅直人为推动刺激方案通过而推出的战斗口号就是“首先是就业，其次是就业，第三还是就业”。由于日本国会处于分裂状态，上院由反对党主导，而执政党仅在下院占优，因此刺激方案获得通过之路颇为艰难。
　　日本经济的复苏势头正在减弱，目前失业率维持在5%左右。依据日本本国的标准衡量，这样的失业率明显过高。与此同时，通缩持续压制日本经济的增长，周五日本官方发布的数据显示，消费者价格已连续20个月环比下滑，而强势日元导致日本从出口获得的利润下降。
　　但是，虽然执政基础被削弱，但菅直人一直试图在不利的政治环境中将政府工作重点放在经济上。近来的几次民调显示，菅直人的支持率呈下降之势，政府应对与俄罗斯等国外交争端的表现引发了选民的普遍不满。
　　周五稍早时，控制着日本国会上院的反对党联手否决了为刺激经济新方案提供资金的额外预算案。但是，执政的民主党控制着在日本权力更大的下院，最终下院于今晚通过了新预算案，推翻了上院稍早时做出的决定。
　　日本下院的一位官员表示，刺激方案中4.4万亿日元(530亿美元)的预算已经获得通过，方案所需的其他资金将来自削减开支和公共建设项目的前期投资。(立悟)
　　

