爱尔兰获得1130亿美元援助 市场压力未能缓解
　　新浪财经讯 北京时间11月29日晚间消息，欧盟各国政府向爱尔兰提供了850亿欧元(约合1130亿美元)的援助贷款，同时还就有关强迫债券持有人承担未来援救成本的提案达成了妥协，希望藉此消除市场上的混乱状况，这种状况正在对欧元造成威胁。
　　欧盟各国财政部长在昨天结束了危机谈判，批准了法国和德国政府提出的一项有关2013年以后援救措施的妥协方案，这意味着投资者将不必与纳税人一起自动承担银行业的亏损。按照德国总理安格拉-默克尔(Angela Merkel)最初提议的计划，债券所有人需自动承担银行未来可能会有的亏损。
　　欧洲央行行长特里谢将上述妥协方案称为一种“有用的澄清”措施。欧盟经济事务专员奥利-雷恩(Olli Rehn)也指出：“市场上存在着大量的从众行为，我们希望对任何可能会有的混淆作出澄清。”欧洲央行管理委员会则表示，爱尔兰的援救计划将“有助于恢复市场信心和对欧元区的金融稳定性形成保护”。
　　但在实际上，欧盟各国的上述决定并不足以安抚投资者情绪，使其相信欧元区的主权债务危机已经得到了控制。在今天的交易中，10年期爱尔兰国债价格抹平此前涨幅，欧洲股市和欧元汇率也均有所下滑，用于担保西班牙和葡萄牙国债免于违约的信用违约掉期价格则大幅上涨至历史最高水平。
　　信用违约掉期是由信用卡贷款所衍生出来的一种金融衍生产品，可以被看作是一种金融资产的违约保险，债权人通过这种合同将债务风险出售，合同价格就是保费。购买信用违约保险的一方被称为买家，承担风险的一方被称为卖家。双方约定如果金融资产没有出现违约情况，则买家向卖家定期支付“保险费”，而一旦发生违约，则卖方承担买方的资产损失。
　　当日，10年期西班牙国债的收益率上升14个基点，至5.35%，创下自2002年以来的最高水平，与可比德国国债之间的收益率差距上升至261个基点，较欧元区历史记录仅差4个基点；葡萄牙10年期国债的收益率上升9个基点，至7.23%；10年期意大利国债的收益率上升11个基点，至4.54%；爱尔兰10年期国债的收益率上升6个基点，至9.42%。
　　伦敦政治顾问机构Eurasia Group的研究部门负责人普莱斯顿-凯特(Preston Keat)称：“有关援救爱尔兰的措施将会创造出一堵‘防火墙’，并进而遏止恐慌情绪蔓延的想法明显未能奏效。葡萄牙和西班牙都正面临着市场压力。”(文武)
　　

