欧债危机扑朔迷离 金融市场风声鹤唳
　　⊙记者 朱周良○ 编辑 衡道庆
　　爱尔兰求救似乎并非新一轮欧债危机的结束，反倒更像是开始。
　　在焦急等待爱尔兰援助方案细节的同时，不安的投资人又开始将眼光投向了葡萄牙，乃至西班牙、意大利。周二的欧洲市场俨然被笼罩在债务危机“传染病”的阴影之下：欧元暴跌近2%，创两个月低点；欧洲股市大跌2%左右，葡萄牙、西班牙等国国债收益率大幅飙升。这样的避险风潮也延续到了周三的欧洲早盘，股市普遍下跌，欧元则继续下挫。
　　葡萄牙辟谣难解担忧
　　从本周前两天金融市场的表现看，爱尔兰政府寻求援助的“双刃剑”效应开始显现：尽管这可能为该国的财政危机找到某种解决方案，但同时也让投资人对该国乃至整个欧元区的债务形势作出重新认识，即情况可能正变得更糟。
　　分析师注意到，投资人愈加担忧债务危机的多米诺骨牌效应在欧洲扩散，眼下葡萄牙被认为是下一个最有可能落难的国家。
　　和几天前的爱尔兰一样，最近葡萄牙政府也在忙着辟谣。葡萄牙总统曾出面表示，葡萄牙目前还不需要也没有申请外部援助。但这显然不足以打消投资人的疑虑。
　　周二，10年期葡萄牙国债与同期德国国债的收益率溢价上升了27基点，达到434基点。与近期的高点相比，该溢价有所收窄，但仍超过了上周的水平，表明投资人认为该国债务违约的风险增大。
　　尽管葡萄牙银行业的问题没有爱尔兰那么大，其预算赤字也不像希腊那么严重，但该国的确受困于“高赤字、高债务和低增长”的艰难境地。不少人都预期，葡萄牙爆发债务危机只是时间早晚问题。
　　去年，葡萄牙预算赤字占GDP的比例达到9.3%，欧元区的目标上限是3%。花旗指出，今年以来，葡萄牙的赤字状况未得到明显改善，即便是与希腊、爱尔兰、西班牙等其他欧元区外围国家相比。
　　西班牙若出事会很严重
　　在一些人看来，葡萄牙只是一个小国，即便被迫求救也不会带来系统性的风险。IMF的利普斯基已表示，只要葡萄牙有需求，IMF方面有现成的信贷安排。但是，西班牙的问题则更加令投资人神经紧绷。西班牙是欧元区第四大经济体，其经济规模超过葡萄牙、希腊和爱尔兰的总和。
　　霸菱资产管理公司固定收益和货币主管王尔德表示，如果西班牙需要被援助，市场对于欧元区的整体担忧就会加重。债券市场已先行作出反应，周二，西班牙国债与同期德国国债的收益率溢价上升27基点，达到236基点的，为欧元问世以来新高，同时也远远超过了今年5月创下的221基点的前纪录。
　　最近进行的西班牙国债拍卖也印证了投资人的疑虑。23日，西班牙发行的三个月及半年期国债收益率大幅飙升，比前一次发行的成本提高了近一倍，与同期德国国债收益率的溢价也创下历史新高。其中，三个月期国债收益率由10月26日发行时的0.951%提高到1.743%，半年期国债收益率则从1.285%上升到2.111%。
　　西班牙国内股市近日也剧烈波动。仅在22日和23日，马德里股市累计跌幅就近6%，自本月初以来，该国股市跌幅已超过10%。
　　业内人士表示，近期投资人抛售西班牙国债的举动应引起高度重视。如果说，欧盟和IMF援助希腊、爱尔兰和葡萄牙等小国还能应付的话，要救西班牙可能会心有余而力不足。一旦该国被迫债务重组，将可能给投资人和欧洲银行业带来无法估量的冲击。
　　市场避险情绪急速升温
　　业内人士指出，随着市场人气的恶化，欧债危机可能陷入自我实现的恶性循环。投资人越是抛售所谓欧元区外围国家的债券，后者的举债成本越是会进一步上升，进而加剧债务危机，最终迫使相关国家寻求外部援助甚至倒债。
　　这样的担忧显然对投资人的风险意愿带来了沉重打击，大家纷纷抛售股票和欧元，同时增加美元头寸用于避险。
　　23日的欧洲市场，英法德三大股市跌幅都接近甚至超过2%。尽管朝鲜半岛局势也被认为影响了市场人气，但从银行股的大跌来看，欧洲股市更多还是受到本地债务危机担忧的拖累，汇丰、渣打和莱斯银行当天的跌幅在0.91%到1.53%之间。
　　24日开盘后，欧洲三大股市依然低迷，三大股指当天高开低走，涨跌互现。更早结束交易的亚太股市也表现疲软，MSCI亚太指数尾盘跌0.5%。
　　悲观的人气在汇市表现得尤为突出。继23日创下三个月最大单日跌幅并收在两个月低点之后，欧元兑美元24日盘中继续下行并再探新低。伦敦时间24日早盘，欧元兑美元跌0.5%，至1.33，继续刷新两个月来的低点。相应的，美元则因祸得福，美元指数大涨0.4%，逼近80整数关。
　　

