华尔街早餐：周一美股盘前必读
　　今日美国经济数据
　　·美东时间10:30 达拉斯联储制造业指数
　　·美东时间12:00 PM 芝加哥联储中西部制造业指数
　　·美东时间1:30 PM 圣路易斯联储大会：消费者金融保护
　　今日盘前重要新闻
　　BP以70亿美元出售泛美能源股权。BP同意以70.6亿美元现金将位于阿根廷的油气公司泛美能源(Pan American Energy)60%的股权出售给Bridas Corp。Bridas一半为中海油(CNOOC)所有，已经持有泛美能源其余40%的股权。
　　爱尔兰救援方案细节敲定。爱尔兰的救援方案规模为850亿欧元(1140亿美元)，其中675亿欧元来自欧盟和国际货币基金组织(IMF)，贷款平均利率为5.8%，平均期限为7.5年。
　　法国德国捍卫欧元。法国政府发言人弗朗索瓦-巴鲁安(Francois Baroin)今晨表达了坚决捍卫欧元的立场，他说救援爱尔兰“不单单是应对一场重要危机的单独举措，更是欧洲和德法坚定不移地拯救欧元区的决心的一部分”。
　　沃尔玛确认收购Massmart股权。沃尔玛(Wal-Mart)作出确认，已经正式向南非折扣零售商Massmart发出收购要约，斥资23亿美元收购后者51%的股权。Massmart的董事会建议股东接受这一交易。这笔交易将有助于Massmart加速在撒哈拉沙漠以南非洲地区的扩张，也可让沃尔玛在该地区领先欧洲竞争对手家乐福(Carrefour)和乐购(Tesco)。
　　黑色星期五和网购周一受关注。大批购物者在“黑色星期五”涌入各大商场，整个周末大约2.12亿购物者光顾了某家商店或者零售网站，比去年上升8.7%。不过，“黑色星期五”的零售支出仅比去年上升0.3%，从106.6亿美元升至106.9亿美元，原因是人们更仔细地挑选打折商品，同时更多地在网上购物。电子商务销售比去年上升28%，其中亚马逊“黑色星期五”销售暴增82.3%。在今天的“网购周一”(Cyber Monday)中，在线零售商可能还将迎来更多增幅。
　　壳牌拟出售得克萨斯气田。据报道，壳牌(Royal Dutch Shell)正在拍卖南得克萨斯的天然气田，有望带来10亿美元左右的收入。
　　Greenergy竞购道达尔的英国加油站网络。据报道，Greenergy出价10亿多英镑(16亿美元)竞购道达尔(Total SA)位于英国的780座加油站。
　　飞利浦首席财务官辞职。据说皇家飞利浦电子(Royal Philips Electronics)的首席财务官史文良(Pierre-Jean Sivignon)因“个人原因”将在明年3月31日离职，继任者为目前在公司医疗部门担任财务高管的罗恩-维拉哈迪拉萨(Ron Wirahadiraksa)。(诚之)
　　

