3E支撑美股向好 小盘股或领涨
　　⊙本报记者 朱周良
　　——访美盛旗下锐思投资公司基金经理威廉姆·亨奇
　　作为全球市场的重要风向标，美股进入11月以来波动加剧，中止了此前连续两个月的涨势。美股接下来以及未来一段时间内的走向如何，很大程度上将决定全球市场的表现。本期基金周刊为您带来美盛集团(Legg Mason)旗下锐思投资公司基金经理威廉姆·亨奇(William Hench)的专访，他认为，未来一段时间，3个“E”有望给美股带来利好支撑。这3个“E”是指宽松的货币政策(Easing)、中期选举(Election)以及企业盈利(Earning)。
　　亨奇表示，近期市场陷入波动，应属正常的临时调整，但向上的大方向并未改变。中国经济表现依然优异，而美国也不像想象中那么差。他认为，美联储考虑加息可能至少要到一年后。亨奇特别看好小盘股的表现，因为从历史上看，每次美国在复苏初期，小盘股都会领涨大盘，而并购等因素也利好小型公司。
　　基金周刊：近期全球股市都出现波动，您怎么看这一波下跌？是不是说牛市结束了？
　　亨奇：最近的经济下滑不会影响投资机会，这只是一个暂时的因素。总的来看，全球的经济已经进入一个增长和复苏的时期。当然，经过了一年多的上涨后，肯定有人会担心涨得太多，现在感觉好像又会重新转入下跌。这只是一个心理因素。
　　我们目前仍处在一个增长的长周期中。在这样的周期中，初期大家可能会相对多一些担心，但是这样的忧虑并无必要，因为大方向是成长的，不用过多担心中间的反复。事实上，对那些精明的投资人来说，每一次的调整都是新的投资机会。昨天晚上(编者：指11月16日，当日道指下挫1.6%，创三个月来最大单日跌幅。)美国股市大跌，我在(北京时间)凌晨3点多就起床下了一些很大的买单。所以，只要你相信大方向没有改变，短期的下滑是不用太担心的，不管是美股、港股还是A股。
　　基金周刊：具体到美股，您认为有什么因素能支持您的乐观？
　　亨奇：我觉得有三个“E”可以概括，包括宽松的货币政策(Easing)、中期选举(Election)和企业盈利(Earning)。
　　首先是美联储的第二轮量化宽松措施。美联储已宣布在未来8个月额外投入6000亿美金回购长期国债，以提升通胀和内需。当然，这方面的因素对股市的影响主要在心理层面，实际的利好有限，毕竟6000亿美元的规模相对来说还是有限的。
　　其次是选举因素。纵观自1942年以来的17次美国国会中期选举，在所有者17次选举之后的200天内，标准普尔500指数都实现了上涨，平均升幅达18.30%。所以我们也有理由期待未来数个月的市场表现。
　　第三是美国的企业盈利。尽管投资者担心美国经济增长的动力，但美国企业持续公布
　　优于预期的季度盈利。比如第三季度，标准普尔500指数成分公司的盈利增长达到了33.54%，有超过四分之三的公司业绩好于预期。
　　基金周刊：现在大家对美国经济谈得比较多的，就是房地产和就业，您怎么看待美国经济的复苏前景，特别是这两个领域？
　　亨奇：从数据来看，二季度美国的GDP增长是1.7%，三季度是2.5%，这应该是属于比较温和的增长。我并不认为有担心经济二次探底的必要。
　　从行业来看，很多数据都只指向复苏。房地产可能是一个例外，尚未进入稳健的复苏。但我并不对美国楼市复苏特别悲观，主要有几方面因素：首先，市场复苏的动力已经存在；其次，当前的利率环境非常有利；第三就是新动工房屋下降得很快，从大概200万一年降到现在只有50万；最后是刚性需求仍然存在。现在很多有买房意愿的人都在观望，希望等到便宜些再买，但这些真正有需求的人不可能永远不出手。一旦更多的人认为房价已经开始稳定下来，市场可能很快回暖。事实上，在正常时期，美国人每年大概要买120万套到150万套的房子，但是眼下新动工的房屋大概只有50万套，所以，库存会下降得很快。
　　提到就业，你可能会认为现在的失业率还有9.6%，很高。但其实如果你到美国看一下，一些民间机构已经增聘很多人手，为什么失业率还是保持在高位呢？是因为政府还在持续裁员。一旦政府放慢裁减人手的幅度，而公司还在继续扩张，失业率可能有所回落。现在制约失业率下降的一个关键问题是楼市的不稳定，这影响了投资人和公司的信心。
　　基金周刊：那么您认为美国房地产市场何时会明显回升？
　　亨奇：通常情况下，房地产行业的复苏表现出来都会有所滞后，相比其他行业，楼市要到比较晚才会反映到整体的经济活动中。我预计，在未来一年内，美国的房价将均进入温和复苏，进而带动失业率加速回落。
　　为什么我对美国房地产市场比较乐观？因为其实大家都清楚现在的经济复苏大方向，只是暂时想负面的因素还多一些。当很多人觉得信心重拾，那些等了很久的买房人会一下子涌入房地产市场，带动房价较快上涨。现在只是什么时候那些人愿意去买房的问题了，我个人觉得，这个时间已经不远了。
　　事实上，我认为，一旦房地产复苏加快，下一步当局就要开始担心通胀的问题了。那时候股市投资人就会转而开始担心通胀了。我预计，通胀问题浮出水面可能在一年之后，那时候大家会开始担忧加息的因素了。
　　基金周刊：你觉得这波美国牛市还能持续有多久？
　　亨奇：这个很难说。但是我可以告诉一个反向指标，就是一些基金主动关闭，我们称之为soft close。当基金经理人觉得已经没有更好的投资机会的时候，他就会考虑不再吸收新资金，以保障现有股东的利益。比如在2007年金融危机前，一家大型的商品基金主动关闭。所以这可能是一个反向指标，当你看到有很多基金主动soft close时，可能市场离高点就不远了。
　　基金周刊：您比较看好哪一类的美国股票？
　　亨奇：从历史上看，当美国处于经济复苏初期，小型股的表现往往领先大盘，就像2000年网络泡沫和2008年金融危机之后的情况。在2002年11月之2004年7月，美国小盘股的回报率近70%，远远跑赢大盘。
　　此外，随着大盘走高，并购活动也逐渐增多，这对小型企业也意味着巨大的机会。因为在经济复苏初期，大型企业会积极挖掘小型公司作为并购对象。目前，标准普尔500指数成分公司共持有9730亿美元的现金，因此大家都在积极推动收购。8月份以来，美股的并购数量和金额明显增加，比如前不久，卡特彼勒就出了30%的高溢价来收购一家小型企业。在板块方面，科技和工业产品类股比较受青睐。
　　基金周刊：有人认为，随着美元反弹，加上中国等新兴市场波动加大，一些国际资金可能撤出新兴市场，返回美国，您近期注意到这样的动向吗？
　　亨奇：关于资金流向的问题其实是很难预估的。但是，不管什么时候，都肯定会有一些投资人觉得要在涨得比较多的时候离场，重新寻找一个比较便宜的投资市场。如果你去ICI的网站，上面专门跟踪美国零售业基金的流向，尽管从9月到11月美股是涨的，但是流出的钱每个月都增加。那么到底是谁在买呢？答案是机构投资者。所以说，资金流向的问题很难判断。
　　这几天中国股市出现了大幅下滑，但是如果从以后某个时候再往回看，这只是长线增长中一个小小的插曲，并不足以抵消以后增长的动力。无论是中国、印度或其他新兴市场，我们都看到经济增长动力已经存在。不可能说，你们动工的新房或新大厦会突然间停工，在增长的周期，需求只会持续增长。所以，大方向已经进入成长，而近期股票市场的每一次小下滑都是很好的投资机会。
　　

