评论：分裂欧元区会恶化欧债危机
　　新浪财经讯 北京时间11月26日(伦敦时间11月25日)救助爱尔兰计划仍尘埃落定，欧洲已经对欧洲货币联盟European Monetary Union (EMU)的未来颇为忧心，对此，伦敦卡斯商学院金融讲师Simon Hayley回应新浪财经说：退回“前欧元区”时代并非可选项，而以分裂欧元区作为解决方案，只会恶化欧债危机“病情”。
　　“也许有一些经济实力强劲的国家希望将一些‘弱势’国家推出欧元区，从而让欧元区更为强势。但假设离开欧元区，结果这些国家不是再重新捡回之前的货币，而是要从头开始创造一个新货币出来。对于这些国家来说，这并不足以成为一个解决方案。”Simon Hayley说。
　　他的理由是，虽然离开货币联盟可以方便一些国家通过贬值货币获取竞争力，但是可能弊大于利。相比而言，不如仍保持在货币联盟的系统之内，以提升生产力来激发竞争力，最终逐渐完成转型，并渡过难关。
　　“很明显，一些债券持有人不会接受以刚发行的‘新货币’来支付债款，他们只会将此看成另一种‘违约’。所以，在脱离欧元区之后，一些国家会看到其国内经济问题更加严重。而新货币可能会兑欧元大笔跌价，这样的结果是一边经济因为货币贬值获得一定的竞争力，但是更严重的是政府的税收也同时跌价，可他们还要用跌价后的税收去支付以欧元计算的债务。”
　　除了政府的窘境，随着新货币的推行，包括银行在内的一些企业必须重新估值他们的资产和负债。他们会发现自己的资产负债表并不那么好看。
　　“更重要的，即使离开欧元区并不可能作为政府违约的替代项，却可能进一步导致违约。大家应该都还没有忘记，进入欧元区之后，很多国家获得了低廉的借贷成本，并同时避免了货币贬值的风险。同理，此时若是离开了，市场必然闻风而动，那些国家的借贷成本将因此大举攀升。”Simon Hayley对新浪财经回应说。(郝倩 发自英国伦敦)

