IMF拟向爱尔兰提供195亿SDR贷款
　　严婷
　　爱尔兰850亿欧元救助计划一出炉，立刻得到了国际社会的响应。当地时间11月28日IMF总裁卡恩表示，IMF将向爱尔兰提供总额达195亿特别提款权(SDR)(约合225亿欧元或301亿美元)的贷款。而这也是整个爱尔兰850亿欧元救助计划的一部分。
　　IMF总裁卡恩在该组织官网上发表声明称：“爱尔兰政府提出了一项清晰而现实的政策计划，以重塑爱尔兰银行体系稳健度，并让公共财政步入佳境。”
　　卡恩表示，根据该组织的中期贷款便利(又称扩展贷款，Extended Fund Facility，EFF)条款，IMF的出资将通过一项3年期总额达195亿 SDR的贷款，代表爱尔兰在IMF份额的2320%。根据IMF的最新数据，爱尔兰目前在IMF的份额为8.4亿SDR。
　　考虑到爱尔兰的融资需求，IMF已经激活了快速程序，卡恩预计，这项EFF将在下个月得到IMF执行董事会的批准。
　　声明指出，IMF通过EFF向爱尔兰提供的这项贷款，爱尔兰可于四年半之后开始偿还贷款，直至十年后为止。
　　IMF在非减让性官方贷款(nonconcessional loans)上向成员国采用统一利率，该利率是基于SDR利率的浮动利率，每周更新一次。SDR利率是根据美国、日本、英国三个月期国债以及三个月欧洲中央银行的最低借入利率的加权平均利率。对于不超过300%份额的贷款规模，目前的贷款利率为1.38%。而贷款规模超过300%份额时就需要缴付利率溢价，前三年内溢价200个基点，而三年后上升为300个基点。
　　按照当前的SDR利率，以2320%来计算的话，爱尔兰救助计划的平均借贷利率在今后三年内将为3.12%，三年后则上升到4%。
　　卡恩表示，一项多年期的政策框架将针对爱尔兰脆弱的银行体系以及持续的财政调整而采取立刻行动，以保持经济增长与就业增长。
　　

