东京日经股指收于5个多月高点
　　新华网东京12月2日电(记者谢琳) 受投资者看好世界经济前景及日元汇率下跌等因素影响，2日东京股市日经225种股票平均价格指数大幅上涨1.81%，收于6月21日以来的最高点。
　　纽约股市在经过连续三个交易日下跌后，1日受利好经济数据刺激出现强劲反弹，三大股指均大幅上涨。美国研究机构ADP报告显示11月私营部门新增就业岗位9.3万个，远超市场预期。截至11月，中国制造业采购经理指数连续四个月增长，显示中国经济增长势头强劲。欧元区11月份制造业活动也出现四个月来最高增幅。这一系列利好数据令市场对世界经济前景抱有乐观期待。此外，市场预期欧洲央行可能购买更多公债，对欧洲债务危机的担忧也有所减弱。2日东京外汇市场日元对美元及欧元汇率均下跌，精密仪器等出口类股呈现买超。在以上积极因素的推动下，日经股指早盘大幅高开。日本财务省当天说，第三季度日本企业资本支出按年率计算上升5.0%，为2007年以来首次增长，这也成为支撑市场的因素之一。到早盘结束时，日经股指大幅上扬1.78%。
　　午盘以后，出口类股继续被买入，中国上海和香港等亚洲其他主要股市全面走高也支持大盘。但由于市场等待美国即将发布的11月非农就业统计数据，日经股指午盘后在高位保持胶着状态。
　　到收盘时，日经股指上涨180.47点，收于10168.52点。东京证券交易所股票价格指数上涨11.14点，收于877.21点，涨幅为1.29%。
　　

