分析师称西班牙银行或面临再融资难题
　　新浪财经讯 北京时间12月1日凌晨消息，分析师指出，西班牙各银行可能面临着难以在明年对大约850亿欧元(约合1110亿美元)债务进行再融资的困境，原因是投资者担心西班牙这一欧元区第四大经济体可能需要象爱尔兰一样请求国际援助，从而推高了该国的借债成本。
　　皇家伦敦资产管理公司(Royal London Asset Management)的基金经理安德里-威廉姆斯(Andrea Williams)称：“西班牙资产正普遍面临着被抛售的形势。市场担心，继爱尔兰以后，葡萄牙、西班牙和意大利正面临着同样的风险。”威廉姆斯帮助管理着大约6.23亿英镑(约合9.68亿美元)的客户资金，其中包括西班牙桑坦德银行(STD)的股份。
　　在欧盟各国同意向爱尔兰提供850亿欧元的援助资金以后，投资者开始对西班牙政府压低欧元区第三高财政赤字的能力感到担心，这导致西班牙贷款商的融资成本上升。而在此以前，西班牙贷款商已经由于不良贷款增加和收入下滑而陷入困境。
　　对欧元区来说，现在的最大风险在于，西班牙的经济规模相当于希腊、爱尔兰和葡萄牙总和的两倍，这意味着如果西班牙寻求国际援助，则欧盟此前建立的7500亿欧元(约合1万亿美元)的援助机制可能不足以向其提供援助资金。
　　据美国银行(BAC)编纂的数据显示，在11月份中，投资者为持有以欧元计价的西班牙银行债券而非可比政府债券所要求获得的额外收益率的平均值上升了141个基点，至385个基点，这一月度增幅创下有史以来的最高水平。
　　在昨天的交易中，由于保护西班牙国债免受违约风险的信用违约掉期价格已经上涨至历史最高水平。在这种形势下，西班牙贷款商与欧元区其他银行相比的借债成本差额也已升至历史新高。据美国银行的数据显示，以欧元计价的西班牙银行债券与所有以欧元计价的银行债券之间的收益率差距已经上升至166个基点，远高于10月31日的63个基点。
　　信用违约掉期是由信用卡贷款所衍生出来的一种金融衍生产品，可以被看作是一种金融资产的违约保险，债权人通过这种合同将债务风险出售，合同价格就是保费。购买信用违约保险的一方被称为买家，承担风险的一方被称为卖家。双方约定如果金融资产没有出现违约情况，则买家向卖家定期支付“保险费”，而一旦发生违约，则卖方承担买方的资产损失。(文武)
　　

