早盘PMI及消费者信心超预期 美股跌幅收窄
　　新浪财经讯 北京时间11月30日晚间消息，美国股市周二早盘跌幅收窄。最新公布的芝加哥PMI指数与美国消费者信心指数均超出预期，部分抵消了欧洲主权债务危机与利空房市场数据的不利影响。
　　美东时间11月30日10:18(北京时间11月30日23:18)，道琼斯工业平均指数下跌55.10点，报10,997.39点，跌幅0.50%；纳斯达克综合指数下跌23.42点，报2,501.80点，跌幅0.93%；标准普尔500指数下跌7.50点，报1,180.26点，跌幅0.63%。
　　道指成分公司惠普(HPQ)下跌了1.2%。随着原油期货价格下跌，道指能源成分股普遍下跌。雪佛龙(CVX)下跌了0.6%，埃克森美孚(XOM)下跌了0.6%。
　　能源与科技板块领跌纳指与标普500指数。
　　经济数据面，标普公司宣布，9月的凯斯-希勒(Case-Shiller)美国20个大城市房价指数同比增长0.6%，低于市场预期。据彭博社的调查，经济学家对此的平均预期为同比增1.0%。8月的CS房价指数同比增1.7%。
　　美国供应管理协会(ISM)芝加哥分会宣布，11月的芝加哥采购经理人指数(PMI)为62.5点，超出市场预期。据彭博社的调查，经济学家对此的平均预期为59.6点。10月芝加哥PMI为60.6点。
　　美国经济咨商局(The Conference Board)宣布，美国11月的消费者信心指数为54.1点，超出市场预期。据彭博社的调查，经济学家对此的平均预期为52.0点。10月的消费者信心为50.2点。
　　周二投资者越来越担心欧洲主权债务危机可能蔓延至葡萄牙、西班牙以及意大利。西班牙10年期国债对德国国债利差周二达到3个百分点以上，创欧元问世以来新高。欧元区内负债最高的一些国家国债利率大幅攀升。
　　在中国加息传闻以及令人失望的日本就业数据公布之后，全球市场的风险偏好都受到抑制，以美元为首的避险投资工具受到追捧。美元指数上涨了0.6%，欧元兑美元汇率跌破1.3关口，目前报1.2986。
　　投资者也纷纷将股票换成更安全的资产。黄金期货价格攀升。国债市场需求上涨，10年期国债收益率降至2.77%。原油期货价格跌破每桶85美元。
　　个股方面，美国制药商默沙东(MRK)下跌0.4%，该公司宣布已任命肯尼斯-C-弗雷泽(Kenneth C. Frazier)为公司首席执行官兼总裁，从明年1月1日正式就职，同时成为董事会成员。现任首席执行官理查德-T-克拉克(Richard T. Clark)将保留董事长职位。
　　房屋装修用品零售商Lowe’s(LOW)下跌1.4%，此前该公司重申2010年每股收益可达1.37至1.40美元，同店销售额将增长1%至2%，总销售额将增长3%至4%。
　　书籍零售商邦诺书店(BKS)重挫10.3%，该公司宣布第二财季亏损额缩小，但发布了悲观的业绩预期，预计全年亏损额将继续扩大、第三财季盈利将低于市场预期。(张俊)
　　

