爱尔兰之后 美国距债务危机一步之遥
　　熊敏
　　感恩节周末并不太平，当欧盟正在为达成爱尔兰主权债务危机的救助方案手忙脚乱之时，美国金融高官又发出预警——下一轮主权债务危机将袭击华盛顿。
　　当美国人吃完火鸡，与家人度过一个愉快的感恩节醒来之后，却迎来了一条足以让人心沉下来的消息。11月26日，美国联邦储蓄保险公司主席布勒(Sheila Bair)撰文警告美国人：下一场主权债务危机将爆发在美国。
　　联邦储蓄保险公司是主管美国金融监管的三驾马车之一，通过为存款提供保险、检查和监督金融机构以及接管倒闭机构来维持美国金融体系的稳定性和公众信心。它也是美国国债的投资人之一。
　　布勒写道：“尽管我们修理金融格局和重振经济的工作尚未停止，我们必须马上采取行动防止下一场金融危机。我担心这一次危机会从华盛顿爆发。” 这是迄今为止奥巴马内阁成员中警告美国债务危机的最强音。
　　而布勒“发话”的时机也颇有深意——奥巴马政府正在酝酿一场重大财政改革，作为前奏，两个在“朝中”颇有分量的半官方委员会近期公布了各自的财政改革方案，而外界期待奥巴马在12月1日对改革最后方案做出评价。
　　美国如气球般膨胀的联邦债务，是迫使布勒打破美国人感恩节周末安逸生活的主要原因。美国联邦债务总额在过去7年内翻了一番，达到1.42万亿美元。这相当于每个美国家庭承担10万美元债务。
　　而短期内美国联邦债务面临恶化的可能，因为二战后出生的“婴儿潮”一代开始退休，加入领取养老金人群。以今年为例，美国公共社保和两类主要针对老年人的公费医疗保险开支预计将占到当年政府财政总开支的45%。这个数字在1975年只有27%。
　　这些开支无一不依赖借债偿付。今年，公众持有的(含私人投资者)美国联邦债务占到全国GDP的62%，据预测，如果照此发展，到2035年，这个数字将达到185%。
　　如果将此数据和希腊、爱尔兰债务危机过程对比，就会发现美国离债务危机只有一步之遥。债券市场在希腊国债占GDP比例达到127%时抛弃希腊，爱尔兰政府被逼向欧洲央行和IMF求助前，它的联邦政府债务占GDP比重为64%。
　　而雪上加霜的是，如今私人投资者持有的美国国债很大一部分将于5年内到期，美国政府必须通过市场融资来偿付。如果资本市场在未来一两年内对美元国债信心瓦解，将大大增加那时美国的发债成本。
　　在发出主权债务危机袭击华盛顿的预警之后，布勒也写道：“我们应该从希腊和爱尔兰事件中警醒”。
　　

