奥巴马与共和党同意就税收问题进行谈判
　　新浪财经讯 北京时间12月1日凌晨消息，美国总统巴拉克-奥巴马(Barack Obama)周二称，在是否应延长布什时代针对最富裕美国人的减税计划的问题上，他与共和党仍旧未能达成一致，但双方已经同意将在未来几天时间里就一项协议展开谈判。
　　奥巴马今天表示，他已经指定美国财政部长蒂莫西-盖特纳(Tim Geithner)和白宫预算办公室主任杰克-卢(Jack Lew)与国会民主党及民主党议员进行合作，争取达成一项妥协协议，以免税率在明年被广泛调高。
　　在今天于白宫同国会领袖进行会谈后，奥巴马在接受采访时指出：“我们应设法确保不让辛勤工作的中产阶层美国人的税收在明年1月1日被调高数千美元，这不仅对那些家庭来说是灾难性的，对于美国经济来说可能也会造成严重的后果。”他表示：“我们需要努力达成一项广泛的协议，在年底以前解决这个问题。”
　　奥巴马还称，许多民主党议员仍旧认为，花费7000亿美元来为最富裕的美国人延长减税措施将是“不明智和不公平的”，同时也不利于削减美国政府的财政赤字。但共和党领导人则极力主张，如果针对所有美国人的减税措施都被延长，那对美国经济来说才是更好的。
　　即将在明年1月份出任众议院议长的众议院共和党领袖、俄亥俄州共和党议员约翰-博纳(John Boehner)称：“共和党人认为，停止所有即将来临的调高税率和削减支出将在事实上有助于创造就业岗位，从而让美国经济再度运转起来。”
　　如果双方无法达成一项协议，则美国所有纳税人明年的税率都可能会被调高，这将给共和党人带来一个提高政治声望的机会，原因是当共和党在明年1月份取得对国会众议院的控制权时，他们可以将减税作为自己的首要任务。业界人士指出，两党要在明年1月份以前达成共识将是很困难的。
　　今天与奥巴马举行了会谈的国会领导人包括：约翰-博纳， 参议院共和党领袖、肯塔基州共和党议员米奇-麦康奈尔(Mitch McConnell)，众议院现任议长、加利福尼亚州民主党议员南希-佩洛西(Nancy Pelosi)，以及参议院民主党领袖、内华达州国会议员哈里-雷德(Harry Reid)。(文武)
　　

