综述：道指收低0.42% 纳指下跌1.07%
　　新浪财经讯 北京时间12月1日凌晨消息，周二美国股市收低，至此大盘出现8月份以来的首次月线下跌。尽管美国本土利好经济数据大多好于预期，但投资者对欧洲财政危机的担心情绪仍然导致今日美股下滑。
　　美东时间11月30日16:00(北京时间12月1日05:00)，道琼斯工业平均指数下跌46.47点，收于11,006.02点，跌幅0.42%；纳斯达克综合指数下跌26.99点，收于2,498.23点，跌幅1.07%；标准普尔500指数下跌7.22点，收于1,180.54点，跌幅0.61%。
　　在整个11月份，道指下跌了1%，标普500指数下跌0.2%，纳指下跌0.4%。
　　投资机构PNC Wealth Management主管投资事务的常务理事吉姆-顿尼根(Jim Dunigan)表示，“美国的消息面仍然相当积极，然而我们在与国外的负面消息相对抗。”
　　投资机构Stifel, Nicolaus & Co市场策略师艾略特-斯帕(Elliot Spar)在午后发表的评论中表示，“如果欧洲的事情就这么过去，美国不断公布的利好经济消息将对股市有利。”
　　互联网搜索行业巨头谷歌(GOOG)收跌4.5%，拖累纳指下跌，此前有报道称该公司准备斥资60亿美元收购团购网站Groupon。此外，欧盟委员会周二宣布，已针对关于谷歌滥用其在网络搜索市场主导地位的指控展开反垄断调查。
　　周二美股开盘大幅走低，在一些利好经济数据公布之后，大盘跌幅收窄。美国供应管理协会(ISM)芝加哥分会宣布，11月的芝加哥采购经理人指数(PMI)为62.5点，超出市场预期。据彭博社的调查，经济学家对此的平均预期为59.6点。10月芝加哥PMI为60.6点。
　　此外美国经济咨商局(The Conference Board)宣布，美国11月的消费者信心指数为54.1点，超出市场预期。据彭博社的调查，经济学家对此的平均预期为52.0点。10月的消费者信心为50.2点。
　　芝加哥PMI与消费者信心指数帮助美股小幅反弹。此前股市曾经大幅下跌，原因是投资者十分担心欧洲主权债务危机可能蔓延至葡萄牙、西班牙以及意大利。西班牙10年期国债对德国国债利差周二达到3个百分点以上，创欧元问世以来新高。欧元区内负债最高的一些国家国债利率大幅攀升。一些投资者同时指出，最近比利时也成为该地区令人担心的国家之一。
　　在中国可能加息的传闻以及令人失望的日本就业数据公布之后，全球市场的风险偏好都受到抑制，以美元为首的避险投资工具受到追捧。国债市场需求上涨，10年期国债收益率降至2.75%。
　　个股方面，希捷科技(Seagate Technology,STX)收跌3.3%，此前该公司宣布终止了与私募股权机构关于将其退市的谈判，因为这些潜在收购者的出价不够高。希捷同时宣布将其回购股票计划规模增加了20亿美元。
　　书籍零售商邦诺书店(BKS)收跌5.7%，该公司宣布第二财季亏损额缩小，但发布了悲观的业绩预期，预计全年亏损额将继续扩大、第三财季盈利将低于市场预期。
　　其他经济数据面，标普公司宣布，9月的凯斯-希勒(Case-Shiller)美国20个大城市房价指数同比增长0.6%，低于市场预期。据彭博社的调查，经济学家对此的平均预期为同比增1.0%。8月的CS房价指数同比增1.7%。
　　纽约黄金期货价格收高1.4%，收于每盎司1386.10美元。原油期货价格下跌1.62美元，跌幅1.9%，收于每盎司84.11美元。
　　美国9月CS房价指数环比降0.6%
　　北京时间11月30日晚间消息，标普公司发布的一份房价调查报告显示，9月份美国最大型城市的房价环比加速下跌，跌幅为0.6%，预计创纪录的止赎房屋对房价的打压将持续至明年。
　　标普指出，9月的凯斯-希勒(Case-Shiller)20个大城市房价指数环比降0.6%，其中18个城市的房价环比下滑。克利夫兰房价的跌幅最重，环比下降了3%。旧金山和洛杉矶的房价连续第二个月环比下降，此前这两个城市的房价在一段时间内保持持续增长。9月仅有华盛顿和拉斯维加斯的房价环比上涨。
　　美11月消费者信心创5个月新高
　　北京时间11月30日晚间消息，美国经济咨商局(Conference Board)发布的消费者信心调查报告显示，11月的信心指数创下了五个月来新高，同时超出市场预期，这主要得益于美国经济显露出更多乐观迹象。
　　在年底购物季刚开始的时候，消费者信心指数创下五个月新高是一个令人鼓舞的讯号。但是，鉴于美国的失业率依然居高不下，因此11月消费者信心指数的绝对值并不高，依然处在疲软区。
　　11月芝加哥PMI超预期创7个月新高
　　北京时间11月30日晚间消息，美国供应管理协会芝加哥分会宣布，11月芝加哥地区制造业的增长速度超出市场预期，相关的采购经理人指数(PMI)创下7个月新高，这表明即将迎来2011年的美国经济已开始加速前行。
　　11月的芝加哥PMI为62.5，超过10月的60.6，创下今年4月以来新高。芝加哥PMI高于50表明制造业处于增长状态，反之则为萎缩。据汤森路透集团的调查，经济学家对11月芝加哥PMI的平均预期为环比降至59.9。
　　欧债风暴东移 匈牙利评级面临下调风险
　　国际评级机构穆迪投资者服务公司11月30日警告称，受近期欧洲金融市场动荡的影响，匈牙利债务状况可能将较此前预期出现恶化。该公司正在审核匈牙利主权债务评级，未来可能作出下调决定。
　　穆迪自7月23日起开始对匈牙利的主权债务评级进行评审，以确认是否下调其现为“Baa1”的评级。穆迪高级副总裁林多称，该公司将在未来一两周内对匈牙利评级作出决定。
　　谷歌并购动作频频 目标锁定团购网站
　　手握大笔现金的科技业巨擘谷歌正在大规模寻找并购目标。消息人士11月29日称，谷歌斥资25亿美元收购了美国团购网站鼻祖Groupon，这一规模虽不及此前预期的30亿美元，但仍是年内谷歌最大手笔的交易。截至发稿时止，谷歌和Groupon尚未对此消息予以确认。
　　业内人士对这起并购案持有两种不同看法：看好的一方认为，一旦收购成功，谷歌可借此扩大在美国广告市场的占有率，并受惠于网络优惠券激增需求；“泼冷水”的一方则认为，谷歌与Groupon文化差异太大，整合颇有难度。
　　欧盟正式对谷歌展开反垄断调查
　　欧盟委员会周二表示，已经对谷歌展开正式反垄断调查，以确定谷歌是否滥用其在搜索市场的主导地位。欧盟委员会称，该调查是在接到其它互联网搜索服务提供商的投诉后做出的。这些搜索引擎供应商表示，谷歌滥用其市场主导地位，降低竞争对手服务的搜索排名，同时把自己的服务优先排名。
　　欧股低收 意大利与葡萄牙股市大跌
　　欧洲股市周二再次下滑，银行股领跌，西班牙与意大利国债利率大幅飙升，主权债务危机阴影继续笼罩在欧洲大陆。泛欧道琼斯Stoxx 600指数下跌了0.1%，收报261.83点，已连续三个交易日下滑。
　　英国富时100指数下跌了0.4%，收报5528.27点；德国DAX 30指数下跌了0.1%，收报6688.49点；法国CAC 40指数下跌了0.7%，收报3610.44点。
　　意大利富时MIB指数下跌了1.1%，西班牙IBEX 35指数下跌了0.6%，葡萄牙PSI 20指数下跌了1.3%。瑞士SMI股指下跌了1.3%。(张俊)
　　相关报道：
　　收盘：欧洲危机持续 美股收低
　　欧债风暴东移 匈牙利评级面临下调风险
　　欧元兑美元汇率创两个多月新低
　　美11月消费者信心创5个月新高
　　美国9月CS房价指数环比降0.6%
　　11月芝加哥PMI超预期创7个月新高
　　谷歌并购动作频频 目标锁定团购网站
　　欧盟正式对谷歌展开反垄断调查
　　欧股低收 意大利与葡萄牙股市大跌
　　银行股承压 英股低收0.4%
　　美元上涨 原油期货周二下跌2%
　　欧洲债务危机蔓延 黄金期货收高
　　

