尾盘：金融股反弹 美股跌幅收窄
　　新浪财经讯 北京时间11月30日凌晨消息，随着金融股反弹，美国股市周一尾盘跌幅收窄。市场担心爱尔兰接受的1126.1亿美元救援计划仍然不足以防止欧元区债务危机蔓延。
　　美东时间11月29日15:37(北京时间11月30日04:37)，道琼斯工业平均指数下跌33.98点，报11,058.02点，跌幅0.31%；纳斯达克综合指数下跌7.92点，报2,526.64点，跌幅0.31%；标准普尔500指数下跌1.18点，报1,188.22点，跌幅0.10%。
　　今天盘中道指最多曾下跌近163点，为10月份以来最低值。道指科技成分股遭受重创，其中惠普(HPQ)下跌了1.5%。家得宝(HD)下跌了1.3%，思科(CSCO)下跌了0.8%，迪士尼(DIS)下跌0.8%。
　　道指金融成分股普遍上涨，帮助大盘跌幅收窄。美国运通(AXP)上涨2.2%，美国银行(BAC)上涨1.7%，摩根大通银行(JPM)上涨1.2%。
　　纳指与标普500指数均有所下跌。消费与科技板块跌幅最大，金融板块在上周重挫之后反弹。上周标普500指数中的金融板块下跌了2.5%。
　　尽管欧盟在周日最终决定向爱尔兰提供675亿欧元援助项目，并首次规划了2013年之后实施的、可能迫使私有部门债权人分担成本的救援计划蓝图，但投资者仍在担心欧元区的债务危机状况。加上爱尔兰自身的资金——即来自该国财政部和养老金储备的资金，此次救援计划总额高达850亿欧元，约合1130亿美元。
　　但市场对葡萄牙或西班牙可能也需要融资的担心情绪仍然存在，并导致欧元兑美元汇率大幅降低。随着葡萄牙和西班牙的债务违约担保成本大幅上涨，欧元兑美元汇率降至两个月新低，报1.3100。
　　投资机构Dearborn Partners常务理事保罗-诺尔特(Paul Nolte)表示，“实际上现在大家担心的是下一个是谁，以及救援计划对欧盟的货币政策意味着什么？这个问题一直就是今年的主题，首先从希腊开始，然后是爱尔兰，现在大家的目光已经转移到某些‘软肋国家’，每个人都认为那将是葡萄牙。”
　　诺尔特指出，投资者们担心的核心问题是“欧盟、诸如德国之类的国家以及从根本上来说的全体欧盟人民将为救援行动付出什么代价，以及救援行动会对全球经济增长产生什么影响？”
　　欧盟的悲观预期也加重了市场的忧虑气氛。欧盟委员会预计疲软的全球市场以及欧盟各国政府削减赤字的做法将导致欧盟27国的经济复苏“进展缓慢，并且很不平衡。”
　　欧盟委员会负责经济与财政事务的官员马可-布提(Marco Buti)在声明中表示，欧洲主权债务市场发生更多动荡的威胁，意味着对该地区经济增长的预期存在下行倾向。
　　在避险情绪推动下，美元受到投资者追捧。美元指数上涨了0.6%。
　　国债需求提高，10年期国债收益率降至2.82%。
　　经济数据面，德州制造业指数稍有改善，但未能消除投资者对欧元区债务危机的担心。
　　个股方面，网络零售商亚马逊(Amazon.com,AMZN)上涨了1.9%，原因是该公司在所谓的“网购星期一”(Cyber Monday)的表现不俗，使市场预计该公司今年的节假日销售业绩将好于去年。网购星期一是指感恩节后的第一个星期一，通常被认为是网上零售商一年中生意最好的日子之一。
　　据全美零售业联合会(NRF)调查，在上周四至周日之间在实体店面和网络购物的消费者数量同比增长了8.7%，总数达到2.12亿人。NRF的另一项调查预计周一浏览亚马逊公司网站的消费者将达1.069亿人，比去年同期增加11%。
　　但其他零售商大多下跌，其中Nordstrom下跌了2%，百思买(BBY)下跌2.5%，梅西百货(M)下跌1.9%。
　　周一欧洲股市大幅收低。纽约原油期货价格上涨2.4%，收于每桶85.73美元。黄金期货价格上涨0.3%，收于每盎司1366美元。(张俊)
　　

