欧元兑美元汇率创两个多月新低
　　新浪财经讯 北京时间周三凌晨消息 欧元兑美元汇率周二下滑，创自9月中旬以来新低。欧元区债务危机愈演愈烈，西班牙与其它高债务国家政府国债利率大幅飙升。
　　欧元兑美元汇率盘中一度跌破1.30美元，最低下跌至1.2967美元，创9月15日以来新低。
　　欧元汇率当前从周一尾盘的1.3121美元下跌至1.3006美元。
　　欧元汇率11月以来已下跌了6.5%，创5月份希腊债务危机以来单月最大跌幅。
　　追踪美元兑其它6种主要货币汇率的美元指数从周一的80.797点，上涨至81.20点。该指数本月上涨了近5%。
　　西班牙10年期国债对德国国债利差周二扩大至3个百分点，创自欧元1999年问世以来新高。西班牙、意大利与葡萄牙国债利率强劲飙升。国债利率与价格呈反向关联，国债利率的上升说明投资者并不愿意持有国债。
　　甚至比利时的国债也被市场抛售。
　　花旗集团外汇分析师Valentin Marinov表示，“债务危机四处蔓延，紧张的形势令投资者不愿再持有欧元资产。”
　　欧盟官员周日达成援助爱尔兰计划，并提出用一个永久性机制取代春季为援助希腊建立的应急基金，新机制可能会要求私有债券持有者从2013年下半年开始承担未来违约风险。
　　欧盟的援助计划并没有消除市场的恐惧心理。
　　CMC Markets分析师Michael Hewson表示，“很明显，解决债务危机的最终解决方案是所有欧洲国家实施更为紧密的财政政策，否则就需求重新调整欧元的结构，使其即能够反映出欧元区内部富国与穷国之间的差异。”
　　投资者将关注欧洲央行货币政策制定者在本周会议上的讲话。欧洲央行官员一直寻求撤消金融危机期间实施的定量宽松政策，即通过购买欧元区国债来稳定市场。
　　Brown Brothers Harriman分析师在一份研究报告中表示，“形势变得越来越令让人绝望，我们需要寻找常人不敢想的解决方案。欧洲央行的定量宽松政策是方法之一。”
　　法国农业信贷银行全球外汇战略部主管 Mitul Kotecha表示，“美元除了能够满足追求安全投资需求外，美国利好经济数据也给美元带来支撑。”
　　周二公布的11月消费者信心指数也芝加哥采购经理人指数均好于预期。
　　至关重要的就业报告将士地周五公布，MarketWatch调查的经济学家预计11月美国非农就业人数将增加15.5万人。
　　另一份房价指数报告显示9月份房价出现下跌，意味着房价升值速度在放缓。
　　美元兑日元汇率从周一的84.25日元下跌至83.56日元。
　　Kotecha表示，“日元近期下跌空间已极为有限，美国国债与日本国债的利差进一步缩小，说明美元兑日元汇率缺乏上涨动力。”
　　英镑兑美元汇率从周一的1.5570美元下跌至1.5566美元。       (明煜)
　　

