AIG两年来首次发售20亿美元公司债
　　新浪财经讯 北京时间12月1日晚间消息，美国国际集团(AIG)发售了20亿美元公司债，这是该集团自两年以前接受联邦政府援助资金以来第一次发售公司债。
　　据彭博社编纂的数据显示，美国国际集团发售了5亿美元到期时间为2014年1月份的公司债，这笔公司债的票面利率为3.65%，其收益率较可比国债高出295个基点；国集团还发售了15亿美元到期时间为2020年12月份的公司债，这笔公司债的票面利率为6.4%，其收益率较可比国债高出362.5个基点。
　　市场研究公司Aite Group驻北卡罗来纳州教堂山(Chapel Hill)的高级分析师克拉克-特洛伊(Clark Troy)称：“市场对美国国际集团偿还债务能力的信心已经有所增强，对其作为一家可维持下去的企业的可行性也是如此。”
　　美国国际集团在9月30日宣布了一项计划，将向纳税人偿还该集团在2008年接受的援助资金，并让该集团重新获得独立性。在公布这项计划后，美国国际集团首席执行官罗伯特-本默切(Robert Benmosche)正寻求利用公司债市场来筹集资金。
　　据美国国际集团向美国证券交易委员会(SEC)提交的监管文件显示，美国银行美林公司、巴克莱资本、花旗集团(C)和摩根士丹利(MS)是这项公司债发售交易的承销商。(文武)
　　

