12月1日国际财经大事汇总
　　新浪财经讯 12月1日消息，今日全球财经要闻包括：德国经济部长表示爱尔兰救助计划将令欧元企稳；末日博士称西班牙将成为第三个希腊；欧盟对谷歌启动反垄断调查等。详细内容，请见以下具体报道。
　　奥巴马与共和党同意就税收问题进行谈判
　　据新浪财经报道，美国总统巴拉克-奥巴马(BarackObama)周二称，在是否应延长布什时代针对最富裕美国人的减税计划的问题上，他与共和党仍旧未能达成一致，但双方已经同意将在未来几天时间里就一项协议展开谈判。
　　奥巴马今天表示，他已经指定美国财政部长蒂莫西-盖特纳(Tim Geithner)和白宫预算办公室主任杰克-卢(Jack Lew)与国会民主党及民主党议员进行合作，争取达成一项妥协协议，以免税率在明年被广泛调高。
　　德国经济和技术部长：爱尔兰救助计划将令欧元企稳
　　据《华尔街日报》报道，德国经济和技术部长布吕德勒(Rainer Bruederle)周二表示，爱尔兰救助计划以及针对欧元区债务危机的长期计划将增强欧元区实力。
　　布吕德勒向记者表示，爱尔兰获得近680亿欧元的救助资金是欧元区支持爱尔兰的明确信号，对于市场来说，这可能意味着，在现有救助资金于2013年到期后，有关方面已经有了重组方案。他认为，长期来看，欧元一直在企稳，这是非常重要的信号。
　　末日博士：西班牙将成为第三个希腊
　　据《华尔街日报》报道，纽约大学(New York University)经济学家鲁比尼(Nouriel Roubini)是第一批预言经济危机的人之一，他的“末日博士”称号周一再次发扬光大。鲁比尼在布拉格一个论坛发言时警告说，西班牙可能很快就需要救援。
　　鲁比尼警告说，理顺西班牙金融系统的最终成本可能远高于马德里方面的估计，而欧洲新建安全网的涵盖范围将不够宽泛。他宣称，如果还要救助西班牙，官方基金是不够用的。
　　欧洲央行可能增加购买国债
　　据英国《金融时报》报道，欧洲央行行长让-克劳德-特里谢(Jean-Claude Trichet)发出警告称，市场不应低估欧洲解决不断升级的欧元区危机的决心。他暗示，欧洲央行有可能大幅扩大对政府债券的购买，以压低不断飙升的借款成本。
　　欧洲央行暗示可能调整危机应对措施之际，意大利及西班牙国债相对于德国基准利率的溢价扩大至欧元问世以来的新高。据交易员称，欧洲央行已经加大了对葡萄牙债券的购买。
　　爱尔兰仍维持政府经济增速预期
　　据新浪财经报道，爱尔兰总理布赖恩-考恩周二表示，尽管与欧盟委员会的预测值不一致，但爱尔兰政府仍维持其经济增速预期。
　　《华尔街日报》报道称，爱尔兰总理布赖恩-考恩周二表示，尽管与欧盟委员会的预测值不一致，但爱尔兰政府仍维持其经济增速预期。欧盟委员会预计，2011年和2012年爱尔兰国内生产总值(GDP)将分别增长0.9%和1.9%，而爱尔兰政府的预期增幅分别为1.75%和3.25%。
　　日韩10月工业生产双双下滑
　　据路透社报道，日本和韩国10月工业产出下滑，为亚洲经济增速放缓再添佐证。这对全球其它地区而言绝非好兆头，因其依赖亚洲来充当全球经济增长的火车头。
　　日本10月工业生产连续第五个月下滑，并且下滑幅度创下2009年2月以来最大。而韩国工业生产则连降三月，令原本预计会出现反弹的分析师颇感失望。
　　印度经济增长加大升息压力
　　据英国《金融时报》报道，印度经济第三季度增长接近9%，这给该国央行带来压力，要求其在未来两月继续执行加息的激进政策。
　　印度昨日发布的数据显示，第三季度经济增长率为8.9%，远高于分析师们有关同比增长率将不到第二季度8.8%的预期。
　　一些观察员如今预期，印度央行(Reserve Bank of India)将会迅速加息，以求为经济降温。农业产出增加与服务业复苏正提振印度经济增长。
　　欧盟对谷歌启动反垄断调查
　　据《华尔街日报》报道，欧盟委员会周二称，已针对有关谷歌滥用网络搜索市场支配地位的指控启动反垄断调查。欧盟委员会在一份声明中称，启动调查程序并不意味着该委员会有证据证明谷歌存在任何侵权行为，而只是表明该委员会将优先对本案进行深入调查。
　　AIG计划两年来首次发售公司债
　　据新浪财经报道，一位熟知内情的消息人士周二称，美国国际集团(AIG)计划最早于今天发售公司债，这将是该集团自两年以前接受联邦政府援助资金以来第一次发售公司债。
　　据彭博社报道，这位拒绝被具名的消息人士透露，美国国际集团可能发售2014年1月份到2020年12月份之间到期的公司债。美国国际集团则在今天向美国证券交易委员会(SEC)提交的监管文件中称，此次公司发售交易的收入将被用作一般企业用途，但并未透露具体的发售时间和所发售公司债的具体期限。
　　摩托罗拉宣布明年1月4日正式分拆移动部门
　　据新浪财经报道，摩托罗拉今天宣布，该公司董事会已经批准了将摩托罗拉移动(Motorola Mobility)部门从摩托罗拉中分拆出去的计划，摩托罗拉所持摩托罗拉移动的所有普通股将被分发给摩托罗拉股东，并向股东支付免税股息；此外，董事会还批准了一项计划，内容是在分拆完成以后对摩托罗拉的普通股进行逆向股票分割。
　　摩托罗拉称，这项业务分拆活动将在美国东部时间2011年1月4日(北京时间2011年1月4日)美国股市开盘前完成，摩托罗拉所持摩托罗拉移动的所有普通股将被分发给截至2010年12月21日公司运营时间结束以前的所有在册股东。摩托罗拉在册股东所持每8股摩托罗拉普通股可获得1股摩托罗拉移动普通股。
　　

