《经济学人》封面文章：学会与气候变化共存
　　新浪财经讯 最新一期的英国《经济学人》于2010年11月27日正式出刊。本文标题为“学会与气候变化共存”。文章认为，今后的全球气候变化不会停止，但经努力后其影响力不会那么糟。
　　与1年前在哥本哈根举行的全球气候变暖峰会前的舆论声势相比，下周在墨西哥坎昆举行的联合国气候变化框架公约(United Nations Framework Convention on ClimateChange)大会却显得默默无闻。这不仅部分因人们认为，去年峰会前的过高预期导致其失败，而且还因各国预期已有极大变化。按去年峰会势头看，人们逐渐接受了想改变严重气候变化的努力已失去动力的现实。
　　但在经过一段时间和前期的重大气候灾害后，各国的努力可能还会再次启动。它也应被再次启动。然而，即使启动努力的势头，世界未来一段时期仍会继续变暖。
　　容忍现实不意味着不采取行动。自物种出现以来，它们一直在适应环境的变化。不幸的是这种适应性总意味着以大量死亡为代价。进化论就是建立在这种方式上。因人类有思考能力的优势，并能对未来有所准备，因而比大多数物种幸运。当前正是需要人类展示这种能力的时候。
　　即使提高当前减排的速度，地球仍存在着本世纪末的温度会比工业革命之初至少高出3摄氏度的可能。减少气候变暖是可能的，但温度升高和气候变暖会更快。各地夏季经常出现的热浪，未来将变得司空见惯。
　　生态体系会根据各种气候变化进行调整，远偏离其正常的进化过程，由此威胁众多物种。当今经常降雨的地区会遭遇更大和更多雨水，引发洪水泛滥，而干旱地区总体上会变得更干旱，甚至沙漠化。北极冰雪会在夏季溶化，当地山顶的永久冻土地带变成不再是永久性的，海平面会持续上升。
　　这种变化也会让个别地区受益。随着北极冰雪融化，让进入该地区更容易，俄罗斯会因石油储藏范围扩大而变得更富有。但这种前景对大多数国家不利。干旱和洪水将使大多数发展中国家的数以百万计的人口面临危险。因此，当前的问题是如何遏制这类危险。
　　能够适应气候变化的各国通常会以自己的利益做出决策，例如动迁居住地，或耕种其他类型农作物。但政府必须要负起责任。
　　然而，阻止气候变暖的最佳防护出发点是全球繁荣。富有和健康的民众比贫穷者，在应对高粮价，或投资于新农业科技，或迁徙至其他居住地上的能力更强。富有经济体对靠天生产的农业的依赖程度更低，对基本上不依赖天气的工业和服务业的依赖程度更高。富裕者一般有条件在有空调的建筑物中工作，而贫穷者一般不能。
　　但是，仅依靠经济发展并不是解决气候变暖的好办法。已有大量的，让穷国政府做出有意义的经济政策的充分理由，结束一味悄悄累积财富。他们在促进各自经济沿正确轨迹发展等方面还大有可为。若还有政府在这方面至今尚无行动，气候变化的威胁也不会让他们有所行动。然而，气候变化让最先引发气候问题的发达国家，有理由帮助穷国寻找发展方式。这就是公正性问题，而不仅仅是人道问题。
　　仅依靠发展还会带来另一个问题。致力于发展虽有助于减少穷国受气候变化的影响，但发展威胁到让气候变化问题恶化。因随着经济持续增长，发展消耗的能源就越来越多。发达国家因此可通过提供绿色能源科技的支持，来帮助贫穷国家，让后者利用其自身禀赋优势，从水、风和阳光获得可再生能源。
　　除了应鼓励气候友善型的发展方式外，政府还需要在以下三方面采取重点措施，即基础设施、人口迁徙和食品。数百年来一直在保护国家免遭涨潮海水威胁的荷兰人，已有一套适应环境，如何构建把洪水威胁降到最低的重要设施的完整办法。各国政治人物需要对城市在极端温度、大雨、暴风雨频发和海平面上升状况下的脆弱程度进行评估，并制定相应的应对危机方案。
　　当气候环境变得越来越糟后，人们就需要在国内，甚至跨国迁徙。富裕国家能做到让一些人跨境迁徙，改善他们的生活。而各发达国家的政府应停止对环境变糟地区的保险业的资助，特别像美国佛州海岸线一带，以刺激当地发展。政府还应鼓励人们从这类地区迁出。
　　食物保障会成为严峻的问题。未来需要耐旱农作物种子，但农户购买力的下降会出现各种更苛刻的要求，种子企业的研发应得到政府研发资金的支持。因转基因方法有助于解决食物问题，人们若能摈弃对它的偏见，它在保障食物供应上会很有效。
　　当大多地区的农作物种类、土壤保持、种植方式良好和气候顺利时，还是会出现一些区域性灾害。为确保食物供应充足，全球粮食供需的市场化程度应比目前更高和更有弹性。这意味着摈弃使当今农业不振的保护主义。
　　以上任何一项都无法让气候变化逆转。它需要人类以从未有过的魄力和勇气进行试验。经过长期努力后，气候变化可能会得到控制。但在可预见的未来，气温还会继续上升，人类将不得不尽其所能与此问题共存。(皖东)
　　

