中国教育集团遭遇做空
　　衣鹏
　　11月29日，一家总部位于哈尔滨的教育培训机构，位列纽交所当天股票跌幅榜榜首。在股价大幅下挫33%以后，这家名为“中国教育集团”(NYSE:CEU)的中国企业，已向SEC(美国证券交易委员会)递交了针对机构财务质疑报告的回应。
　　当地时间29日上午10时，一家名不见经传的投资机构Kerrisdale，瞄准了这家在纽交所挂牌的中国企业。在一份公开发布的研究报告中，Kerrisdale将中国教育集团评级定为F(Fraud，财务作假)。最终，CEU股价跌至2.93美元，而此前，机构预期其今年目标价为8.5美元。
　　值得注意的是，市场传闻称，Kerrisdale可能参与了“做空”中国教育集团。本报记者就此询问Kerrisdale研究员，但至发稿时未获回应。
　　对于近期频频在华强调“上市门槛更高，更具品牌价值”的纽约证券交易所而言，这已是短期内其治下遭遇做空的第二个中国概念股。此前的10月末，山东企业博润(NYSE:BORN)也曾遭遇类似财务质疑。而此前，遭遇质疑的，更多是在纳斯达克(NASDAQ)或美交所(AMEX)上市的中国公司。
　　被盯上的中国公司
　　Kerrisdale的报告延续了今年美国机构针对中国企业的调查模式。
　　中国教育集团(CEU)发源于哈尔滨，其全资运营子公司全称为“哈尔滨众合利达教育科技有限公司”(下称“利达教育”)，法人代表于希群。公司2004年9月反向并购美国北加利佛利亚的ABC Realty 公司，2004年末在OTCBB(美国场外柜台交易系统)挂牌，并于2010年1月转版至纽交所。
　　CEU公司2009年年报称，其核心业务是提供在线教育资源，主要业务是通过自建的网站分享教育资源，能够提供35万份以上的试题、课程等素材。
　　但CEU的这一核心业务成为被质疑的焦点。通过在互联网流量监控网站检索CEU网站的数据，在与同类网站对比后，研究员认为，这一网站的日常访问量极低，近几月还出现了大幅下滑，一度日浏览量仅有几十人次。
　　此外，公司在哈尔滨也开展线下培训业务。其中包括三万余平方米的教室，同时容纳约1200名小学至高中年龄段的学生。但Kerrisdale通过谷歌地图和现场照片对比，得出结论称，CEU位于哈尔滨的培训实体规模较小。
　　一位美国小型私募基金经理告诉本报记者，Kerrisdale报告的关键点仍然是通过工商局年检材料对其财务数据进行质疑。今年以来，这是投资机构针对问题中国股票的一贯做法。“CEU被盯上好些日子了，但此次公开发出报告有些突然。”
　　CEU在2008年年报披露称，其在线教育业务总收入约1929.8万美元，毛利率接近80%。但Kerrisdale公布的利达教育工商资料显示，其2008年营业收入仅为425万元人民币，净利润12万元人民币。
　　据CEU公司2009年年报，其近年主营业务收益，65%来自位于哈尔滨的利达教育公司，另有约30%来自利达教育全资控股的一家分公司。尽管利达教育并非CEU的唯一运营实体，但Kerrisdale仍然坚持其研究结论。
　　行业影响有限
　　中国教育集团30日公告称，其将逐条证伪Kerrisdale的报告，并将向多方咨询后发布更多消息。
　　本报记者11月30日向CEU公司CFO Zack Pan致信询问详细信息，但至发稿时尚未获得回应。多位利达教育办公室职员也在接听记者电话后迅速挂断。
　　随着这一事件在诸多海外媒体上滚动出现，30日，在美上市的中国教育机构股价大多小幅下跌。新东方(NYSE:EDU)股价下跌1.88%，同样以线下授课为主的环球雅思(NASDAQ:GEDU)下跌0.42%；新近IPO的学大教育集团(NYSE:XUE)下跌2.28%；另一以远程教育为主营业务的正保远程教育(NYSE:DL)下挫达5.56%。
　　但罗氏证券分析师周浩认为，CEU是一例个案，对其它股票不会形成长期影响。
　　自2006年新东方在纽交所挂牌至今，中国教育培训机构在美国上市成风。新东方股价已从最初20美元升至110美元以上。2010年，已有4家中国教育机构，通过IPO方式登陆美国市场。“这些公司的早期投资人都很有分量，说明市场对行业的认可。”周浩对本报记者称。
　　而据公开数据，在过去五年间，先后有数十家中国教育公司获得私募投资，总计投资金额超过10亿美元。
　　德勤在今年6月发布的一组数据称，中国大陆约有50%教育机构希望谋求上市。2009年教育培训市场总值约6800亿元，2012年这一数值将达到9600亿元。而如今，美国市场上这类股票的市值仍不到1000亿元。
　　

