美众议院将就减税政策表决 试探共和党决心 
　　新浪财经讯 北京时间11月30日下午消息，据外电报道，美国民主党议员准备本周在众议院就延长中产阶级的减税政策举行表决，以试探共和党在减税问题上的决心。
　　美国参议院财政委员会(Senate Finance Committee)主席、蒙大拿州民主党人鲍卡斯(Max Baucus)认为，在参议院考虑针对布什时期减税政策的其他方案之前，应当对中产阶级的减税政策进行一次初步表决。而正式的表决日期将取决于参议院的其他日程安排。
　　此番言论表明民主党希望了解共和党为延长所有减税措施所能作出的妥协程度。
　　明天，奥巴马将与共和党国会领导人在白宫会晤，商讨减税问题。有的共和党人认为，更高的边际税率将增加小企业的负担。但奥巴马指出，美国政府无力承担延长富人减税政策所带来的7000亿美元成本。
　　德勤会计师事务所税务部的执行总监Clint Stretch称，若布什时期的减税政策到期失效，年收入约7万美元的中等收入家庭每年将新增2600美元的税务负担。
　　美国国会研究服务局在10月公布的一项预估显示，永久性延长所有减税措施将令政府在未来10年损失5万亿美元的税款收入及利息。
　　而巴克莱资本在11月公布的报告显示，让所有的减税措施失效将令美国经济减缓1个百分点，2011年美国经济的增长预期将因此由2.8%降至1.8%，并且明年第一季度的经济增长将显著下降。(金月)
　　

