丰田诉通用 费用负担成焦点
　　新浪财经讯 12月1日晚间消息，丰田汽车公司正式提诉美国通用汽车公司，引发全球注目，而丰田与通用联姻破局后，所引发的费用分担将成为本次诉讼的焦点。
　　今年4月2日，“破产危机”困扰下的美国通用汽车，在遭到美国联邦法院破产法整理的背景下，单方面决定正式关闭位于美国加利福尼亚州弗里蒙特的、与丰田汽车各持股50%的合资联合马达制造厂“NUMMI”，日美汽车巨头合作联姻的象征在持续了四个半世纪后走向终点。
　　令人百思不得其解的是，通用汽车当时以“NUMMI”工厂的生产体制难以维持为由，宣布单方面终止合作，但清算关闭所产生的费用却是由丰田汽车公司承担的，这一费用总额高达约200亿日元(2.5亿美元)。
　　而通用汽车经破产法处理，其不良资产均被通用清算公司(即旧通用，简称MLC)继承。目前，丰田汽车以“合同义务不履行”为由，向美国联邦破产法院提讼旧通用MLC，要求其赔偿7300万美元以弥补因关闭“NUMMI”所造成的损失，丰田负责人称：关闭该工厂的相关成本远高于预期。
　　日本破产法领域专家、庆应义塾大学教授三木浩一称，合资企业在倒闭时，出资方的清算费用如何分担问题，是破产处理时的棘手问题，而NUMMI关闭所产生的成本如何分担无疑也将成为此次丰田与MLC在法院争辩的焦点。
　　另据悉，丰田汽车公司也在想办法争取降低另外的“费用”。本日晚间，丰田公司证实面向新兴国生产的小型汽车Etios，今日起已正式开始在印度发卖，排气量1.5升，售价低至89万日元，为目前印度当地丰田汽车中最低价位。
　　丰田汽车发言人称，丰田汽车将进一步技术改良，将生产排气量1.2升、售价40万日元的小型车，并争取在2011年4月份开始在印度销售，销售目标为7万台。
　　据称，这样的低价位小型车在中国、巴西、泰国等的投入生产计划最早要到2012年，Etios成为丰田汽车进一步拓展新兴国市场的试金石。(蔡成平 发自日本东京)
　　

