SEC指控德勤前合伙人内幕交易 打击跨境合作成趋势
　　严婷
　　美国证券交易委员会(SEC)本周二指控德勤前合伙人Arnold McClellan及其妻通过内幕交易非法获利数千万美元，一同被起诉的还有他们远在伦敦的亲属。英国金融服务管理局(FSA)此前已经宣布对McClellan夫妇的这两名亲戚及其同事提出指控。
　　随着欧美以及全球范围内加强对内幕交易案件的打击力度，跨境合作打击内幕交易正成为趋势。
　　跨洋泄密获利千万美元
　　SEC周二对德勤事务所合伙人Arnold McClellan及其妻子Annabel McClellan向加州法院提出了正式的内幕交易指控。Arnold McClellan在被控前曾是德勤公司税务部门的合伙人，其妻也曾经为德勤工作。
　　SEC在指控中称，两人曾在2006年至2008年间将机密信息透露给身在伦敦的Annabel的妹妹Miranda Sanders及妹夫James Sanders，让他们留意德勤事务所客户计划中例如微软在2007年收购西雅图网络广告公司aQuantive等至少七宗并购交易。
　　而Sanders夫妇在收到这些非法信息后，在Arnold McClellan的客户进行收购前购入目标美国公司的股票。他们通过这种方式获利超过300万美元，而其中有一半获利则返回给McClellan夫妇。
　　Sanders夫妇在伦敦拥有一家金融衍生品交易公司Blue Index Ltd.。FSA上周四指控这家公司的前董事Sanders夫妇、前高级交易员Christopher Hossain、公司另一前董事James Swallow以及前雇员Adam Buck，这5人目前都已被保释，他们将于12月20日出庭受审。
　　SEC称，Sanders及其同事通过这些机密信息获利超过2000万美元。
　　而Arnold McClellan的律师否认了SEC的指控，表示：“Arnold McClellan并未通过内幕信息进行交易，也没有任何证据表明他将机密信息透露给任何人。”Sanders的律师也表示，他的客户否认了罪行，并将对FSA指控提出异议。
　　全球联手打击内幕交易
　　随着全球范围内的内幕交易调查正不断升级，这一案件是跨境合作打击内幕交易的首批案例之一。
　　对于这一案件，SEC执法主管Robert Khuzami表示，在这个年代，无论非法交易是跨洋还是跨市场的，SEC及其执法合作伙伴都有决心鉴别和检控非法的内部交易。
　　正在进行有史以来最大规模内幕交易调查的纽约州联邦检察院与美国联邦调查局(FBI)上周已抓获首名内幕交易嫌犯Don Ching Trang Chu，他被控在一家“专家人脉”公司中工作时曾从事于与内部交易有关的密谋活动。
　　值得注意的是，Chu倾向于在亚洲开展大部分工作。根据上周对他提起的刑事起诉书的内容，Chu自称：“我不想在美国惹麻烦，SEC很强大。不过，SEC在亚洲就鞭长莫及了。”
　　但这种状况正在发生改变。随着欧美打击内幕交易力度加大，亚洲的监管机构对内幕交易行为正采取更为强硬的立场，同时还与SEC和检察机关合作共同对付跨境违法行为。
　　香港证监会此前也控告总部在纽约的对冲基金Tiger Asia Management存在内幕交易行为，并采取了前所未有的严厉措施，申请法院下令禁止该公司在香港从事交易。Tiger Asia对此提出了抗辩。SEC随即在10月时对此展开调查，向该对冲基金发出了传票。
　　中国国务院上个月公开发文要求严打内幕交易行动，遏制猖獗的市场操纵现象和内幕交易行为。日本政府近期也表示将开始对新股增发涉嫌内幕交易问题进行调查。
 
　　

