盘前：美期指盘前小幅下跌
　　新浪财经讯 北京时间周二晚间消息 美国股指期货周二盘前小幅下跌，投资者在等待消费者信心指数以及房价指数报告。
　　道琼斯工业平均指数期货下跌了49点，至10980点，跌幅为0.4%；标准普尔500指数期货下跌了7点，至1180点，跌幅为0.6%；纳斯达克100指数期货下跌了16点，至2130点，跌幅为0.7%。
　　Saxo银行首席市场分析师Christian Tegllund Blaabjerg表示，“当前市场担心欧元区国家全面崩溃，现在意大利也出了问题。”
　　西班牙10年期国债对德国国债利差周二达到3个百分点以上，创欧元问世以来新高。一些边缘国家政府国债利率大涨。
　　Blaabjerg指出，“流动性已经枯竭，恐惧心理控制了市场。让令我害怕的是欧元兑美元汇率的下跌，每天都有可观的跌幅，如果欧元跌破1.30美元关口，那么很快就会跌到1.25美元。”
　　欧元兑美元汇率在欧洲交易时段一度跌破1.30美元，当前为1.3021美元，跌幅为0.7%。
　　美股周一小幅下跌，零售商黑色星期五销售额未能提振市场，但亚马逊股价创下历史新高。
　　Blaabjerg认为美国股市昨日未能收阳的原因就是受到欧洲债务问题的拖累。
　　他表示，“投资者实在是太紧张了，好消息都被撕成碎片。”
　　他表示，“将于周五公布的就业市场报告将十分强劲，但我肯定只要欧洲债务问题得不到解决，再好的数据也不会对市场造成大的影响。”他当前的交易策略是“买进标准普尔500，卖空德国DAX 30。”
　　9月份标准普尔Case-Shiller房价指数报告即将公布，经济学家预计9月份房价同比增长1%，将为自2月份以来同比涨幅最小的一个月。
　　美国经济咨商局也将于周二公布11月消费者信心指数报告，因经济出现转好迹象，预计美国消费者信心将有所增强。
　　汤森路透调查的经济学家预计11月消费者信心指数将从10月份的50.2上升至52.0。只有在该指数达到90时，美国经济才算健康。自2007年12月经济衰退开始以来，该指数便一直没有达到这一水平。
　　消费者信心是经济学家十分关注的一个指标，因为消费者支出占美国经济的比重相当大，对美国经济的复苏至关重要。
　　默沙东(MRK)盘前下跌了8%。该公司表示，已任命Kenneth C. Frazier为公司首席执行官兼总裁，Frazier还将成为董事会成员。
　　Lowe’s Companies Inc(LOW)重申2010年每股收益可达1.37至1.40美元，同店销售额将增长1%至2%，销售额将增长3%至4%。
　　购并方面，瑞士电力与自动化集团ABB Ltd(ABB)表示将以42亿美元(其中包括承担11亿美元债务)来收购电动汽车制造商Baldor Electric Co(BEZ)。Baldor Electric盘前暴涨近40%。
　　谷歌(GOOG)可能成为市场关注热点之一。据报道，谷歌已接近达成以大约60亿美元收购网上折扣商Groupon Inc的协议。《纽约时报》援引熟悉情况的人士透露，最终购并协议最早可能将于本周达成，但一些不愿透露姓名的人士称双方谈判仍处于初步阶段。
　　欧洲股市大多走软，因担心中国将实施进一步紧缩政策，上证综合指数创七周新低。
　　12月黄金期货上涨了5.30美元，至每盎司1371.30美元。       (明煜)
　　

