欧央行行长：欧洲央行可能增加购买国债
　　新浪财经讯 12月1日上午消息，据外媒报道，欧洲央行行长让-克劳德-特里谢发出警告称，市场不应低估欧洲解决不断升级的欧元区危机的决心。他暗示，欧洲央行有可能大幅扩大对政府债券的购买，以压低不断飙升的借款成本。
　　英国《金融时报》报道称，欧洲央行暗示可能调整危机应对措施之际，意大利及西班牙国债相对于德国基准利率的溢价扩大至欧元问世以来的新高。据交易员称，欧洲央行已经加大了对葡萄牙债券的购买。
　　报道称，自债券购买计划于5月份推出以来，欧洲央行执行委员会内部对该计划一直存在争议——德国央行行长埃克塞尔-韦伯曾公开表示反对这一计划。但危机蔓延的速度改变了欧洲央行内部的辩论，该机构现在可辩称，欧元区政府借款成本远远偏离基本面因素，说明市场运转失灵，因此加大干预力度是有道理的。
　　特里谢周二在欧洲议会上发言时表示，“鉴于目前形势”，他不愿在“现阶段”就债券计划置评。但该计划“仍在进行中”，其未来将由执行委员会的22名委员决定。该委员会将于周四在法兰克福开会。特里谢也拒绝排除欧元区各国发行联合债券的可能性，尽管欧洲央行并未赞同此举。
　　据悉，自5月份以来，欧洲央行仅仅拿出了670亿欧元(合870亿美元)购买债券。然而，金融市场越来越认定，它是唯一一个拥有足够财力缓解危机的机构。
　　

