劳斯莱斯拟两年内将中国市场销量提升7倍 
　　新浪财经讯 北京时间11月30日上午消息，据外电报道，宝马公司旗下的超豪华轿车品牌劳斯莱斯 (Rolls-Royce)计划2011年在中国出售800辆轿车，并计划两年内将中国市场的销量提升7倍。
　　劳斯莱斯的亚太地区经理哈瑞斯(Paul Harris)在11月26日接受采访时表示，今年前10个月，劳斯莱斯车在包括香港在内的中国市场的销量接近500辆，而去年全年的销量仅为100辆。
　　劳斯莱斯计划在中国出售更多的幻影(Phantom) 与古思特(Ghost)厢式轿车，欲与大众的宾利和戴姆勒的迈巴赫一争高下。
　　胡润研究院(Hurun Research Institute)在4月公布的报告显示，现在中国有87.5万人的个人财富超过了1000万人民币，人数比去年增长6.1%。哈瑞斯称，中国市场增长迅猛，并将在未来很长一段时间内维持这一势头。
　　据悉，劳斯莱斯幻影的起价在660万元人民币(合99万美元)，而古思特的售价为410万元；而在美国，幻影的起售价仅为38万美元，主要是因为中国消费者必须支付较高的奢侈品进口税。
　　1998年，总部位于慕尼黑的宝马公司以4500万英镑(合7000万美元)收购劳斯莱斯品牌，并在2003年在英国伍特福德为劳斯莱斯汽车建立了一个新厂。（金月）
　　

