华尔街早餐：周二美股盘前必读
　　今日美国经济数据
　　·美东时间7:45 ICSC零售店销售
　　·美东时间8:30 ISM纽约商业指数
　　·美东时间8:55 红皮书连锁店销售
　　·美东时间9:00 标普/凯斯-希勒房价指数
　　·美东时间9:45 芝加哥采购经理指数(PMI)
　　·美东时间10:00 消费者信心
　　·美东时间10:00 State Street投资者信心指数
　　·美东时间12:30 PM 联储柯薛拉柯塔：货币政策和财政政策
　　·美东时间3:00 PM 伯南克：经济谈话
　　·美东时间3:00 PM 美国农产品价格
　　·美东时间6:00 PM 联储拉克尔：金融的未来
　　今日重要财报
　　·周二盘前重要财报：SDRL, TSL
　　·周二盘后重要财报：OVTI
　　今日盘前重要新闻
　　ABB将收购Baldor Electric。ABB宣布将以31亿美元的价格收购自动机械和电子装备制造商Baldor Electric，同时承担后者11亿美元的净债务。这一出价折合每股63.50美元，较Baldor昨天收盘价溢价41%。
　　Google即将达成收购Groupon交易。据说Google正在接近达成收购电子商务团购网站Groupon的交易，收购价可能高达50-60亿美元，最早本周就会作出宣布。这笔估值如此高的交易有望成为Google迄今为止最大规模的收购，有人认为这是愚蠢之举，因为Groupon的商业模式非常容易复制。
　　Google面临欧盟反垄断审查。欧盟委员会正在对Google正式发起反垄断调查，看其是否滥用在网络搜索领域的主导地位。
　　希捷终止私有化谈判。希捷科技(Seagate Technology)终止了与私募股权机构的收购谈判，对股东称估值不具备充分的吸引力。相反，希捷将开始启动20亿美元的股份回购计划。公司还发布了对截至2010年12月季度的财测，预计营收将达到27亿美元，毛利率至少达到19.5%，高于分析师19.12%的预期。
　　内幕交易范围扩大但目标不明。上周遭到联邦调查局(FBI)搜查的对冲基金之一Diamondback Capital Management表示，突击搜查针对的是一名正在休假的员工。Diamondback还披露它接到了联邦大陪审团传票，并正在配合一起涉及研究顾问的调查，但是又被政府告知它并非调查的目标。
　　Level 3大肆抨击Comcast。Level 3昨天发表了一份措辞严厉的声明，指责Comcast损害互联网的开放性和滥用其市场主导地位。
　　大摩出售中金股份获批。中国顶尖投行中国国际金融有限公司(CICC)获得监管批准对超过5%以上的股权作出持有人变更。中国监管者发表的声明并未具体指出涉及哪一位股东，但中金发言人称“我们不否认这与摩根士丹利(Morgan Stanley)有关”。据消息人士透露，私募股权机构KKR和TPG Capital打算各从摩根士丹利手中购买大约11%的股份，总价值大约10亿美元。摩根士丹利一直在努力转让其持有的34.3%的股权。
　　BP致力于油砂项目。BP正在推进一项饱受争议的计划，打算从加拿大的沙子中提炼出石油，并把该项目唤作“重要里程碑”。合资伙伴Husky Energy为项目的一期工程亮了绿灯。
　　丰田将修复普锐斯缺陷。丰田汽车(Toyota)将花钱修复全球大约65万辆普锐斯混合动力车的一处缺陷，这一故障可能导致汽车过热和失去动力。
　　奥巴马要求冻结联邦薪资。联邦工作人员可能不再那么喜爱奥巴马了，因为昨天奥巴马要求对联邦雇员实施为期两年的薪资冻结。白宫称此举可在2011财年剩余时间里节约20亿美元。这个数字看起来不小，不过相比今年3.8万亿美元的财政预算，可谓沧海一粟。(诚之)
　　

