爱尔兰称欧央行官员曾强迫其求援
　　新浪财经讯 北京时间12月1日凌晨消息，爱尔兰司法部长德莫特-埃亨(Dermot Ahern)周二称，欧洲央行官员曾在本月早些时候试图强迫爱尔兰寻求援助。他还表示，欧盟官员目前正试图对葡萄牙做同样的事情。
　　埃亨在今天接受爱尔兰国家广播电台RTE采访时称：“很明显，有来自于这个国家以外的人曾试图让作为一个主权国家的我们投降、求饶，让我们去申请国际援助，这种事情甚至是发生在我们还将自己视为一个政府以前。而如果你留意一下的话，就会发现他们现在正对葡萄牙做同样的事情。”
　　在被问及是谁曾向爱尔兰施压的问题时，埃亨回答称：“很明显，是来自于欧洲央行内部的人”。欧洲央行的一名发言人则拒绝就埃亨的言论置评。
　　欧洲央行原本希望从欧元区经济中撤回应急性的经济刺激措施，但欧元区中所谓“边缘国家”的财务危机正在全面恶化，这导致其撤回刺激措施的工作变得复杂起来。虽然爱尔兰已经在11月28日获得了850亿欧元(约合1110亿美元)的援助计划，但这未能阻止债券市场在昨天遭遇卖盘，从而导致西班牙政府债券价格创下自1999年欧元区成立以来的最大跌幅。
　　据数据提供商CMA的定价显示，用于保护葡萄牙国债免受违约风险的信用违约掉期价格今天上升11.5个基点，至551个基点，创下历史最高水平。葡萄牙和德国政府上周对《德国金融时报》(Financial Times Deutschland)一篇报道的说法作出了否认，这篇报道称葡萄牙正面临着请求国际援助的外部压力。
　　一位熟知内情的消息人士透露，欧洲央行官员曾在11月12日召开的一次会议上向爱尔兰政府官员表示，该国应寻求获得外部援助来拯救自身银行和控制主权债务危机。但这些央行官员称，他们在政治上是独立的。在随后的几天时间里，有关爱尔兰将寻求援助的市场猜测情绪日益增强，但爱尔兰政府则一直否认正在进行援助相关谈判。
　　埃亨本人就曾在11月14日接受采访时称，市场有关爱尔兰将寻求援助的猜测纯属“虚构”。但在当天晚上，爱尔兰财政部就承认该国确实在进行这种谈判。埃亨今天表示，欧盟官员“在那个周日向媒体泄露了这一消息，这对爱尔兰造成了相当大的压力”。(金良)
　　

