美证交会指控德勤前合伙人从事内部交易
　　新浪财经讯 北京时间12月1日凌晨消息，美国证券交易委员会(SEC)今天对德勤附属机构Deloitte Tax LLP前合伙人阿诺德-麦克莱伦(Arnold McClellan)及其妻子安娜贝尔-麦克莱伦(Annabel McClellan)提出起诉，称两人在一项涉案金额达数百万美元的内部交易案中多次向其身处海外的家庭成员泄露机密的并购交易信息。
　　证券交易委员会在指控中称，定居于旧金山的阿诺德-麦克莱伦和安娜贝尔-麦克莱伦曾至少7次向后者身处伦敦的姐姐和姐夫提供Deloitte Tax LLP客户计划进行的并购交易的机密信息。在收到这些非法信息后，安娜贝尔-麦克莱伦的姐夫买入了身为阿诺德客户并购目标的美国公司的股票。
　　在安娜贝尔-麦克莱伦的姐夫随后进行交易时，他通过安娜贝尔-麦克莱伦与其姐姐之间的电话通话以及两个家庭之间的亲身互访获得了及时的情报。他们从这项内部交易案中获得了大约300万美元的非法利润，其中一半返还给了安娜贝尔-麦克莱伦。
　　英国金融服务管理局(FSA)此前已经宣布对麦克莱伦的这两名亲戚提出指控，两人分别名为詹姆斯-桑德斯(James Sanders)和米兰达-桑德斯(Miranda Sanders)，定居于伦敦市。英国金融服务管理局还对詹姆斯-桑德斯的同事提出了指控，原因是他曾在伦敦一家衍生品公司供职时向其透露上述非公开信息。在获得这些信息后，詹姆斯-桑德斯的同事及其客户获得了大约2000万美元的非法收入。
　　证券交易委员会下属执法部门的负责人罗伯特-库萨米(Robert Khuzami)称：“麦克莱伦夫妇可能原本以为，他们能通过让近亲在国外进行非法交易的方式来掩盖其违法的图谋，但他们错了。在这个年代，无论非法交易是跨洋还是跨市场的，美国证券交易委员会及其本国和海外的执法合作伙伴都有决心鉴别和检控非法的内部交易。”
　　证券交易委员会下属旧金山地区办公室的负责人马可-法吉尔(Marc J. Fagel)补充称：“德勤及其客户将高度机密的信息托付给阿诺德-麦克莱伦，但他却与妻子一起滥用了这种新任，利用对企业秘密的高位入口为其自身牟取利益及令其他家人致富。”
　　这项内部交易案所涉及的交易包括：一家私募股权投资公司在2007年收购马萨诸塞州数据收集及薪酬管理软件公司Kronos的交易；微软(MSFT)在2007年收购收购西雅图网络广告公司aQuantive的交易；一家私募股权投资公司在2008年收购图像技术及其他视觉内容公司Getty Images的交易等。(金良)
　　

