莎莉集团收购巴西咖啡制造商Cafe Damasco
　　新浪财经讯 北京时间11月30日凌晨消息，美国食品制造商莎莉集团(Sara Lee)(SLE)宣布，将以近6000万美元的价格收购巴西咖啡制造商Cafe Damasco，以继续专注于其利润较高的咖啡与肉类业务。
　　该公司表示，此项收购预计将于周二完成。
　　本月早些时候，莎莉集团宣布以9.59亿美元的价格将其北美烘培食品业务出售给墨西哥烘培巨头宾堡集团(Grupo Bimbo)。此项交易预计将于明年上半年完成。
　　该公司当时表示，此项交易使其得以专注于肉类业务，包括Hillshire Farm、Ball Park与Jimmy Dean品牌；以及其咖啡产品系列，包括Senseo品牌。莎莉当时还表示，此项出售将使其能够通过收购及其它方式大规模拓展业务，尽管其拒绝谈论潜在目标。
　　莎莉集团国际饮料及烘培食品业务首席执行官弗兰克-范奥尔斯(Frank van Oers)在一份声明中表示，此项收购将扩大莎莉在巴西市场的存在，特别是该国南部市场，因为Cafe Damasco在那里拥有强大的市场地位。
　　莎莉目前已在圣保罗与里约热内卢中部地区拥有Pilao与Caboclo咖啡品牌。该公司在巴西的其它咖啡品牌包括Cafe do Ponto、Moka与Seleto。
　　为精简其业务，莎莉已进行了一系列的交易。该公司将其Ambi Pure空气清新剂业务出售给宝洁公司(PG)，并出售了印度一家生产杀虫剂的合资公司的51%股份。该公司还已同意将其身体护理业务出售给联合利华(UN)，并将其剩余的杀虫剂业务出售给SC Johnson。本月早些时候，莎莉还表示，仍在谈判出售剩余的部分规模较小的业务，包括鞋类护理业务与亚太地区的清洁产品业务。(愚见)
　　

