午盘：美股低位盘整 金融股普跌
　　新浪财经讯 北京时间12月1日凌晨消息，美国股市周二午盘继续低位盘整，金融股整体下滑。利好经济数据在一定程度上抵消了欧洲主权债务危机可能蔓延的不利影响，使美股在开盘大跌之后有所反弹。
　　美东时间11月30日11:54(北京时间12月1日00:54)，道琼斯工业平均指数下跌50.06点，报11,002.43点，跌幅0.45%；纳斯达克综合指数下跌28.37点，报2,496.85点，跌幅1.12%；标准普尔500指数下跌7.24点，报1,180.52点，跌幅0.61%。
　　道指金融成分股普遍走低，其中摩根大通银行(JPM)下跌1.4%，美国运通(AXP)下跌1%。随着原油期货价格下跌，道指能源成分股也大多下滑。雪佛龙(CVX)下跌了0.7%，埃克森美孚(XOM)下跌了0.3%。
　　能源与科技板块领跌纳指与标普500指数。
　　在一些利好经济数据公布之后，美国股市跌幅收窄。美国供应管理协会(ISM)芝加哥分会宣布，11月的芝加哥采购经理人指数(PMI)为62.5点，超出市场预期。据彭博社的调查，经济学家对此的平均预期为59.6点。10月芝加哥PMI为60.6点。
　　投资机构Evercore Wealth Management投资组合经理比尔-沃恩(Bill Vaughn)表示，这份制造业报告“使人们认识到一切状况都还不那么糟糕。在很长一段时间内，制造业在整体经济中的表现都还算强劲。”
　　其他数据面，标普公司宣布，9月的凯斯-希勒(Case-Shiller)美国20个大城市房价指数同比增长0.6%，低于市场预期。据彭博社的调查，经济学家对此的平均预期为同比增1.0%。8月的CS房价指数同比增1.7%。
　　美国经济咨商局(The Conference Board)宣布，美国11月的消费者信心指数为54.1点，超出市场预期。据彭博社的调查，经济学家对此的平均预期为52.0点。10月的消费者信心为50.2点。
　　芝加哥PMI与消费者信心指数公布之后，美股跌幅有所收窄。此前股市曾经大幅下跌，原因是投资者十分担心欧洲主权债务危机可能蔓延至葡萄牙、西班牙以及意大利。西班牙10年期国债对德国国债利差周二达到3个百分点以上，创欧元问世以来新高。欧元区内负债最高的一些国家国债利率大幅攀升。
　　沃恩表示，“各种担心情绪都再度露头。”
　　在中国加息传闻以及令人失望的日本就业数据公布之后，全球市场的风险偏好都受到抑制，以美元为首的避险投资工具受到追捧。美元指数上涨了0.5%，欧元兑美元汇率一度跌破1.3关口，目前报1.3004。
　　投资者也纷纷将股票换成更安全的资产。黄金期货价格攀升。国债市场需求上涨，10年期国债收益率降至2.77%。原油期货价格跌破每桶85美元。
　　个股方面，希捷科技(Seagate Technology,STX)下跌3.4%，此前该公司宣布终止了与私募股权机构关于将其退市的谈判，因为这些潜在收购者的出价不够高。
　　房屋装修用品零售商Lowe’s(LOW)上涨0.8%，此前该公司重申2010年每股收益可达1.37至1.40美元，同店销售额将增长1%至2%，总销售额将增长3%至4%。
　　书籍零售商邦诺书店(BKS)下跌8.2%，该公司宣布第二财季亏损额缩小，但发布了悲观的业绩预期，预计全年亏损额将继续扩大、第三财季盈利将低于市场预期。
　　美国制药商默沙东(MRK)下跌0.4%，该公司宣布已任命肯尼斯-C-弗雷泽(Kenneth C. Frazier)为公司首席执行官兼总裁，从明年1月1日正式就职，同时成为董事会成员。现任首席执行官理查德-T-克拉克(Richard T. Clark)将保留董事长职位。(张俊)
　　

