美国各银行抵制两房债务回购请求 
　　新浪财经讯 北京时间11月30日下午消息，据外电报道，房利美(Fannie Mae)和房地美(Freddie Mac)希望将违约住宅贷款转移给包括美国银行(Bank of America)、摩根大通(JPMorgan Chase & Co)在内的多家美国银行，它们的企图目前正遇到越来越大的抵制。
　　这两家已被国有化的抵押贷款公司正在履行要求贷款商回购不符合保险标准债务的合约。两家公司在9月末宣布，各银行对130亿美元的回购请求没有做出回应。其中1/3的回购请求至少已发出了4个月之久，房地美已开始计算延期回购的罚金数额。
　　贷款商表示，他们之所以不愿回购，是因为房地美和房利美对以前的评估进行不公正的事后批评。房地美和房利美则指责贷款商没有核对借款人收入，或因一些微小的技术性错误就定为违约贷款。
　　美国抵押贷款银行家协会(Mortgage Bankers Association)CEO约翰-库森(John A. Courson)表示，在贷款商提供补充文件后，大约40%的回购请求被撤销。
　　“为撤销那40%的回购请求，我们正在浪费股东资源，同时显然也浪费了房利美与房地美的大量资源，” 库森在接受采访时表示。“各银行因此受到伤害，而且老实说我们也是在浪费政府资源。”(楚墨)
　　

