邦诺第二财季亏损大于预期
　　新浪财经讯 北京时间11月30日晚间消息，美国最大连锁书店运营商邦诺公司(BKS)表示，第二财季亏损缩小，但业绩仍低于市场预期。该公司还发布了一项疲软的业绩预测，主要是考虑到对其Nook电子阅读器及电子书店业务的持续投资。
　　邦诺表示，感恩节周末是本财季(第三财季)的一个亮点，同店销售额增长了17.2%。不过，该公司预计第三财季与全年业绩将低于市场预期。
　　作为美国最大的传统书籍经销商，邦诺希望其不断增长的电子书业务能够帮助抵消来自在线零售商及折扣书店的激烈竞争。
　　该公司表示，第二财季亏损从上年同期的2400万美元，合每股43美分，降至1260万美元，合每股22美分，但仍大于接受汤森路透调查的分析师平均预期的8美分。
　　营收增长64%，达到近19.1亿美元，低于分析师平均预期的19.8亿美元。不包括对其大学图书部门的收购在内，该公司的营收仅增长了1%。
　　同店销售额下降3.3%。这一数字被认为是衡量零售商业绩的一个关键指标，因为其中不包括过去一年开设或关闭的店面的业绩。
　　邦诺表示，将继续对与其最近推出的Nook彩色电子阅读器以及数字目录相关的数字计划进行大规模投资。该公司正在为儿童书籍创建互动内容，并为Nook以外的电子阅读器和智能电话开发应用程序。
　　根据该公司自己的估计，自从去年推出数字书店以来，邦诺已占据了电子书市场20%的份额。
　　该公司首席执行官威廉-林奇(William Lynch)表示：“我们计划将我们的份额提高到远超20%的水平，而彩色版Nook的初步成功令人振奋。”
　　该公司预计第三财季同店销售额将增长5-7%，全年同比持平至增长3%。不过，邦诺营收增长将主要依靠于Nook设备及配件的销售，以及儿童产品及其它非图书项目的增长，而不是传统书籍。
　　该公司预计第三财季每股盈利90美分-1.20美元，低于分析师平均预期的1.29美元。
　　该公司预计全年每股亏损75美分-1.15美元，大于分析师平均预期的40美分。
　　邦诺最近与活跃投资者罗恩-伯克勒(Ron Burkle)打了一场代理权争夺战，并取得了胜利。该公司通过了一项“毒丸”计划，将投资者的最高持股比例限制在20%，这一计划已于两周前获得股东批准。(愚见)
　　

