技术前瞻：美股区间振荡偏看涨
　　这是Capital Essence对2010年11月30日(周二)的市场技术分析。
　　昨天我们说到：“市场在过去两周处于横向盘整形态。虽然目前市场气候倾向继续上涨而非下跌，但我们的‘交易地图’建议在潜在逆风面前谨慎行事。”不出所料，由于朝鲜半岛形势日益紧张和欧洲债务危机令人担忧，美国股市周一早盘大规模下跌，道琼斯平均工业指数一度重跌150点左右，最后多头入场才将大盘拉出盘中低点。当天道琼斯工业平均指数下跌39点，收于11052点，跌幅近0.4%。标普500指数下跌近2点，收于1188点，跌幅0.1%。纳斯达克综合指数下跌约9点，收于2525点，跌幅0.4%。
　　大宗商品在周一获得买盘拉升。12月交割的黄金期货上涨0.2%，收于每盎司1366.50美元。能源涨幅领先。明年1月交割的原油期货上涨2.4%，收于每桶85.73美元——创下大约两周来的最高价。
　　能源股方面，Patterson Energy Inc(PTEN)上涨0.7%，收于20.04美元——与2010年11月初创下的52周高点近在咫尺。从技术角度分析，这是看涨的。事实上，正如下图所示，在下跌趋势被逆转之后，PTEN有望站上23美元并测试2008年9月高点。大家知道，自从我们最早在2009年9月3日的“波段交易者公告牌”中做出推荐以来，该股涨幅已达57%左右，而且形态依然不错。
　　如上图所示，PTEN周一的突破清除了11月份下降趋势线的阻力，显示出下跌趋势缓和的迹象。资金流向指标在该股于2010年5月中期见底以来便稳居零线上方，依然支持看涨判断。动能指标也从超卖水平反转走高，这表示该股可进一步上探。目前最重要的是关注该股对11月高点21.10美元的测试。持续突破这一位置将使得该股迅速攀升至23.30美元(2008年9月高点)附近的下一个阻力位。支撑位在移动平均趋势线(图中白线所示)区域。只有收盘跌破这一位置才能破坏近期看涨的技术形态。
　　下图来自我们的“美国市场ETF交易地图”，显示了SPDR S&P 500(SPY)近期的技术形态。如图所示，绿色价格柱状图表示市场短期趋势看涨，红色表示市场短期趋势看跌，黄色则表示市场短期趋势看平。
　　如上图所示，目前的市场气候仍对股价有利(参见图中“A”区域)。资金流向指标已在零线上方走高，意味着交易者仍预期后市上涨，愿意拿更多资金去冒险。这就增加了测试上周高点(120.40美元附近)的概率。不过多头应当注意，近期趋势已从“看涨”转变为“区间振荡偏看涨”。这种情形不会支持迅速突破的判断。因此，在120.40美元附近迎来抛盘是不足为奇的。支撑位在117.59美元，这是一个重大价格支撑位。如果这一位置被跌破，一轮大跌将接踵而至。
　　总结：从我们的“交易地图”来看，SPDR S&P 500将在117.59至120.39美元之间再作盘整。交易者可以在这一区间高抛低吸。不过，在市场波动的这段时期，交易者应该快进快出，避免隔夜持仓。
　　(本文作者：Michelle Mai)
　　

