亚太股市喝下欧债苦酒  11月虎头蛇尾
　　⊙记者 朱周良 ○编辑 朱贤佳
　　周二是11月份的最后一个交易日。受到对欧债危机蔓延挥之不去的疑虑拖累，当天最早结束交易的亚太股市普遍走低，主要股指跌幅在0.5%至1.9%不等。一项覆盖多个地区股指的基准指数尾盘跌近1%，将11月初的涨幅尽数抹去。
　　在刚刚过去的一个月中，亚太多数股市都追随美股呈现“倒V字”走势。美联储启动第二轮量化宽松货币政策带来的利好效应，被重新燃起的欧债危机担忧所抵消。展望后市，有分析师认为，鉴于欧债形势尚难很快平息，加上年底交投清淡，股市可能出现较大波动，但不少人都认为股市明年能有所表现。
　　“倒V字”特征明显
　　周二东京尾盘，MSCI亚太指数跌0.9%，不仅将11月份的涨幅尽数抹去，还净下跌0.8%。这也是该指数三个月来首次收出月度阴线，指数也跌至10月初以来的最低点。
　　纵观地区股市的走势，“倒V字”的特征明显。11月初美联储召开议息会议，在此前后，对于美国新一轮量化宽松措施的乐观情绪一直笼罩美股以及全球其他市场。在11月的前五个交易日，美股道指累计涨了3%，但此后却一路下行，在三周时间里累计跌逾3%。
　　从单个股市来看，中国A股11月表现较为疲软，上证指数以超过5%的月跌幅，排在主要亚太指数跌幅榜首，同时也一举终结了此前连续四个月的涨势。
　　中国香港股市亦表现不佳。周二，恒指收跌0.7%，报23008点。至此，11月份港股累计跌0.4%，为三个月来首次出现月度下跌。
　　澳大利亚基准的标普/澳证200指数周二收跌0.7%，报4584点。11月份，该指数累计下跌1.7%。印度孟买股市周二尾盘涨0.7%，但整个11月份仍下跌近2.5%，为5月份以来的最大月度跌幅。新加坡股市周二尾盘跌0.5%，11月几乎持平。
　　也有部分亚洲股市11月份实现上涨。韩国股市周二收盘微升0.5%，基准股指报1905点。累计11月，韩国股市仍涨了1.2%，为连续第三个月上涨。
　　中国台北加权股价指数周二微涨5.3点，报收于8372点。11月份，该指数累计涨1%，为连续第三个月上涨。另外，泰国股市周二尾盘跌0.6%，11月累计涨1.9%，为连续第六个月上涨。
　　欧债“疫情”警报犹存
　　值得一提的是日本股市的逆势走强。与大多数股指“虎头蛇尾”的疲软走势相比，日经指数11月份几乎一直在单边上行。
　　周二收盘，日经225指数跌1.9%，报9937点，自周一创下的五个月收盘高点滑落。但即便如此，日股11月份仍累计上涨多达8%，为3月份以来的最佳月度表现。分析师认为，日股11月之所以一枝独秀，很大原因在于其之前一直落后于全球其他市场，而过去一个月美元兑日元持续上涨，给日本权重较大的出口股带来了反弹动力。
　　分析师表示，周二乃至在11月份的大多数时间内，亚太股市表现不佳的原因主要在于爱尔兰等欧洲国家的债务危机再度冒头并有蔓延之势。尽管欧盟和国际货币基金组织(IMF)上周末紧急宣布了850亿欧元的援助计划，但这似乎并不足以平息投资人的担忧。一方面爱尔兰危机是否就此解决仍存变数，同时，葡萄牙、西班牙、比利时等更多债务问题国家却已进入了投资人密切关注的“黑名单”。
　　周一，葡萄牙和西班牙国债的信用违约掉期成本均触及历史新高，凸显这些国家被迫债务违约的风险；当日，西班牙、意大利国债收益率创10年来最大单日涨幅，与德国国债的收益率溢价均扩大至欧元面世以来新高。而已经获得援助的爱尔兰国债收益率也依然高于上周五的水平。此外，比利时国债与德国国债的收益率溢价也升至近两年来的高点。
　　周二早盘，所谓二线欧元区国家的国债收益率继续上升。10年期西班牙国债较德国国债的利差一度扩大20个基点，达到297个基点，再度刷新欧元问世以来的高点。意大利国债的收益率溢价也再创新高，甚至连法国国债的收益率溢价也达到自2009年年初以来的高点。
　　年内走势或持续波动
　　投资人的恐慌和对欧元区命运的不安，也在外汇市场显露无遗。周二，欧元盘中继续跳水，直逼1.30的整数关口。截至北京时间周二17时30分，欧元兑美元跌0.9%，至1.3010，创9月中旬以来的新低，从技术图上看，欧元跌势短期似乎无法止住。
　　周二高开的欧洲股市也很快回吐涨幅转入下跌，延续了前一天大跌逾2%的颓势，其中，法国股市跌幅为0.3%，此前一度上涨近0.5%，英国和德国股市也失守早盘涨幅。
　　美元再次凸显避险本色。美元指数周二欧洲早盘涨0.5%，至81上方。美元走强也打压原油等商品价格下跌，国际油价周二电子盘中跌0.9%。
　　对于年内余下时间的市场表现，多数市场人士都已乐观不再。短期内，欧债危机引发的恐慌情绪能否得到缓解仍是未知数，同时，西方传统的年末假期，也使得交投异常清淡，更易于放大波动。
　　周二，指示投资人恐慌情绪的CBOE美股波动率指数大涨3%，至10月初以来的高点。当天，美国股市的总成交仅为28亿股，远不及年内迄今86亿股的平均值。短期内，分析师认为，美股走势将与欧元能否企稳直接挂钩，但这似乎尚需时日。
　　不过，不少专业人士仍对明年的美国股市持乐观预期。美盛集团的明星基金经理米勒近日表示，美国股市未来一年有望涨15%，因为美联储正设法推升资产价格并刺激经济。他表示，美联储希望股市上涨，从而通过财富效应来拉动经济。
　　

