特里谢：投资者低估欧央行稳定市场决心
　　新浪财经讯 北京时间12月1日凌晨消息，欧洲央行行长特里谢(Jean-Claude Trichet)周二称，投资者低估了该行理事为欧元区稳定性提供支持的决心。
　　特里谢今天在布鲁塞尔发表讲话称：“我不认为欧元区的金融稳定性确实可被质疑。”他指出，市场观察者“倾向于低估各国政府的决心”。
　　特里谢还指出：“我们必须增强国家政府的权威，只有依靠国家政府的权威才能让我们继续对抗当前这种要求极高、而且未来一段时间里也将继续要求极高的环境。”
　　在今天发表讲话时，特里谢拒绝就欧洲央行在定于12月2日召开的下一次政策制定会议上将会作出何种政策决定的问题置评。
　　目前，欧元区各国领导人正在努力设法控制恶化中的主权债务危机，这种危机已经迫使爱尔兰在上周申请获得国际援助。虽然欧盟政府已经在11月28日同意向爱尔兰提供850亿欧元(约合1100亿美元)的援助资金，但西班牙和意大利国债的价格一直都在下跌，原因是投资者担心这两个国家也需要获得国际援助。
　　在今天的交易中，欧元兑美元汇率下跌至每欧元1.3037美元，跌幅为0.7%。债券市场上，投资者为持有意大利10年期国债而非可比德国国债所要求获得的额外收益率上升至最高212个基点；西班牙国债与可比德国国债之间的利差则上升25个基点，至291个基点；比利时国债与可比德国国债之间的利差触及139个基点，创下至少自1983年以来的最高水平。
　　分析师指出，这种国债遭抛售的形势让人想起5月份的国债跌势，当时这种跌势促使欧盟在该月决定建立一个7500亿欧元(约合1万亿美元)的援助机制。同日，欧洲央行采取了一项史无前例的措施，同意收购政府债券。
　　特里谢称，欧洲央行的债券收购计划正在“进行中”。据熟知内情的消息人士透露，欧洲央行今天买入的爱尔兰政府债券多于该行通常情况下会买入的数量。
　　国际货币基金组织(IMF)第一副主席约翰-列普斯基(John Lipsky)也曾在今天早些时候表示，欧元拥有“可靠的”价值，任何有关这种货币正面临威胁的说法都是夸大其词。(文武)
　　

