英国电网CEO2016年电动车将占英国汽车市场的20%
　　新浪财经讯 北京时间11月30日上午消息，据外电报道，英国国家电网公司(National Grid PLC，NGG)首席执行官荷利戴(Steve Holliday ) 日前表示，由于购车者受电动车的政府补贴及低耗能的激励，预计到2016年，电动车将占英国汽车市场销售量的20%。
　　荷利戴在伦敦接受采访时表示：“我们预计2020年在英国道路上行驶的电动车数量将达到100万辆。这也意味着从2016年起，英国市场销售的所有汽车中20%将是电动车。”
　　英国即将对购买电动车发放补贴，以降低二氧化碳的排放量。从明年1月起，电动车或插入式混合动力车的购买者将获得5000英镑(合7795美元)的补贴。英国政府已拨出高达880万英镑，以支持建设全国性充电网络，并计划到2013年将路边充电站由目前的300个增至1.1万个。
　　HIS 汽车咨询公司分析师科赫曼(Colin Couchman)表示，未来几周内，日产汽车(Nissan Motor Co)的LEAF 与三菱汽车(Mitsubishi Motors Corp)的iMiEV将率先在英国上市。这些车的售价约为2.9万英镑，并能用常规的家用插头进行充电。
　　英国汽车制造商和贸易商协会(SMMT)的统计数据显示，2009年，英国共有3100万辆汽车，预计英国人的日平均行驶里程为25英里。(金月)
　　

