专家评论：欧盟对谷歌所展开调查比微软温和
　　新浪财经讯 伦敦时间11月30日(北京时间12月1日)消息，在接受其他搜索引擎公司的投诉之后，欧盟开始对谷歌展开调查，以检测该公司是否滥用其在行业中的主导地位。对此，伦敦卡斯商学院战略与创新教授Joseph Lampel对新浪财经回应称：这一调查相比对微软的调查，要“温和”的多。
　　欧盟表态称，他们将调查，作为全球最大的搜索引擎，谷歌是否降低了其他搜索引擎服务公司的排名，而“投诉方”则是比价网站Foundem以及另一家搜索网站ejustice.fr。争议的焦点便是谷歌是否操纵了其搜索结果。一些与谷歌有竞争关系的搜索网站认为他们受到了不公正的待遇。
　　“在对微软调查之后，欧盟对于谷歌的调查是不可避免的。事实上，任何一个在某一板块具有如此统治地位的公司总是会遇到市场中其他小‘玩家’的质疑。尽管如此，从技术角度来说，反对谷歌的案例比针对微软的调查要温和得多。”Joseph Lampel对新浪财经回应说。欧盟几乎对每个大型科技公司都有监控机制，在这一体制之下，微软和英特尔都栽过跟头，并因此付出大代价。
　　他举例称，这就如同一个在英国市场拥有70%份额的零售商，把自有品牌的产品放在最好的，最容易被注意到的货架上，可把别的品牌的产品摆在位置低一些的货架上，甚至消费者都注意不到那些货物的存在。
　　这一次的调查情况更为棘手，因为要搞清楚谷歌是否存在违规，欧盟就要仔细审查谷歌的搜索模板，而最终搜索排位的高低正是由这一模板所决定的。
　　“众所周知谷歌的计算模式复杂且模糊不清，这本身就是令人颇有微词。可要证明是在诋毁其他的竞争者，十分困难。大多数的情况下，大家可能更乐意关起门来谈这个问题，协商找到解决方案。不管最终谷歌会做出怎样的让步，有一点是确定的，就是他们在欧洲的统治性地位根本不可能被撼动。”Joseph Lampel称。(郝倩 发自英国伦敦)

