收盘：欧债危机施压 美股收低
　　新浪财经讯 北京时间11月30日凌晨消息，周一美国股市收低，但已远离盘中最低点。尽管欧盟达成了援助爱尔兰的1126.1亿美元救援计划，但投资者仍然担心该计划不足以防止欧元区债务危机蔓延，导致股市下跌。
　　美东时间11月29日16:00(北京时间11月30日05:00)，道琼斯工业平均指数下跌39.51点，收于11,052.49点，跌幅0.36%；纳斯达克综合指数下跌9.34点，收于2,525.22点，跌幅0.37%；标准普尔500指数下跌1.64点，收于1,187.76点，跌幅0.14%。
　　今天盘中道指最多曾下跌近163点，为10月份以来最低值。道指科技成分股遭受重创，其中惠普(HPQ)等收低。
　　周一美国总统奥巴马在国会宣布，为削减美国不断扩大的赤字，未来两年内美国联邦政府的文职雇员的薪酬将被冻结。
　　尽管欧盟在周日最终决定向爱尔兰提供675亿欧元援助项目，并首次规划了2013年之后实施的、可能迫使私有部门债权人分担成本的救援计划蓝图，但投资者仍在担心欧元区的债务危机状况。加上来自爱尔兰财政部和养老金储备的资金，此次救援计划总额高达850亿欧元，约合1130亿美元。
　　但市场对葡萄牙或西班牙可能也需要融资的担心情绪仍然存在，并导致欧元兑美元汇率大幅降低。随着葡萄牙和西班牙的债务违约担保成本大幅上涨，欧元兑美元汇率降至两个月新低，报1.3100。
　　欧盟的悲观预期也加重了市场的忧虑气氛。欧盟委员会预计疲软的全球市场以及欧盟各国政府削减赤字的做法将导致欧盟27国的经济复苏“进展缓慢，并且很不平衡。”
　　在避险情绪推动下，美元受到投资者追捧。周一欧洲股市大幅收低。纽约原油期货价格上涨2.4%，收于每桶85.73美元。黄金期货价格上涨0.3%，收于每盎司1366美元。(张俊)
　　

