奥巴马公布缩减赤字提案：公务员两年不加薪
　　新浪财经讯 北京时间11月30日凌晨消息，美国总统巴拉克-奥巴马(Barack Obama)周一提出了一项提案，内容是在今年和明年暂时冻结联邦公务员的薪酬，以此作为联邦政府控制财政赤字措施的一部分内容。
　　美国白宫今天表示，这项薪酬冻结措施将对所有在政府工作的公务员都造成影响，其中也包括在国防部任职的公务员，但军方人员不会受到影响。白宫预测称，这项措施将在2011财年的剩余时间里节省大约20亿美元资金，并在未来10年中节省600多亿美元资金。
　　奥巴马今天在华盛顿发表讲话称，控制政府财政赤字将需广泛的牺牲，而“这种牺牲必须由联邦政府的雇员来分担”。
　　根据奥巴马政府的预测，2011年政府财政赤字将会达到1.4万亿美元。奥巴马指定的赤字削减委员会联席主席厄斯金-鲍尔斯(Erskine Bowles)和阿兰-辛普森(Alan Simpson)已经在本月早些时候提出了一项总额3.8万亿美元的赤字削减计划，其内容包括减少社会保障和医疗保健等项目的支出、下调所得税率和取消减税计划等。
　　这项计划的内容包括在2050年左右将退休年龄提高至68岁，并在2075年左右提高至69岁，藉此削减社会保障(Social Security)项目的支出。此外，赤字削减委员会还提议将联邦公务员的薪酬冻结3年，并将政府工作人员的薪酬削减10%。该委员会将在12月1日公布一份最终报告。
　　削减公务员薪酬的提案将需获得国会的批准才能正式生效。众议院共和党领袖、俄亥俄州共和党议员约翰-博纳(John Boehner)曾表示，他支持冻结联邦政府的聘用计划和政府工作人员的薪酬。博纳将在明年1月份出任众议院议长，届时共和党将获得美国国会的控制权。
　　加利福尼亚州共和党众议员达莱尔-伊萨(Darrell Issa)也表示，将公务员薪酬冻结两年的提案“令人期待已久”。伊萨即将出任众议院监管和政府改革委员会(Oversight and Government Reform Committee)主席。
　　国会管理和预算办公室(Office of Management and Budget)副主任杰弗里-齐安兹(Jeffrey Zients)在一次电话会议上指出：“很明显，这是一个艰难的决定。”他表示，这是美国政府需要采取的许多“艰难的步骤”中的第一步，目的是“削减支出和用更少的资金来做更多的事情”。(文武)
　　

