英国专家：欧盟应该了结失败的爱尔兰银行
　　新浪财经讯 北京时间11月30日(伦敦时间11月29日)消息，对于既定的爱尔兰850亿欧元的救助计划，伦敦卡斯商学院保险与风险管理教授布斯(Philip Booth)今日对新浪财经回应说，或许欧盟应该找寻一条途径去“了结”那些失败的银行，而不是救助他们。
　　按照IMF和欧盟既定的爱尔兰救助计划，850亿欧元的救助资金将主要用在两个方面：一是救助因房地产泡沫破裂而陷入困境的爱尔兰银行业，总计350亿欧元，其中100亿欧元用来为爱尔兰银行注资，余下250亿欧元作为应急资金；二是用于满足爱尔兰政府的财政需要，总计500亿欧元。
　　“今天的市场表现充分说明救助计划并未能如期安抚市场情绪，而且这一结果可以理解。欧洲现在陷入一个经济周期，‘债滚债’的背后，政府的解决方案又完全不可持续。”布斯说。事实的情况是，虽然爱尔兰救援计划推出后欧元和美元相继自低点反弹，但是由于市场依旧担忧债务危机可能会蔓延到葡萄牙，甚至西班牙等其他欧元区国家，所以之后欧元再度走软。
　　“在过去两年间，欧盟总是专注于推出新的监管政策，这些监管政策分别是针对银行，对冲基金以及私募股权。但问题是这些政策中的大多数都与危机的潜在原因无关，仅是出于政策的考虑而相继出炉。相反的，欧盟和成员国应该制定其法定框架，让一些问题深重的银行关张大吉。当然，除了那些在危机前的存款人，投资人可能存在潜在的‘赔钱’的风险。”布斯说。
　　布斯认为：假设不用考虑给银行的承诺，爱尔兰政府债务的难题不会那么糟糕。爱尔兰并不是另外一个希腊，或者是意大利，其基本面还是相对健康的。从危机一开始，爱尔兰的关键问题就没有变过，就是他们的政府需要意识到那些失败的金融机构到底是什么样的，并不要试图将他们的坏账分摊到纳税人的头上。
　　“在此次危机的一开始，救助是可以理解的，现在我们有两年的时间，来制定一个合理的法律框架，不仅是救助，而且还要‘终结’一些银行。”布斯对新浪财经表示。(郝倩 发自英国伦敦)

