默沙东任命总裁弗雷泽为新CEO
　　新浪财经讯 北京时间11月30日晚间消息，制药巨头默沙东公司(MRK)宣布，其董事会已任命肯尼斯-弗雷泽(Kenneth Frazier)为总裁兼首席执行官，接替理查德-克拉克(Richard Clark)，自明年1月1日起生效。
　　弗雷泽现年55岁，现任默沙东总裁兼董事会成员。克拉克自2005年起担任该公司CEO，并将继续担任董事长。克拉克预计将于明年退休，因为根据公司规定，CEO的年龄不得超过65岁。
　　今年4月，弗雷泽被任命为默沙东总裁，并被广泛预期为克拉克的接班人。在担任该公司首席法律顾问期间，弗雷泽因为成功地处理了镇痛药万络(Vioxx)退市后的诉讼而受到广泛赞扬。万络退市的原因是因为该药可能加大患者的心脏病发作、中风及死亡风险。
　　在弗雷泽的领导下，默沙东以总计48.5亿美元的代价了结了关于Vioxx的几乎所有诉讼，大大低于分析师们的预期。
　　默沙东表示，在担任全球销售负责人期间，弗雷泽获得了丰富的经验，并帮助该公司设计了一套全新的销售模式，同时改善了成本结构，并专注于新兴市场的拓展。作为公司总裁，他帮助推动了新产品和一个后期研发管线的增长。
　　去年11月，默沙东以410亿美元收购了先灵葆雅公司。通过此项收购，该公司获得了过敏药物Nasonex与Clarinex，以及动物保健产品、消费者保健产品和一个生物技术部门。(愚见)
　　

