奥巴马将与共和党领袖讨论税收问题
　　新浪财经讯 北京时间11月30日晚间消息，美国总统巴拉克-奥巴马(Barack Obama)将在周二就税收问题与国会共和党领袖进行会谈，双方之间这一次“意志测验”可能预示着未来两年中白宫与共和党将如何共事。
　　奥巴马将在美国东部时间10:30(北京时间23:30)在白宫接见众议院共和党领袖、俄亥俄州共和党议员约翰-博纳(John Boehner)， 参议院共和党领袖、肯塔基州共和党议员米奇-麦康奈尔(Mitch McConnell)，众议院现任议长、加利福尼亚州民主党议员南希-佩洛西(Nancy Pelosi)，以及参议院民主党领袖、内华达州国会议员哈里-雷德(Harry Reid)。其中，博纳将在明年1月份出任众议院议长。
　　在此次会谈中，税收问题将成为最主要的话题。在11月2日进行的国会中期大选中，共和党人赢得了广泛的胜利，目前正渴望迫使民主党同意延长布什时代针对富裕人群的减税计划，以及奥巴马最关心的针对中产阶层的减税计划。
　　虽然减税计划即将在今年底到期，但民主党在如何继续进行此事的问题上一直都处于无序状态。奥巴马正迫切希望避免一种状况的发生，即年薪低于25万美元的美国家庭在明年1月1日面临税率提高的处境。(文武)
　　

