欧债担忧持续 英股创两月新低
　　新浪财经讯 北京时间11月30日凌晨消息，英股周一大幅下跌，收盘创下近两个月来的新低，因为850亿欧元援爱计划的批准未能消除关于欧债危机蔓延的担忧情绪。
　　富时100指数下跌2.1%，报收5550.95点，创下自9月30日以来的新低。该指数上周累积下跌1.1%。
　　拖累大盘下跌的主要是电信及石油类股。沃达丰集团(VOD)股价下跌3.6%，凯恩能源(Cairn Energy)下跌4.4%。
　　石油服务供应商Petrofac Ltd股价下跌近6%。
　　金融股方面，苏格兰皇家银行(RBS)股价下跌0.4%。
　　高盛在给客户的一份研究报告中表示，RBS对爱尔兰主权债务的敞口估计为50亿英镑。
　　汇丰控股(HBC)股价基本平收。
　　欧盟官员周日晚间批准了对爱尔兰的援助计划，包括给该国银行系统的350亿欧元，其中100亿欧元将用于银行的直接资产重组，另外250亿欧元则作为临时资金资助。剩下的500亿欧元将用于支持政府开支。
　　欧盟官员还决定加快制定一项计划，以争取在2013年替换今年5月设立的4400亿欧元的欧洲金融稳定基金(EFSF)，从而为更多的援助提供资金。
　　英国石油公司(BP)股价下跌1.8%。该石油巨头周日宣布，已同意将其在阿根廷油气生产商Pan American Energy的股份以70.6亿美元的价格出售给其合资伙伴。
　　此项出售使英国石油距达到其筹资300亿美元，以帮助支付墨西哥漏油事故索赔的目标更近了一步。(愚见)
　　

