午盘：美元大涨 美股继续走低
　　新浪财经讯 北京时间11月30日凌晨消息，随着美元汇率大幅攀升，美国股市周一午盘继续走低，道指大幅下跌。尽管援助爱尔兰的1130亿美元计划已经敲定，但投资者仍然怀疑欧元区债务危机能否得到控制。
　　美东时间11月29日11:48(北京时间11月30日00:48)，道琼斯工业平均指数下跌139.03点，报10,952.97点，跌幅1.25%；纳斯达克综合指数下跌32.83点，报2,501.73点，跌幅1.30%；标准普尔500指数下跌12.86点，报1,176.54点，跌幅1.08%。
　　今天盘中道指最多曾下跌近163点。道指成分股惠普(HPQ)下跌了2.2%，雪佛龙(CVX)下跌了1.3%。
　　零售业巨头沃尔玛(WMT)下跌了0.3%，此前该公司宣布将斥资165亿兰特(23.2亿美元)收购南非大型连锁超市Massmart Holdings Ltd(MMRTF)51%的股份。这是沃尔玛首次进军撒哈拉以南非洲地区不断增长的零售业市场。
　　纳指与标普500指数同样大幅下跌，原材料与医疗保健板块领跌大盘。
　　尽管欧盟在周日最终决定向爱尔兰提供675亿欧元援助项目，并首次规划了2013年之后实施的、可能迫使私有部门债权人分担成本的救援计划蓝图，但投资者仍在担心欧元区的债务危机状况。加上爱尔兰自身的资金——即来自该国财政部和养老金储备的资金，此次救援计划总额高达850亿欧元，约合1130亿美元。
　　这项救援计划将能满足爱尔兰政府两年多的融资需求，为该国赢得了更多时间来削减赤字，同时也为解决银行问题提供了资金。但对葡萄牙甚至西班牙可能也需要融资的担心情绪仍然存在，并导致欧元兑美元汇率降至1.3085。
　　此外，欧盟委员会表示，预计疲软的全球市场以及欧盟各国政府削减赤字的做法将导致欧盟27国的经济复苏“进展缓慢，并且很不平衡。”欧盟委员会负责经济与财政事务的官员马可-布提(Marco Buti)在声明中表示，欧洲主权债务市场发生更多动荡的威胁，意味着对该地区经济增长的预期存在下行倾向。
　　美元指数上涨了0.9%。国债价格涨跌不一，2年期国债价格下跌，收益率升至0.52%。10年期国债价格攀升，收益率降至2.82%。原油期货价格升至每桶84美元以上。黄金期货价格同样上涨。
　　个股方面，亚马逊(Amazon.com,AMZN)上涨了0.8%，原因是该公司在所谓的“网购星期一”(Cyber Monday)的表现不俗，使市场预计该公司今年的节假日销售业绩将好于去年。网购星期一是指感恩节后的第一个星期一，通常被认为是网上零售商一年中生意最好的日子之一。
　　据全美零售业联合会(NRF)调查，在上周四至周日之间在实体店面和网络购物的消费者数量同比增长了8.7%，总数达到2.12亿人。NRF的另一项调查预计周一浏览亚马逊公司网站的消费者将达1.069亿人，比去年同期增加11%。
　　Amarin(AMRN)股价攀升55.5%，此前该公司宣布，最新数据表明其领先的药物能够降低三酸甘油脂(triglyceride)水平，并且是第一款能够使目标人群的所谓坏胆固醇水平不会提高的药物。(张俊)
　　

