美民主党智囊团将建议取消富裕人群社保项目
　　新浪财经讯 北京时间11月30日早间消息，美国民主党中间派智囊团Third Way将公布一份计划，内容是对“社会保障”(Social Security)项目作出改革，来为美国总统巴拉克-奥巴马(Barack Obama)直属赤字削减委员会本周建议的改革铺平道路。
　　Third Way称，该智囊团的计划将提高退休年龄、削减或取消高收入退休人员的“社会保障”福利金、限制生活成本上升、以及提供资金来帮助年轻的就业者建立私人退休账户等。
　　Third Way发言人西恩-吉本斯(Sean Gibbons)称，这份计划将在奥巴马直属赤字削减委员会12月1日发布削减赤字报告以后公布，其目的是为国会民主党议员创造一个“缓冲地带”，从而在政治上为不受欢迎的赤字削减措施提供支持。他表示：“无论赤字削减委员会公布的计划内容如何，都将是一个‘烫手山芋’。”
　　据此前公布的一份报告显示，“社会保障”项目的支出将从2015年开始超过政府的税收收入；而根据Third Way的这项计划，这种资金缺口将在2037年以前通过依据该计划建立的信托基金而得到填补。但在未来75年时间里，这个信托基金将需获得额外的5.4万亿美元(按当前的美元价值计算)资金才能支付所有届时到期的福利金。
　　上个月，赤字削减委员会联席主席厄斯金-鲍尔斯(Erskine Bowles)和阿兰-辛普森(Alan Simpson)提出了一项总额3.8万亿美元的赤字削减计划，其内容包括在2050年左右将退休年龄提高至68岁，并在2075年左右提高至69岁，藉此削减“社会保障”项目的支出。但是，这项计划已经遭到了以众议院议长、加利福尼亚州民主党议员南希-佩洛西(Nancy Pelosi)为首的民主党议员的反对。
　　佩洛西的发言人布伦登-达利(Brendan Daly)今天发表电子邮件声明称，任何赤字削减计划都必须“实现削减赤字、促进经济增长和保留‘社会保障’项目的目标”。
　　包括众议院共和党领袖、俄亥俄州共和党议员约翰-博纳(John Boehner)在内的共和党议员都极力主张，需上调退休年龄以及限制或暂停发放针对高收入退休人员的福利金。但与此同时，大多数民主党议员都反对这种主张，原因是担心“社会保障”项目将成为一项针对贫困人口的项目，从而丧失来自于较高收入选民的支持。(文武)
　　

