综述：道指收低0.36% 纳指下跌0.37%
　　新浪财经讯 北京时间11月30日凌晨消息，周一美国股市收低，但已远离盘中最低点。尽管欧盟达成了援助爱尔兰的1126.1亿美元救援计划，但投资者仍然担心该计划不足以防止欧元区债务危机蔓延，导致股市下跌。
　　美东时间11月29日16:00(北京时间11月30日05:00)，道琼斯工业平均指数下跌39.51点，收于11,052.49点，跌幅0.36%；纳斯达克综合指数下跌9.34点，收于2,525.22点，跌幅0.37%；标准普尔500指数下跌1.64点，收于1,187.76点，跌幅0.14%。
　　今天盘中道指最多曾下跌近163点，为10月份以来最低值。道指科技成分股遭受重创，其中惠普(HPQ)收跌1.4%。家得宝(HD)收跌1%，思科(CSCO)收低0.3%，迪士尼(DIS)收跌0.8%。
　　道指金融成分股普遍上涨，帮助大盘跌幅收窄。美国运通(AXP)收高2.5%，美国银行(BAC)收高1.7%，摩根大通银行(JPM)收高1.1%。
　　纳指与标普500指数均有所下跌。消费与科技板块跌幅最大，金融板块在上周重挫之后反弹。上周标普500指数中的金融板块下跌了2.5%。
　　尽管欧盟在周日最终决定向爱尔兰提供675亿欧元援助项目，并首次规划了2013年之后实施的、可能迫使私有部门债权人分担成本的救援计划蓝图，但投资者仍在担心欧元区的债务危机状况。加上爱尔兰自身的资金——即来自该国财政部和养老金储备的资金，此次救援计划总额高达850亿欧元，约合1130亿美元。
　　但市场对葡萄牙或西班牙可能也需要融资的担心情绪仍然存在，并导致欧元兑美元汇率大幅降低。随着葡萄牙和西班牙的债务违约担保成本大幅上涨，欧元兑美元汇率降至两个月新低，报1.3100。
　　投资机构Dearborn Partners常务理事保罗-诺尔特(Paul Nolte)表示，“实际上现在大家担心的是下一个是谁，以及救援计划对欧盟的货币政策意味着什么？这个问题一直就是今年的主题，首先从希腊开始，然后是爱尔兰，现在大家的目光已经转移到某些‘软肋国家’，每个人都认为那将是葡萄牙。”
　　诺尔特指出，投资者们担心的核心问题是“欧盟、诸如德国之类的国家以及从根本上来说的全体欧盟人民将为救援行动付出什么代价，以及救援行动会对全球经济增长产生什么影响？”
　　欧盟的悲观预期也加重了市场的忧虑气氛。欧盟委员会预计疲软的全球市场以及欧盟各国政府削减赤字的做法将导致欧盟27国的经济复苏“进展缓慢，并且很不平衡。”
　　欧盟委员会负责经济与财政事务的官员马可-布提(Marco Buti)在声明中表示，欧洲主权债务市场发生更多动荡的潜在威胁，意味着对该地区经济增长的预期存在下行倾向。
　　在避险情绪推动下，美元受到投资者追捧。美元指数上涨了0.6%。国债需求提高，10年期国债收益率降至2.82%。
　　经济数据面，德州制造业指数稍有改善，但未能消除投资者对欧元区债务危机的担心。
　　周一美国总统奥巴马在国会宣布，为削减美国不断扩大的赤字，未来两年内美国联邦政府的文职雇员的薪酬将被冻结。
　　个股方面，网络零售商亚马逊(Amazon.com,AMZN)收高1.3%。该公司在所谓的“网购星期一”(Cyber Monday)的表现不俗，使市场预计该公司今年的节假日销售业绩将好于去年。网购星期一是指感恩节后的第一个星期一，通常被认为是网上零售商一年中生意最好的日子之一。
　　据全美零售业联合会(NRF)调查，在上周四至周日之间在实体店面和网络购物的消费者数量同比增长了8.7%，总数达到2.12亿人。NRF的另一项调查预计周一浏览亚马逊公司网站的消费者将达1.069亿人，比去年同期增加11%。
　　但其他零售商大多下跌，其中Nordstrom(JWM)收跌2.4%，百思买(BBY)收跌3%，梅西百货(M)收跌2.2%。
　　周一欧洲股市大幅收低。纽约原油期货价格上涨2.4%，收于每桶85.73美元。黄金期货价格上涨0.3%，收于每盎司1366美元。
　　爱尔兰危机蔓延 政府原则上接受850亿欧元援助
　　爱尔兰总理布赖恩-考恩28日晚间说，爱尔兰政府原则上接受欧盟和国际货币基金组织(IMF)以及英国、瑞典、丹麦联合提供的总额为850亿欧元的一揽子金融援助方案。
　　考恩在当晚举行的记者会上说，在一揽子金融援助方案中，350亿欧元将用于救助因房地产泡沫破裂而陷入困境的爱尔兰银行业，余下500亿欧元用于满足爱尔兰政府的财政需要。他说，在一揽子金融援助方案中，爱尔兰将从本国养老储备基金等其他国内资金资源中自筹175亿欧元。这意味着爱尔兰接受的外部金融援助额将缩至675亿欧元。
　　西班牙和葡萄牙国债违约风险涨至历史新高
　　北京时间11月29日晚间消息，用于保护西班牙和葡萄牙国债免受违约风险的信用违约掉期价格今天大幅上涨至历史最高水平，原因是欧盟各国向爱尔兰提供的援助贷款未能说服投资者相信欧元区的主权债务危机将受到控制。
　　据数据提供商CMA的数据显示，葡萄牙国债的信用违约掉期价格今天大幅上涨36.5个基点，至538.5个基点；西班牙国债的信用违约掉期价格上涨24.25个基点，至347个基点。用于追踪欧元区15个成员国国债信用违约掉期价格变动的Markit iTraxx SovX Western Europe Index指数上升6个基点，至194个基点，创下欧元区历史上的最高水平。
　　欧盟委员会发布最新经济预测报告
　　法国《回声报》11月29日报道，欧盟委员会11月29日发布最新经济预测报告认为欧盟经济复苏得以确认，但成员国经济复苏很不平衡，中期来看仍然有许多不确定性。欧盟最新预测报告仍然维持对2010年欧元区经济增长1.7%，欧盟经济增长1.8%的预测。欧盟委员会报告预测2011年欧元区经济增长1.5%，欧盟经济增长1.7%。
　　欧盟报告预测2010年德国经济增长3.7%，2011年增长2.2%，2010年和2011年法国经济增长均为1.6%。报告预测2010年爱尔兰经济-0.2%，希腊-4.2%，西班牙-0.2%。2011年希腊经济-3.0%，葡萄牙-1.0%。
　　欧盟报告称2010年欧元区财政赤字将占GDP的6.3%，欧盟财政赤字将占GDP的6.8%，2011年欧元区4.6%，欧盟5.1%，2012年欧元区3.9%，欧盟4.2%。
　　奥巴马公布缩减赤字提案：公务员两年不加薪
　　北京时间11月30日凌晨消息，美国总统奥巴马周一提出了一项提案，内容是在今年和明年暂时冻结联邦公务员的薪酬，以此作为联邦政府控制财政赤字措施的一部分内容。
　　美国白宫今天表示，这项薪酬冻结措施将对所有在政府工作的公务员都造成影响，其中也包括在国防部任职的公务员，但军方人员不会受到影响。白宫预测称，这项措施将在2011财年的剩余时间里节省大约20亿美元资金，并在未来10年中节省600多亿美元资金。
　　欧洲债务问题依然堪忧 黄金收高
　　黄金期货周一低开高走，援助爱尔兰计划并没有让投资者解除对欧元区债务问题的忧虑。纽约商业交易所COMEX部门最为活跃的2月黄金期货上涨了3.20美元，收报每盎司1367.50美元，涨幅为0.2%。该合约盘中最低下跌至1354.50美元。黄金期货在此前两个交易日均以下跌收盘。
　　3月份交割的白银合约上涨了42美分，收报每盎司27.19美元，涨幅为1.6%。3月份期铜上涨了不到1美分，收报每磅3.77美元。1月份交割的铂合约上涨了60美分，收报每盎司1644.60美元。12月钯期货上涨了16.50美元，收报每磅693美元，涨幅为2.5%。
　　美元上涨 油价创两周新高
　　尽管投资者对援助爱尔兰计划持怀疑态度，但原油期货周一仍突破了每桶85美元关口，收盘创两周新高。纽约商业交易所1月份交割的原油期货上涨了1.97美元，收报每桶85.73美元，创自11月11日以来新高，涨幅为2.4%。
　　其它能源产品与燃料期货也追踪原油走高。1月份新配方汽油合约上涨了7美分，收报每加仑2.22美元，创自11月18日以来新高，涨幅为3.1%。1月份取暖用油合约上涨了5美分，收报每盎司2.38美元，涨幅为2%。天然气期货止涨转跌，1月份天然气合约下跌了19美分，收报每百万英国热量单位4.21美元，跌幅为4.3%。
　　惟恐债务危机蔓延 欧股大幅下滑
　　欧洲股市周一大幅下跌，周末达成的850亿欧元(1130亿美元)援救爱尔兰计划并没有减轻人们对于债务危机将向西班牙、葡萄牙与其它国家蔓延的恐惧。
　　泛欧道琼斯Stoxx 600指数下跌了1.7%，收报262.16点。该指数高开后迅速下滑，全天大部分时间维持大幅下跌态势。法国CAC 40指数下跌了2.5%，收报3636.96点。英国富时100指数下跌了2.1%，收报5550.95点。德国DAX指数下跌了2.2%，收报6697.97点。
　　意大利富时MIB指数下跌了2.7%，跌幅排在欧洲各大市场首位。西班牙IBEX 35指数下跌了2.3%。葡萄牙PSI 20指数下跌了2.2%。爱尔兰ISEQ指数几乎平收，回吐了稍早时候的大部分涨幅。(张俊)
　　相关报道：
　　收盘：欧债危机施压 美股收低
　　西班牙和葡萄牙国债违约风险涨至历史新高
　　欧盟委员会发布最新经济预测报告
　　奥巴马公布缩减赤字提案：公务员两年不加薪
　　美元上涨 油价创两周新高
　　欧洲债务问题依然堪忧 黄金收高
　　惟恐债务危机蔓延 欧股大幅下滑
　　欧债担忧持续 英股创两月新低
　　

