盘前：经济数据利好 美期指大涨
　　新浪财经讯 北京时间周三晚间消息 美国股指期货周三盘前大幅攀升，强劲就业数据以及来自中国与英国的制造业数据让投资者暂时忘掉欧元区债务危机。
　　道琼斯工业平均指数期货上涨了128点，至11124点；标准普尔500指数期货上涨了15点，至1194点；纳斯达克100指数期货上涨了25点，至2142点。股指期货盘前的波动并不总能准确预测开盘时的市场走势。
　　ADP周三报告，美国11月私营部门新增就业人数达到9.3万人，已连续10个月增长，增加人数创3年新高。调查报告的编制者称，就业人数加速增长，全美就业形势有所好转。
　　受利好经济数据刺激，亚洲与欧洲股市周三上涨。泛欧道琼斯Stoxx 600指数上涨了1.4%，英国制造业指数创16年新高，德国10月零售额增幅超出了预期。
　　中国两份分别独立的11月制造业数据均出现增长。
　　投资者还在等待制造业数据，营建支出数据，美联储一份报告以及汽车销量数据。
　　个股方面，State Street盘前上涨了1.6%，该公司周二收盘后表示将裁员1400人，占全体户口总数的5%，这是该公司长期机构重组计划的内容之一。
　　美国银行(BAC)盘前有所反弹，当前上涨2.2%。因担心泄密文件可能会给该行造成影响，该股昨日下跌3.2%。
　　汽车制造商通用汽车(GM)与福特汽车(F)盘前分别上涨1.1%与1.7%，这两家公司即将公布11月汽车销量数据。
　　受西班牙股市上涨带动，在美上市的西班牙银行业巨头Banco Bilbao Vizcaya Argentaria盘前大涨7.8%。
　　受美元下跌影响，大宗商品市场走强。追踪美元兑其它6种主要货币汇率的美元指数下跌了0.4%。国债市场出现下滑，10年期国债利率上升至2.894%。
　　欧元兑美元汇率上涨了0.8%，重返1.30美元上方，挽回了近期部分损失。
　　原油期货上涨至每桶85.50美元，黄金期货微升至每盎司1393美元。     (明煜)
　　

