技术前瞻：市场处于关键转折点
　　这是Capital Essence对2010年12月1日(周三)的市场技术分析。
　　昨天我们说到：“从我们的‘交易地图’来看，SPDR S&P 500将在117.59至120.39美元之间再作盘整。交易者可以在这一区间高抛低吸。不过，在市场波动的这段时期，交易者应该快进快出，避免隔夜持仓。”不出所料，由于担心欧洲债务危机蔓延至其它国家，美国各大股指连续第二天大幅下挫，最后多头入场才将大盘拉升。不过这一次市场未能收在盘中高点附近。SPDR S&P 500(SPY)早盘跌幅一度超过1%，但一周低点(117.74美元)附近的支撑为反弹提供了基础。周二道琼斯工业平均指数下跌46点，收于11006点，跌幅0.4%。标普500指数下跌7点，收于1180点，跌幅0.6%。纳斯达克综合指数下跌27点，收于2498点，跌幅1%。
　　引人注目的是，Dress Barn Inc(DBRN)逆市上扬1.5%，收于24.74美元，成交量高于日均水平。从技术角度分析，这是看涨的。其实正如下图所示，在下跌趋势被逆转之后，DBRN有望站上30美元并测试52周高点。大家知道，自从我们最早在2009年11月5日的“波段交易者公告牌”中做出推荐以来，该股涨幅已经超过35%，而且形态依然不错。
　　如上图所示，PTEN周二的突破清除了10月份下降趋势线的阻力，显示出该股已转入一轮升势。资金流向指标在零线上方走高对涨势进行了确认。如今最重要的是关注其对10月高点25.73美元的测试。持续突破这一位置将使得该股迅速攀升至30.58美元(2010年4月初高点)附近的下一个阻力位。支撑位在目前处于23.91美元的移动趋势平均线(如上图白线所示)，只有收盘跌破这一位置才能破坏近期看涨的技术态势。
　　下图来自我们的“美国市场ETF交易地图”，显示了SPDR S&P 500(SPY)近期的技术形态。如图所示，绿色价格柱状图表示市场短期趋势看涨，红色表示市场短期趋势看跌，黄色则表示市场短期趋势看平。
　　从我们的“交易地图”来看，形势仍对股价有利，市场处于短期区间振荡偏看涨阶段。近来市场的表现确实如此。如上图所示，过去10个交易日SPY就在117.60-120.40美元的狭窄交易区间振荡。不过，大家不要被这种索然无味的走势所蒙蔽。交易者应留意上图“A”区域传达的最新信息，即市场已处于重要转折点，今后几日我们可以期待确认信号的出现。
　　鉴于价格如今更靠近支撑位而非阻力位，交易者需密切关注117.59美元的11月16日低点。117.59美元是重大的价格支撑。如果持续跌破这一位置，测试112.50美元附近的7-8月高点(相比目前价位低5%左右)的概率将增加。
　　阻力方面，如果多头试图拉升股指，将在120.40美元附近遭遇强大阻力带。直到122.92美元(11月初高点)为止，120.40美元上方不存在有意义的阻力位。
　　总结：市场已处于重要转折点。周二的下跌走势发出了危险信号，SPDR S&P 500存在向下破位的风险。未来几天我们将确知这一看跌技术形态是否会被确认和触发。
　　(本文作者：Michelle Mai)
　　

