自然灾害保险损失增至310亿美元
　　新浪财经讯 北京时间11月30日下午消息，据外电报道，瑞士再保险公司(Swiss Reinsurance)表示，在智利、新西兰地震和欧洲“辛加”(Xynthia)冬季风暴发生后，今年前11个月承保自然灾害的保险公司理赔费用增至310亿美元左右。
　　“尽管智利新西兰地震损失远远高于平均水平，但由于美国飓风所致损失异常温和，2010年总的索赔与20年来的平均水平一致，”瑞士再保险公司今日通过电子邮件发布声明称。2009年自然灾害保险损失总计227亿美元。
　　瑞士再保险表示，智利今年2月那场8.8级的地震保险损失据估计为80亿美元，为2010年最大的一单。辛加风暴和新西兰9月份的地震分别为28.5亿美元和26.8亿美元。
　　人为灾难所致损失约为50亿美元，其中墨西哥湾钻井平台深水地平线(Deepwater Horizon)爆炸财险索赔10亿美元。
　　今年最惨绝人寰的海地地震虽然导致22万2570人丧生，但它的保险损失最小。自然灾害造成的全部经济损失同比增长两倍，为2220亿美元。今年因灾害丧生的人数为26万，是1976年以来死亡人数最多的一年。(楚墨)
　　

