华尔街早餐：周三美股盘前必读
　　
　　今日美国经济数据
　　汽车销售
　　·美东时间7:00 MBA抵押贷款申请
　　·美东时间7:30 挑战者裁员报告
　　·美东时间8:15 ADP就业报告
　　·美东时间8:30 劳动生产率和成本
　　·美东时间9:30 听证会：抵押贷款服务业的症结
　　·美东时间10:00 ISM制造业指数
　　·美东时间10:00 营建开支
　　·美东时间10:30 EIA原油库存
　　·美东时间2:00 PM 联储褐皮书
　　·美东时间2:10 PM 联储耶伦：财政责任与全球回衡
　　·美东时间5:00 PM 联储费希尔：经济现状
　　今日重要财报
　　·周三盘后重要财报：ARO, PSS 
　　今日盘前重要新闻
　　联储将披露紧急援助贷款对象。在国会命令之下，联储将在今天披露金融危机期间接受3.3万亿紧急援助贷款的金融机构名单。这一信息将在今日中午时分在联储的网站上公布。
　　维基揭秘拖累美银股价下挫。昨天美国银行(Bank of America)股价收盘重挫3.2%，原因是维基揭秘创始人朱利安-阿桑格(Julian Assange)称他的网站将在2011年初披露一家美国大型银行的数万份文件。
　　证交会希望快速结束美银-美林调查。在证交会总检察长发布的一份报告中，证交会律师们被描述为“因案件中的内部利益及其高规格的特征”而“感到压力”要迅速就美银收购美林事件作出决断。该报告还表示证交会给了美林宽大处理，因为它是援助资金的接受者。
　　纽约时报拟出售Red Sox股权。纽约时报公司(New York Times Co)正在积极与多个潜在买家商谈出售Red Sox股份事宜，公司预计可以在该棒球队身上实现获利。今年4月，纽约时报曾出售了Red Sox母公司New England Sports Ventures的小部分股权，对于剩余的16.6%股权，纽约时报当时表示可能整体或拆开出售。
　　Wellstream与通用电气和Nat'l Oilwell展开并购谈判。据报道，英国油田服务商Wellstream已经与通用电气(GE)和National Oilwell Varco进入正式谈判，交易价值可能超过7.55亿英镑(12亿美元)。消息人士透露，Wellstream已经同时允许通用电气和National Oilwell查看账簿，以求获得更高的出价。
　　道富银行将裁员1400人。道富银行(State Street)宣布将裁员1400人，占其员工总数的5%，这是该行大规模重组计划的一部分，重组目标是在2014年年底之前节约5.75-6.25亿美元成本。
　　Corinthian Colleges换帅股价大跌。昨天盘后Corinthian Colleges股价大跌5%，原因是公司发表声明称现任首席执行官彼得-沃勒(Peter Waller)将辞去现职，由现任董事长接替其职位。
　　伯南克担忧高失业率。昨天伯南克在向企业领导人发言时表示，美国面临的最重要问题是就业创造，当前的经济增速一直不足以降低高失业率。他说他尤其担忧的是目前失业人群中超过40%的人已经失业半年或更长。
　　各州面临更为严峻的财政形势。根据一份报告，美国各州未来几年也许不得不进一步削减开支，否则将面临财政状况持续恶化的可能，原因是税收上升速度非常之慢，而且来自于联邦政府的支持也不断缩水。
　　竞争升温逼空客升级引擎。空中客车(Airbus)计划投资略超10亿欧元(13亿美元)对其A320喷气式客机的引擎进行更新换代，以帮助客户节约更多燃料。新引擎预计将在2016年春交付使用，将节省15%的燃料成本，降低有害气体排放和噪音。
　　麦道夫受托人提起更多诉讼。麦道夫(Madoff)受托人欧文-皮卡德(Irving Picard)昨天递交了超过100件法律诉讼，试图为麦道夫案受害人追回更多资金。
　　传花旗将聘用前白宫预算办公室主任。据说花旗集团(Citigroup)正在与彼得-奥斯泽格(Peter Orszag)就聘用问题展开深入磋商。奥斯泽格在今年7月份辞职之前为奥巴马政府的预算办公室主任。据消息人士透露，奥斯泽格可能会加入花旗的投资银行部门，声明最早将在今天公布。(诚之)
　　

