欧盟紧急敲定救助方案担忧情绪拖累市场
　　⊙记者 王宙洁 ○编辑 朱贤佳
　　欧盟成员国财长29日开市前(28日晚间)紧急通过了总额850亿欧元的爱尔兰救助方案。继希腊之后，爱尔兰成为第二个因主权债务危机被迫接受外界救助的欧元区成员。但救助方案的出炉却未成为市场的“定心丸”。
　　欧盟财长之所以选在28日召开紧急会议，主要是为了赶在29日各国股市开盘前商定爱尔兰救助机制，以提振市场信心，遏制住爱尔兰债务危机不断蔓延的势头。而从当日各个市场的开盘表现看，该机制确实起到了短暂的提振作用。
　　29日，亚太股市主要股指普遍上扬。日本、新加坡、印度及澳大利亚等国主要股指涨幅在0.13%至1.40%间不等。中国香港股市恒生指数涨幅为1.26%；中国台北股市加权指数涨幅为0.66%。
　　欧洲股市29日早盘同样温和上扬，欧洲斯托克600指数涨幅在0.5%左右，银行类个股涨幅居前。英国巴克莱银行、汇丰银行及爱尔兰联合银行等金融类个股涨幅在1.7%至5%不等。欧元兑美元汇率在亚洲交易时段也出现小幅上扬。
　　不过，伴随投资者开始质疑欧洲是否有决心和财力来遏制住这场恐慌，并担忧危机扩大至葡萄牙及西班牙等其他体质较弱的国家，欧元及欧洲股市的涨势很快就在盘中被削弱。此外，当日早盘国际黄金的跌幅和国际原油的涨势也都减弱。
　　北京时间29日19时20分，欧元跌破两个月低位，报1.3167美元，跌幅0.60%。英国、德国及法国主要股指跌幅在0.39%至0.8%不等。国际黄金价格报每盎司1359.70美元，微跌0.20%，早盘一度触及1350美元低位。国际原油价格报每桶84.36美元，涨幅0.71%，早盘触及16日以来高位84.91美元。
　　据悉，这轮救助资金将来自三个渠道：一是欧盟和国际货币基金组织(IMF)联合设立的备用救助机制，总计627亿欧元，占最大一块；二是英国、瑞典和丹麦分别提供的双边贷款，合计48亿欧元；三是爱尔兰动用本国养老储备基金等国内资源自筹175亿欧元，主要用于救助银行业。也就是说，爱尔兰获得的外援实为675亿欧元，远低于希腊的1100亿欧元。
　　此外，欧盟委员会29日预测，尽管遭受债务危机打击，欧元区经济今年仍将增长1.7%，明年放缓至1.5%。
　　

