巴菲特肯定联储救助措施 美经济将开始大幅好转
　　新浪财经讯 美国东部时间11月29日(北京时间11月30日)消息，股神巴菲特在参加美国广播公司(ABC)的圆桌会议时肯定了美联储在2008年经济危机所作的正确措施，认为这些救助措施避免了灾难性的金融崩溃。
　　周日晚，巴菲特与比尔-盖兹、梅林达-盖茨、美国有线电视新闻网创始人特德-特纳(Ted Turner)以及法拉龙资本管理负责人汤姆-斯蒂尔(Tom Steyer)共同出席美国广播公司(ABC)的圆桌会议节目。
　　在节目中，巴菲特肯定了美联储(FED)在2008年的经济危机中所作出的决定。他表示，美国政府在2008年9月作出了正确的决定，这使得世界免于灾难性的金融崩溃。巴菲特认为这场经济危机是前所未见的，如果美联储没有作出当时的举措，后果不可想象的大萧条将在一个月之内席卷美国。
　　他说：“这是非常、非常、非常真实的经历，人们做了正确的事情。在我看来，这在当时阻止了我们集体跳崖。”
　　对于美国未来数年的经济发展，巴菲特仍做乐观地预测。他表示从发生金融危机到现在已经两年的时间，而美国经济状况从现在开始将大幅好转，企业经营已经普遍地呈现上升趋势，除非发生核武器、化学和生物事件会影响到经济的发展。
　　对此，巴菲特说：“有一点我敢保证的是，美国未来数年将得到最好的发展。”
　　与此同时，在谈到富人在如今的经济环境下为美国作出的贡献时，巴菲特表示“美国富人没有作出什么牺牲”。近日，延长布什时代的减税政策成为华盛顿政府争论的焦点，对此，巴菲特再次呼吁富人应该缴纳更多税，他认为布什时代对富人的减税措施应当在12月按期作废。
　　股神巴菲特说，如果看看现在的伊拉克和阿富汗，那里仍然有很多人在战争中牺牲自己。而令人怀疑的是福布斯清单上的前400名富人，他们当中有多少人的孩子或孙子会在伊拉克和阿富汗服兵役？并被裹着裹尸布送回家乡呢？(皎宇 发自美国旧金山)
　　

