坎昆会议首日呼吁关注贫穷经济体
　　□本报记者 高健
　　当地时间11月29日，联合国应对气候变化第16次缔约方会议在墨西哥坎昆展开了首日议程。由于会前发布的研究数据显示，2010年是近十年全球年均气温最高的年份，与会者呼吁，应特别关注一些岛屿经济体和最贫穷经济体因气候变化而遭受的威胁。
　　与此同时，于会议首日发言的墨西哥、玻利维亚等经济体代表，还要求与会各方为有限的预期成果倾注无限的热情；而未计划到会的英国首相大卫·卡梅隆也撰文倡议，在有法律约束力的全球协定正式出台之前，各经济体应对气候变化的努力不能中断。
　　全球变暖趋势仍在继续
　　关于全球气温加速变暖的研究报告是由英国气象办公室于29日坎昆会议开幕前公布的。报告称，2010年，人为导致的全球变暖速度为近十年中最快；不过，2000至2009年间全球升温0.08至0.16摄氏度，较1970年以来每十年平均上升0.16摄氏度的速度有所放缓。
　　上述数据证实了全球变暖趋势仍在继续的事实，以及各方着力进行温室气体减排的有效性；这在让聚首坎昆的各方代表对于会议成果的期望值有所反弹的同时，也增加了他们对岛屿经济体和贫穷经济体危险境况的关注度。
　　墨西哥总统卡尔德隆在开幕发言中表示，保护环境与抗击贫困、应对气候变化和促进经济增长并非两组不可调和的矛盾，“面对正在继续升温的地球，应制定调整策略”。他指出，应对气候变化需要与抗击贫穷的努力同时得到推进。
　　相比之下，玻利维亚驻联合国大使巴勃罗·索隆更直接要求与会各方关注贫穷经济体境况：“这些拥有100多个小岛屿的经济体和其他贫困经济体正深受全球气候变化迫害。”他强调，全球气温较工业化之前上升2摄氏度就将严重威胁到这些经济体人民的生存。这番表态，得到了随后发言的尼加拉瓜、哥斯达黎加、哥伦比亚和危地马拉代表的支持。
　　此前在去年底的哥本哈根会议上，与会经济体曾就全球气温较工业化之前水平升幅上限，应设置为1.5摄氏度、2摄氏度或其他数值的问题展开激辩，但未能达成一致。这一议题也是本次坎昆会议期望达成的全球共识之一。
　　新兴经济体“绿榜”攀升
　　知名咨询机构安永29日发布的报告显示，新兴经济体在安永“可再生能源国家吸引力指数”排行榜上的排名大幅提升，其中中国位居首位。安永称，韩国与墨西哥等经济体在清洁技术领域的投资也在迅速增长，罗马尼亚与埃及也拥有快速增长的风电行业。
　　此外，报告还指出，中国在低碳行业投资的迅速增长，已促使欧洲风险资本与私人股本公司呼吁政府加大行业支持力度；而由于“金融危机的持续影响、较低的天然气价格以及不确定的中长期政策环境”，美国的排名正在下滑。
　　对于新兴经济体在坎昆会议首日的强势，法新社表示，这一现象从美国总统奥巴马企图独力促成哥本哈根全球协定却未获成功时，就已凸显“美国正在失去在全球气候谈判中的优势地位”。
　　英国首相卡梅隆在29日出版的《观察家报》上就坎昆大会撰文指出，“应对气候变化的多边合作机制依然有效……，认识到这一点非常关键”。
　　卡梅隆同时强调，英国期待坎昆会议能够就“2摄氏度”目标达成全球共识，“但这并不意味着，在全球协定出台前，各经济体就该停止温室气体减排努力”。
　　

