德国不计划打造欧元区联合财政政策
　　新浪财经讯 北京时间12月3日晚间消息，德国政府发言人斯特芬-塞伯特(Steffen Seibert)周五称，该国“没有计划也没有意愿” 打造欧元区联合财政政策。他指出，目前正在进行中的改革已经在经济政策的问题上为欧元区成员国带来了更加密切的合作关系。
　　西班牙首相萨何塞-路易斯-罗德里格斯-萨帕特罗(Jose Luis Rodriguez Zapatero)在本周早些时候称，希望欧元区制定一种更具整体性的财政政策以及一种共同的经济政策，以对抗导致希腊和爱尔兰陷入主权债务危机的各种压力。
　　塞伯特表示，德国方面“没有计划也没有意愿打造联合财政政策”。他指出：“一项坚决的稳定与增长公约改革已经在经济政策的问题上带来了更加密切的合作关系。”他还指出，爱尔兰当局在公司税方面的态度就已证明了这一点，该国已经拒绝了包括德国在内的欧盟官员的提议，其内容是爱尔兰应上调公司税以削减赤字。
　　欧洲央行行长特里谢(Jean-Claude Trichet)周五极力主张，欧元区各国政府应在财政治理的问题上推进一种“量的飞跃”，以此作为对主权债务危机的回应。(金良)
　　

