宝马曾利用美联储贷款项目借资36亿美元
　　新浪财经讯 北京时间12月2日晚间消息，据美联储公布的数据显示，全球最大的豪华车制造商宝马汽车(BMW)曾在最近一次金融危机中利用美联储的贷款工具获得了36亿美元资金以提高流动性，原因是当时其他融资来源均已干涸。
　　美联储数据显示，宝马汽车利用美联储的“商业票据融资工具”获得的最大一笔短期融资是在2009年1月30日借入的36.2亿美元。宝马汽车发言人马西亚斯-施密特(Mathias Schmidt)今天表示，在其他形式的信贷遭到冻结的时期，该公司曾“断断续续地”动用美联储的贷款项目来获得短期融资。
　　施密特表示：“与其他公司一样，我们也在2008年和2009年的金融危机时期动用了这一贷款项目，它对我们的财务状况形成了支撑，给我们提供了一个额外的融资来源，在货币市场和资本市场无法正常和有效运转的情况下，这对我们来说尤其重要。”
　　所谓“商业票据”(Commercial Papre)，是指由金融公司或某些信用较高的企业开出的无担保短期票据，其期限在9个月以下。商业票据的可靠程度依赖于发行企业的信用程度，可以背书转让，但一般不能向银行贴现。(金良)
　　

