分析师电邮牵连客户遭内幕交易调查 
　　新浪财经讯 北京时间12月3日上午消息，据外电报道，美国监管部门日前将内幕交易调查的触角伸向诸多方面。一位遭内幕交易调查的技术分析师在10月末向50多名与对冲基金、共同基金有关的客户发出一封不同寻常的电邮，致使众多客户受牵连。
　　这位名为基努坎(John Kinnucan)的研究分析师在电邮中称，联邦调查局(FBI)的两名特工最近就内部调查案察访过他。他拒绝了FBI要求其配合调查，并秘密对客户谈话录音的要求。
　　基努坎在电邮中还暗示，FBI相信华尔街滥用机密信息很普遍，这封电邮令基努坎在金融圈一举成名。
　　在过去两周内，基努坎参加CNBC电台节目，并为《纽约时报》Dealbook 博客撰写文章，以解释他为何拒绝为FBI“作线人”。他还指责FBI试图将华尔街多年来的通常作法定为非法。
　　基努坎的电邮引发诸多华尔街人的担忧，他们担心仅仅因接收一封电邮，就可能遭到联邦机构的质询。
　　收到基努坎的电邮的客户包括Ameriprise Financial、Friess Associates、Sonar Capital及MFS投资管理公司以及Coatue Management、 Citadel、SAC资本顾问公司以及Maverick资本等对冲基金公司。
　　这些公司的部分高管称，基努坎透露客户的邮箱地址，可能已侵犯与客户所签订的机密性原则。
　　在过去两周内，基努坎现有或过去的客户——对冲基金巨头SAC Capital Advisors、共同基金公司Janus Capital Group和机构投资公司Wellington Management等均收到了联邦检察长要求提供交易信息的传票。(金月)
　　

