美联储尴尬成为全球银行最后贷款人
　　严婷
　　当地时间12月1日，美联储公布了金融危机期间实施的3.3万亿美元紧急贷款计划的细节，数据揭露了在2008年至2009年期间接受美联储贷款的银行与企业中，国外银行尤其是欧洲银行是这项紧急贷款计划的最大受益者。
　　随着这一贷款计划揭开神秘面纱，美联储作为全球银行业“最后贷款人”的尴尬角色也让各界“瞠目结舌”。
　　国外银行获得更多贷款
　　美联储曾为刺激经济而进行了史无前例的大规模干预：通过危机期间一系列不同贷款项目将3.3万亿美元的巨额资金投入到美国经济和金融体系的各个角落。但直到本月的第一天，这笔巨额信贷的细节才刚刚浮出水面。
　　根据今年通过的“多德-弗兰克”金融监管法案，美联储本周三公布了2007年开始与银行和企业进行的21000多条交易细节。
　　这份最新公布的资料很有可能会让美联储再次成为众矢之的——因为这份资料暴露出最大的特征是，国外银行从美联储得到了数千亿美元的短期贷款，从而成了这项贷款计划的最大受益者。
　　当天公布的最新数据显示，在美联储的商业票据借贷项目中，金额最大的几笔贷款分别是：瑞士银行业巨头UBS以745亿美元高居榜首，是花旗银行327亿美元贷款额的两倍多，UBS仅在2008年10月就得到了372亿美元，2009年1月又获得了373亿美元；巴克莱银行，这家曾拒绝救助雷曼兄弟却在其破产后买下多数资产的英国银行，也在2008年10月竟然得到了美联储几乎100亿美元的商业票据贷款。
　　UBS发言人称，该行的借款相对适中，在危机中增加了该行的灵活度并已全额偿还。巴克莱的发言人也表示，所有的贷款都在2009年末得到了偿还。
　　贷款项目还包括“一级交易商信用工具”(Primary Dealer Credit Facility， PDCF)，为投资银行提供隔夜贷款。2008年9月雷曼兄弟倒闭后，高盛和摩根士丹利曾分别从美联储直接借款84次和212次：高盛的隔夜贷款曾在当年10月中期达到180亿美元的峰值；摩根士丹利借得更多，因为该行首席执行官John Mack曾不断抱怨，该行是当时打赌其会倒闭的市场投机者的目标。摩根士丹利及其位于伦敦的分部在2008年9月末最糟糕的日子里，共向美联储借款将近600亿美元。
　　除此之外，“短期拍卖工具”(Term Auction Facility, TAF)为商业银行提供定期贷款。而仍然是英国的巴克莱银行为这一项目的最大借款者，累计借款2323亿美元的TAF。
　　全球银行“最后贷款人”的苦衷
　　这份包含21000多条交易信息的资料很可能会加强公众与政府对美联储贷款的审查，尤其是对海外机构的借贷。
　　“在美联储拖延多年之后，美国人民终于了解到向华尔街和企业提供的数万亿美元救助资金的细节，这些细节令人无法置信和瞠目结舌。”美国佛蒙特州参议员Bernie Sanders表示。他曾力推今年通过的“多德-弗兰克”金融监管改革法案，要求披露从美联储获得救助资金的每一家公司以及外国央行的名字，同时披露每一实体接受援助的金额和条件。他认为，向国外公司提供的贷款尤其令人震惊，并要求对此进行“彻底审查”。
　　Cumberland Advisors Inc。首席货币经济学家艾森拜斯表示：“显然，国外机构是美联储贷款的主要客户，美联储将美元输送到这些机构的欧洲基地。”
　　这意味着，美联储当时扮演了全球银行业的“最后贷款人”。
　　但美联储大力扶持国外银行也有“苦衷”，该行必须努力维持当时摇摇欲坠却又高度相关的全球金融体系：美联储和外国政府当时普遍担忧，美国的次贷危机可能会造成全球范围内的衰退，而继雷曼兄弟之后若再有另一家大型金融机构倒闭的话，将对全球经济造成严重危害。
　　其中一个关键问题是，得到美联储贷款的大部分国外银行在当时的美国债券市场上相当活跃，包括抵押贷款债券和市政债券市场。这些机构依赖美元贷款为他们持有的美国债券融资，一旦缺乏资金来源，他们就不得不被迫卖出这些债券。由此一来，反而会加剧美国企业和房屋所有者面临的危机。另一方面，也是为了帮助那些在海外经营但遭遇严重流动性压力的美国银行。
　　为此，美联储还与其他国家的中央银行合作签署了流动性互换协议(Liquidity Swap Lines)。通过这些协议，美联储向海外央行借出了数千亿美元，包括韩国、日本、英国、瑞典、瑞士、丹麦、挪威、墨西哥、澳大利亚以及欧洲央行。这些资金随后被提供给需要美元的外国金融机构。
　　对大企业与基金“过分”慷慨？
　　尽管在美国信贷市场失灵时期，美联储曾一度因避免了很多银行和企业的倒闭而受到赞誉，但其贷款对象却包括一些实力雄厚的工业公司，如通用电气(GE)、Verizon通讯公司。一些批评人士因此认为，美联储的做法有些“过分”了。
　　另有几家对冲基金，包括一些曾被指责为帮助酝酿这场金融危机的基金公司，也都受益于美联储贷款项目规模的不断扩大。
　　数据指出了一些从美联储贷款计划间接受益的个人。这些人包括John Paulson，这位曾通过对赌抵押贷款债券而获利无数的亿万富翁对冲基金经理，以及戴尔公司的创始人迈克尔·戴尔。他们曾投资One West银行，而该银行从美联储获得了3400万美元的低息贷款并投资于消费者贷款证券。
　　目前美联储和财政部正在对那些金融机构可能对金融体系造成的风险进行评估，而这些机构也将受到监管机构更严厉的监管。数据显示，美联储当时已经将从货币市场基金公司到投资银行的一系列企业认定为在危机中“具有系统重要性”。
　　美联储在声明中说，它的贷款项目促进了经济增长和金融稳定，在执行该项目时，进行了良好的风险管理.
　　

