美失业率创新高 联储或加快实施二轮量化宽松
　　新浪财经讯 美国东部时间12月3日(北京时间12月4日)消息，美国劳工部发布就业报告，11月非农就业不及市场预期，失业率环比增至9.8%。经济学家表示，美国经济复苏仍处于步履蹒跚阶段，联储或加快实施二轮量化宽松(QE2)。
　　美国劳工部发布的11月就业报告显示，非农就业的环比增量明显低于10月，同时也不及市场预期，与此同时失业率环比增至9.8%。该就业数据欠佳引发投资者对全球经济再感忧虑，欧洲股市周五大多走软，道琼斯工业平均指数下跌16.04，或0.1个百分点。
　　对此，著名经济学家乔尔-纳罗夫(Joel Naroff)对新浪财经表示，美国经济复苏仍处于步履蹒跚的阶段，各领域的增长尚未稳定，难以实质性拉升就业机会。疲弱的就业报告或促使美联储加快二轮量化宽松的实施，来提振美国经济。
　　在此之前，11月美国消费报告和汽车行业销售报告普遍上升，达到预期。这使得市场认为，劳动力市场已趋于稳定，就业增长正在回升。经济学家预测11月份美国将新增14.5万个工作职位，但实际上失业率不降反升，从持续数月的9.6%增至9.8%，实际增加的工作职位也只有39,000个。
　　对此，纳罗夫(Joel Naroff)对新浪财经表示，11月就业报告的确会令投资人感到失望，美国经济复苏仍处于步履蹒跚阶段，这种复苏仍体现出涨跌不稳定的特征。企业已经开始雇用新员工，但是他们做得非常谨慎。
　　本周，美联储主席伯南克在出席俄亥俄州商业领袖研究会议之后表示，就业是联储目前工作的当务之急。对此，纳罗夫表示：“我不认为二轮量化宽松政策会多有效。但是今天这份疲弱的报告将会促使美联储从二轮量化宽松的争论中挣脱出来，认为更多的货币刺激政策必不可少，从而加快该政策的实施。”
　　纳罗夫认为目前制造业的下降导致建筑业的疲软，房地产的不景气阻碍了市场的发展。尽管政府提供资金帮助临时就业、医疗保健和餐饮行业，但各州政府仍面临巨大的财政压力而不得不削减开支。这使得就业情况无法得到根本的改善。
　　尽管如此，纳罗夫仍表示：“我们不要因此太过沮丧，应该看到经济复苏仍在持续向前。”他认为美国经济最薄弱的环节-制造业和零售业，都已表示不会再继续削减雇员。
　　此外，11月非农就业同时受到季节因素的影响。例如2009年10月就业报告非常糟糕，但11月的数字却出乎意料地好过预期。纳罗夫表示：“如果12月就业报告利好，这并不令人惊讶。”(皎宇 发自美国旧金山)
　　

