综述：美股延续涨势 道指收涨百点
　　新浪财经讯 北京时间12月3日凌晨消息，周四美国股市收高，延续了周三出现的3个月以来最强涨势。美国零售商业绩超出市场预期、欧洲央行表示将继续实行刺激措施，市场信心为之增强。
　　美东时间12月2日16:00(北京时间12月3日05:00)，道琼斯工业平均指数上涨106.63点，收于11,362.41点，涨幅0.95%；纳斯达克综合指数上涨29.92点，收于2,579.35点，涨幅1.17%；标准普尔500指数上涨15.40点，收于1,221.47点，涨幅1.28%。
　　标普股市研究部门首席投资策略师山姆-斯托沃尔(Sam Stovall)在谈及包括Abercrombie & Fitch(ANF)与Target(TGT)等在内的零售商公布的强劲数字之后表示，“很多消费者一直都克扣自己，经济衰退使他们感到厌倦。”
　　他认为，最近数日以来美国及海外经济数据好于预期，使原先被认为过分乐观的企业盈利财报平添了几分可信度。
　　道指最多曾上涨超过118点。金融与消费品板块领涨大盘。道指30种工业成分股当中有26只股票上涨，涨幅最大的家得宝(HD)上涨了5.3%。
　　在周四美股开盘之前，劳工部宣布截至11月27日一周首次申请失业救济人数增加了2.6万人，至43.6万人；四周首次申请失业救济平均人数小幅下跌，至2008年8月以来最低水平。
　　标普机构的斯托沃尔表示，“首次申请失业救济人数确实有所增加，但就业市场的整体趋势仍然是在好转。尽管失业率仍然处在9%以上，但至少它并没有继续攀升。”
　　美国劳工部将在周五公布非农就业数据。斯托沃尔预计劳工部明天将宣布11月非农就业人数增加16.5万人。市场平均预期值为15万人。大多数经济学家预计美国失业率将维持在9.6%不变。
　　美股开盘之后，美国房地产经纪商协会(NAR)宣布，10月的二手房签约销售指数环比增长10.4%。据彭博社的调查，经济学家对此的平均预期为环比持平。9月二手房签销指数环比下降1.8%。NAR经济学家认为，这份数据说明美国房地产行业已进入复苏阶段。
　　欧洲消息面，欧央行行长特里谢周四表示，央行将在2011年内继续提供特别长期流动性支持。目前的提供额外流动性支持措施将在明年初逐步到期，因此对于问题重重的欧元区债务市场而言，欧央行的新决定多少有点解困作用。
　　欧央行同时宣布将基准利率维持在1%不变，与市场预期相符。在欧洲央行表示“正在实行”购买政府债券计划之后，欧元兑美元在涨跌之间盘整。一些经济学家此前预计特里谢将宣布显著扩大购买政府债券的规模，甚至有人预计可达数万亿欧元。特里谢拒绝透露最近或者今后购买政府债券的规模。
　　在美国上市的俄罗斯饮料生产商Wimm-Dann Foods(Wimm-Dann Foods,WBD)飙升27.8%，此前百事可乐公司(PEP)宣布将斥资38亿美元收购这家公司的控股股份。
　　周四欧洲股市收高。纽约2月交割的黄金期货价格上涨1美元，涨幅0.1%，收于每盎司1389.30美元。1月交割的原油期货价格上涨1.25美元，涨幅1.4%，收于每桶88美元。
　　美初请失业金人数增至43.6万超预期
　　美国劳工部发布的失业救济数据显示，在截至11月27日的一周中，首次申领失业救济人数环比增加2.6万至43.6万，后者超出市场预期。初请失业金人数在跌至两年多以来最低点后开始小幅反弹。
　　尽管环比上涨且高于预期，但在过去的四周中，初请失业金人数均不到45万，为进入今年以来所仅见。多数经济学家认为，这一人数降至40万甚至更低才能表明美国的就业在加速增长，至少可以说明裁员的力度在减弱。
　　据汤森路透集团的调查，经济学家平均预期上周的初请失业金人数将增至42.9万。此前一周的人数上调3千，至41万，此前公布的数字为40.7万，是28个月来最低的。
　　美10月二手房签销大涨10.4%超预期
　　美国房地产经纪商协会(NAR)发布的数据显示，10月的二手房签约销售指数环比大涨10.4%，超出市场预期，这主要得益于“购房负担能力显著改善”。但是，NAR同时指出，房屋销售活动必须进一步改善，房地产市场才能完全恢复健康。
　　10月的NAR二手房签销指数为89.3，明显超过9月的80.9。据彭博社的调查，经济学家对此的平均预期为环比持平。二手房签销指数体现的是房屋买家和卖家所签署的合同数量状况，在美国，签约后房屋交易的最终完成通常还需要1至2个月时间。该指数为100表明签订的二手房交易合约量与 2011年相当。
　　NAR的首席经济学家劳伦斯-云(Lawrence Yun)在一份声明中指出：“很明显房地产市场正在复苏，虽然有时复苏的速度并不均衡，但美国就业市场的改善将帮助房地产市场走强。”
　　欧央行维持利率不变 延长银行业无限制贷款计划
　　欧洲央行周四宣布将其对银行业的特别支持措施再度延长3个月时间，原因是欧元区经济复苏进程所面临的不确定性有所“上升”，这表明该行正希望藉此缓和金融市场所面临的部分压力。
　　虽然欧洲央行行长特里谢(Jean-Claude Trichet)曾在本周早些时候暗示将提高国债收购计划的规模，但该行今天并未表示将扩大这一计划来帮助阻止爱尔兰的主权债务危机向欧元区其他国家蔓延。在特里谢今天发表讲话后，欧洲股票市场和欧元汇率抹平最近以来的涨幅，但国债价格则有所上涨。
　　欧洲央行一直都试图撤回该行为银行业提供的特别支持，这种支持是该行在金融危机高峰时期向银行系统提供的。但很明显的是，如果没有欧洲央行一直以来提供的无限制贷款，则爱尔兰及其他一些欧元区成员国的金融机构将无法正常运作下去。
　　美11月零售销售创8个月最高增幅
　　美国11月份零售销售增幅创下8个月以来的最高水平，超出分析师此前预期，原因是消费者在这个月中利用零售商打折的机会大幅提高了商品购买量，尤其是在感恩节周末更是如此。其中，青少年服装零售商Abercrombie & Fitch Co(ANF)和连锁百货店运营商J.C. Penney Co(JCP)的零售销售增幅最高。
　　Abercrombie & Fitch公司11月份同店销售大幅增长22%，远高于调查公司Retail Metrics分析师平均预期的增长6.4%；J.C. Penney同店销售增长9.2%，也远远超出分析师平均预期的增长3.3%。此外，服装零售商Gap Inc在11月份的同店销售增长5%，也超出分析师预期。
　　在今年11月份，美国零售商开始推出打折促销活动的时间比往年早了几天，且这种促销活动的时间一直延续到了“黑色星期五”(即感恩节过后的第一天)。一些消费者正在提高商品购买量，原因是随着美国就业市场前景的好转，他们的个人财务状况也有所改善。
　　黄金期货冲高回落 收盘仅微升
　　受临收盘前出现的卖盘影响，黄金期货周四仅微升。纽约商业交易所COMEX部门2月交割的黄金期货上涨了1美元，收报每盎司1389.30美元，涨幅为0.1%。白银期货也冲高回落，收报每盎司28.57美元，盘中创下30年新高。
　　美元疲软 原油期货突破每桶88美元
　　受美元下跌以及股市上涨带动，原油期货周四低开高走，收盘上涨1.4%。趋势投资者认为油价不久就上探每桶90美元大关。纽约商业交易所1月份交割的原油期货上涨了1.25美元，至每桶88美元。天然气期货上涨了2.4%，收于每盎司2.36美元，创自五月初以来新高。
　　欧洲央行延续注资计划 欧股收高
　　欧洲股市周四连续第二个交易日上涨，欧洲央行表示将推迟退出当前的应急流动性计划，但该行并没有宣布更多的刺激措施。泛欧道琼斯Stoxx 600指数上涨了1.7%，至271.61点，该指数在昨日便大涨2%。
　　欧洲主要股市中，法国CAC 40指数上涨了2.1%，收报3747.04点；英国富时100指数上涨了2.2%，收报5767.56点；德国DAX 30指数上涨了1.3%，收报6957.61点。
　　欧盟边缘国家股市中，西班牙IBEX 35指数上涨了2.8%，该指数周四大涨4.4%。葡萄牙PSI 20指数上涨了1.9%，至7684.11点。意大利富时MIB指数上涨了2.5%，收于20054点。(张俊)
　　相关报道：
　　收盘：零售销售喜人 美股两连阳
　　美初请失业金人数增至43.6万超预期
　　美10月二手房签销大涨10.4%超预期
　　欧央行维持利率不变 延长银行业无限制贷款计划
　　美11月零售销售创8个月最高增幅
　　美元疲软 原油期货突破每桶88美元
　　黄金期货冲高回落 收盘仅微升
　　欧洲央行延续注资计划 欧股收高
　　矿业股领涨 英股高收2.2%
　　

