家乐福巴西分公司会计师因涉嫌欺诈遭调查
　　新浪财经讯 北京时间12月3日上午消息，据外电报道，巴西联邦会计委员会(Federal Accounting Council)正在对全球第二大零售商家乐福在当地的会计师展开调查，原因是其旗下巴西分公司的减值规模比原先预期超过三倍。
　　巴西联邦会计委员会主席Juarez Domingues Carneiro昨日在巴黎接受电话采访时表示：“委员会将成立一个工作小组，并确立需要家乐福提供的相关信息。”他称有必要调查这桩事件的责任所在，以确定是否涉嫌欺诈。”
　　此次调查的对象是德勤会计师事务所(Deloitte & Touche)的相关会计师。而不到一个月前，该委员会开始对总部位于圣保罗的泛美银行(Banco PanAmericano)的会计师展开调查，理由是监管部门发现其帐目不正常，该行随后申请了高达25亿雷亚尔(合15亿美元)的援助款。而总部位于纽约的德勤会计师事务所也为泛美银行提供服务。
　　家乐福在11月30日公布，预计今年巴西分公司的一次性费用将总计达5.5亿欧元(合7.228亿美元)，远超过10月份的预期1.8亿欧元。家乐福已将巴西分公司管理层大换血，并聘请毕马威会计师事务所(KPMG LLP)负责审计业务。家乐福昨日表示愿意配合巴西当局的任何调查。
　　德勤昨日则发表声明称，并未收到家乐福有关上调今年财报预期的通知，并不愿就此置评。
　　巴西会计委员会副主席Sergio Prado de Mello昨日在圣保罗接受采访时表示，若调查结果证实违规操作，被调查的会计师可能将根据情节严重程度被处以警告、罚款、暂停或取消会计资格证等相应的惩罚。该委员会目前正在搜集相关资料，包括公司的财报。(金月)
　　

