迪士尼6.63亿美元售出米拉麦克斯公司
　　新华网洛杉矶12月3日电(记者王军)世界第二大传媒娱乐企业迪士尼公司3日宣布，已完成向洛杉矶建筑大亨罗恩·图托和汤姆·巴拉克出售旗下米拉麦克斯影片公司的工作，交易价格为6.63亿美元。
　　迪士尼公司和图托拥有的Filmyard Holdings投资公司在一项联合声明中说，虽然某些细节仍有调整的可能，但整个出售计划已经完成。除图托外，建筑业大亨巴拉克也通过其开办的私募股权投资公司投资米拉麦克斯影片公司。
　　此次出售活动涉及米拉麦克斯拥有的700多部著名影片的版权，其中包括奥斯卡奖获奖影片《芝加哥》《莎翁情史》和《老无所依》等。许多书籍、拍摄脚本和“米拉麦克斯”的冠名权等非影片财产也在出售之列。
　　米拉麦克斯影片公司由鲍勃·温斯坦和哈维·温斯坦兄弟1979年在美国纽约成立，先后推出过《性、谎言和录像带》《低俗小说》《莎翁情史》和《芝加哥》等一大批反响极好的独立制作佳作，成为上世纪90年代引领美国独立制片运动的带头人。
　　1993年，米拉麦克斯以8000万美元被迪士尼公司收购，但业务仍保持独立运作。由于在经营理念和财务管理方面与迪士尼领导层不合，温斯坦兄弟于2005年9月离开公司。迪士尼今年年初对米拉麦克斯进行裁员并砍掉大部分业务，并把影片宣传、发行和行政管理权收归总公司。
　　自迪士尼提出出售米拉麦克斯以来，顶峰娱乐公司等多家公司均表示有意收购，温斯坦兄弟也表示出兴趣。今年7月底，迪士尼公司与图托和巴拉克达成初步协议。
　　

