收盘：利好云集 美股12月开门红
　　新浪财经讯 北京时间12月2日凌晨消息，受到众多利好因素推动，周三美国股市大幅收高，标普500指数获得了两个月以来的最大单日涨幅。投资者预测欧洲债务危机可能迎来新的转机，美国、中国以及欧洲的经济数据均十分强劲，美联储对经济状况的积极评价也令他们甚感安慰。
　　美东时间12月1日16:00(北京时间12月2日05:00)，道琼斯工业平均指数上涨249.67点，收于11,255.78点，涨幅2.27%；纳斯达克综合指数上涨51.20点，收于2,549.43点，涨幅2.05%；标准普尔500指数上涨25.52点，收于1,206.07点，涨幅2.16%。
　　周三美股高开高走，道指开盘不久就上涨了超过200点。在路透社报道称美国准备对欧盟施以援手之后，股市又受到了额外的推动。
　　美联储的经济景气状况褐皮书报告进一步增强了市场乐观情绪。美联储在褐皮书中认为，美国经济状况出现了好转迹象，全美大多数地区的就业市场都有所改善。
　　今天的美国本土经济数据也有助于大盘上涨。ADP美国11月私营部门新增就业人数达到9.3万人，已连续10个月增长，11月增加人数创3年新高，表明全美就业形势有所好转。
　　美国劳工部报告美第三季度生产率增幅超出预期。美国10月营建开支数据也出人意料的明显好于预期，实现连续第二个月增长。美国11月份ISM制造业指数微降0.3至56.6，基本符合市场预期。
　　亚洲和欧洲的经济数据也增强了投资者的信心。英国制造业指数创16年新高，德国10月零售额增幅超出了预期。两份不同来源的数据同时表明，中国11月制造业实现连续第四个月增长。
　　在利好经济数据推动下，周三欧洲股市大幅收高。纽约黄金期货价格上涨2.20美元，涨幅0.2%，收于每盎司1388.30美元。原油期货大涨3%以上，收于每桶86.75美元。(张俊)
　　

