赤字委员会的提议使两党合作成为可能
　　导读：《华盛顿邮报》专栏作家大卫-布罗德(David S. Broder)12月2日发表专栏文章，针对奥巴马政府赤字削减委员会联席主席提出的改革焦点指出国会两党合作向前迈进了意义重大的一步，这无疑将会使多个领域受益。以下为文章摘译：
　　奥巴马赤字委员会联席主席厄斯金-鲍尔斯(Erskine Bowles)和艾伦-辛普森(Alan Simpson)就公布最终提议获得了两天的延期期限，在周五前的这段时间或许并不足以令他们获得足够多的支持票以使那些提议可以提交到国会。
　　但本周华盛顿发生了一些具有历史意义的事件。正如鲍尔斯所讲，由于赤字委员会的辛勤工作以及奥巴马总统与国会共和党之间就减税延期协议概要达成了一致，华盛顿拒绝赤字的时代已经结束。并且同时结束的，还有奥巴马领导的民主党在为期两年的时间里假装他们能够独立管理国家以及共和党相信他们仅仅依靠抗议就可以赢得加分。中期选举使国会两党的头脑都更加清醒，他们开始变乖并为商谈做好了准备。
　　在首次讨论会中，商谈的进展或许会很困难，并且可能并不能达成一致意见。赤字委员会的18名成员包含了那些不得不为他们自身以及其同僚和选民的行动进行辩护的代表和议员。
　　但值得关注的是，当奥巴马与即将成为众议院议长的约翰-博纳(John Boehner)和参议院少数党领袖米奇-麦康奈尔(Mitch McConnell)之间商定了国会议程时，我们向前迈出了具有非凡意义的第一步。
　　与曾经的悲观预测相反，现在名义上仍由民主党控制的国会扩展一个可行的税收和失业津贴体系的障碍已被清除，此外，与俄罗斯之间的新的削减武器控制协议也有可能获得批准。
　　本周这些成就的取得带来的一个必然好处便是加强了对“解决美国迫在眉睫的债务和赤字危机的方法可能在于改革税收体系”的意识，而不是没完没了地争论联邦支出。
　　鲍尔斯在周二反复强调，他所谓的“税收专项拨款”、也就是我们其它人所讲的“税收支出”每年可为国家利益而挖掘出来上万亿美元，他指出了当前我们国家面临的最主要问题的出路，即如何为我们在世界范围内和国内的债务提供资金，并与此同时为我们迫切需要的私人部门和就业加速增长创造空间。
　　获得主动权的大门已经向奥巴马以及他能干的预算办公室主任杰克-路易斯(Jack Lew)敞开了，接受一个大胆的关闭财政漏洞的建议，并允许众议院多数共和党人士提出的削减整体税率的要求，因为他们相信这将会唤醒沉睡的美国经济。
　　鲍尔斯和辛普森通过他们的努力使辩论朝着自1986年税收改革以来最有用的方向前进。焦点的转移可能因来得太晚而不能在赤字委员会成员间达成一致意见，但有可能会对辩论产生影响。同时，奥巴马和国会共和党领袖已经在达成政治合作上迈出了第一步，这无疑将会使多个领域受益。华盛顿可以用一个商定达成的未来两年政府财政计划、一项可行的政府活动预算以及参议院就意义重大的美俄武器条约形成的一致意见来结束2010年的最后一个月，这实在是我们开启新的一年最好不过的序曲。(李婧)
　　

