午后：欧洲将延续宽松政策 美股走高
　　新浪财经讯 北京时间12月3日凌晨消息，美国股市周四午后继续维持高位盘整，延续了周三出现的3个月以来最强涨势。美国零售商销售业绩超出预期。欧洲央行表示将继续实行刺激措施。
　　美东时间12月2日12:35(北京时间12月3日01:35)，道琼斯工业平均指数上涨93.01点，报11,348.79点，涨幅0.83%；纳斯达克综合指数上涨21.35点，报2,570.78点，涨幅0.84%；标准普尔500指数上涨12.11点，报1,218.18点，涨幅1.00%。
　　道指最多曾上涨超过108点。
　　金融与消费品板块领涨大盘。道指30种工业成分股当中有24只股票上涨，成分股家得宝(HD)上涨了3.6%。
　　由于消费者表现重新变得活跃，美国零售行业11月同家店面销售收入增长6%，超出分析师预期。11月零售销售强劲增长，佐证了最近关于零售业在节假日销售开始时期表现良好的经济数据。
　　在公布销售业绩之后，零售商Abercrombie & Fitch(ANF)上涨了10.5%，零售商Target(TGT)上涨1.7%。
　　欧洲央行行长特里谢周四表示，央行将在2011年内继续提供特别长期流动性支持。目前的提供额外流动性支持措施将在明年初逐步到期，因此，欧央行的新决定，为问题重重的欧元区债务市场带来了一点宽慰。
　　欧洲央行同时宣布将基准利率维持在1%不变，与市场预期相符。在欧洲央行表示“正在实行”购买政府债券计划之后，欧元兑美元在涨跌之间盘整。一些经济学家此前预计特里谢将宣布显著扩大购买政府债券的规模，甚至有人预计可达数万亿欧元。特里谢拒绝透露最近或者今后购买政府债券的规模。
　　经济数据面，美国房地产经纪商协会(NAR)宣布，10月的二手房签约销售指数环比增长10.4%。据彭博社的调查，经济学家对此的平均预期为环比持平。9月二手房签销指数环比下降1.8%。
　　劳工部在盘前报告，截至11月27日一周首次申请失业救济人数增加了2.6万人，至43.6万人。道琼斯新闻调查的经济学家此前预计增加1.6万人。四周首次申请失业救济平均人数小幅下跌，至2008年8月以来最低水平。
　　在美国上市的俄罗斯饮料生产商Wimm-Dann Foods(Wimm-Dann Foods,WBD)飙升26.7%，此前百事可乐公司(PEP)宣布将斥资38亿美元收购这家公司的控股股份。(张俊)
　　

