丰田雷克萨斯在中国单车利润超美国市场
　　新浪财经讯 北京时间12月3日凌晨消息，丰田汽车(TM)豪华车品牌雷克萨斯(Lexus)在中国市场上的单车利润已经超过了美国市场，原因是在今年早些时候进行了创记录的召回活动以后，丰田汽车被迫将其在美国市场上促销措施的规模提高了两倍。
　　雷克萨斯全球产品和营销部门负责人卡尔-施勒西特(Karl Schlicht)称，即使是在计入中国对豪华车征收的进口关税和调高后的消费税以后，雷克萨斯目前在中国市场上的单车利润仍旧超过美国市场，原因是美元汇率表现疲弱。分析师则指出，雷克萨斯在中国市场上定价较高以及在美国市场上的促销支出较高也是导致出现这种情况的原因所在。
　　以雷克萨斯GX460多功能运动型车为例，这款汽车在中国市场上的售价为人民币116万元(约合17.4万美元)起；除去进口关税和消费税以后，售价为将近7万美元起。与此相比，这款车型在美国市场上的底价大约为5.23万美元。
　　再以雷克萨斯的旗舰混合动力轿车LS600hL为例，这款汽车在中国市场上的底价为人民币207万元(约合31.1万美元)，而在美国市场上的底价则为11万美元。
　　施勒西特曾在本周早些时候接受采访时称：“受质量问题的影响，我们在美国市场上的业务运营正经历着一个史无前例的困难时期。”但他同时预计称，今年雷克萨斯在中国市场上的销售量将增长50%左右，并表示新型混合动力运动型汽车CT 200h将对该公司明年在中国市场上的销售量形成支撑。
　　据市场研究公司J.D. Power & Associates公布的数据显示，2009年雷克萨斯在中国市场上的总销售量大约为3.04万辆。今年截至11月份为止，雷克萨斯在美国市场上的销售量大约为20.18万辆，比去年同期增长了7.7%。
　　自2000年以来，雷克萨斯一直都是美国市场上最畅销的豪华车品牌，但在中国市场上则落后于竞争对手，其今年的销售量大约相当于戴姆勒(DAI)旗下梅赛德斯-奔驰(Mercedes-Benz)和宝马(BMW)的三分之一。
　　丰田汽车是目前全球最大的汽车制造商，该公司今年早些时候在全球五大洲召回了将近800万辆汽车，来修复这些汽车与意外加速有关的故障。(文武)
　　

