麦考林48小时惊魂 赴美IPO潮反思
　　辛苑薇
　　短短48个小时，股价跌去六成！
　　“跌得太惨了，完全看不懂了。”12月2日，一位国内知名电子商务企业的创始人向记者感叹，“上市之初，麦考林以‘国内B2C第一股’的概念被行业普遍看好，我个人也投资了不少该公司股票，但大家完全没料到其会下跌如此惨烈。”
　　北京时间12月1日，麦考林股价大幅下跌39.9%，跌破发行价，令不少投资者大跌眼镜。12月2日，麦考林继续逆市重挫18.4%，报收于6.65美元，创其IPO以来新低。
　　12月2日，麦考林CEO顾备春接受本报采访时表示：“公司经营一切正常，没有任何变化。只是资本市场和经营是两回事。”
　　到底是什么引爆麦考林股价的“48小时惊魂”？截至目前，唯一的公开线索是麦考林在连续两日大跌之前发布的其2010年第三季度财报。
　　这份财报显示，麦考林第三季度的总收入、毛利总额和净利润同比均出现不同幅度上涨，但上述指标的环比却均出现明显下滑。此外，麦考林第四季度预期线下业务增长，未能达到投资者的预期。
　　在电子商务业内人士看来再正常不过的经营季节性现象，仅此暴跌，被不少投资者解读成麦考林“上市前过分包装”和“选在最好时机上市”的质疑。
　　股价暴跌近六成
　　北京时间12月2日凌晨，美股高开高走。受中国、欧洲等公布的制造业数据均显示出经济的向好趋势，投资者信心得到提振，抵消了对欧洲区债务危机的担忧。当天，道琼斯工业平均指数收盘时上涨2.27%，纳斯达克综合指数收盘时上涨涨幅2.05%。
　　然而，普遍利好中，麦考林延续前一日大幅下滑趋势，继续下跌18.4%，报收于6.65美元。两天之内，麦考林股价就下滑了58.3%。
　　麦考林于10月27日在纳斯达克上市，股价曾一度高达18.5美元，最高市值为10.6亿美元。但按照麦考林当天收盘股价6.65美元计算，麦考林市值仅为3.8亿美元，市值缩水达6.8亿美元。
　　“中国B2C第一股”的光环未待闪光，即已抹之殆尽。
　　对这个始料未及的现象，顾备春告诉记者，“股价大幅下跌和公司经营状况没有关系。公司继续按照线上和线下两种方式继续拓展，没有任何变化。”
　　根据麦考林上市后公布的首份财报显示，其第三季度总营收为5530万美元，同比增长36%，环比减少5.82%；毛利润为2200万美元，同比增长23.8%，环比减少18.09%；净利润为80万美元，同比增长246.4%，环比减少80.45%。
　　对此数据，麦考林内部人士告诉记者：“公司还自认为是一份不错的财报。”然而，这份财报却成为股价下跌的导火索，看多和看空势力一夜扭转。麦考林内部人士表示，“是否有被故意做空的因素，我们暂不了解。”
　　但可以肯定的是，麦考林的“非理性”泡沫正在破灭。上市首日，麦考林股价攀升至17.26美元，市盈率约157倍，远远高于亚马逊约70倍的市盈率。亚马逊和麦考林的业务有一定相似度，但亚马逊的营收和净利润却优于麦考林。此番下跌后，麦考林的市盈率已快速下降到47.5。
　　过度包装质疑
　　早在三年前红杉资本投资人沈南鹏入主麦考林之后，其将上市已没有悬念，只是上市时机需要投资人和公司高管进一步斟酌。
　　今年以来，资本市场逐步回暖，麦考林加快IPO步伐。受到人民币升值、中国概念股热捧，以及市场流通性较好等多项利好因素，麦考林上市首日受追捧，上涨56.91%，收报17.26美元。
　　一位业内不愿具名分析师告诉记者：“但这里面有很多投机成分。”
　　他认为，一般而言，分析企业上市表现是否优良主要看三方面，一是公司基本面；二是市场流动性；三是投资者热情。而麦考林业绩显然是差强人意。
　　根据麦考林的招股说明书，其在2010年第一季度出现155万美元的亏损，净亏损率为-3%；第二季度净利润才大幅反弹至408万美元，净利润达到7%。但在流通性较好和投资者热情高涨时，此风险常常容易被忽略。
　　从麦考林自身业务层面来看，其电话订单、线下业务和第四季度预期都均未能达到投资者的预期。麦考林三季度在线订单带来的营收占总营收比例为70%，电话订单带来的营收占比为30%，去年同期这两个数字为40%和60%。“电话订单下滑速度过快，超过了投资者的预期。”麦考林内部人员告诉记者。
　　与此同时，按照麦考林业务规划，其将进一步加大与第三方品牌的合作，降低自有品牌的业务占比，这也将直接降低麦考林的毛利润率。
　　另不可忽视的是，按照“4231”原则，即电子商务公司第四季度业绩高于第二季度，第二季度高于第三季度，第三季度高于第一季度的原则，投资者对于麦考林第四季度的表现有很高期待。但根据麦考林在第三季度财报中预测，2010年第四季度的净营收为5720万美元到6040万美元，增长幅度也未能达到投资者预期。
　　对此，顾备春不以为然：“作为企业经营者，我们会看淡股价近期表现，将把关注点落点企业的长远发展上。”
　　按照麦考林规划，其会将持续对线上和线下业务做调整。线上业务，麦考林将进一步加大对麦网的投入，降低电话销售比例；线下业务，麦考林亦会扩大加盟店数量，控制甚至减少直营店数量。
　　反思上市热潮
　　最近包括麦考林在内的多只中国概念股相继登陆美国市场，一度被称为中国企业赴美IPO的又一次高潮，目前优酷、当当和土豆等公司也即将登陆纳斯达克市场。然后，这一批赴美上市的中国企业中有个明显特征，他们或还未盈利，或只刚刚盈利，但都前赴后继地着急赶往资本市场。
　　对此，正望咨询总经理吕伯望认为：“这主要是受到投资者和市场份额扩大的双重压力。对于视频网站而言，原来投资者资金吃紧，不想再独自承担风险，上市成为他们退出或者摊薄风险的主要手段；对于电子商务公司而言，融资可以帮助其市场份额进一步扩大。”
　　在市场环境回暖情况下，中国企业排队赴美上市的现象就不难理解。但是，上市终究是一把“双刃剑”。
　　吕伯望表示：“对于有前景企业而言，过早上市是风险投资者和企业将远期红利更大分给股民的无奈举措。对于股民而言，则需要冒更大风险。”
　　摩根士丹利董事总经理季卫东表示：“一家公司是否决定上市就像美女决定是否出嫁一样，主要由自身决定。在婚嫁高峰期，每个人对是否出嫁的判断都不同。”
　　“上市不是终极目标。”季卫东认为，“一家真正经营优良企业，不需急着融资，一定会选择在自身有充分准备的条件下才选择上市。”
　　而对于中小投资者而言，季卫东表示：“这主要取决于股民是什么样的心态，是投资还是投机。如果是投机，必然存在巨大风险。但若是投资，和真正有成长性公司一起成长，也将获利颇丰。”
　　经历麦考林股价的“过山车”，顾备春表示：“麦考林股价的回调，如果让行业更加理性，不失为一件好事。”
　　

