菲亚特正重返美国市场 天然气汽车是亮点
　　新浪财经讯 北京时间12月3日凌晨消息，塞尔吉奥-马尔乔内(Sergio Marchionne)正带领菲亚特(FIAT)重返暌别近30年的美国市场，而他同时可能给美国市场带来的还有一种颇具意大利特色的产品，那就是天然气发动机。与此同时，通用汽车(GM)和丰田汽车(TM)则都正把目光投向电动汽车。
　　身兼菲亚特和克莱斯勒集团两家公司首席执行官的马尔乔内称，在削减排放量的问题上，天然气发动机能带来一种更好的解决方案，原因是与其他具有竞争力的技术产品相比，天然气发动机的价格更为低廉。他还极力主张，通用汽车和丰田汽车所押注的电动汽车面临“太多障碍”，如电池充电时间等。
　　菲亚特都灵研发中心的混合动力技术与变速箱研究负责人康斯坦蒂诺斯-瓦菲迪斯(Constantinos Vafidis)在接受采访时称：“对于美国市场来说，天然气是一种非常合适的能源，尤其对公共服务和货物运输来说更是如此。”
　　菲亚特旗下依维柯(Iveco)卡车部门的首席执行官阿尔弗雷多-阿尔塔维拉(Alfredo Altavilla)也曾在9月份指出，天然气是一种“更加负担得起的解决方案”，原因是与使用其他燃料资源来生产、运输和销售产品相比，天然气的价格要更低一些。
　　在欧洲，菲亚特占据着天然气发动机市场的领导地位，在甲烷驱动汽车市场上占有80%份额，在轻型商务汽车市场上占有55%份额。而在去年，美国成为全球最大的天然气生产国，这意味着该国拥有天然气发动机所需要的资源供应量，从而对马尔乔内的观点形成了支持。
　　米兰理工大学管理、经济与工业工程系教授Giuliano Noci称：“菲亚特将在美国市场上利用该公司在天然气领域的技术领导地位，而美国是拥有庞大的已探明天然气储量的国家。这几乎是一种强制性的战略——菲亚特在电动汽车领域落后很远，因此该公司应当成为天然气汽车市场的领导者。”
　　在米兰市场今天的交易中，菲亚特股价上涨14欧分(约合19美分)，至13.48欧元(约合17.83美元)，涨幅为1.1%。今年截至目前为止，菲亚特股价已经上涨了32%，公司市值因此增加至162亿欧元(约合214亿美元)。(金良)
　　

