联合国：全球粮价逼近上次危机峰值水平 
　　新浪财经讯 12月2日上午消息，据外媒报道，联合国粮农组织表示，11月全球粮食价格上涨了3.6%，接近2007-2008年危机期间的峰值水平。
　　英国《金融时报》报道称，11月粮农组织的粮食价格指数——由小麦、玉米、大米、油籽、乳制品、糖、肉类等一篮子农产品构成，上涨至205.4点，与2008年6月触及的213.5点这一创纪录水平相差不到4%。粮农组织资深谷物经济学家阿普杜勒礼萨-阿巴斯安表示：“情况日益令人不安。”
　　就在周三粮农组织发布报告的同时，对农作物产量的新担忧，推动农产品价格再次上涨。在各方忧虑主要小麦出口国家的恶劣天气之际，小麦价格成为这轮涨势的引领者。芝加哥期货交易所小麦12月合约价格涨幅高达8%，达到每蒲式耳7.0275美元，这是两周半来小麦交易价格首次超过7美元。巴黎3月交割的欧洲制粉小麦期货价格上涨2.5%，达到每吨288.50欧元，逼近两年高位。
　　报道称，忧虑情绪的重点是，北半球的干旱气候会影响美国、俄罗斯等产粮大国明年的冬小麦收成——这些小麦最近刚刚播种下去。而在南半球，阿根廷的干旱与澳大利亚东部的雨水也加剧了忧虑情绪。
　　在小麦的引领下，粮食作物价格全面大涨。芝加哥期货交易所玉米12月合约价格上涨3.2%，达每蒲式耳5.47美元，芝加哥期货交易所大豆1月份合约价格上涨2.8%，达每蒲式耳12.7825美元，吉隆坡棕榈油期货价格上涨2.2%，达每吨3486林吉特。
　　分析称粮价上涨将在中国和印度等国家加剧人们对食品通胀的关切，并再次引发各方担忧：两年前冲击从孟加拉国到海地等穷国的粮食骚乱可能重演。
　　

