华尔街早餐：周五美股盘前必读
　　今日美国经济数据
　　·美东时间8:30 非农就业报告
　　·美东时间10:00 工厂订单
　　·美东时间10:00 ISM非制造业指数
　　今日重要财报
　　·周五盘前重要财报：BIG 
　　今日盘前重要新闻
　　Walter Energy将与Western Coal合并。Walter Energy同意与Western Coal进行价值33亿加元(32亿美元)的合并，这一折合每股11.50加元的出价较上个月并购交易谈判宣布之前的交易日Western Coal在加拿大股市收盘价溢价56%。
　　内幕交易调查扩充到医疗业并购。据报道，官员们正在将内幕交易调查的范围扩大至围绕多起医疗并购的交易活动，其中包括阿斯利康(AstraZeneca)收购MedImmune、默沙东(Merck)收购先灵葆雅(Schering-Plough)以及辉瑞(Pfizer)收购惠氏(Wyeth)。
　　麦道夫受托人起诉摩根大通。麦道夫受托人欧文-皮卡德(Irving Picard)昨天向摩根大通(JPMorgan)索赔64亿美元，抓紧在12月11日最后期限之前递交与麦道夫庞氏骗局有关的追缴诉讼。
　　天然气公司Nicor寻求买家。据熟悉内情人士透露，天然气公用事业公司Nicor正在谋求出售，已经聘请摩根大通作为出售顾问。
　　力拓与中铝成立中国合资企业。力拓(Rio Tinto)与中国铝业(Chinalco)签署合作谅解备忘录，成立一家合资企业在中国大陆寻找和开发焦煤和铜矿矿藏。
　　澳门驳回金沙公司申请。澳门政府驳回了拉斯维加斯金沙(Las Vegas Sands)旗下子公司金沙中国(Sands China)对路?地段第七和第八地块土地专有权的申请，令该公司的发展计划遭遇重大挫败。
　　中国将转向稳健货币政策。中国的主要领导人今日决定，准备从适度宽松的货币政策转向稳健或审慎的货币政策。
　　亚马逊和eBay转向本地服务。昨天亚马逊(Amazon)和eBay均宣布了进军本地在线服务的交易，说明科技公司越来越将“本地”视为利润丰厚的市场。亚马逊将向团购网站LivingSocial投资1.75亿美元，而eBay则收购了Milo.com。
　　高盛考虑退出抵押贷款服务。据报道，高盛(Goldman Sachs)正在考虑出售抵押贷款服务部门Litton Loan Servicing。高盛在2007年购入Litton，但是它趁火打劫攫取住房贷款和实行止赎的战略被证明时机不当。
　　承销商面临“利益冲突”诉讼。一个联邦上诉法庭收到了24宗针对承销商的法律诉讼，状告它们在上市公司首次公开募股(IPO)时存在利益冲突。原告指控包括摩根大通和摩根士丹利(Morgan Stanley)在内的投资银行在1999年和2000年的多起IPO中参与了受禁止的“短线”(short-swing)交易。
　　Google买下曼哈顿办公大楼。据报道，Google已经签订合约以超过18亿美元购买了曼哈顿一栋豪华办公大楼。
　　财政部从通用IPO获得更多资金。昨天财政部宣布又从通用汽车(GM)的首次公开募股(IPO)获得18亿美元，令其从通用IPO的总入账达到135亿美元。(诚之)
　　

