10年奢侈品牌中国大事记
　　这十年来，对于奢侈品，国人从简单的购买和拥有，逐渐变成对于其背后文化故事的体会。奢侈品所承载的东西开始超出物质范畴，到达它想要的层面。
　　一言以蔽之，奢侈品进入中国市场的过程，也是把品牌所承载的文化带到中国并在这里寻找共鸣者的过程。短短十年，迅速走过了有启蒙意味的星战前传年代、井喷年代和金融危机后尤其把中国推向风口浪尖的中国势代。
　　■ 2000年Richemont(历峰)收购Shanghai Tang(上海滩)
　　1994年，香港人邓永锵在香港开设他的第一家上海滩中装店。2000年该品牌被奢侈品集团Richemont(历峰)所收购，成为第一个进入国际奢侈品集团的中国本土品牌。在西方时尚几乎席卷了整个中国的时候，它提供了一种中国式的国际时尚，让成千上万的女性再次穿起旗袍出席在各种场合。其设计的主要灵感来源是上世纪三十年代的老上海情调，成功将上海滩打造成首屈一指的国际时尚生活品牌，如今在全球已有四十家精品店。
　　■ 2000年Versace (范思哲)正式来中国
　　在Versace先生遇刺后的十多年里，这个和它的创建人一样传奇的品牌终于来到中国。可是她来得有点晚，这个时候的中国已经有太多的奢侈品牌。但它还是以强大的实力分割了中国的一块市场。
　　■ 2000年Vacheron Constantin (江诗丹顿)来中国
　　中国人心中的瑞士十大名表之一，在北京王府井大街新东安市场开设第一家专卖店。
　　■ 2001年Tiffany(蒂芙尼)中国开店
　　可以确信的是，虽然Tiffany在2001年才正式来到中国，但奥黛丽赫本式的优雅人生，是很多中国女性想通过这个品牌来体验的。
　　■ 2004年4月Giorgio Armani首次中国行
　　2004年4月14日，意大利著名时装设计大师、时尚巨子乔治· 阿玛尼(Giorgio Armani)到达北京， 开始了为期一周的首次中国之行。入住北京王府饭店后，他甚至没有倒时差，便来到紫禁城参观。其后参加17日在上海外滩举行的1100平方米的Giorgio Armani旗舰店开幕仪式和时装发布会，与中国记者面对面交流，随后他到香港举行2004秋冬系列的时装发布。
　　■ 2004年5月Cartier(卡地亚)上海博物馆展
　　2004年5月，卡地亚在上海博物馆举办了“卡地亚艺术珍宝展” ，展览为期2个月。展出了卡地亚的典藏珍品和一些从私人收藏家手中借来的当代名作，其中许多展品均是首次向公众展示。包括卡地亚于20世纪30年代至60年代为传奇历史人物温莎公爵夫人设计的珍品，包括她最喜爱的蓝宝石豹型胸针；于1928年为印度邦主Patiala所创制的全球珠宝史上最巨型的钻石项链，以及英国国王乔治五世定购的19顶皇冠等等。中国观众们首度欣赏到世界顶级水准的奢侈珠宝及钟表杰作，500名卡地亚品牌的贵宾及好友从世界各地远道而来共襄盛举，让品牌的知名度在中国获得了前所未有的提升。
　　■ 2004年9月历峰(Richemont)集团太庙“钟表奇迹”
　　以Franco Cologni为代表的历峰集团在北京市劳动人民文化宫(太庙)举办题为“钟表奇迹”的高级钟表品牌展。展览将再现高级钟表几个世纪以来的发展史，展示钟表制作的精湛工艺和精美作品，亦有钟表大师、珐琅工艺师、雕刻大师和宝石镶嵌大师向公众展示其绝技，还曾以其精湛的技术帮助北京故宫博物院修复了紫禁城的一个钟表古董。这是历峰集团旗下的十大钟表品牌将首次聚会在中国，展示它们凝聚着高精尖技术的精品杰作。这十大品牌是：朗格、名士、卡地亚、登喜路、万国表、积家、万宝龙、沛纳海、伯爵表和江诗丹顿。
　　■ 2005年百达翡丽专门店落户上海
　　即使百年前在中国就能发现百达翡丽手表的踪迹，但事实上，直到2005年9月16日，作为世界十大名表之首的百达翡丽才真正来到中国，落户上海外滩18号，这是它继日内瓦以及巴黎之后的全球第三家门店。
　　■ 2005年 Valentino来华
　　2005年Valentino在北京东方新天地开设第一家店时，人们才真正看到这个意大利国宝级设计师的实力。原来多年对各种“Valentino”的迷恋，都是在追寻它的影子。
　　■ 2005年5月 Prada上海裙装展
　　Waist Down裙装展初次展览始于2004-2005年，在位于东京Aoyama区的Prada Epicenter中举行。全球巡展的第二站是上海著名的和平饭店，同时面对着历史气息浓厚的美丽外滩与充满现代气息的动感浦东新区。Waist Down裙装展是献给裙装的独特展览，正如展览的名称所示，裙装所传达出的是女性腰部之下的美丽传奇。在这一展览中，所有能融入裙装的华丽创意在Miuccia Prada精心挑选自Prada品牌第一季成衣系列以来至今的无与伦比的裙装中尽情展现。随即一部《穿Prada的恶魔》的电影热播，让Prada成为时尚王国里权威者的不二选择，更成为中国时尚FANS们探究时尚秘诀离不开的品牌。
　　■ 2006年5月Rolex(劳力士)来到北京
　　劳力士在北京东方广场开设第一家专卖店，这个独立的制表公司以其经典可靠的“蚝式”腕表闻名世界。
　　■ 2007年10月  Fendi(芬迪)长城大秀
　　2007年10月19日晚，居庸关长城烽火台两边升起了双F标志的大旗，Karl Lagerfeld 携Fendi(芬迪)08年春夏时装登上长城——这个人类伟大的历史文化遗产。Lagerfeld说，他40年前描画F这个标志的时候，根本不敢想象有一天会蔓延在万里长城之上。这次他起用了88位模特，其中有很多中国模特，而很多服装是刚在米兰时装周上演绎过的服装。耗费了1000万美元，奢华而梦幻，令Fendi品牌从此为中国人所熟知。拥有Fendi的LVMH主席Bernard Arnault说道为什么要选择长城作为秀场：“因为在未来的25年中，这里将是世界经济最快的增长点，Fendi希望在这个国家占有一席之地。”
　　■ 2008年10月Alfred Dunhill(登喜路)上海之家
　　1993年，登喜路率先登陆沪上。2008年，登喜路在上海市中心淮海路796号打造了其全球第三座“登喜路之家”(第一座在伦敦，第二座在东京)。修缮一新的登喜路上海之家环绕于优美的英式花园中，品牌在这里为宾客提供难忘的零售体验，英式高级定制，理容和私人礼宾服务等，还设立了高级餐厅和酒吧等。这一生产男装和配饰的英国顶级奢侈品牌推出了诠释奢华生活方式的独家概念，即将当代男性的品味生活诉求和体验式零售概念合二为一。对于大多数只有零售功能的专卖店而言，多功能的登喜路之家格外让国人惊艳。
　　■ 2008年10-11月，劳力士首次在中国举办展览
　　2008年10月28日至11月3日，劳力士在北京金融街国际会议中心举办为期一周的劳力士品牌故事活动，劳力士冠冕上的五个尖顶，均化成不同主题的展览厅。五个主题内容包括：经典传承、卓越性能、蚝式体验、鉴赏表廊、成就伙伴。作为首次在中国斥巨资举办的展览活动，延续了劳力士一贯的低调风格，只接受邀请嘉宾分享劳力士的品牌历史。这是一次由丰富的多媒体元素组成的品牌体验，现场充满等离子显示屏、用作展示互动式动画的多重触控屏幕、330 度视像投射等，将带领贵宾从腕表制作的幕后实况，逐步深入了解到至今仍未被揭示的领域。
　　■ 2009年6月，Gucci上海旗舰店开张Frida Giannini中国行
　　2009年6月6日 Gucci位于上海金鹰国际购物广场的全新旗舰店隆重开幕，占地1600平米，地处南京西路和陕西北路交汇处，堪称上海的黄金地段，品牌设计总监Frida Giannini亲临开幕现场。这也是Frida第一次中国之行，在北京探望了正在北京光彩明天儿童眼科医院接受治疗的贫困弱视儿童，与小朋友亲切互动之余还代表Gucci接受了中国儿童少年基金会，为表彰Gucci在中国的持续慈善奉献而颁发的“中国儿童公益明星企业”奖项。
　　■ 2009年9月卡地亚故宫珍宝展
　　继5年前上海博物馆展览后，再度来到中国的“卡地亚珍宝艺术展”将展览地点选在中国最高规格的艺术圣殿——北京故宫博物院午门展厅。2009年9月5日至11月22日举行的这场展览共有346件挑选自卡地亚艺术典藏系列的古董珍品展出。除珠宝、腕表、时计与饰品之外，还将同时展出珍贵的设计手稿、档案文献以及卡地亚文献资料馆甚少对外展出的石膏模件。卡地亚与欧洲皇室的深厚渊源、珍宝艺术永恒的魅力尽数展现在这些经典的展品之中。部分藏品还反映出中国文化对于卡地亚创作的影响，多款饱含中国元素的珠宝艺术品更是卡地亚兼容并蓄东西方装饰艺术的完美结晶，它们鉴证着卡地亚与中国的百年情缘，也是这一全球奢侈品业翘楚对于中国文明和艺术的最深的礼赞。
　　■ 2009年12月，Chanel“上海-巴黎”高级定制大秀
　　12月5日，Chanel“上海-巴黎”高级定制大秀包下了黄浦江畔的黄浦公园，硬是倚托着黄浦江上85英尺长的巨大驳船搭起了可容纳800人的发布会场地，对岸流光溢彩的都会夜景无偿成为了T台最好的背景。“驳船会为发布会装饰一新，”Karl Lagerfeld更是亲临上海，举行了盛大的新闻发布会，“我们不想做曾经做过的事，那不是Chanel的风格。”与此同时，Chanel在上海外滩的半岛酒店480平米之大的旗舰店隆重开幕。
　　■ 2010年4月，Clavin Klein全线品牌2010年秋冬发布
　　4月16日晚，远在黄浦江上海吴淞口的创意园区半岛1919呈现了与往日不同的光景——曾经的棉纺织工厂，这一夜汇集了包括来自美国的Eva Mendes、日本足球明星中田英寿、韩国电影明星林秀晶、台湾人气偶像阮经天，超模杜鹃、刘雯以及著名内地电影及电视演员刘烨等大腕。Calvin Klein当夜于此展示2010年秋冬季，这也是Calvin Klein公司自1994年来首次云集公司旗下的所有品牌于同一时装秀。Calvin Klein Collection 女装创意总监Francisco Costa、公司主席暨首席营运官Tom Murry等高层都亲自来到上海，主持这场有70多位模特儿参与的大型时装秀。
　　■ 2010年4月，LV上海双店齐开
　　法国品牌路易威登(LOUIS VUITTON)对于开设旗舰店向来挑剔，4月28日，世博开幕前夕，LV却在上海同日开设了2家旗舰店，这种“同日同城双店齐开”的局面在LV的历史上也是史无前例的。至此，LV在中国大陆地区7家旗舰店中，就有3家伫立于上海的黄浦江两岸。位于上海淮海路商圈的淮海旗舰店，外墙以四万两千多路易威登MONOGRAM花型装饰的举行LED构筑，店内由“天空之梯”旋转型楼梯连接一二层；位于浦东陆家嘴金融区的浦东旗舰店，则以布满蚀刻浮雕LV大写字母缩写为设计概念的巨型玻璃材质结合LED屏幕构筑，入夜尤其熠熠生辉。店内各专区采用不同的私密沙龙概念设计，连天花板都悬挂着LV收藏的艺术家作品。
　　■ 2010年5月，Dior(迪奥)上海外滩发布2011早春系列
　　5月15日晚，Christian Dior Cruise 2011发布会包下了外滩临江一段，纷至沓来的明星引来无数围观，原本只能容纳500人的白色帐篷邀请了近千名的明星媒体和VIP客人，发布会现场走廊站满了人，还有大批的媒体和VIP客人滞留场外，人气极旺。走秀前以John Galliano导演的一部小电影为开场白，如此安排，与早前黄浦江畔Chanel的Karl Lagerfeld导演的一部小电影如出一辙。
　　■ 2010年5月， 斯沃琪和平饭店艺术中心正式开幕
　　5月26日，斯沃琪和平饭店艺术中心正式开幕，其营运理念可谓别出心裁：它将零售空间与酒店功能融为一体，邀请艺术家前来这里生活并进行创作。斯沃琪集团四个代表品牌——宝玑(Breguet)、宝珀(Blancpain)、欧米茄(Omega)和斯沃琪(Swatch)在酒店一层分别拥有各自的旗舰店。Swatch集团的总裁小海耶克亲临现场。
　　■ 2010年7月，Zegna(杰尼亚)百年庆典
　　7月8日晚，杰尼亚旗下两大品牌Ermenegildo Zegna和Z Zegna在上海音乐厅举办了2010秋冬系列发布，家族第四代传人Gildo、Paolo与Anna Zegna在发布会后向人们谢幕致意，纪念杰尼亚由1910至2010年间走过的一百年光辉岁月。尽管秀场现场温度高达三十多摄氏度，但数百位来宾依然在这个闷热夏夜挥汗如雨观赏裹在严实冬衣中男模的展示。与此同时品牌与其他知名奢侈品牌合作，联手推出了一系列杰尼亚百年庆典限量版产品。
　　

