IMF敦促欧盟扩大救助基金规模
　　摘要：IMF敦促欧盟提高其援助基金的规模，建议欧洲央行购买更多的债券以阻止欧债危机进一步蔓延。IMF称，欧盟应当增加其安全网的可用资源，欧洲央行需要采取特殊的政策来对抗这场危机。
　　汇通网12月6日讯——国际货币基金组织(IMF)周一(6日)敦促欧盟提高其援助基金的规模，并建议欧洲央行(ECB)购买更多的债券以阻止欧债危机进一步蔓延。
　　IMF报告称，欧盟应当增加其安全网的可用资源，并更灵活地利用他们，其中包括为银行系统提供更多有效支持。
　　该报告同时指出，欧洲央行需要采取特殊的政策来对抗这场危机，其中涉及其债券购买计划应当扩大到系统性风险减弱甚至消除的程度。
　　然而，欧洲央行行长特里谢(Jean-Claude Trichet)明确指出，欧洲的政客们不应当仅依赖央行来解决欧债危机，且敦促他们果断的采取新举措以抑制危机进一步蔓延。
　　与IMF一起，欧盟于5月设立了7,500亿欧元(折合1万亿美元)的援助工具，但继11月29日至12月3日当周的爱尔兰援助计划未能缓解葡萄牙、西班牙和其他高赤字国家的债务忧虑之后，目前欧盟面临着增加援助基金规模的压力。
　　比利时财长雷恩代尔(Didier Reynders)上周六(4日)在布鲁塞尔召开的一次会议上附和了IMF要求欧元区成员国考虑提高援助规模的提议，即如果葡萄牙和西班牙需要援助，则欧盟的援助规模会扩大。
　　德国政府担忧德国纳税人可能会反对为欧元区援助计划进一步“埋单”，德国总理默克尔(Angela Merkel)指出，没有理由提高援助基金规模。
　　

