摩根大通争夺华盛顿互助银行40亿美元证券控制权
　　新浪财经讯 北京时间12月2日上午消息，据国外媒体报道，摩根大通(JPMorgan Chase & Co)开始为争夺40亿美元证券的控制权而进行法律诉讼。摩根大通声称这些证券是伴随着2008年以19亿美元收购华盛顿互助银行(WaMu）而获得的。
　　摩根大通希望特拉华州威尔明的破产法官玛丽-F-沃尔拉思(Mary F. Walrath)判定，当监管机构接管华盛顿互助银行时，投资者将所持该行的优先股转换成类似债券的信托优先证券。根据法院的记录，美国储蓄管理局(Office of Thrift Supervision)曾命令该交换必须确保华盛顿互助银行对这些证券有控制权。
　　沃尔拉思表示，在她决定批准或否决华盛顿互助银行破产清算计划时，她将就交换是否实际发生进行判定。沃尔拉思将于明日启动清算计划的听证会。
　　沃尔拉思今日质询了对冲基金争论的焦点之一，后者声称拥有华盛顿互助银行11亿美元的证券。这些基金称，他们仍拥有这种类似债券的投资，因为华盛顿互助银行并未创建、登记和交付在交换中应得到的股票。
　　沃尔拉思对律师罗伯特-J-斯塔克(Robert J. Stark)表示：“这没有意义。”斯塔克代表着对冲基金经理人，包括黑马资本(Black Horse Capital LP)和孤星合伙人(Lonestar Partners LP)。
　　摩根大通争辩称，即使投资者仍自然拥有这些证券并从未收到过股票，交换就是发生了。(娟子)
　　

