标普：欧元区明年可能出现第二波违约浪潮
　　新浪财经讯 北京时间12月3日凌晨消息，信用评级服务机构标准普尔周四公布报告称，较高的利率水平和再融资风险将很可能推动2012和2013年的欧元区市场上出现“第二波违约”浪潮，尤其是在杠杆收购交易中更可能出现违约现象。
　　以驻伦敦分析师保罗-沃特斯(Paul Watters)为首的标准普尔分析师在今天公布的这份报告中指出，2012年欧元区市场上的12个月违约率最高可能会上升至7.5%，比截至今年底为止预计将会达到的4%上升近一倍。在此以前，欧元区市场上的12个月违约率曾在2009年第三季度触及14.8%的高点。
　　报告指出，欧元区市场上违约率可能“大幅”上升的原因在于，在拥有“B-”和“CCC”评级的高收益贷款中，有很大一部分仍旧容易受到杠杆过高的不利影响。分析师称，在这一市场上，大量业绩较为疲弱的“垃圾级”公司共有2290亿欧元(约合3020亿美元)的杠杆贷款将在2015年12月份以前到期，而这些公司可能会面临无法进行再融资的困境。
　　所谓“杠杆收购”(Leveraged Buy-out，LBO)，是指公司或个体利用自己的资产作为债务抵押，收购另一家公司的策略。交易过程中，收购方的现金开支降低到最小程度。换而言之，杠杆收购是一种获取或控制其他公司的方法。
　　分析师指出：“杠杆过高的资产负债表和与利率上升环境相逆的跨期按金很可能将会带来更多重组活动，原因是股东的注意力已经转向通过新的交易来创造价值。因此，我们预计欧元区市场上很可能会出现第二波违约浪潮，这种违约现象主要会出现在杠杆收购交易中。”
　　报告预测称，在2011年“小幅”下降至3.8%以后，2012年欧元区市场上的12个月违约率可能会回升至5.5%到7.5%之间。标准普尔还曾在10月 19日公布的一份报告中指出，就美国市场而言，违约率在2012年也将有所上升，原因是杠杆化的企业借款人正面临违约风险。
　　标准普尔驻纽约的分析师戴安娜-瓦萨(Diane Vazza)在10月29日的报告中指出：“除非这些公司的运营利润大幅上升或杠杆下降，否则它们很可能将继续面临着很高的违约风险。”(文武)
　　

