金融危机以来欧盟共批准4.5万亿欧元救助金
　　新华网布鲁塞尔12月1日电(记者尚军) 欧盟委员会1日公布的最新数据显示，自金融危机爆发以来，欧盟已批准的成员国金融救助金额累计达4.5万亿欧元。
　　欧盟委员会说，这是从2008年10月到2010年10月获得批准的金额，而金融业2009年实际使用的救助资金为1.1万亿欧元。这4.5万亿欧元中的76%是政府贷款或担保，用于增强银行间同业拆借市场的流动性，12%用于向金融机构注资，9%用于清理问题资产。
　　数据显示，在欧盟27个成员国中，英国获得的救助金最多，达8500亿欧元；爱尔兰以7230亿欧元紧随其后。
　　欧盟委员会负责竞争事务的副主席华金·阿尔穆尼亚说，金融危机导致欧盟成员国拿出大笔资金用于维护金融稳定，政府补贴大幅上升。
　　如果去除与金融和经济危机有关的补贴，欧盟成员国2009年发放的“传统”政府补贴总计732亿欧元，约占到国内生产总值的0.62%，与往年基本持平。从资金流向上来看，扶持的重点领域是科研创新、环境保护和促进中小企业发展。
　　同时，鉴于当前欧盟经济依然受到主权债务危机的困扰，欧盟委员会当天还决定继续放宽对成员国动用政府补贴的限制，以帮助金融机构和企业渡过难关。这项特殊政策将被延长到2011年，但附加了更为严格的条件。
　　

