非农上映倒计时 风险货币临阵以待
　　摘要：北京时间21：30，非农将闪亮登场。据刚爆出的消息称，87名经济学家中的多数在接受国外某知名媒体采访时表示，11月非农就业人口料增加15万人之多。
　　汇通网12月3日讯——周五(3日)，欧元/美元在昨日暴跌暴涨后，汇价亚市的走势十分“沉闷”，而其余风险货币均陷于区间震荡中。
　　分析师指出，因稍后将有万众瞩目的11月非农数据亮相，在此之前，市场不愿盲目推高或打压任一货币对。
　　经济学家预计，美国11月非农就业人口料增加14万人，可能连续第二个月增长。此外，民间就业将明显上升，显示经济活动加速而且复苏前景明亮。
　　值得注意的是，据刚爆出的消息称，87名经济学家中的多数在接受国外某知名媒体采访时表示，11月非农就业人口料增加15万人之多。
　　分析师指出，目前各种因素错综复杂，地缘政治局势紧张、欧债危机悬而未决、通胀忧虑难消、经济前景不明朗等都将给本次非农大戏蒙上一层“神秘色彩”。
　　纽约梅隆银行(BNY Mellon)高级外汇策略师Michael Woolfolk表示，若美国公布的非农就业数据差于预期，则欧元/美元近期的反弹走势将转瞬即逝。
　　Woolfolk指出，近期受风险情绪提振，欧元/美元连涨两日，但若美国公布的非农就业数据差于预期，将拖累欧元/美元进一步走低。
　　

