通用向养老金计划供款40亿美元
　　新浪财经讯 北京时间12月2日晚间消息，通用汽车公司(GM)宣布，已向其美国养老金计划供款40亿美元现金。
　　此次供款是在通用融资231亿美元的IPO两周之后进行的。
　　该公司10月份曾表示，将向其养老金计划供款60亿美元，包括40亿美元现金，以及价值20亿美元的普通股。
　　该公司周四表示，这40亿美元中的13亿美元被注入其美国受薪员工养老金计划，27亿美元被注入美国时薪员工养老金计划。通用的美国养老金计划令大约68.8万人受益，截至去年年底，该计划的资金缺口为171亿美元。
　　该公司首席财务官克里斯-利德尔(Chris Liddell)表示：“这次供款使我们距离充分资助养老金计划、并实现最小债务的目标更近了一步。”
　　通用女发言人芮妮-拉希德-梅瑞姆(Renee Rashid-Merem)表示，尚未确定何时向养老金计划进行股票形式的供款，尽管通用希望尽快这样做。
　　通用表示，周四的供款来自其现金储备，截至第三季末，该公司的现金储备达到345亿美元。
　　通用2009年7月10日走出破产，并于本月早些时候进行了IPO，融资大约231亿美元，成为美国历史上最大规模IPO。(愚见)
　　

