美11月零售销售创8个月最高增幅
　　新浪财经讯 北京时间12月3日凌晨消息，美国11月份零售销售增幅创下8个月以来的最高水平，超出分析师此前预期，原因是消费者在这个月中利用零售商打折的机会大幅提高了商品购买量，尤其是在感恩节周末更是如此。其中，青少年服装零售商Abercrombie & Fitch Co(ANF)和连锁百货店运营商J.C. Penney Co(JCP)的零售销售增幅最高。
　　Abercrombie & Fitch公司11月份同店销售大幅增长22%，远高于调查公司Retail Metrics分析师平均预期的增长6.4%；J.C. Penney同店销售增长9.2%，也远远超出分析师平均预期的增长3.3%。此外，服装零售商Gap Inc在11月份的同店销售增长5%，也超出分析师预期。
　　在今年11月份，美国零售商开始推出打折促销活动的时间比往年早了几天，且这种促销活动的时间一直延续到了“黑色星期五”(即感恩节过后的第一天)。一些消费者正在提高商品购买量，原因是随着美国就业市场前景的好转，他们的个人财务状况也有所改善。
　　市场顾问公司AlixPartners的零售研究部门负责人凯斯-杰里尼克(Keith Jelinek)称：“我们继续看到，消费者拥有潜在的需求。人们的乐观情绪有所增长，原因是他们觉得情况不会变得更坏，并相信曙光即将到来。”
　　整体而言，Retail Metrics追踪的30多家零售连锁店运营商11月份的同店销售增长5.3%，超出分析师平均预期的增长3.5%，连续第14个月实现增长。在今年3月份，美国零售商的同店销售增长8.7%，创下10年以来的最高增幅。
　　美国零售商11月份的同店销售得益于感恩节周末购物活动的增加。据美国国家零售联合会(National Retail Federation)公布的估测数据显示，在感恩节周末的4天时间里，零售商的总销售额达到了450亿美元，比去年同期增长9.1%；购物者流量达2.12亿人次，比去年同期增长8.7%。
　　在折扣零售商中，好市多(Costco Wholesale Corp)(COST)和塔吉特(Target Corp)(TGT)11月份的同店销售均有所增长，且都超出分析师此前预期。百货商店连锁运营商该月的同店销售也有所增长，其中梅西百货(Macy’s Inc)(M)、Kohl’s Corp(KSS)、诺德斯特龙(Nordstrom Inc)(JWN)和J.C. Penney的销售额均超出分析师预期。(金良)
　　

