美国11月汽车销售综合上涨17%
　　新浪财经讯 美国东部时间12月1日(北京时间12月2日)消息，美国汽车业11月销售全面利好，其中三大汽车品牌销售同比增长17%，该销售业绩符合分析师的预期，这是经济衰退以来汽车行业首次体现出稳定性。
　　根据美国汽车行业今日公布的11月销售报告显示，福特汽车(Ford)美国市场销售同比增长20%；重组上市的通用汽车(GM)首月销售告捷，同比增长12%；克莱斯勒(Chrysler)销售同比增长17%。
　　业内行业分析师表示，11月的销售数字，结合10月份强劲的销售业绩，表明了消费者信心明显有所增长，愿意花钱更换旧车。这也是经济衰退以来汽车行业首次体现出稳定性和市场的一致性。
　　11月重新上市的通用汽车旗下四大主要品牌(雪佛兰、别克、GMC和凯迪拉克)销售额同比上涨21%，其中别克汽车的销售量强劲增长36%。业已停产的土星和庞蒂亚克则体现11%的销售增长。在17个月的时间里，这家汽车巨头经历了破产重组、联邦救助和重新上市的曲折过程，最终重新站回汽车龙头企业的位置。
　　通用汽车销售副总裁唐-约翰逊在一份声明中表示：“11月的销售业绩符合我们的预期，这表明通用稳定的汽车销售增长计划正在发挥作用。”
　　福特汽车表示，11月美国市场销售同比增长20%，销售额为147,338辆。其旗下F系列卡车销售表现最佳，同比强劲增长34%，带动福特汽车的整体销售增长。
　　克莱斯勒汽车表示，11月销售额同比增长17%，重新设计的大切诺基运动型多用途车带动整体销售增长。
　　在此之前，美国汽车分析机构JD Power预测，11月整体汽车销量将同比增长15%；购买汽车的网站Edmunds.com预测销售额将同比上升17%。穆迪投资公司则预测本年度销售额将达到1150万辆，2011年的销售则达到1300万辆。
　　穆迪高级副总裁布鲁斯-克莱德(Bruce Clark)表示，截止到11月底，汽车销售数量完全符合穆迪的预期，目前体现的适度增长预示着年底和明年年初汽车行业销售的好兆头。(皎宇 发自美国旧金山)
　　

