纽约美元兑欧元汇率走软
　　新浪财经讯 北京时间周五凌晨消息 美元兑欧元汇率周四下滑，据传欧洲央行正在公开市场购买政府国债，特里谢有关延长特别流动性计划的讲话有些令人失望。
　　法国巴黎银行外汇分析师Mary Nicola表示，欧元兑美元汇率的上涨是由于欧洲央行再次收购国债而引起的。
　　Nicola表示，“让市场惊喜的是欧洲央行实际上延长了国债购买计划，这便减轻了市场上的恐惧心理。”
　　欧元兑美元汇率从周三尾盘的1.3129美元上涨至1.3222美元，在欧洲央行召开新闻发布会之前，欧元兑美元汇率突破了1.32美元，在召开新闻发布会后欧元汇率开始回落，在跌至1.31美元的盘中低点后又开始回升。
　　美元兑主要货币汇率有所下跌，二手房签约销量报告增强了投资者的风险偏好，他们开始买进股票、石油等高风险资产并卖出国债与美元等安全性高的资产。
　　追踪美元兑其它6种主要货币汇率的美元指数从周三的80.734点下降至80.21点。
　　欧洲央行周四宣布维持基准贷款利率在1%不变，行长特里谢在随后的新闻发布会上表示，欧洲央行将在2011年第一季度结束前继续向商业银行注资。
　　特里谢还表示，欧洲央行购买高债务国家政府国债的计划仍在继续，但他不愿就欧洲央行是否会扩大购买国债金额的猜测发表评论。
　　纽约梅隆银行的Michael Woolfolk表示，“特里谢的讲话最初导致欧元兑美元汇率下滑，这是因为欧洲央行并没有加大购买国债力度，投资者有些失望。”
　　分析师指出，因媒体报道欧洲央行周四在国债市场购买了大量国债，导致高债务国家国债与德国国债利差进一步缩小。
　　爱丁堡RIA资本公司固定收益经济学家Nick Stamenc指出，欧洲央行试图稳定市场，但他们的讲话令人失望。
　　美元兑日元汇率从周二的84.16日元下跌至83.87日元。
　　英镑兑美元汇率从周三的1.5612美元下跌至1.5591美元。
　　美股周四上涨，利多因素包括投资者对欧元金融前景持乐观态度，美国部分零售商销售额十分强劲，二手房签约销量好于预期。       (明煜)
　　

