西班牙割肉自救  股市大涨国债热卖
　　⊙记者 朱周良
　　为了避免沦为又一个因为债务危机而被迫向欧盟求救的国家，欧元区第四大经济体西班牙开始了痛苦的自救进程。12月的第一天，西班牙首相何塞·萨帕特罗公布了从出售国资到削减福利等一系列开源节流重大措施，以期挽回投资人对该国经济和财政状况的信心。
　　受到这一消息的鼓舞，西班牙股市连续两天大涨，该国国债收益率也大幅走低。作为对西班牙政府决意缩减赤字的回报，该国2日进行的数十亿欧元国债拍卖获得了投资人超额认购。
　　卖国资降福利
　　近期爱尔兰债务危机持续发酵，令西班牙这样同样面临高负债的欧元区国家压力沉重，该国的国债也持续遭到抛售，收益率屡创新高。
　　为了避免形势继续恶化甚至走上希腊和爱尔兰等的老路，西班牙政府开始主动开展痛苦的自救措施。1日，西班牙首相萨帕特罗公布了一份经济提案，旨在通过削减开支和增加收入，来改善该国的财政状况，让投资人相信西班牙不会沦落到要寻求欧盟的援助。为了表明政府的重视，萨帕特罗甚至临时取消了访问阿根廷的计划，亲自在国内等待本月3日召开的内阁会议通过上述提案。
　　西班牙去年财政赤字占国内生产总值比率高达11.1%，仅次于希腊和爱尔兰，而今年的财政赤字预计将逼近1000亿欧元，占到国内生产总值的9.3%。
　　萨帕特罗的计划主要包括两方面内容。第一是出售国内主要机场运营商和国营彩票机构的部分股份。政府先前计划出售西班牙机场和航空管理局大约30%的股份，但眼下拟定出售的股份比例为49%。另外，皇家马德里巴拉哈斯机场和巴塞罗那普拉特机场也将由私营企业特许经营。西班牙政府还将出售一家国营彩票机构30%的股份，后者去年实现净利润30亿欧元。
　　国债发售大卖
　　萨帕特罗的计划中还纳入了刺激经济的内容。按计划，政府将免除大约4万家中小企业税赋，以刺激投资和就业。
　　西班牙政府主动提出的紧缩措施受到了欧盟的欢迎。欧盟委员会发言人阿尔塔法赫表示，这些新的实质性举措证实了西班牙政府继续实施改革方案的决心，也有助于巩固投资人对西班牙的信心。
　　正在马德里访问的美国财政部副部长布雷纳德也对萨帕特罗所作的努力表示赞赏，称其雄心勃勃的措施将帮助应对当前的挑战。
　　在债券市场，马德里方面的举动也收到了立竿见影的效果。2日，西班牙成功发售了25亿欧元的3年期国债，这也是该国自欧盟上月底公布爱尔兰救助计划以来首次发债，考验投资人对欧元区国家的信心。最终的平均中标利率为3.717%，远远超过10月7日发债时的2.527%。不过，该利率水平仍低于同类债券在二级市场的利率。
　　从西班牙央行公布的发售结果来看，需求情况良好，投资人的超额认购倍数达到2.27倍，甚至超过西班牙10月份发债时的水平，当时超额认购倍数为2.16倍。
　　从金融市场的反应看，西班牙政府提出的“开源节流”措施显然得到了不少投资人的认可。2日，西班牙国债收益率连续第二天下降，该国股市也连续第二天大幅上涨。12月的第一个交易日，西班牙股市基准股指大涨4.44%，创今年以来第二大单日涨幅。周四开盘后，西班牙股市继续大幅上扬，盘中涨幅一度超过2%。
　　

