全球制造业数据强劲 美元走软
　　新浪财经讯 北京时间周四凌晨消息 美元汇率周三下滑，最新公布的全球制造业与就业数据十分强劲，但在有关美国可能会帮助欧洲恢复金融稳定性的消息传出后，美元跌幅有所缩小。
　　因欧元区政府国债止跌，美元兑欧元汇率失去支撑，欧洲央行将于明天召开货币政策会议。
　　路透社周三报道美国政府可能向国际货币基金组织提供更多资金以便减轻市场对欧元区主权债务问题的担忧，美元随便加速下滑，但在财政部一位官员否认这一传言后，美元汇率跌幅开始缩小。
　　这位官员表示，“我们目前并没有考虑通过国际货币基金组织向欧洲金融稳定基金提供更多资金。“
　　周三公布的褐皮书报告也显示美国经济在强劲服务业驱动下继续改善。
　　欧元兑美元汇率从周二的1.2986美元上涨至1.3126美元，欧元汇率在美国市场开盘之前略微回落。在美国强劲就业数据公布后，欧元区一度快速拉升。
　　欧元兑美元汇率周二自9月15日以来首次跌破1.30美元关口。
　　追踪美元兑其它6种主要货币汇率的美元指数从周二的81.311点下降至80.842点，盘中最低下跌至80.498点。该指数11月共上涨5.2%。
　　Automatic Data Processing Inc报告，美国11月私营部门就业人数增加9.3万人，增幅创三年新高。此外，劳工部还上调了第三季度利润率增速。中国与英国11月制造业数据十分强劲。
　　受欧洲股市以及大宗商品劲升带动，美股周三大幅高开。国债市场出现滑落。所谓的大宗商品货币如加元表现良好。
　　英镑兑美元汇率从周二的1.5572美元上涨至1.5595美元。欧元兑英镑汇率从周二的83.44便士上涨至84.14便士。
　　分析师指出，由于英国11月采购经理人指数意外大幅攀升，英格兰银行将继续暂停实施定量宽松政策，而这对英镑十分有利。
　　美元兑日元汇率从周二的83.65日元上涨至84.23日元。     (明煜)
　　

