西班牙推出最新措施以阻止债务危机蔓延
　　新浪财经讯 北京时间12月2日凌晨消息，西班牙首相萨何塞-路易斯-罗德里格斯-萨帕特罗(Jose Luis Rodriguez Zapatero)周三称，政府将出售国有彩票公司的部分股份，并取消一项一次性的失业救济金，此举旨在阻止欧元区的主权债务危机进一步蔓延。
　　西班牙政府曾在今年1月份表示，政府不计划出售国有彩票公司的股份，但萨帕特罗今天向国会议员表示，政府将出售该公司的30%股份。此外他还表示，作为一项由投资者收购国家所有的机场运营业务计划的一部分内容，政府将允许马德里和巴塞罗那机场由私人管理。
　　萨帕特罗还表示，一项每个月420欧元(约合549美元)的特别失业救济金将被允许在明年2月份到期，这项特别失业救济金令大约20万西班牙失业者从中受益。社会党领导下的西班牙政府在2009年8月份推出了这项特别失业救济金，原因是当时西班牙失业率大幅上升，在该年10月份触及20.7%的欧盟各国最高水平。
　　目前，西班牙正努力试图将其自身与其他所谓“边缘国家”区分开来。在此以前，爱尔兰决定请求国际援助，这导致投资者为持有10年期西班牙国债而非可比德国国债所要求获得的额外收益率上升至自欧元区创立以来的最高水平。在今天的交易中，这一利差从昨天的283个基点下降至257个基点。
　　萨帕特罗称，今天推出的这些措施将有助于削减西班牙政府的财政赤字。去年，西班牙政府的财政赤字在GDP总额中所占比例为11%，在欧盟各国中居于第三高的水平。西班牙政府曾在此前作出“无条件的”承诺，称该国将在2011年将这一比例削减至6%。
　　据西班牙国有彩票公司Loterias y Apuestas del Estado公布的年度报告显示，该公司在2009年实现了29.9亿欧元(约合39.3亿美元)的净利润，比2008年增长了3.5%，其中有29.2亿欧元(约合38.4亿美元)上缴给了西班牙财政部。该公司2009年的销售额为98.4亿欧元(约合129.4亿美元)。
　　欧盟经济事务专员奥利-雷恩(Olli Rehn)的发言人Amadeu Altafaj在今天接受采访时称，欧盟委员会对西班牙“最新的具体措施”表示欢迎。(文武)
　　

