尾盘：美股继续上涨 道指涨幅过百
　　新浪财经讯 北京时间12月3日凌晨消息，美国股市周四尾盘继续上扬，道指攀升超过100点。大盘延续了周三出现的3个月以来最强涨势。美国零售商业绩超出市场预期，欧洲央行表示将继续实行刺激措施。
　　美东时间12月2日15:27(北京时间12月3日04:27)，道琼斯工业平均指数上涨103.76点，报11,359.54点，涨幅0.92%；纳斯达克综合指数上涨28.19点，报2,577.62点，涨幅1.11%；标准普尔500指数上涨14.40点，报1,220.47点，涨幅1.19%。
　　标普股市研究部门首席投资策略师山姆-斯托沃尔(Sam Stovall)在谈及包括Abercrombie & Fitch(ANF)与Target(TGT)等在内的零售商公布的强劲数字之后表示，“很多消费者一直都克扣自己，经济衰退使他们感到厌倦。”
　　他认为，最近数日以来美国及海外经济数据好于预期，使原先被认为过分乐观的企业盈利财报平添了几分可信度。
　　道指最多曾上涨超过118点。金融与消费品板块领涨大盘。道指30种工业成分股当中有26只股票上涨，涨幅最大的家得宝(HD)上涨了5.3%。
　　在周四美股开盘之前，劳工部宣布截至11月27日一周首次申请失业救济人数增加了2.6万人，至43.6万人；四周首次申请失业救济平均人数小幅下跌，至2008年8月以来最低水平。
　　标普机构的斯托沃尔表示，“首次申请失业救济人数确实有所增加，但就业市场的整体趋势仍然是在好转。尽管失业率仍然处在9%以上，但至少它并没有继续攀升。”
　　美国劳工部将在周五公布非农就业数据。斯托沃尔预计劳工部明天将宣布11月非农就业人数增加16.5万人。市场平均预期值为15万人。大多数经济学家预计美国失业率将维持在9.6%不变。
　　美股开盘之后，美国房地产经纪商协会(NAR)宣布，10月的二手房签约销售指数环比增长10.4%。据彭博社的调查，经济学家对此的平均预期为环比持平。9月二手房签销指数环比下降1.8%。NAR经济学家认为，这份数据说明美国房地产行业已进入复苏阶段。
　　欧洲消息面，欧央行行长特里谢周四表示，央行将在2011年内继续提供特别长期流动性支持。目前的提供额外流动性支持措施将在明年初逐步到期，因此，欧央行的新决定，为问题重重的欧元区债务市场带来了一点宽慰。
　　欧央行同时宣布将基准利率维持在1%不变，与市场预期相符。在欧洲央行表示“正在实行”购买政府债券计划之后，欧元兑美元在涨跌之间盘整。一些经济学家此前预计特里谢将宣布显著扩大购买政府债券的规模，甚至有人预计可达数万亿欧元。特里谢拒绝透露最近或者今后购买政府债券的规模。
　　在美国上市的俄罗斯饮料生产商Wimm-Dann Foods(Wimm-Dann Foods,WBD)飙升27.8%，此前百事可乐公司(PEP)宣布将斥资38亿美元收购这家公司的控股股份。
　　周四欧洲股市收高。纽约2月交割的黄金期货价格上涨1美元，涨幅0.1%，收于每盎司1389.30美元。1月交割的原油期货价格上涨1.25美元，涨幅1.4%，收于每桶88美元。(张俊)
　　

