午盘：美股小幅下跌 终止两连阳势头
　　新浪财经讯 北京时间12月4日凌晨消息，美国股市周五午盘小幅下滑，结束了前两个交易日连续上涨的势头。11月就业数据令人失望，但很多投资者预计未来数周内该数据可能会被上调。
　　美东时间12月3日11:54(北京时间12月4日00:54)，道琼斯工业平均指数下跌31.10点，报11,331.31点，跌幅0.27%；纳斯达克综合指数下跌1.52点，报2,577.83点，跌幅0.06%；标准普尔500指数下跌4.09点，报1,217.44点，跌幅0.33%。
　　投资机构Cantor Fitzgerald美国首席市场策略师马克-帕多(Marc Pado)表示，“就业数据非常令人失望，但我怀疑在下个月该数据可能会被上调。11月份的销售下滑了吗？市场可能会对这个数据作出反应，但你必须对它保持怀疑态度。”
　　美国劳工部宣布，11月非农就业人数仅增加3.9万人，令乐观的投资者大失所望。道琼斯新闻调查的经济学家此前预计增加14.4万人。11月私营部门就业人数仅增加5万人。上月失业率意外上升至9.8%，经济学家此前预计失业率将保持在10月份的9.6%的水平。失业率数据来自另一项针对家庭进行的调查。
　　帕多在谈及非农就业数据中的零售行业就业人数下降时表示，“很显然，这份数据有些不大对劲的地方。”帕多指出，零售行业报告称销售势头强劲，从返校销售时期开始，一直延续到节假日销售。
　　在11月非农就业数据公布之后，美股小幅走低。
　　其他数据面，美国商务部宣布，10月的工厂订单环比下降0.9%。据彭博社的调查，经济学家对此的平均预期为环比降1.3%。9月工厂订单环比增2.1%。
　　美国供应管理协会(ISM)宣布，11月的ISM服务业指数为55.0点，超出市场预期。据彭博社的调查，经济学家对此的平均预期为54.5点。10月的ISM服务业指数为54.3点。
　　因经济数据大多好于预期，美股本周出现上涨。道指在12月头两个交易日便上涨了3.2%，为自7月8日以来表现最好的两天。道指周四上涨了2.4%，标普500上涨2.7%。(张俊)
　　

