Walter Energy以33亿美元收购Western Coal
　　新浪财经讯 北京时间12月3日晚间消息，美国煤炭生产商Walter Energy(WLT)宣布，将以33亿加元(约合33亿美元)的价格收购加拿大煤炭公司Western Coal Corp，并且表示，此项交易将产生世界最大的冶金煤生产商之一。
　　此项交易显示出，全球钢材产量的大幅增长是如何在刺激矿业部门的并购活动，而煤炭生产商们也正在竞相利用亚洲强劲的需求。
　　根据交易条款，Western Coal股东手中每股股票将获得11.50加元现金，或0.114股Walter Energy股票。
　　此项交易价格较Western Coal股票11月17日、即Walter Energy提交收购要约前一日的收盘价溢价56%。
　　Walter Energy临时首席执行官乔-伦纳德(Joe Leonard)表示：“在当前全球冶金煤需求大幅增长的时刻，这是一项变革性的交易。”
　　合并后的公司将拥有大约3.85亿吨的煤炭储量，并预计到2012年将生产超过2000万吨煤。
　　根据交易条款，Western Coal股东将获得大约21亿加元现金，并拥有合并后公司大约14%的股份。
　　此项交易预计将于明年第二季度完成，Walter Energy表示，预计交易完成后第一年将推动其每股盈利增长。
　　此项交易的完成将取决于加拿大法院的批准，以及至少三分之二的Western Coal股东投票支持，包括Walter Energy与对冲基金Audley Capital。
　　此外，此项交易还需要获得其它监管批准，并在一次特别股东大会上获得除Walter Energy与Audley Capital以外的多数股东投票支持。
　　Audley Capital拥有Western Coal大约18%的股份，该公司预计将从此项交易中获得6.50亿美元的收益。
　　RBC Capital在此项交易中担任Western Coal的财务顾问，摩根士丹利担任Walter Energy的顾问。
　　炼钢或冶金煤是全球大约70%的钢材生产所使用的关键成分，预计2011年钢材需求将达到创纪录的13.4亿吨。(愚见)
　　

