紧缩不利于欧债危机的解决
　　姜山
　　随着从爱尔兰到葡萄牙的债务问题蔓延，市场的关注焦点陡然由美国的二次量化宽松，转到了欧洲的第二轮债务危机，西班牙乃至法国在内的欧洲国家，都卷入了主权债务信任危机的漩涡之中。受此影响，欧元/美元在本周二触及两个半月以来的低位，在11月全月下滑近7%，为5月以来的最差单月表现。
　　而欧美之间的经济数据表现，则给予了看空欧元者更多的理由。近一周以来的美国数据，明显显示出其经济的走强态势，如周二晚间公布的芝加哥采购经理人指数，以62.5大大超出预期的60.0，消费者信心指数则创出6月以来的最高水平，达到54.1，纽约企业活动指数则继续扩张。而在最为引人关注的失业数据上，最近几周的周初申请失业人数均明显好于市场预期，由此进一步提升了11月的非农就业报告中就业人数出现大幅增长的可能性。相比之下，欧元区的经济数据则展现出明显差异，10月的失业率水平出现上涨，而欧元区的经济增长明年可能进一步放缓，从而加剧投资者对于欧元债务问题的担心。
　　由此，我们不禁需要再度思考一个问题，究竟是什么导致了欧美之间出现如此大的差异？而欧洲的紧缩政策和美国的宽松政策，在其中到底扮演了什么样的角色。
　　早在今年上半年，希腊问题爆发之时，其推出的应对措施就为目前欧元区其他国家所遭遇的境遇埋下了种子，对于欧洲而言，解决投资者对欧洲债务问题担忧的最佳方法，应当是寻求在货币政策和财政政策上的协调统一，然而，从希腊当局到欧盟的其他国家，所追求的解决方案却是以削减财政支出的方式，来达到削减未来预算财政赤字的目的，以此平复投资者的担忧情绪。
　　从短期看，这样的做法取得了一定的效果，然而，由于财政紧缩所带来的是经济增速的放缓，在其他欧洲国家纷纷仿效这一政策之后，欧元区就无可避免地碰到了经济增速下滑的问题。更为严重的是，经济下滑所导致的未来财政收入的增长下降，不仅可能完全抵消掉财政紧缩所带来的表面预算赤字的减少部分，甚至还可能使未来的财政赤字出现进一步的增长，由此反过来使得欧洲的债务问题更加严峻。当市场注意到这一风险之后，欧洲的第二轮债务危机也就成为了更为棘手的问题。
　　因此，接下来欧洲的应对措施就显得极为关键，如果继续以紧缩方式对待预算赤字问题，恐怕将无助于债务问题的解决，而市场的风险情绪在迟迟得不到舒缓之后，更会出现进一步的放大效应，使得更多的欧洲国家卷入其中。相反，如果适当采取宽松政策，却反而可能有利于未来的经济增长，并逐步减弱欧债问题的不利影响。(作者系东航金融公司注册金融分析师)
　　《第一财经日报》全年订阅价360元
　　

