12月6日国际财经大事汇总
　　新浪财经讯 12月6日消息，今日全球财经要闻包括：比利时财长称欧盟或需扩大援助基金规模；美联储有意继续印钞；澳航以公司业务受损为由起诉罗尔斯-罗伊斯等。详细内容，请见以下具体报道。
　　比利时财长：欧盟或需扩大援助基金规模
　　据新浪财经报道，比利时财政大臣迪迪埃-雷恩代尔(DidierReynders)昨日表示，欧元区可能将扩大7500亿欧元(1万亿美元)的援助基金的规模，而此前德国总理默克尔与法国总统萨科奇曾拒绝了这种做法。
　　雷恩代尔昨日在布鲁塞尔表示，若各国政府决定在2013年启动永久性危机解决机制，目前的援助基金规模可能将需进一步扩大。
　　面对诸多压力，欧盟官员目前正在想方设法阻止希腊与爱尔兰危机的蔓延。人们担忧，若西班牙提出援助申请，欧盟现有的援助基金规模可能不足以救助西班牙。萨科奇与默克尔在11月25日拒绝提高援助基金规模的要求，而欧洲央行行长特里谢则在12月3日指出，各国政府应当考虑这一方案。
　　欧元区领导人对联合发债意见不一
　　据英国《金融时报》报道，欧洲领导人在应对愈演愈烈的欧元区危机问题上面临新的分歧。外界敦促他们尽快创建一个庞大的欧洲联合国债市场，但此举几乎肯定会遭到德国阻挠。
　　即将主持欧元区财长会议的卢森堡首相让-克洛德-容克(Jean-Claude Juncker)，以及意大利财政部长朱利奥-特雷蒙蒂(Giulio Tremonti)，在今日出版的英国《金融时报》上撰文指出，发行“欧洲联合债券”，将向金融市场和欧洲民众发出一个清晰的信息：“欧元是不可逆转的”。
　　他们表示，欧洲联合国债市场应当成为欧洲最重要的债券市场，具备像美国国债一样的流动性。
　　然而，今日当选“英国《金融时报》年度欧洲财长”的德国财政部长沃尔夫冈・朔伊布勒(WolfgangSchäuble)在视频采访中表示，发行具有共同保障的债券，要求对欧洲各项条约作出“根本变更”。他又表示，同样很关键的是，各国政府有动机维持财政纪律，并在破坏财政纪律时接受制裁。“否则，欧元将会失败，”他警告称。德国也担心发行联合债券会加重自己的借贷成本。
　　失业率攀升 美联储有意继续印钞
　　据《证券时报》报道，美国劳工部公布的数据显示，11月份美国新增就业岗位数仅为3.9万个，不仅远低于10月份经修正后的17.2万个，也大大低于市场此前预计的16万个。与此同时，11月份美国失业率更攀升至9.8%，为今年4月份以来的最高水平，显示美国就业市场形势依然严峻。
　　非农就业数据欠佳，对市场而言未必算是坏消息。据悉，美联储主席伯南克将亮相美国哥伦比亚广播公司《60分钟时事杂志》节目，在录制节目时，伯南克再度为美联储推行6000亿美元的第二轮量化宽松政策进行了辩护，并同时表示，必要时不排除推行第三轮量化宽松政策。
　　有分析人士表示，就业市场的低迷状况显示美国经济复苏仍处于步履蹒跚阶段，这可能意味着美联储会加快其量化宽松政策的实施步伐，甚至会出台更多的刺激措施。伯南克是在就业数据发布之前作出上述表态的，大大增强了第三轮量化宽松的可能性，美国股市和大宗商品市场价格有望继续上涨。
　　黄金期货突破1,400美元 受美元走软提振
　　据《华尔街日报》报道，黄金期货周五突破1,400美元关口，因低迷的美国就业数据影响了市场对美元的信心，促使投资者寻求避险资产。
　　美国非农就业数据公布后，投资者涌入黄金市场。美国政府发布的数据显示，11月份非农就业人数增加39,000人，而此前接受道琼斯通讯社(Dow Jones Newswires)调查的经济学家预计为增加144,000人。同时当月失业率从10月份的9.6%上升至9.8%。
　　纽约商交所Comex分部十二月黄金期货合约结算价涨16.90美元，至每盎司1,405.40美元，涨幅1.2%，这是11月11日以来黄金结算价首次突破1,400美元。而十二月黄金期货合约本周累计上涨43美元，为今年1月份以来该合约的最大单周价格涨幅。
　　第三季度美国非纸媒广告收入出现复苏
　　今年第三季度，美国报纸广告营收继续滑坡，而除报纸广告之外的其他广告类型均出现复苏。
　　数据显示，尽管广告行业过去两年中一直受经济衰退的困扰，但美国市场的电视、广播、杂志和互联网广告销售2010年均出现增长。然而第三季度，报纸广告营收同比再次下降5.4%，这已是报纸广告营收连续17个季度滑坡。
　　美国银行：可偿还450亿美元纾困资金
　　据英国《金融时报》报道，美国银行(Bank of America)已告知美国监管部门，以其今年出售的资产，已达到履行其偿还450亿美元政府纾困资金的里程碑计划的最终条件。
　　通过出售部分业务及其它资产，筹齐所需的30亿美元资本金，将有助于消除今年大部分时间困扰这家美国最大银行的一个不确定因素。
　　美国监管部门要求美银在今年底前筹集相关资金。监管部门认为，此举有助构建该行的股本，使其在脱离政府问题资产救助计划(Tarp)后重新站稳脚跟。假如美银达不到美联储的要求，该行将必须增发普通股，从而稀释其每股盈利。
　　力拓洽谈收购澳洲焦煤矿产商Riversdale
　　据新浪财经报道，力拓集团(RioTinto Plc)正在与澳洲焦煤矿产商RiversdaleMining展开收购谈判，欲以35亿美元收购这家在非洲拥有优质资产的矿企。
　　据英国《每日邮报》报道，力拓将向Riversdale提出每股约15澳元的报价，总收购价在35亿澳元(合34.8亿美元)，仅比Riversdale股票在12月3日的收盘价高6%。
　　若收购成功，这将是力拓2007年在大宗商品热潮时期以380亿美元收购加拿大铝业以来的首次重要并购行动。
　　澳航以公司业务受损为由起诉罗尔斯-罗伊斯
　　据路透社报道，澳大利亚航空公司以11月4日A380飞机发动机发生爆炸严重影响公司业务为由，向发动机制造商罗尔斯-罗伊斯提起法律诉讼。
　　澳航在向澳大利亚联邦法院提交的诉讼文件中称，澳航认为罗尔斯-罗伊斯失职违约，不仅向澳航提供了有缺陷的、没有达到空客与罗尔斯-罗伊斯标准的引擎，而且还可能有误导性的展示。
　　但法庭文件没有包括具体的索赔要求，但澳航称，发动机爆炸导致该公司A380机群停飞且推迟了A380重新投入服务的时间，这给公司造成了巨大的经济损失。
　　

