午后：美国或将驰援欧盟 美股大涨
　　新浪财经讯 北京时间12月2日凌晨消息，美国股市周三午后大幅攀升。在海内外利好经济数据推动美股高开之后，美国准备帮助维护欧洲财政稳定的传闻进一步提升了市场乐观情绪。
　　美东时间12月1日12:55(北京时间12月2日01:55)，道琼斯工业平均指数上涨243.10点，报11,249.12点，涨幅2.21%；纳斯达克综合指数上涨55.68点，报2,553.91点，涨幅2.23%；标准普尔500指数上涨18.82点，报1,205.42点，涨幅1.59%。
　　路透社周三援引一名美国官员称，美国准备通过国际货币基金组织向《欧盟金融稳定机制(European Financial Stability Facility)》提供额外的资金。这条消息公布之后，美股周三午盘时突然发力大幅攀升。道指最高曾上涨超过252点。
　　在美股迎来12月开门红之前，大盘在11月表现欠佳，道指下跌了1%。科技与工业行业领涨大盘。道指成分股联合技术(UTX)上涨了3.1%。
　　周三公布的经济数据提升了市场情绪。ADP机构周三报告，美国11月私营部门新增就业人数达到9.3万人，已连续10个月增长，11月增加人数创3年新高。调查报告的编制者称，“就业人数加速增长，表明全美就业形势有所好转。”
　　美国劳工部的另一份报告表明，随着美国企业增加产量、降低劳动力成本，美国第三季度生产率增幅超出预期。
　　另一份数据表明，美国11月份ISM制造业指数微降0.3至56.6，前值为56.9，预测值为56.5。
　　美国政府发布的10月营建开支报告显示，10月的营建开支连续第二个月环比上涨，增幅达0.7%，明显好于市场预估的环比下降，这主要得益于住房和政府营建项目的开支增长。
　　投资者同时在密切关注美国国会、美联储的动态以及汽车零售商的销售数据。
　　亚洲和欧洲的经济数据也增强了投资者的信心。欧元区16国的11月制造业活动出现了四个月以来的最高增幅。英国制造业指数创16年新高，德国10月零售额增幅超出了预期。两份不同来源的数据同时表明，中国11月制造业实现连续第四个月增长。
　　个股方面，道富银行(STT)股价攀升3.1%，该公司周二收盘后表示将裁员1400人，占员工总数的5%，这是该公司长期机构重组计划的内容之一。
　　美国银行(BAC)股价上涨1.1%，稍微挽回了昨天所蒙受的损失。因担心泄密文件可能会给该行造成影响，该股昨日下跌3.2%。
　　汽车制造商通用汽车(GM)上涨1.2%，福特汽车(F)上涨1.9%，这两家公司即将公布11月汽车销量数据。
　　受西班牙股市上涨带动，在美上市的西班牙银行业巨头毕尔巴鄂比斯开银行(Banco Bilbao Vizcaya Argentaria,BBVA)股价上涨5.8%。
　　据报道，美国准备应允向国际货币基金组织(IMF)提供额外资金以帮助维持欧洲财政稳定。在这条消息公布之后，美元汇率加速下跌，美元指数下跌了0.6%。
　　受美元下跌影响，大宗商品市场走强。国债市场出现下滑，10年期国债利率上升至2.936%。
　　欧元兑美元汇率上涨了0.9%，挽回了近期部分损失。原油期货上涨至每桶85.66美元，黄金期货微升至每盎司1392美元。(张俊)
　　

