俄罗斯赢得世界杯主办权 股市涨至两年高点
　　新浪财经讯 北京时间12月3日凌晨消息，俄罗斯股市周四上涨至两年多以来的最高水平，原因是在俄罗斯赢得2018年世界杯主办权以后，钢铁制造公司的股价大幅上涨。此外，果汁与乳品制造商OAO Wimm-Bill-Dann的股价也大幅上涨，原因是百事可乐(PEP)称其将收购该公司的控股股份。
　　在今天的交易中，俄罗斯基准股指莫斯科银行间外汇交易所指数(Micex Index)上涨1.9%，报收于1632.37点，创下自2008年7月份以来的最高水平。其中，俄罗斯最大的两家钢铁生产商OAO Severstal和OAO Novolipetsk Steel股价均大幅上涨，原因是投资者猜测这两家公司将因俄罗斯为世界杯赛事新建体育场、公路和机场等设施而从中受益。
　　俄罗斯总理弗拉基米尔-普京(Vladimir Putin)将该国赢得世界杯举办权称作“令人欣喜的一天”，并表示这将有助于俄罗斯对其基础设施进行全面整改。在赢得世界杯主办权以前，莫斯科银行间外汇交易所指数也有所上涨，原因是报告显示美国10月份的待售住房销售量创下10%的历史最高增幅，从而缓和了市场有关全球经济复苏进程将会放缓的担忧情绪。
　　莫斯科投资银行UralSib Financial Corp的首席策略分析师克里斯-韦弗(Chris Weafer)在接受电话采访时称：“这对钢铁公司以及交通运输和建筑公司来说是个好消息。在总额1万亿美元的基础设施改建项目的问题上，政府将无法再犹豫下去。”
　　在对2018年世界杯主办权的竞标中，俄罗斯承诺将新建13家体育场，并对另外3家体育场进行整修，这一项目的总成本预计为38亿美元，2017年到2018年之间的活动经费预算为6.61亿美元。此外，俄罗斯还承诺将对13个主办城市的大多数机场都进行“重大升级和提升客容量”的改建工作。
　　OAO Severstal是俄罗斯最大的钢铁生产商，该公司周四股价上涨4.6%，报收于477.76卢布(约合15.31美元)；OAO Novolipetsk Steel股价收盘上涨4.9%，另一家钢铁生产商OAO Mechel收盘上涨3.7%。
　　OAO Wimm-Bill-Dann股价今天大幅上涨58%，报收于3634.42卢布(约合116.47美元)，这一涨幅创下历史最高水平。百事可乐称，该公司将以38亿美元的价格收购OAO Wimm-Bill-Dann的66%股份，这项要约对后者的估值为每股美国存托凭证33美元，也就是每股俄罗斯普通股132.00美元左右。(文武)
　　

