民主党正在冻结支持者的希望
　　　导读：诺贝尔经济学奖获得者、《纽约时报》专栏作家保罗-克鲁格曼(PAUL KRUGMAN)12月2日发表专栏文章，指出奥巴马领导的民主党近来对共和党表现出来的温和姿态起到了误导的作用，这样做不仅不会换来共和党的善意回应，并且会使奥巴马那些狂热的支持者们感到失望。以下为文章摘译：
　　继民主党在中期选举中遭遇挫折后，人们都想知道奥巴马总统对此会作出什么样的回应。在面对政治逆境的时候，他还会坚守他信奉的价值观吗？
　　本周一，我们似乎找到了这一问题的答案。奥巴马总统提议在未来两年冻结联邦政府雇员薪金。这一讽刺的提议已表明了一切。尽管它的规模微不足道，但却误导了方向。并且，通过宣布这项提议，奥巴马实际上是在决策上对那些一直试图毁掉他的人做出了让步。关于薪金冻结，总统先生似乎急于教给美国人一些错误的东西。
　　事实上，美国的长期赤字问题与联邦政府工作人员的薪酬支付没有任何关系。一方面，这些政府雇员并没有获得超高的薪水。政府工作人员的平均工资水平甚至低于私营部门拥有相等资质的雇员的薪金水平。不管怎样，雇员薪金支付只是联邦支出中极小的一部分，即使将政府雇员的总体薪金削减一半也仅会使联邦政府总支出减少不到3%。
　　所以说，冻结联邦政府雇员薪金不过是削减赤字闹剧中一种愤世嫉俗的做法，是一个只会使那些对预算现实并不了解的人感动的把戏。薪金冻结两年间节省的50亿美元相比赤字金额来讲只是九牛一毛。
　　并且不管怎样，在经济仍然低迷的时期削减政府支出本身就是错误的做法。如果你对此持怀疑态度那么不防去问问近来一直请求为促进更快的就业增长提供帮助的那些美联储官员。
　　同时，我们面前摆着另一个真正的赤字问题，即面向富裕人群的减税是否应该如共和党要求的那样得以永久延续。我只想做一个提醒，在未来75年时间里，该项税收被永久延长产生的成本大致等于社会保障短缺总额。如果说要证明奥巴马冻结政府雇员薪金的做法是合理的，那么总统先生也要明确表明其针对共和党要求的反对立场，宣布当赤字成为我们国家面临的最重大问题时，富人享受税收优惠是不可接受的。
　　然而他没有。相反，他却将薪金冻结作为了两党高层会议前向共和党表现温和姿态的一种途径。但另一方的共和党却没有表现出类似的姿态。参议院的共和党表示，包括对国家安全至关重要的美俄武器条约在内的其它立法在减税问题没有得到解决前都将被搁置。
　　问题的关键在于奥巴马和他的核心集团到底是怎么想的。经历了这一切之后，他们真的相信对共和党温和的姿态能够换得一个善意的回应吗？
　　更使人感到迷惑的是，奥巴马团队对这种姿态对其支持者造成的影响表现出来的显而易见的冷漠。每一个选民都期待他们支持的候选人拥有政治家的渴望成功的积极性，并将这种热情视为是一项重要的财富。然而，奥巴马似乎在逐步辜负他的那些曾经狂热的支持者，使那些令他坐上今天位置的人们渐渐明白他们曾经犯了一个错误。
　　不管白宫内部发生了什么样的事，但从外部来看，我们看到的似乎是道德的沦丧，是一种意志力的彻底失败和方向的迷失。
　　那么，民主党能够做些什么呢？我想，答案在于他们必须依靠自己的力量自成一格。国会的民主党仍然有能力揭露他们的对手的立场，就像他们在周四针对中产阶级税收决策投票时做的那样，共和党被置于反对中产阶级而愿意为富人提供税收保护的尴尬位置。当然，对民主党来说，如果奥巴马愿意从他做起，与共和党划清界限要容易得多，但当前所有的迹象显示，民主党不得不在其它地方寻找他们需要的领导权。(李婧)
　　

