格罗斯预计美联储未来几年不会加息
　　新浪财经讯 北京时间周六凌晨消息 被业界称作债券之王的全球最大的债券基金太平洋投资管理公司(Pimco)管理者比尔-格罗斯(Bill Gross)表示，由于就业市场成长缓慢，美联储未来几年加息的可能性不大。
　　格罗斯周五在接受彭博社采访时表示，“曲线的开始部分是最安全的部分，货币政策制定者会被迫将利率维持在接近零的水平来维持经济增长。”两年期国债与10年期国债之间收益率的差别通常被称作收益率曲线。
　　11月非农就业增加人数要低于市场预期，而失业率又意外上升。上月非农就业人数增加3.9万人，甚至要低于彭博社调查的最为悲观的经济学家的预期。10月份就业增加人数被修正为17.2万人。失业率上升至9.8%，达到自4月份以来最高水平，每周工作小时数与工资停滞不前。
　　格罗斯表示，“美国在全球就业市场竞争中，在培训、教育与策略方面已占据下风。每一个就业岗位平均会有7个人来申请，今日公布的就业报告也反映出这一点。”
　　格罗斯旗下的太平洋投资管理公司一直在宣传“新的常态”这一概念，由于全球经济成长放缓以及美国影响力下降，投资者需要接受投资回报率要低于历史平均水平这一现实。
　　联储基金利率
　　国债两年期国债利率下降了6个基点，至0.48%，10年期国债利率变化较小，当前为2.98%。
　　美联储自2008年12月开始便将银行间隔夜拆借基准利率维持在零至0.25%之间不变。
　　太平洋投资管理公司在4月份开始推出证券基金，以便让客户资产实现多样化，以应对全球经济变化以及新兴市场跑赢发达市场的现实。格罗斯建议提高国际市场权重以便使收益最大化。
　　格罗斯表示，“你必须摆脱美国才能获取最大收益，巴西实际利率为5%至6%，你在巴西可获得可观的回报，但如果你在美国储蓄，那么你的实际收益是负数。”
　　国际货币基金组织在10月6日预计发展中国家明年经济将增长6.4%，几乎是包括美国与欧洲在内的发达国家经济增长率的三倍。
　　格罗斯表示，“低利率以及事实上的负利率会给储蓄带来严重的损失。在这种情况下，政府通常会被迫实施非常规措施，而储户会在很大程度上承担由此造成的成本。太平洋投资管理公司投资了大量债券，我们的收益要远低于往年。”
　　格罗斯在11月投资展望中表示美联储恢复购买国债计划很可能标志着国债长达30年牛市的终结。格罗斯是在美联储11月3日宣布6000亿美元资产购买计划之前做出这一判断的。
　　彭博社汇编的数据显示，全球最大的市值2502亿美元的Total Return Fund共同基金去年给投资者的回报为8.1%，战胜了70%的同行。
　　经济学家对11月非农就业人数预测的中值为增加15万人，预测范围从7.5万人至20万人。10月份数据被向上修正，未修正前的数据为增加15.1万人。
　　商务部11月23日报告，美国第三季度经济按年计增长2.5%，美国经济从2008年第三季度开始连续四个季度陷入负增长。
　　格罗斯表示，“以往投资债券的收益为6%至7%，目前收益的常态为3%加减名义GDP。我们假定经济增长2%，通货膨胀率为1%。我们的经济象一架纸飞机，而不是装有喷气发动机的全速行驶的飞机”。
　　也由格罗斯掌管的Total Return Fund在9至10月间新兴市场权重达到12%，为2006年9月以来最高水平。太平洋投资管理公司网站11月16日公布的数据显示，该基金在10月份所持有的政府相关证券比重已从9月份的33%减少至28%。
　　太平洋投资管理公司没有对每月投资组合的调整直接做出评论。太平洋投资管理公司归属于安联保险公司，9月份所管理的资产达到1.236万亿美元。     (明煜)
　　

