奥巴马拿公务员开刀
　　■ 华盛顿夜话
　　□本报记者 刘丽娜
　　华盛顿报道
　　感恩节刚过，年末节日购物季的大幕刚刚拉开，美国总统奥巴马给联邦政府雇员却送上一份别样的礼物——冻结薪酬。削减美国经济中的一项长期痼疾——财政赤字，奥巴马政府要动真格了吗？
　　奥巴马11月29日提议联邦政府雇员今后两年维持现有工资水平，不享受加薪待遇。这项提议涵盖所有联邦政府文职雇员，包括国防部雇员，但军职人员除外。
　　白宫之所以推出这一提案，首先在于财政赤字问题是美国面临的迫切挑战。美国财政部数据显示，2009财政年度，美国联邦财政赤字创下1.42万亿美元的历史纪录。在9月份结束的2010财年，联邦财赤虽比去年有所下降，但仍将近1.3万亿美元，约占国内生产总值8.9%。众所周知，这样的比例不可持续。
　　第二，适应国会中期选举过后的政治风向改变。11月份美国国会中期选举后，共和党夺回了众议院控制权。打着“三减”目标(缩减政府规模、削减财政赤字和减少失业)的共和党已经将削减赤字列为首要议程之一。奥巴马政府不得不做出姿态，对前两年执政当中的扩张财政做出转向。
　　第三，国际形势使然。近日欧洲的主权债务危机再起波澜。爱尔兰被援助，人们担心西班牙或者葡萄牙会成为债务危机多米诺骨牌中下一个倒下的目标。全球金融市场对于主权债务的恐慌心态增强。尽管美国拥有美元作为国际储备货币的地位，但如不扭转形势，赤字危机的最后一根稻草迟早会来临。长期“寅吃卯粮”的美国人心知肚明，与其等着最终被债务压垮，不如及早做出应对。
　　而选择拿联邦公务员开刀，一方面在于要回应共和党关于对民主党“大政府”的抨击，另一方面，在本次金融危机中，联邦政府雇员的岗位相对稳定，受到冲击较小。与危机所导致失业的800万美国人相比，政府雇员的饭碗已经值得庆幸。奥巴马说，这项提议仅是实现削减政府庞大赤字目标的第一个艰难决定。“控制赤字需要大量牺牲，这是我们眼下面临的困难之处，联邦政府雇员必须分担这些牺牲。”
　　不过，做出牺牲难免遭到反对。批评人士认为，奥巴马为削减赤字“为难”联邦政府雇员，将会打压美国经济和中产阶级。
　　实际上，奥巴马的这项冻薪计划对于美国庞大的财政赤字来说，不过是九牛一毛。其象征意义大于实际意义。据白宫介绍，这项薪资“冻结”计划有望在2011财年(截至明年9月底)的剩余时间节省开支20亿美元。美国现有联邦雇员将近200万人。联邦雇员薪酬变动由国会决定。奥巴马这项“冻结”薪酬提议需得到国会批准方能生效。
　　与公务员冻薪计划相比，由奥巴马提议设立的国家财政责任和改革委员会12月1日公布的削减财政赤字计划更像一记重磅炸弹。这份66页的计划建议在十年内使美国联邦财政赤字削减4万亿美元，到2015年将联邦财赤占GDP的比例降至2.3%。计划涵盖削减社会福利、改革税制、削减军费、医疗改革、延长退休年龄等多个方面。
　　但这项计划还未经投票，已经在全美引发巨大争议。大量分析人士并不看好这项计划的可行性。美国政府和国会在削减赤字方面究竟有多大决心和腾挪空间，还要看下一步的实际行动。事实上，奥巴马已经透露了政策信号。他在提议冻薪的当天同时警告，美国经济复苏仍然不够强劲，“刹车(削减赤字)不能踩得过快。”
　　

