穆迪考虑调降家乐福A3评级
　　新浪财经讯 伦敦时间12月2日19时(北京时间12月3日)消息，国际评级机构穆迪今日宣布将对家乐福A3长期优质无担保评级进行审计，或将对之降级。这是对家乐福目前在巴西市场的审计工作，以及下调2010年盈利预期所作出的反应。
　　法国零售巨头家乐福公司本周三宣布下调了其2010年的盈利预期，预计全年盈利预计为30亿欧元，相比此前的预期低了1.30亿欧元。这首次影响该公司在巴黎市场交易的股价大幅下跌了近6%。此外，家乐福在周二晚间还表示，该公司已经完成了在巴西的审计工作，将缴纳高达5.50亿欧元(约合7.17亿美元的一次性收费)，远高于此前预期的1.80亿欧元。
　　继德意志银行今天将家乐福的股票评级由“买入”调降至“持有”，穆迪也对这一系列消息作出反应。该机构分析师YasminaSerghini-Douvin发表分析称：“穆迪是表明了他们对家乐福在巴西分部所面临的审计结果的反应。巴西是家乐福在新兴市场中的重要阵地，但是他们表现并不尽如人意，并因此付出代价。原本的收费是1.8亿欧元，可现在却高达5.5亿欧元。
　　同时，穆迪的理由是，家乐福最近连续爆出了其在巴西以及西欧市场中的失利，甚至在法国市场的份额都有所下跌。所以，综上所述，穆迪认为他们将重新考虑对家乐福的评级。尽管如此，该机构认为家乐福以8.68亿欧元的价格出手了他们在泰国的分支，又在一定程度内削弱了一些负面影响。
　　总部位于法国的家乐福是全球最大以及分布最广泛的零售商之一，他们2009财年总收入为860亿欧元。(郝倩 发自英国伦敦)
欢迎发表评论  我要评论

