早盘：经济数据好坏参半 美股涨跌不一
　　新浪财经讯 北京时间12月3日晚间消息，美国股市周五早盘继续走低。美国失业率升至4月以来新高，但投资者们希望令人失望的就业数据将增强布什政府时期减税政策获得延续的可能性。工厂订单与ISM服务业指数均好于预期。
　　美东时间12月3日10:41(北京时间12月3日23:41)，道琼斯工业平均指数下跌5.48点，报11,356.93点，跌幅0.05%；纳斯达克综合指数上涨0.49点，报2,579.84点，涨幅0.02%；标准普尔500指数下跌1.95点，报1,219.58点，跌幅0.16%。
　　在低于预期的11月就业数据公布之后，美国股市结束了两连阳涨势。但投资者们认为，这份利空数据也提高了美国参议院延长将在今年年底到期的、布什时代的减税政策的可能性。在这种乐观使得大盘不至于大幅下跌。
　　投资机构Federated Investors首席股市策略师菲尔-奥兰多(Phil Orlando)“今天早间公布的就业数据很疲软，但它正好成为我们讨论参议院永久性延长布什减税政策的核心话题之一。”
　　美国劳工部宣布，11月非农就业人数仅增加3.9万人，令乐观的投资者大失所望。道琼斯新闻调查的经济学家此前预计增加14.4万人。11月私营部门就业人数仅增加5万人。上月失业率意外上升至9.8%，经济学家此前预计失业率将保持在10月份的9.6%的水平。失业率数据来自另一项针对家庭进行的调查。
　　投资者们表示，这份数据令人倍感诧异。
　　投资机构Brinker Capital常务理事汤姆-威尔逊(Tom Wilson)表示，“非农就业人数令人非常失望。但从过去几周所公布的数据来看，我们原本预计今天的非农就业数字会高得多。”
　　其他数据面，美国商务部宣布，10月的工厂订单环比下降0.9%。据彭博社的调查，经济学家对此的平均预期为环比降1.3%。9月工厂订单环比增2.1%。
　　美国供应管理协会(ISM)宣布，11月的ISM服务业指数为55.0点，超出市场预期。据彭博社的调查，经济学家对此的平均预期为54.5点。10月的ISM服务业指数为54.3点。
　　因经济数据大多好于预期，美股本周出现上涨。道指在12月头两个交易日便上涨了3.2%，为自7月8日以来表现最好的两天。道指周四上涨了2.4%，标普500上涨2.7%。
　　威尔逊认为，投资者们也许已经认为美国国会在延长布什减税政策方面达成妥协。他表示，“现在的民调结果表明，大家认为布什减税政策的所有条款都会延期两年。”
　　为减轻投资者对欧元区债务危机的忧虑，欧洲央行继续购买高债务国家的国债。欧元兑美元汇率攀升，从周四的1.3207美元上涨至1.3342美元。美元指数下跌了0.9%。
　　国债市场需求增强，10年期国债利率下降至2.97%。原油期货跌破每桶88美元。黄金期货上扬，一度突破每盎司1400美元。
　　个股方面，沃尔格林(WAG)上涨了2.6%，此前该公司宣布11月同家店面销售收入增长了3.2%，超出市场预期。
　　煤碳生产商Walter Energy(WLT)下跌了1%，该公司同意以价值33亿美元左右的现金与股票收购加拿大的西部煤业公司。
　　网上付费公司Verifone(PAY)大涨6.6%。该公司周四收盘后发布的第一财季利润与营收预报超出了华尔街预期。
　　零售商Big Lots(BIG)下跌4.1%，该公司下调了全年业绩目标，其报告期内每股收益为23美分，较市场预期低1美分。(张俊)
　　

