12月3日国际财经大事汇总
　　新浪财经讯 12月3日消息，今日全球财经要闻包括：美众院通过永久延长中产阶层减税提案；欧洲央行将延长流动性招标至2011；谷歌电邮成功抢滩美国联邦机构等。详细内容，请见以下具体报道。
　　美众院通过永久延长中产阶层减税提案
　　据新浪财经报道，美国国会众议院周四投票通过了一项提案，内容是永久性延长针对美国中产阶层纳税人的减税计划。
　　在今天的投票程序中，众议院以234票赞成、188票反对的投票结果通过了这项提案，该提案适用于年收入低于20万美元的个人和年收入低于25万美元的家庭，这项减税计划原定于年底到期。但是，在参议院的投票程序中，预计这项提案几乎一定会被否决，原因是民主党在参议院中拥有的投票席位不足以压倒来自共和党的阻挠。
　　共和党仍旧坚持主张应永久性延长针对所有纳税人的减税计划。目前，国会两党正在就这项布什时代通过的减税计划展开谈判，希望达成一项妥协协议。
　　特里谢：欧洲央行将延长流动性招标至2011
　　据《华尔街日报》报道，欧洲央行行长特里谢(Jean-Claude Trichet)周四表示，该央行在2011年将继续进行非常规长期流动性招标。
　　由于上述额外流动性举措原定于明年年初逐步退出，因此欧洲央行的上述新决定应有助于给欧元区陷入困境的债券市场缓解一定压力。
　　特里谢表示，从现在起直到2011年第一季度末，欧洲央行将以无限额的固定利率方式进行三个月期再融资操作，而且这一政策将至少持续到明年4月12日。
　　今日早些时候，欧洲央行将主要利率维持在1.0%不变。特里谢称，鉴于通货膨胀压力已得到控制，这一利率水平是适宜的。
　　美国政府通用汽车持股比例降至33.3%
　　据新浪财经报道，美国商务部(US Department of Treasury)今日发出声明表示，通过出售通用汽车(GM)的普通股已收回投资金额135亿美元，所占股份由原来的60.8%下降到33.3%。
　　美国商务部发表声明宣布，今日通过出售通用汽车普通股再次获得18亿美元的额外所得款净额。早在11月23日，美国商务部出售3.58亿通用汽车普通股，获得117亿美元的净收入。迄今为止，美国商务部已经收回投资金额135亿美元，使其在通用汽车公司的持股比例由原来的60.8%下降到33.3%。
　　美国股市因欧元区担忧缓解而收涨
　　据路透社报道，美国股市周四连续第二日收涨，对欧元区债务危机的担忧消退，给投资者机会增加近期上涨的银行和零售股头寸。
　　纽约证交所涨跌股之比为逾2:1，银行股领涨，之前高盛称经济状况改善将有利于该行业。
　　欧洲央行购买葡萄牙和爱尔兰公债，缓解了部分投资者对欧元区债务危机不断加剧的担忧。KBW银行指数劲扬3.9%。标普500指数金融分项指数攀升2.6%，涨幅在标普分项指数中居首位。
　　美联储危机期间接收巨额低评级抵押品
　　据英国《金融时报》报道，最新数据显示，本次金融危机期间，在金融业因严重信贷紧缩而步履维艰之际，银行用数十亿美元“垃圾债券”和其它低评级抵押品，向美联储换取了亟需的流动性。
　　英国《金融时报》对美联储本周公布的数据进行的分析显示，根据一级交易商信贷安排(PDCF)向美联储换取隔夜资金的抵押品中，有36%以上是低于投资级的股票或债券；还有17%是没有评级的信贷或贷款。仅有1%是通常在银行与货币当局之间的交易中用作抵押品的美国国债。
　　纽约美元兑欧元汇率走软
　　据新浪财经报道，美元兑欧元汇率周四下滑，据传欧洲央行正在公开市场购买政府国债，特里谢有关延长特别流动性计划的讲话有些令人失望。
　　Nicola表示，“让市场惊喜的是欧洲央行实际上延长了国债购买计划，这便减轻了市场上的恐惧心理。”
　　欧元兑美元汇率从周三尾盘的1.3129美元上涨至1.3222美元，在欧洲央行召开新闻发布会之前，欧元兑美元汇率突破了1.32美元，在召开新闻发布会后欧元汇率开始回落，在跌至1.31美元的盘中低点后又开始回升。
　　特里谢：欧洲央行预计欧元区2010年GDP将增长1.6%-1.8%
　　据《华尔街日报》报道，欧洲央行周四表示，预计2012年欧元区本地生产总值(GDP)将增长1.7%左右。
　　据欧洲央行的最新预测，欧元区今年GDP增幅应为1.6%-1.8%，明年GDP增幅将放缓至0.7%-2.1%。
　　据欧洲央行的预期中值显示，今年的通货膨胀率可能为1.6%，2011年和2012年的通货
膨胀率可能分别为1.8%和1.5%。
　　美国11月汽车销量同比增长17%
　　美国11月汽车销量较去年同期上升17%且优于预期。该数据显示，消费者需求摆脱一年前的低谷，在缓慢稳步复苏。
　　11月销售年率接近1230万辆，与10月持平。之前的月底新车折扣吸引美国消费者来到汽车展厅。经济衰退期间许多人推迟了新车购买计划。
　　谷歌电邮成功抢滩美国联邦机构
　　据《华尔街日报》报道，谷歌公司的在线软件周三赢得了美国联邦政府意义重大的认可。美国总务管理局(General Services Administration)表示，该机构1.5万余职员将使用谷歌公司的电子邮箱Gmail、文字处理系统和其它软件。
　　美国总务管理局选择谷歌企业应用套件(，而没有选择大多数政府办公室和企业所用的微软Outlook电子邮件和Office其它应用程序。
　　这两家科技业巨头已为争夺公司以及美国各州和地方政府的合同而展开竞争。美国政府部门希望从使用安装在计算机上的软件转为使用基于网络的软件，从而达到削减成本的目的。美国总务管理局此次选择谷歌，让谷歌应用软件在联邦政府中“抢滩”成功。
　　百事或以至少50亿美元收购俄罗斯饮料商
　　据《华尔街日报》报道，据知情人士透露，百事公司(PepsiCo Inc。)将以不低于50亿美元的价格收购俄罗斯乳制品和果汁生产商OAO Wimm-Bill-Dann，这将是非能源行业外资企业对俄罗斯的最大规模投资之一。预计有关方面将在周四晚些时候宣布这一交易。
　　

