美公布削减赤字计划目标：节省4万亿美元
　　新浪财经讯 北京时间周四凌晨消息 美国财政责任与改革委员会周三公布了修订后的削减预算赤字计划，该计划仍保留了引起很大争议的社保与医保改革方案，这一计划的目标是到2020年能够节约近4万亿美元。
　　削减赤字计划寻求在2075年前将退休年龄逐步提高到69岁，建议降低联邦医疗保险项目与医疗补助制度开支，并2020年将联邦政府裁员20万人，并削减国防支出。
　　委员会联席主席Alan Simpson周三表示，“许多人试图象渡渡鸟一样回避债务问题。”Simpson是共和党人，他与民主党的Erskine Bowles一道被奥巴马总统任命来主持这个拥有18个成员的委员会。
　　新削减赤字计划要比Bowles与Simpson11月制定的计划的力度更大，新计划为金额低于50万美元的抵押贷款利率优惠设制了上限，对于资本得利与股息按正常标准收税。在2013年至2015年间将每加仑汽油税逐步提高15美分。
　　美国去年财政赤字接近1.3万亿美元，为史上第二高的年份。新计划需要得到18位会员中14位会员的首肯，并在国会进行讨论。
　　美国财政责任与改革委员会成员将于周五对这一计划进行表决。(明煜)
　　

