详讯：美10月二手房签销大涨10.4%超预期
　　新浪财经讯 北京时间12月2日晚间消息，美国房地产经纪商协会(NAR)发布的数据显示，10月的二手房签约销售指数环比大涨10.4%，超出市场预期，这主要得益于“购房负担能力显著改善”。但是，NAR同时指出，房屋销售活动必须进一步改善，房地产市场才能完全恢复健康。
　　10月的NAR二手房签销指数为89.3，明显超过9月的80.9。据彭博社的调查，经济学家对此的平均预期为环比持平。二手房签销指数体现的是房屋买家和卖家所签署的合同数量状况，在美国，签约后房屋交易的最终完成通常还需要1至2个月时间。该指数为100表明签订的二手房交易合约量与2011年相当。
　　NAR的首席经济学家劳伦斯-云(Lawrence Yun)在一份声明中指出：“很明显房地产市场正在复苏，虽然有时复苏的速度并不均衡，但美国就业市场的改善将帮助房地产市场走强。”
　　在美国的四个大区中，有三个10月的二手房签销状况均明显改善，中西部上涨了27.3%，东北部涨19.6%，南部增7.1%。仅有西部的签销指数下降0.4%。10月的美国全国整体二手房签销指数比上年同期仍低20.5%。
　　上个月末NAR发布的另一份报告显示，10月份的二手房销量环比降低2.2%，经季调并年化的销售总量已接近历史低点。(立悟)
　　

