通用及其合资公司十一月在华销量再创新高
　　新浪财经讯 北京时间12月2日晚间消息 通用汽车及其合资公司十一月在华销量再创新高，达196,990辆，比去年同期增长11.2%；前十一个月累计销量达2,172,395辆，同比增长32.7%。上海通用汽车十一月销量为105,097辆，比去年同期增长33.4%。通用汽车在2010年最后一个季度表现卓越(配置 图库 口碑)，不仅旗下多款车型相继问鼎国际知名奖项，还在十一月成功公开募股重返华尔街。
　　雪佛兰品牌十一月总销量达到58,977辆，同比增长47.7%。科鲁兹(配置 图库 口碑 论坛)继问鼎WTCC 2010赛季年度双料总冠军后，十一月再次担当雪佛兰品牌在华销量冠军，总销量达到23,843辆，同比增长71.8%。新星雪佛兰Volt(配置 图库 口碑 论坛)沃蓝达本月占据传媒焦点位置，继荣膺美国《大众机械》杂志2010年度十佳车型以后，一举摘得重量级的Motor Trend 2011年度车型大奖。进口车型雪佛兰科帕奇(配置 图库 口碑 论坛)十一月表现可嘉，同比增长93.8%，销量达到973辆。
　　别克品牌十一月销量丝毫不示弱，在华总销量51,254辆，同比增长19.7%。别克旗下双“君”十一月表现一如既往的优秀，其中新君越(配置 图库 口碑 论坛)十一月销量达到11,266辆，同比增长40.8%。别克品牌十一月迎来了GL8时隔十年的再次飞跃，GL8豪华商务车全新亮相，再次谱写中国中高端商务MPV的新篇章。
　　凯迪拉克品十一月在华销量持续耀眼，继数月销量增长突破100%以后，十一月在华销量更上一层楼，达到1,833辆 。凯迪拉克除了在洛杉矶车展上展示了其最新款都市豪华概念车，凯迪拉克CTS(配置 图库 口碑 论坛)Coupe(配置 图库 口碑 论坛)亦获选美国《大众机械》杂志2010年度十佳车型。
　　上汽通用五菱上月推出合资自主第一车，第一辆“宝骏630(配置 图库 口碑)”于11月22日在柳州成功下线。凭借长达八年的酝酿和国际一流水平的技术，宝骏将主攻容量最大、增速最快的中级车细分市场，具有广阔市场前景。五菱之光(配置 图库 口碑 论坛)十一月销量为44,150辆，今年已售出624,197辆。上汽通用五菱十一月总销量达到84,879辆。
　　一汽通用轻型商务汽车有限公司十一月销量为6,710辆。
　　通用汽车公司成立于1908年。目前，通用汽车已在中国建立了十一家合资企业，员工总数超过35,000名。通用汽车在中国进口、生产和销售别克、雪佛兰、凯迪拉克、欧宝、五菱、解放等品牌的系列产品，所提供的产品系列之丰富位居所有在华跨国汽车企业之首，涵盖中高档轿车、多功能旅行车、紧凑型轿车、微型车和轻型卡车等。2010年前十一个月，通用汽车在中国累计销售车辆共计2,172,395辆，同比增长32.7%。通用汽车公司及其在华合作伙伴上汽集团是中国2010年上海世博会全球汽车联合合作伙伴。
　　

