消息称花旗拟聘用白宫预算办公室前主任
　　新浪财经讯 北京时间12月2日凌晨消息，据国外媒体报道，熟知内情的消息人士周三称，花旗集团(C)正在与美国白宫预算办公室(OMB)前主任彼得-奥斯泽格(Peter Orszag)进行谈判，拟聘用他为该集团工作，目前这一谈判已经进入后期阶段。
　　据彭博社报道，拒绝被具名的消息人士透露，如果双方之间的谈判取得成功，则现年41岁的奥斯泽格可能会供职于花旗集团旗下的投资银行部门。其中一名消息人士称，花旗集团最早可能会在今天宣布这一消息。
　　奥斯泽格是曾受训于普林斯顿大学和伦敦政治经济学院的经济学家，他在最近一次的金融危机中帮助美国政府制定了经济刺激计划和医疗保健体系全面整改计划。奥斯泽格曾是美国总统巴拉克-奥巴马(Barack Obama)组建的内阁中最年轻的成员，他在白宫预算办公室主任的岗位上任职18个月，此后于今年7月份离职。
　　在加入白宫以前，奥斯泽格曾担任无党派的国会预算办公室(Congressional Budget Office)的主任，还曾在布鲁金斯学会(Brookings Institution)担任高级研究员。在离开白宫以后，奥斯泽格在美国对外关系委员会(Council on Foreign Relations)担任高级客座顾问，同时还是《纽约时报》的特约专栏撰稿人，其文章内容涉及医疗保健、预算政策和社会保障等领域。
　　此外，奥斯泽格还曾担任美国前总统比尔-克林顿(Bill Clinton)的经济顾问，同时还是克林顿直属经济顾问委员会(Council of Economic Advisers)的成员。奥斯泽格在克林顿执政时期的白宫事业生涯与花旗集团前董事会主席罗伯特-鲁宾(Robert Rubin)重合，后者曾于1995年到1999年之间担任美国财政部长。
　　接替奥斯泽格出任白宫预算办公室主任的是雅各布-卢(Jacob Lew) ，他曾于2006年到2009年之间供职于花旗集团。
　　奥斯泽格尚未就此消息置评，花旗集团发言人丹妮尔-罗密欧-阿波希洛斯(Danielle Romero-Apsilos)称其不能对此置评。
　　花旗集团在2008年接受了450亿美元的联邦政府援助资金，此后该集团在去年向美国政府偿还了200亿美元，其余资金则已经被转换为该集团股票。目前，美国财政部仍旧持有花旗集团11%的股份。(金良)
　　

