美就业数据令人失望 欧股低收
　　新浪财经讯 北京时间周六凌晨消息 因美国就业数据欠佳引发投资者对全球经济再感忧虑，欧洲股市周五大多走软，结束了连续两个交易日上涨势头。
　　泛欧道琼斯Stoxx 600指数下跌了0.3%，收报270.94点。该指数本周仍上涨1.6%。
　　美国劳工部报告，11月非农就业人数增加3.9万人，而经济学家此前的普遍预期为增加15.5万人。
　　另一项对6万个家庭单独进行的调查显示11月失业率从10月份的9.6%意外上升至9.8%。
　　盛宝银行首席证券分析师Christian Tegllund Blaabjerg表示，“今日公布的非农就业人数报告令人失望，失业率也有所上升，而此前公布的一系列美国经济数据十分强劲。”
　　Blaabjerg表示，“市场有可能会大幅下滑，投资者的风险意识明显增强。”
　　英国富时100指数下跌了0.4%，收报5745.32点；德国DAX 30指数下跌了0.1%，收报6947.72点。
　　欧洲股市跌幅在临收盘开始收窄，投资者仍在对就业数据的意义进行思考。
　　Miller Tabak Co首席经济学分析师Dan Greenhaus表示，“就业报告要远低于预期，但在经济复苏期出现欠佳经济数据并非反常，其它数据所反映的经济形势要更好，也许我们要比其它人更为乐观。”
　　意法半导体大涨
　　受意法半导体上涨带动，法国CAC 40指数上涨0.1%，收报3750.55点。
　　Exane法国巴黎银行将意法半导体评级从“同步大市”调升至“跑赢大市”，理由是该公司与爱立信共同组建的合资公司业绩转好的可能性增强。
　　德国英飞凌科技上涨了2.8%。
　　在巴黎Cap Gemini上涨了2.2%，阿尔卡特朗讯上涨了2.5%。
　　下跌股中，法国零售商家乐福下跌了2.1%，ING将评级从“买进”调降至“持有”。该券商认为其近期前景暗淡，巴西业务也许会带来更多损失。
　　西班牙、葡萄牙与意大利股市出现攀升。据报道，欧洲央行再次购买了欧元区高债务国家的国债，使投资者暂时消除对债务问题的忧虑。
　　Blaabjerg指出，“欧洲央行在这些国家购买了大量国债，问题是一旦你踏上这条路，你就被迫继续走下去，否则损失会非常惨重。”
　　西班牙IBEX 35指数上涨了0.7%，西班牙国家银行上涨了1.4%。
　　葡萄牙PSE 20指数上涨了0.7%，意大利富时MIB指数上涨了0.3%。意大利联合信贷银行在米兰上涨了2.6%。
　　爱尔兰ISEQ指数下跌了0.4%。
　　汽车股表现强势，德国大众汽车上涨了3.8%，戴姆勒上涨近1%。
　　在伦敦，对冲基金管理公司Man Group PLC下跌了3.3%。             (明煜)
　　

