欧盟突击搜查阿斯利康等制药公司
　　新浪财经讯 北京时间12月3日晚间消息，欧盟反垄断机构已经对阿斯利康(AstraZeneca)(AZN.L)等制药公司的办公室进行了突击搜查，这些公司涉嫌共谋阻止仿制药生产商进入市场。
　　欧盟委员会周五称，该委员会已经于11月30日在几个欧盟国家中对这些制药公司进行了突击搜查，这是其针对制药行业不正当竞争行为的一系列搜查活动中最新的一次。欧盟委员会并未指明被搜查公司的具体名称，但阿斯利康证实，该公司的总部已经遭到搜查，并表示这项调查与其最畅销的溃疡治疗药物耐信(Nexium)有关。
　　拜耳(BAYGn.DE)、葛兰素史克(GSK.L)、赛诺菲安万特(SASY.PA)、辉瑞(PFE.N)、诺和诺德(Novo Nordisk)(NOVOb.CO)和丹麦伦贝克制药(Lundbeck)(LUN.CO)均已表示，它们没有受到此次突击搜查活动的影响。曾被卷入欧盟此前调查的法国私有制药公司Servier也表示，该公司没有受到这一最新搜查活动的影响。
　　欧盟委员会今天发表声明称：“欧盟委员会有理由相信，这些被搜查公司可能曾独自或联手拖后一种特定药物的仿制药进入市场的时间”，“如果得到证实，那么这种行为可能触犯了欧盟有关禁止限制性商务活动的反垄断规定”。(金良)
　　

