美国在新兴市场并购支出同比倍增
　　新浪财经讯 北京时间12月3日下午消息，据外电报道，在美国企业追逐增速更快的经济体以充分利用大量现金储备的背景下，该国今年在新兴市场的并购出资同比倍增。
　　加上周四宣布的百事公司(PepsiCo Inc)(PEP)对俄罗斯Wimm-Bill-Dann的收购，美国企业今年在新兴市场的收购额已达238亿美元，相比2009年全年增长94%。
　　据国际货币基金组织(IMF)估计，今年美国经济增速仅为2.6%，金砖四国则要高得多，巴西、俄罗斯、印度与中国分别为7.5%、4%、9.7%和10.5%。
　　在新兴市场，能源和矿业资产长期以来都备受收购者的亲睐，因为他们的投资一直是追随资源所在地而动的。不过这些国家对于本国市场已饱和的美国消费和制药企业也开始变得越来越重要。
　　“随着这些国家中产阶级与消费阶层的逐渐形成，它们的市场将成为外国企业追逐的对象，”Dewey & LeBoeuf律所的莫顿-皮尔斯(Morton Pierce)表示。
　　今年5月雅培公司(Abbott Laboratories) (ABT)以37亿美元的价格收购印度药商Piramal Healthcare公司旗下的品牌仿制药业务，这也是美国企业在新兴市场的重大并购交易。(楚墨)
　　

