技术前瞻：美股目前为突破失败形态
　　这是Capital Essence对2010年12月8日(周三)的市场技术分析。
　　昨天我们说到：“各种迹象表明市场正在稍事休整。不过在我们看来，这轮上涨似乎并未结束。”不出所料，在奥巴马延长布什政府减税计划消息的刺激下，标普500与纳斯达克周二早盘创下两年新高，但两市的上攻却由于道指未能突破11月高点而止步。市场回吐大部分早盘涨幅，收于平盘线附近。这表明市场也许处于(或非常接近于)重要近期顶部。
　　引人注目的是，携程旅行网(CTRP)逆市上涨，以超过4%的涨幅收于46.25美元，成交量高于日均水平。从技术角度分析，这对后市无疑是一个看涨信号。其实正如下图所示，在下跌趋势终结之后，CTRP可站上53美元并测试52周高点。大家知道，自从我们最早在2009年10月22日的“波段交易者公告牌”中做出推荐以来，CTRP涨幅已超过63%，而且形态依然不错。
　　如上图所示，周二的突破清除了10月份以来下降趋势线的阻力，表明CTRP已转入一轮升势。动能指标已从超卖水平走高。这个看涨信号表明下跌趋势已在缓和。这就增加了测试位于47.44美元附近的移动平均趋势线(上图白线所示)的概率。持续站上这一位置将为测试53.16美元附近的短期交易区间顶部阻力位做铺垫。
　　不过多头应当心，虽然资金流向指标已稳步走高，但目前因其仍未站上零线而仍属看跌信号，因此我们不建议大家仓位过重。紧邻的支撑位在42.70美元附近的短期交易区间底部。在目前关头，只有收盘跌破这一位置才能开始逆转近期看涨的态势。
　　下图来自我们的“美国市场ETF交易地图”，显示了SPDR S&P 500(SPY)近期的技术形态。如图所示，绿色价格柱状图表示市场短期趋势看涨，红色表示市场短期趋势看跌，黄色则表示市场短期趋势看平。
　　目前的市场气候特点为横向交易区间偏看涨。短期动能指标正在从中立区域反转向上，表示进一步上探可期(参见下图“A”区域)。因此市场回调应该被视为买入机会而非锁定收益和离场的时机。
　　昨天SPY来到124美元附近的阻力位后收出一根长上影线的反转烛线。这是一个强烈的看跌信号，显然表明卖方对买方具有压倒性优势。资金流向指标目前出现负面背离现象，周二尾盘的那种抛盘可能因此加速。今后几天我们将关注SPY在一周低点122.50美元附近的走势。收盘跌破这一位置将极度看跌，120美元附近(9月上升通道下沿)将成为下方目标。
　　阻力方面，如果多头试图拉升股指，他们将遭遇两大阻力位。第一道阻力在124美元，即周二盘中高点，第二道阻力在126.76美元，即2008年8月高点。
　　总结：SPY目前处于未经确认的突破失败形态，如果延续周二尾盘跌势，或将回调至12月低点。尽管指数短期内很可能下挫，但只要收盘不跌破9月上升通道下沿，多头应该不会陷入严重困境。
　　(本文作者：Michelle Mai)
　　

