英10月制造业超预期环比增长0.6%
　　新浪财经讯 北京时间12月7日晚间消息，英国国家统计局今天公布报告称，10月份英国制造业增长速度较经济学家此前预期超出一倍，暗示英国经济复苏进程在今年最后一个季度中仍旧保持着动量。
　　报告显示，10月份英国制造业比9月份增长0.6%，创下7个月以来最高的环比增幅，超出经济学家此前预期。彭博社调查显示，接受调查的23名经济学家平均预期10月份英国制造业环比增长0.3%。报告还显示，10月份整体工业产出比9月份下滑0.2%，原因是公用事业公司和矿业公司削减了产量。
　　报告还表明，在所有13种制造业类别中，有8种类别在10月份有所增长，其中增幅最高的是交通运输设备；两种类别有所下滑，分别是食品饮料和烟草类。最近以来公布的其他报告也显示，在第二和第三季度创下10年来最快的增长速度以来，英国经济复苏的进程仍旧维持着一定的动量。
　　英国首相大卫-卡梅伦(David Cameron)正在依靠出口和投资来维持本国经济增长，原因是政府正在加大削减支出和上调增值税的力度，来削减创下历史最高水平的财政赤字。报告公布后，英镑兑美元汇率有所上涨，截至伦敦时间9:46(北京时间17:46)为止报每英镑1.5800美元，涨幅为0.6%。
　　英国央行将在本周晚些时候召开政策制定会议，经济学家预计该行将把其债券收购计划的规模维持在2000亿英镑(约合3130亿美元)不变。在上个月的政策会议上，在经济是正面临着来自于增长速度放缓风险还是通胀加速上升风险的问题上，英国央行理事仍旧意见不一。
　　澳大利亚国民银行(National Australia Bank)驻伦敦的经济学家、曾为英国央行官员的大卫-汀斯利(David Tinsley)在接受电话采访时称：“这些数据的表现良好，英国经济的基本动量相当健康，这对第四季度GDP来说是件好事。”(文武)
　　

