强大金融业助澳大利亚避开危机
　　王艳伟
　　自全球金融危机以来，澳大利亚经济及金融产业与其他发达国家相比表现出色。
　　近日，在深圳举办的澳大利亚金融行业能力论坛上，澳大利亚驻广州总领事杜恪然(Grant Dooley)认为，支撑澳大利亚经济和金融行业强劲发展的是澳大利亚世界级的银行业，和具有竞争力的投资基金资产池。
　　根据澳大利亚贸易委员会提供的数据，全球资产总量最大的100家银行中，有9家银行的评级在AA级别或更高，这其中有4家是澳大利亚的银行；此外，截至2010年第三季度，澳大利亚的管理基金达1.7万亿澳元，是全球第四大投资基金池。
　　养老金计划的发展为澳大利亚基金业提供了源源不断的资金。自1994年12月国家强制性的养老金计划实施以来，养老金基金已增长了14%(复合年度增长率)，达到8460亿澳元。
　　首域投资北亚洲机构业务董事总经理詹诺文(Robert James)表示，澳大利亚养老金保险计划从上世纪80年代开始，到现在每个星期都有大约9%的资金从员工手中流入市场，使资金循环流通，给市场注入新的活力。
　　经济快速恢复和发展的中国也引起了澳大利亚金融业的合作兴趣。“澳大利亚的金融服务提供商已经在中国的许多领域积极开展业务，如银行、保险、基金管理以及证券和顾问等。”澳商会(北京)主席、澳商会金融服务工作组联合组长、万盛国际律师事务所合伙人沈文(David Olsson)说，“我相信两国金融行业在成立合资企业或进行其他类型的合作方面存在着大量的机遇，主要是IT和贸易系统的经营许可和提供培训。”
　　

