3M预计2011年盈利增长
　　新浪财经讯 北京时间12月7日晚间消息，3M公司(MMM)预计2011财年盈利将超过2010财年，并且表示，印度及拉美等新兴市场的强劲增长将抵消发达国家市场的持续疲软。
　　不过，该公司警告称，由于电视制造商的降价，其光学薄膜业务正面临暂时的困难，并发布了低于部分分析师预期的有机营收增长目标。
　　Morningstar的分析师亚当-弗莱克(Adam Fleck)表示，光学薄膜业务的问题对该公司来说是一个短期问题。
　　他表示：“我认为3M的市场定位并未发生很大变化，尽管这项业务未来几季可能拖累业绩。”
　　3M表示，预计2011财年每股净盈利5.90-6.10美元。扣除每股27美分的养老金开支后，该公司预计下财年每股盈利6.17-6.37美元，较2010财年预期中的数字增长10-14%。3M预计2010财年每股盈利5.70-5.74美元，其中不包括医疗保险开支。
　　该公司预计2011财年营收290亿-305亿美元。
　　接受汤森路透调查的分析师平均预期该公司2011财年每股盈利6.20美元，营收291.5亿美元。
　　3M预计2011财年有机营收将增长5.5-7.5%，得益于新兴经济体10-12%的增长。这一目标低于一些分析师的预期，也低于该公司8-9%的长期目标。
　　展望未来，3M计划继续进行技术和业务收购，“为未来增长创建新的平台。”
　　该公司表示，预计明年将继续进行大规模收购，并计划为此投入至多30亿美元。
　　今年迄今为止，该公司已宣布了近12起收购，其中4起交易的价格被披露，总计接近25亿美元。
　　弗莱克表示：“总体而言，3M的盈利目标基本符合我们的预期，但该公司持续收购的承诺可能是最大的风险。”
　　他表示，3M“在并购方面拥有非常良好的记录，自2005年以来进行了60多起收购，而且没有商誉减值。不过，管理层必须对收购价格保持控制。”
　　3M警告称，美国业务的业绩将因为“居高不下的失业率”和消费者储蓄率的增长而受到抑制。而西欧业务的增长将因为越来越多国家的紧缩措施以及债务危机的蔓延而受到阻碍。
　　GMG Defensive Beta Fund的投资组合经理人奥利弗-珀尔什(Oliver Pursche)表示：“虽然管理层对美国业务的增长表示了一定的谨慎，但我们认为收购战略加上强劲的产品线可能导致这方面出现意外惊喜。”
　　3M表示，在拉美看到了比中国更多的销售潜力。该公司称，印度与拉美正在“以类似中国的方式积累动能。”(愚见)
　　

