美元汇率挽回近期部分损失 
　　新浪财经讯 北京时间周二凌晨消息 美元兑欧元、日元与其它主要货币汇率周一上扬。欧元区官员召开会议讨论如何使债务危机得到控制等问题，欧元汇率大幅下滑。
　　因美国就业报告令人失望，美元上周五跌幅较大。
　　追踪美元兑其它6种主要货币汇率的美元指数从上周五的79.377点上涨至79.602点。
　　欧元兑美元汇率从上周五的1.3411美元下跌至1.3318美元，盘中最低下跌至1.3245美元。
　　美元兑日元汇率从上周五的82.53日元上涨至82.64日元。
　　Forex.com外汇分析师表示，“欧元区债务问题迟早会再次引发资金从欧元区逃离。”
　　据路透社报道，国际货币基金组织总裁卡恩计划敦促欧洲官员扩大7500亿欧元(9980亿美元)应急援助基金的规模。
　　两位资深欧洲官员反对由欧洲债务局发行所谓的欧洲主权债券。
　　西部银行资本市场经理Michael Stead认为欧盟最终将达成决议，而欧元也将停止下跌。
　　他表示，“欧洲官员最终会提供足够的援助以确保市场的稳定。”
　　他表示，如果欧洲央行拒绝推出更多宽松政策，那么欧元将受到支撑。
　　Stead表示，“这意味着欧洲利率将会上升，欧元因此也会变得强势。”
　　因劳工部报告，美国11月失业率从10月份的9.6%上升至9.8%，美元汇率上周五走软。
　　巴克莱资本外汇分析师David Forrester在给客户的一封短信中表示，“上周五公布非农就业人数报告令人失望，欧元也存在边缘国家主权债务问题。美国经济增长乏力以及第二轮定量宽松货币政策均对美元造成严重打击。”
　　Interactive Brokers资深市场分析师Andrew Wilkinson指出，伯南克认为需要5年时间才能使失业率下降至一个更为合理的水平。
　　他在给客户的一封短信中表示，“伯南克认为有必要火上浇油并推出更多的定量宽松货币政策。”     (明煜)
　　

