坎昆会议上或有更多国家承诺限制碳排放
　　新浪财经讯 北京时间12月6日晚间消息，据外电报道，随着本次联合国气候会议进入决定性的最后一周，联合国193个会员国家的政府部长开始对会议施加政治影响，预计本周将有更多国家承诺今后十年采取专门措施限制碳排放。
　　本次会议希望恢复上一届联合国气候会议哥本哈根峰会上失去的信任精神。一年前的那次会议未能就全球温室气体排放限制达成有约束力的措施，只形成了不具约束力的政治宣言《哥本哈根协议》(Copenhagen Accord)。协议扼要地反映了包括美国、中国在内的关键国家之间的重大妥协，但众多持异议的国家拒绝履行该协议。
　　不过在哥本哈根峰会结束后的数月时间内，140个国家宣布承认该协议，其中85国对削减碳排放提出了具体承诺，或至少承诺2020年前限制碳排放的增长。
　　墨西哥外交部副部长表示，在非公开磋商中有更多国家表示打算追随85国做出承诺，一些国家已提交了可能采取“进一步措施”的承诺。
　　坎昆会议试图就成立“绿色基金”(green fund)形成决议，该基金旨在帮助落后国家限制温室气体排放，调整其经济、基础设施以适应气候变化；达成协议使发展中国家更容易从发达国家获得专利环保技术；以及确定发展中国家森林保护补偿机制的详细要素。
　　坎昆会议仍不能解决气候会议上的核心争议问题：确定对各国具有法律约束力的工农业与交通工具温室气体排放限制目标。
　　各国在《哥本哈根协议》中所做的承诺纯属自愿，对于科学家们定下的将全球平均气温限制在高于工业时代开始前2摄氏度的目标，这些承诺仍然不够。(楚墨)
　　

