家乐氏提升布莱恩特为CEO
　　新浪财经讯 北京时间12月6日晚间消息，美国最大谷物食品制造商家乐氏公司(K)宣布，已任命约翰-布莱恩特(John Bryant)为首席执行官，接替大卫-麦凯(David Mackay)。
　　麦凯现年55岁，已为家乐氏工作了20年，四年前开始担任CEO，他较早时已表示，计划于明年1月1日退休，以便更多地陪伴家人。
　　家乐氏表示，麦凯将留在公司以协助顺利交接，直至明年3月31日。
　　布莱恩特现年45岁，1998年加入家乐氏，曾担任首席财务官等多个职位，2008年被任命为首席运营官。
　　根据该公司向美国证交会(SEC)提交的一份报告，布莱恩特将获得100万美元的基本年薪。
　　虽然家乐氏表示，退休完全是麦基自己的决定，但一些分析师猜测该公司最近遇到的困难也在其中扮演了一个角色。
　　家乐氏最近遇到了一系列的困难，该公司面临谷物食品销售的减速、竞争的日渐激烈，而且还要应对其历史上最大规模食品召回行动的影响。今年6月，家乐氏召回了大约2800万箱Corn Pops、Honey Smacks、Froot Loops及Apple Jacks牌谷物食品，原因是包装上的一种胶状物体可能污染食物，并散发难闻的气味。
　　在最近的盈利报告中，家乐氏管理层表示，2010年是困难的和令人失望的一年。最近的财季，该公司净盈利下降6%，营收下降4%，至31.6亿美元。
　　Morningstar的分析师艾琳-斯万森(Erin Swanson)周一表示，此次高层人事变动可能是家乐氏目前面临的困难所促成的，并且表示，目前的管理层似乎无法应对这些问题。她预计在布莱恩特的领导下，家乐氏将更加重视产品创新，以推动营收增长，但预计这些投入不会很快产生实质性改善。
　　家乐氏还重申了2010与2011财年盈利及营收预期。
　　该公司预计本财年每股盈利将增长4-5%，运营盈利同比持平；下财年每股盈利与营收将呈低单位数增长，运营盈利持平至下降2%。(愚见)
　　

