美国经济明年恐遭遇新打击 2012年经济或好转
　　　　汇通网12月7日讯——两名知名策略师周一(6日)表示，他们担心明年美国经济或遭遇一场新的打击。
　　他们主要担心的一点是，经济增长依然有赖于政府的支持，且这仍不足以使失业率降低，美国11月的失业率意外升至9.8%，令金融市场感到意外。
　　策略师对于美国经济前景态度谨慎。FX Concepts的执行长John Taylor表示：“我预计，到明年年中，我们将陷入衰退。”
　　Taylor指出，自2009年6月衰退结束以来，美国政府仍是经济增长的最大动力源。
　　美联储主席伯南克最近表示，美联储准备继续购买美国国债，以支持经济，这已加剧了投资者的担忧。Taylor曾一度怀疑美联储的有关举措能否真正支持经济。
　　战略咨询服务公司GailFosler Group总裁Gail Fosler亦对面临的挑战提出警告，她称：“我们仍处于下行风险似乎更高的时期，经济缺乏动能，似乎在随波逐流地运行。”
　　2012年中期前经济或开始好转
　　Fosler对于2011年前景持谨慎态度，但对2012年经济增长更加活跃则抱有希望。
　　Fosler表示：“可以期待在2012年中期前，经济将开始好转。失业率将下降，形势将不再那么危急。” 她认为，美国2011年经济增速将可能在2.5%左右，尚达不到支持就业稳固增长的水平。
　　然而，Fosler表示，她对一些领域相当乐观，包括美国制造业未来若干年潜在复苏。她补充指出，导致近期衰退的主要元凶——房产部门，现在更为稳定。
　　尽管如此，高失业率在一段时间内可能仍将是一个现实问题，Fosler称：“如果失业率在2013年底前降至7%以下，会让我非常意外。”
　　

