光明食品将就收购GNC达成协议 金额约30亿美元
　　新浪财经讯 北京时间12月7日上午消息，据外电报道，一位知情人士周一透露，光明食品公司即将就收购美国维生素零售商GNC达成协议，收购价将在25亿至30亿美元之间。
　　这位不愿具名的知情人士称，GNC目前由Ares Management LLC与安大略教师养老金计划委员会(Ontario Teachers Pension Plan Board)共同所有，这桩潜在的收购交易可能将在未来几天宣布。
　　GNC目前在全球拥有7100家门店，主要销售营养补充剂、维生素、运动型饮料及其他减肥产品。该公司一直在寻求公开上市及并购机会。
　　今年9月，GNC向美证交会递交IPO申请书，以期筹资3.5亿美元。2007年，Ares Management与安大略教师养老金计划以16.5亿美元从Apollo Management LP手中收购了GNC。Apollo Management此前曾两次尝试将GNC公开上市。
　　光明食品公司是中国最大的食品与乳业公司之一。据《华尔街日报》报道，最近，该公司就以32亿美元收购英国联合饼干公司(United Biscuits)进行谈判，但之后又将目标转向GNC。(金月)
　　

