奥巴马同意将布什时代减税计划延长两年
　　新浪财经讯 北京时间12月7日早间消息，美国巴拉克-奥巴马(Barack Obama)周一称，他将同意把布什时代的所有减税计划都延长两年；作为交换，针对长期失业者的联邦保险计划将被延长。此外，这项计划还将把公司税下调两个百分点。
　　奥巴马称，他将同意把遗产税的税率下调至低于民主党所希望的水平，目的是在国会休会以前打破有关延长布什时代减税计划的谈判僵局。当前税率是在2001年和2003年前布什政府时期实施的，定于今年12月31日到期。
　　除了维持所有现行税率不变以外，奥巴马所阐述的这项计划还将把针对长期失业者的联邦援助措施延长13个月。此外，用于融资社会保障(Social Security)和医疗护理(Medicare)项目的公司税也将在2011年被削减2个百分点，目的是帮助促进公司聘用更多新员工。
　　另据熟知内情的消息人士透露，这项妥协计划还将把联邦遗产税的最高水平设定为35%，这将是自1931年(除2010年以外)以来的最低遗产税利率，当时美国利率水平为零。除此以外，在已继承资产被出售时所应使用的资本利得税也将被一种更加复杂的资本利得税所取代。
　　奥巴马还批准允许全面削减针对设备购买活动的费用，这项费用必须在长期内被削减。根据白宫的预测，这项计划将在实施后的第一年时间里额外带来2000亿美元的税收收入，令150万家公司和几百万自己开公司的个人从中受益。
　　奥巴马今天发表电视讲话称，如果不达成这项妥协计划，那么中等收入的美国家庭将变成“华盛顿政治战争的附带受损者”。奥巴马表示，他仍旧相信美国无力承受永久性延长针对最富裕阶层的减税计划的负担。在奥巴马发表这番讲话以前，他在白宫与民主党国会领袖进行了会谈。
　　奥巴马称：“这项妥协计划是走向复苏之路上必须迈出的一步。”他对共和党议员提出了批评，原因是其坚持永久性延长针对最富裕阶层美国人的减税计划，而“无视这种支出对财政赤字的影响”。
　　密歇根州共和党众议员、将在明年1月份出任众议院筹款委员会(House Ways and Means Committee)主席的戴夫-坎普(Dave Camp)称，他对奥巴马作出的这项决定表示欢迎。坎普发表声明称：“这种框架将允许我们延长所有现行税率，给经济复苏进程和就业岗位的创造带来一个机会。”
　　但与此同时，反对延长针对富裕阶层的减税计划的国会议员则对这项妥协计划表示反对。来自佛蒙特州的参议院无党派议员伯尼-桑德斯(Bernie Sanders)称：“这是一项十分糟糕的协议。”他承诺将“采取我能做到的任何措施”来阻止参议院通过这项计划。
　　参议院民主党领袖、内华达州国会议员哈里-雷德(Harry Reid)的发言人吉姆-曼利(Jim Manley)对这项计划的态度则不够明朗。他表示：“总统已经对他的计划作出了概略阐述，参议员里德正计划于明天同参议院共和党议员就这项计划展开讨论。”(文武)
　　

