开盘：伯南克讲话后美股低开
　　新浪财经讯 北京时间12月6日晚间消息，周一美国股市低开。欧盟16国成员财长集会研究以较低成本解决债务问题的方法，美联储主席伯南克则暗示实施更多宽松措施。
　　美东时间12月6日09:42(北京时间12月6日22:42)，道琼斯工业平均指数下跌28.34点，报11,353.75点，跌幅0.25%；纳斯达克综合指数下跌2.50点，报2,588.96点，跌幅0.10%；标准普尔500指数下跌2.54点，报1,222.17点，跌幅0.21%。
　　投资机构Miller Tabak证券分析师皮特-布克瓦(Peter Boockvar)表示，“在欧洲财长今天召开会议之前，财长们对当前援助基金规模以及未来债务重组等事宜都有分歧。”
　　穆迪投资者服务周一下调了匈牙利公共债务评级，称其财政政策并不适宜长期运行。
　　伯南克周日表示，美联储在上月宣布购买6000亿美元资产购买计划后，仍可投放更多资金来促进经济增长。他表示，任何决定将取决于通货膨胀、现有计划是否有效以及宏观经济形势状况。
　　布克瓦指出，“伯南克称如果6000亿美元的资产购买计划效果不佳，那么他还会购买更多资产。”
　　上周五公布的就业报告令人失望，但一些分析师人士称这一数据最终会被修正。道指上周五小幅上扬，上周上涨2.6%。
　　投资机构Cantor Fitzgerald美国市场分析师马克-帕多(Marc Pado)周一在一份研究报告中表示，“从表面看，就业数据令人失望，但报告细节并非十分可怕，许多分析师认为这一数据将被向上修正。”
　　民主党与共和党达成妥协的可能性在周末有所增强，妥协的结果是有数百万人将获得领取失业救济资格，而布什时期对所有美国人减税的优惠政策至少能够暂时得到延续。
　　个股方面，辉瑞制药(PFE)周日意外宣布首席执行官Jeffrey Kindler辞职，生物制药部门主管Ian Read将接替其职务。Kindler称过去四年半时间里繁重的工作压力是其决定辞职的主要原因。
　　搜索引擎公司美国在线(AOL)与雅虎(YHOO)可能将成为市场热点。据路透社报道，美国在线正考虑对业务进行拆分，这可能将导致其与雅虎合并。
　　保险公司大都会人寿(MET)预计第四季度每股运营利润可达1.04至1.14美元，2011年每股运营收益可达4.75至5.15美元。分析师平均预期其第四季度每股收益1.04美元，2011年每股收益5.06美元。
　　纽约黄金期货有所上涨，当前已逼近1414美元，原油期货下跌了5美分，至每桶89.14美元。
　　周一亚洲股市大多低收，欧洲股市当前涨跌互见。德国DAX 30指数上涨了0.1%，日本日经225指数下跌了0.1%。 (张俊)
　　

