卡夫申请对星巴克下禁制令
　　新浪财经讯 北京时间12月6日晚间消息，卡夫食品公司(KFT)表示，正在向纽约南区联邦地区法院申请一项初步禁令，以阻止星巴克(SBUX)“单方面终止”两公司之间合作关系的企图。
　　卡夫在一份声明中表示：“星巴克正试图单方面终止这一战略合作，以取消卡夫在食品杂货店及其它零售店销售、营销和分销星巴克烤制及研磨咖啡的独家权利。卡夫正在申请禁令，以阻止星巴克如同协议已被终止般行事，因为事实上合同仍然有效。”
　　卡夫公司及法律事务执行副总裁兼首席法律顾问马克-费尔斯通(Marc Firestone)表示：“星巴克正在明目张胆地无视合同条款和商业惯例。”
　　星巴克上月初表示，希望终止与卡夫的这项始于1998年的协议。该协议允许卡夫在食品杂货店及其它零售店出售星巴克的袋装咖啡。这项业务每年能为卡夫带来大约5亿美元的营收，利润率也相当之高。
　　星巴克指责卡夫违反合同，包括没有始终如一地将广告预算维持在最低限额以上。卡夫方面则否认有任何违约，并且表示，如果星巴克希望终止合作，就必须向卡夫支付此项业务的公平市值加上至多35%的溢价。
　　卡夫周一表示，其上周就此事启动的仲裁程序与今天宣布的法院行动无关，并将继续进行。该公司还表示，星巴克已开始执行一项过渡计划，包括安排新的业务伙伴。(愚见)
　　

