俄罗斯车企TagAZ面临破产 比亚迪称不受影响
　　唐柳杨
　　俄罗斯当地媒体报道称，该国汽车厂塔甘罗格(TagAZ)因债台高筑，法院已冻结了TagAZ公司的资产和银行账户，可能会导致TagAZ公司倒闭。而就在今年7月，比亚迪汽车与TagAZ签署了一份总价值360万美元的合作协议。
　　对此，比亚迪汽车销售公司副总经理王建均昨日在接受《第一财经日报》采访时否认了将受影响的说法，他表示，该公司与TagAZ的合作刚刚开始，还无实质性进展，因而“不受影响”。
　　此前，现代汽车、奇瑞汽车都曾是TagAZ的合作伙伴，但两家公司已经分别终止和TagAZ的合作。
　　俄罗斯媒体日前报道称，TagAZ共欠12家债权人约210亿卢布的债务，其中TagAZ欠西南储蓄银行63亿卢布、VTB银行65亿卢布。债权人还包括Gazprom银行、MDM银行等。
　　该报道称，部分债权人已经直接起诉工厂破产，仲裁法院已仲裁并承认TagAZ欠这些债权人钱。今年夏天，西南储蓄银行出于贷款资金安全考虑，查封了TagAZ公司的银行账户和包括生产设备、厂房等在内的资产。
　　由于俄罗斯当地关税政策制约，外国汽车公司通常倾向于与当地汽车厂合作，组装生产汽车，TagAZ即是提供该项服务的公司之一。奇瑞、现代、起亚均曾是TagAZ的合作伙伴。
　　但金融危机发生后，俄罗斯汽车销量快速下滑，外国车企的扩张计划纷纷搁浅，导致TagAZ经营遇到困难。
　　欧洲企业协会数据显示，2009年俄罗斯汽车销量(包括乘用车和轻卡)为147万辆，同比2008年下跌了49%，预计2010年销量为180万辆。2008年，TagAZ组装生产的现代汽车一度达到19万辆。但金融危机发生后，现代和奇瑞汽车均终止了与TagAZ的合作。
　　今年7月，TagAZ宣称与中国比亚迪汽车签署了一份总价值360万美元的合作协议，计划在当地组装生产比亚迪F3轿车，今年的产量为1万辆。但TagAZ直到今年11月才开始生产比亚迪的F3轿车。
　　由于TagAZ面临破产，比亚迪俄罗斯的业务可能会受到影响。但王建均否认了这种说法，他提出，比亚迪与TagAZ的合作还没有实质性的进展，因而不会受到影响。
　　一位要求匿名的汽车公司人士对本报记者表示，如果TagAZ破产，与其相关联的公司都会受到影响，包括债务是否能够偿清等。对于比亚迪汽车而言，较为复杂的将是未履行完的合约问题。
　　

