凯雷投资集团拟IPO上市
　　新浪财经讯 北京时间12月6日晚间消息，凯雷投资集团(Carlyle Group)的联合创始人威廉-康威(William Conway)周一称，该公司正计划通过IPO(首次公开募股)方式上市，目的是积累永久性资本以及应对在为杠杆收购基金筹集资金方面所面临的越来越大的挑战。
　　目前负责管理凯雷投资集团旗下投资部门的康威在接受采访时表示：“(IPO上市后)在筹集更多资金的问题上将具备重大优势。投资者正在减少向杠杆收购基金投入的资金，这大大削弱了经济条款的吸引力。”凯雷投资集团目前是全球第二大私募股权投资公司，今年截至目前为止该集团已经宣布了33项并购交易，远多于去年的1项；其中，有4项交易的价值超过了20亿美元。
　　凯雷投资集团至少自2007年6月份就已经开始考虑通过IPO方式成为一家上市公司，当时该公司的竞争对手百仕通集团(Blackstone Group LP)(BX)的股票开始在纽约证券交易所(NYSE)进行交易。但是，由于受经济危机的影响，债券市场陷入冻结状况，迫使凯雷投资集团暂时搁置了IPO计划。2007年9月份，凯雷投资集团将7.5%股份出售给了阿布扎比政府下属的穆巴达拉发展公司(Mubadala Development Co)。(金良)
　　

