12月7日国际财经大事汇总
　　新浪财经讯 12月7日消息，今日全球财经要闻包括：纽约黄金期货创历史新高；伯南克称中国钉住汇率机制不利中美经济；谷歌进军在线书店市场等。详细内容，请见以下具体报道。
　　纽约黄金期货创历史新高
　　据新浪财经报道，因欧洲主权债务问题存在不确定性因素以及市场认为美元有进一步下跌空间，黄金期货周一收盘创历史新高。
　　纽约商业交易所COMEX部门2月交割的黄金期货上涨了9.90美元，收报每盎司1416.10美元，涨幅为0.7%。突破了11月9日创下的1410.10美元的历史高点。该合约盘中最高上涨至1422.40美元。
　　美联储主席伯南克周日的讲话暗示有可能提高当前的6000亿美元资产购买计划规模。
　　美股几收收平 欧元区债务忧虑限制走势
　　美股三大股指周一收盘涨跌互现，道指小幅收跌，对欧洲债务危机的担忧令市场走势受限，失望的投资者寻找将股市推至年内新高的理由。
　　德国拒绝了欧元区财长为负债沉重的成员国增加欧元区安全网规模的要求。
　　欧元下滑限制美股升势，近期两者走势亦步亦趋，欧元走势则成为欧元区债务忧虑状况的风向标。
　　美国联邦储备理事会(美联储，FED)主席贝南克表示，若公债购买计划未能改变经济状况或失业率仍过高的话，最终购买公债的规模可能会超过所承诺的6000亿美元。这进一步令市场人气愈发抵触。
　　奥巴马：两党必须在延长减税计划问题上达成一致
　　据新浪财经报道，美国总统巴拉克-奥巴马(BarackObama)周一称，共和党和民主党国会议员必须在延长布什时代减税计划的问题上达成一致，暗示他将在有关延长针对较高收入纳税人的减税计划方面作出让步。
　　奥巴马表示，两党有必要就延长减税或的问题达成一致，“即使结果不是我100%想要的那样”。他同时还坚持声称，长期失业救济金的发放时间应该被延长。
　　匈牙利失火殃及欧元区 美元或抬头
　　据《上海证券报》报道，评级机构穆迪6日宣布，将匈牙利的债信评级下调至垃圾级，刺激该国的国债违约成本大幅飙升。尽管匈牙利不是欧元区成员国，但在当前的敏感时期，类似消息仍刺痛了投资人的神经。
　　另一方面，周一晚间开始，欧元区和欧盟各国财长将在布鲁塞尔召开会议，商讨下一步的救市行动。在如何展开债务危机后续应对措施的问题上，欧洲各国仍存在较大分歧。
　　受上述消息影响，周一早盘，欧元兑美元一度大跌逾1.2%，中止了此前连续三天的短暂反弹。有分析认为，考虑到欧债危机仍存在许多不确定性因素，欧元或重返弱势，短期面临进一步下跌压力。同时，美国除非农就业之外的其他数据偏正面，因此美元可能重回升势。
　　伯南克称中国钉住汇率机制不利中美经济
　　据路透社报道，美国联邦储备委员会(美联储)主席伯南克表示，中国实行的人民币钉住汇率机制损害美国出口，同时亦不利于中国经济，因这会阻碍中国当局施行自己的货币政策。
　　伯南克称，“他们需要保持之前的努力，也就是允许人民币升值至从市场价值来看更为合理的水平。”
　　伯南克是在接受美国哥伦比亚广播公司(CBS)“六十分钟”节目访问时作出上述评论的，这是对中国汇率政策的强烈指责。之前中国曾批评美联储的政策。
　　美国拟对自营交易作出严格定义
　　据英国《金融时报》报道，美国监管部门正推动对《多德-弗兰克金融改革法案》(Dodd-Frank)中禁止的“自营交易”作出严格定义。
　　关于自营交易(银行用自己的资金进行的交易)的精确定义，是新法规引发的最具争议的问题之一，已促使金融集团及其它利益攸关方展开了大量游说活动。
　　银行业警告称，假如对禁止自营交易的“沃尔克规则”进行宽泛的诠释，将导致资本市场的流动性大为减少，损害投资者和基金管理公司的利益。不过，拥护这项措施的人士，包括规则设计者、美联储前主席保罗-沃尔克(PaulVolcker)本人，敦促监管部门纳入尽可能多的交易活动，以防银行承担大风险。
　　谷歌发布Nexus S手机
　　据《华尔街日报》报道，谷歌公司周一发布了Nexus S手机，这是该公司用以展示其Android移动平台软件的第二款旗舰设备。
　　谷歌负责工程的副总裁Andy Rubin在该公司网站上发布的一份公告中称，Nexus S手机是谷歌与三星公司(Samsung)联合研发的。上个月谷歌首席执行长施密特曾一个技术大会上展示过这款手机。
　　卡夫正就星巴克违反协议向法院寻求初步强制令 SBUX
　　据路透社报道，卡夫食品(Kraft Foods Inc。)周一表示，该公司正就星巴克(Starbucks Coffee Co。)违反双方达成的烘焙及研磨咖啡协议向美国纽约南区联邦地区法院寻求初步强制令。
　　卡夫在一份公告中表示，星巴克企图单方面终止双方的战略伙伴关系，这将使卡夫失去在杂货店及其他零售终端独家销售、推广及分销星巴克烘焙及研磨咖啡的权利。
　　卡夫正向法院寻求强制令，以阻止星巴克在双方协议仍然有效的情况下采取与合同条款相违背的做法。
　　力拓拟以35亿美元购澳洲Riversdale
　　据路透社报道，澳洲矿产企业Riversdale Mining周一表示，其收到力拓发出的35亿美元初步收购要约，双方正在就此进行洽谈。
　　此前有媒体报导，力拓提出以每股约15澳元的价格收购Riversdale，总金额为35亿澳元(合34.8亿美元)，仅较Riversdale的12月3日收盘价溢价6%。Riversdale的声明证实了该报导。
　　谷歌进军在线书店市场
　　据英国《金融时报》报道，从18个月以前宣布计划建立在线书店以来，谷歌(Google)终于在周一对亚马逊(Amazon)和苹果(Apple)在电子书市场的主导地位发起了挑战。
　　谷歌表示其电子书店(eBookstore)刚一启动便以“有竞争力”的价格在美国提供“数十万”书籍，其中包括《纽约时报》(New York Times)畅销书榜单中的全部书籍。eBookstore此前称为Google Editions。
　　除此之外还免费提供将近300万本书籍，包括《弗兰肯斯坦》(Frankenstein)和《远大前程》(Great Expectations)等名著。谷歌在线书店预计将在明年向欧洲和亚洲开放。
　　所有六家主要的美国出版商均已与谷歌签约参与这项服务，包括不愿将自己的书籍交由苹果(Apple)、在iBookstore上架销售的兰登书屋(Random House)。
　　

