美联储量化宽松或成中期常态
　　□本报记者 高健
　　上周末，当美国哥伦比亚电视台(CBS)“60分钟”宣传片曝光伯南克“第二轮量化宽松政策(QE2)规模可能扩大”的表态时，市场普遍认为这是伯南克对该政策的再度力挺而已；而北京时间6日播出的节目却显示，伯南克已开始为美联储未来扩大量化宽松计划进行铺垫。
　　伯南克在节目中预计，全美失业率需要四至五年时间才能恢复到5%的正常水平，而美国经济目前2.5%的增速仅能维持当前失业水准稳定，几乎丧失了可持续复苏能力。分析人士认为，如果伯南克以上述逻辑作为支持扩大量化宽松规模的依据，美联储量化宽松“放水”的状态很可能成为中期常态。
　　当前举措难保复苏
　　伯南克表示，美国经济不太可能重回衰退，因为房地产等经济领域不可能更加萧条；但他强调，鉴于长期失业率可能破坏市场信心，这是避免经济再次减速的首要威胁，因为如果没有美国联邦政府及美联储支持，美国经济目前2.5%的增速恐将成“泡影”；即使是在政策支持下，当前经济增速也仅能维持失业率稳定，非常接近丧失可持续复苏能力的临界点。
　　正因为如此，伯南克宣称美联储“当然有可能”收购更多债券，“不过，这将取决于该项目的效率及通胀和经济前景”。
　　美国媒体指出，如果美联储将美国经济是否重获可持续复苏能力作为量化宽松政策调整的依据，那么即使美国经济不会陷入日本式的“流动性陷阱”，美联储的量化宽松货币政策也将保留相当长的一段时间。目前，美联储QE2的购债期限为明年6月底。
　　美联储下周会议受关注
　　伯南克本次强调的货币政策内容的另一个重点，同样也是在为扩大量化宽松做铺垫。他表示，没有美联储的政策支持，美国经济也许已陷入通缩。
　　伯南克强调，外界对美联储扩大宽松可能引发通胀急升的担忧有些过头，“保证物价水平可控从来都是美联储制定政策的首要考量”。他表示，美联储“有100%的信心”通过扭转货币政策走向来控制通胀，“美联储有能力将通胀水平控制在2%以下”。
　　美联储下周二将再次开会探讨货币政策，该次会议料将因为美国失业率反弹及伯南克“QE2规模或扩大”的表态而备受市场关注。
　　绝口不提QE3
　　围绕美联储下周的议息会议，市场目前的关注点有二。首先，美联储是否将在下周立即宣布扩大宽松规模；其次，扩大宽松规模究竟有多大。市场目前预计美联储的量化宽松政策规模可能扩大4000亿美元至1万亿美元。
　　此次，伯南克并未在“60分钟”节目里透露扩大宽松的规模；他也绝口不提“QE3”这个正在被热烈探讨的字眼。美国媒体认为，这事实上是在暗示，新的量化宽松计划将采取与11月3日所宣布政策相同的方式，即购买中短期美国国债。
　　此前，国都证券研究所所长许维鸿在接受中国证券报记者采访时曾表示，美联储先后出台的两轮量化宽松政策实质各异。首轮政策收购濒临破产的金融企业股权、债权，实际上是美联储与金融机构间资产负债表的置换；而次轮政策则通过压低无风险利率，鼓励金融机构向企业和个人贷款，同时集中购买五、六年期国债，通过推升中短期债券价格来吸引投资。
　　

