印度时报：印度制造业真的能赶超中国吗
　　《印度时报》12月6日文章，原题：为什么印度是老二？ 根据德勤全球制造业小组与美国竞争力委员会联合发布的研究报告，中国制造业竞争力在世界居于首位。这没有什么大惊小怪的。不过很少有人会想到，印度能够超越韩国，成为制造业排名第二的国家。
　　根据上述研究，韩国的制造业竞争力排名世界第三，美国、日本和德国等发达国家的排名也较为靠前。但是在未来的5年间，发达国家的制造业竞争力相对于中国“庞大的车间”而言，将会出现退化。这也再次提醒世人注意现实：亚洲正在帮助塑造全球经济。同时，这也提醒印度重新审视与中国之间的区别，中国是制造业大国，印度是IT产业大国。
　　印度拥有众多的科学和工程人才，拥有技术娴熟且可熟练运用英语的劳动力大军，还拥有可灵活制定政策的行政管理体制，具备诸如以上优势，印度将会成为世界主要制造中心之一，并将很快融入全球的生产和供应链。印度的机遇显而易见。依赖于出口的中国必须着力提升内需，提高工人工资。这对内需导向型的印度来说，无疑是一大优势，因为印度的劳动力大军年轻而且工资成本并不昂贵。
　　不过，印度也需要注意经常让自己犯错的“难题”，主要基础设施建设、交通连续性以及产品的分销网络仍需要大幅改善，而且土地收购政策也成为一大掣肘因素。中国经济正在变得更为开放，但印度却有待进一步放松国内的投资和税收条款。印度的劳动力改革机制并不成熟，但是却想以此来推动国家制造业政策。除非印度企业觉得政府政策可行，否则他们不会扩大工厂的数量和规模；除非印度的劳动力大军能够得到良好组织，否则雇主也不会投资用于提高产品产量和质量所需的制造业工艺技术。最后，印度的产业发展还需要提高自身的技术和管理能力。
　　综上所述，印度如果想提高制造业竞争力，需要对相关的教育、学术和业务领域进行大规模投资。全世界看起来都相信我们能够赶超中国。问题是：我们真的能吗？(仲伟东 译)
 
　　

