伯南克：美国不排除推行第三轮定量宽松政策
　　【《财经》综合报道】当地时间12月3日，美国劳工部公布数据显示，11月美国非农业部门失业率较10月份上升0.2%，从9.6%升至9.8%。
　　11月美国新增就业岗位数仅为39000个，当月美国的失业人口总数从10月的1480万上升至1510万。今年年初以来美国非农业部门月度失业率从未低于9.5%。这显示美国就业市场形势依然严峻。
　　在此轮国际金融危机中，美国总共有超过840万人失去工作岗位。这是自第二次世界大战以来美国历次经济衰退中失业人数最多的一次。
　　据美国合众社报道，美国马里兰大学教授彼得·莫里茨(Peter Morici)用“可怕”形容美国当前就业状况。他说：“我们现在支持的医疗、社保都是政府牵头做的项目，这些不能为私营部门创造更多的就业。”
　　报道指出，美国全国妇女法律中心家庭经济安全部门副总裁琼·恩特马赫(JoanEntmacher)呼吁延长失业保险待遇。她发表声明称：“本月末将有超过200万人失去他们的失业保险福利。决策者不能忽视财政赤字问题，短期内的重点必须继续致力于经济复苏以及帮助困难家庭渡过这场危机。”
　　今年11月3日，美联储推出第二轮量化宽松政策，表示在2011年第二季度前购买6000亿美元长期国债。12月3日，美联储主席伯南克表示，“必要时不排除推行第三轮定量宽松政策，进一步扩大购债规模。”
　　伯南克多次发表讲话表示，信贷紧缩和失业率高企是阻碍美国经济复苏的主要障碍。伯南克表示，美国失业率需要4或5年时间才会降至其所述的更为“正常”的水平，即5%-6%左右。
　　

