12月8日国际财经大事汇总
　　新浪财经讯 12月8日消息，今日全球财经要闻包括：匈牙利外交部长抛出欧元复兴论；IMF称欧元区应对危机措施不力；亚行称资本流入是2011年东亚各国主要政策挑战等。详细内容，请见以下具体报道。
　　白宫：减税计划不会加重中长期赤字压力
　　据新浪财经报道，美国白宫周二对巴拉克-奥巴马(BarackObama)总统提出的税收计划作出了辩护，称将布什时代的所有减税计划都延长两年时间不会导致联邦政府的中期和长期财政赤字状况变得恶化。
　　奥巴马昨天表示，他将同意把布什时代的所有减税计划都延长两年，其中也包括针对2%最富裕阶层的减税计划；作为交换，针对长期失业者的联邦保险计划将被延长。此外，这项计划还将把公司税下调两个百分点。
　　匈牙利外交部长抛出欧元复兴论
　　据新浪财经报道，匈牙利外交部长贾诺斯-马尔托尼(János Martonyi)今日在伦敦政治经济学院发表演讲时力挺欧元，称欧元一定会在弥漫欧洲的债务危机后存活下来，否则就是欧盟的分崩离析。
　　匈牙利本国目前也是难关重重。匈牙利于2004年加入欧盟，目前仍没有具体的时间表进入欧元区，本国货币佛林特(forint)被认为十分脆弱。相比之下，欧元区已经接纳爱沙尼亚作为第17个欧元区成员国。
　　在匈牙利政府和国际货币基金(IMF)7月磋商经济政策失败后，标准普尔公司已把该国债信降至BBB-且附带负向展望，并于11月3日依然维持此项评级。而评级公司穆迪则把匈牙利外币及本国币政府债券评级都降两级，并表示该国中期与长期赤字能否持续令人忧虑，且“外部脆弱性”高于大多数与匈牙利同等级的国家。这直接影响到国际市场的担忧，质疑匈牙利是否会在6个月的欧盟轮值主席期间失去其目前投资级。
　　IMF：欧元区应对危机措施不力
　　据英国《金融时报》报道，国际货币基金组织(IMF)总裁多米尼克-斯特劳斯-卡恩(Dominique Strauss-Kahn)呼吁欧洲领导人针对欧元区债务危机拟定更全面的解决方案。他表示，迄今为止的应对措施过于零散，力度也不足。
　　在布鲁塞尔和欧盟(EU)财长们开完闭门会议一天后，卡恩发表讲话称，他认为欧元并没有处于风险之中。但他表示，必须拟定一份更加“全面、完整”的计划，以改善欧元区财政状况，并化解投资者的担忧。
　　欧股创两年新高 德国DAX突破7000点
　　据新浪财经报道，欧洲股市周二创多年新高，美国有望延续减税优惠政策，投资者期望爱尔兰国会将会批准一项十分严苛的新预算计划。美国延续布什时期减税优惠政策的协议抵消了投资者对中国可能加息的担忧。在一位独立立法者同意支持政府后，爱尔兰国会通过新预算计划的可能性增强。
　　泛欧道琼斯Stoxx 600指数上涨了0.9%，收于273.90点。盘中最高上涨至275.21点，创自2008年9月以来新高。美国股市也有所上涨。
　　都柏林ISEQ指数上涨了1.7%，至2797.88点。德国DAX 30指数上涨了0.7%，收报7001.97点。这是该指数自2008年6月以来首次突破7000点大关。 
　　欧洲大陆其它主要市场中，英国富时100指数上涨了0.7%，收报5808.45点；法国CAC 40指数上涨了1.6%，收报3810.50点。这两只指数目前仍低于2010年高点。
　　爱尔兰财长公布削减开支和增加税收预算案
　　据《华尔街日报》报道，爱尔兰财政部长Brian Lenihan周二公布了该国有史以来最为严苛的预算案。根据该方案，爱尔兰将通过全方面地削减开支和增加税收、将赤字规模降低60亿欧元资金。
　　Lenihan将减少社会福利支出，并将公共部门工资支出上限定为每年25万欧元。
　　爱尔兰政府只有在这项预算案获得国会投票通过后，才有资格获得欧盟和国际货币基金组织提供的675亿欧元救助基金。
　　俄罗斯加入WTO获欧盟支持
　　据《华尔街日报》报道，欧盟(European Union)与俄罗斯周二签署协议，解决了阻碍俄罗斯加入世界贸易组织(World Trade Organization, 简称WTO)的双边问题。
　　欧盟贸易专员Karel De Gucht的发言人表示，作为欧盟-俄罗斯峰会的组成部分，DeGucht与俄罗斯经济发展部部长ElviraNabiullina在布鲁塞尔签署了上述协议。
　　亚行：资本流入是2011年东亚各国主要政策挑战
　　据路透社报道，亚洲开发银行(ADB)周二发布亚洲经济监测报告称，即便经济增长率将向7%放缓，但东亚地区经济体表现仍优于主要经济体，致资本流入成为该地区2011年主要政策挑战。
　　ADB称，若各国希望保护各自市场，当下汇率紧张情势就有升级为贸易战的危险。
　　ADB表示，新兴的东亚经济体--东南亚国家联盟(ASEAN)、中国大陆、香港、台湾和韩国经济增长面临四大风险：主要经济体疲弱，外资流入不稳定，通胀和资产价格上涨以及保护主义。
　　谷歌发布Chrome OS操作系统和应用商店
　　据新浪科技报道，谷歌周二发布了Chrome OS操作系统以及Chrome应用商店。第一批搭载ChromeOS的笔记本电脑的上市时间晚于预期。
　　谷歌CEO埃里克-施密特(Eric Schmidt)称：“Chrome OS为桌面电脑提供了(除微软Windows和苹果Mac OS之外的)第三种选择。”
　　如今，大多数PC均使用Windows或Mac OS系统，谷歌发布Chrome OS，标志着这家IT巨头大举进军消费者和商务计算。
　　去年，谷歌公布了一款互联网操作系统的开发计划，即Chrome OS。这款操作系统本质上是一款浏览器，因此能够使电脑更加快速、简洁和安全。
　　葛兰素史克占收购南京美瑞制药
　　据路透社报道，英国最大的制药商葛兰素史克(GlaxoSmithKline, GSK)将以约7,000万美元收购中国南京美瑞制药有限公司，凸显其继续进军新兴市场的行动。
　　葛兰素周二表示，若交易得到批准，预计将在年底前完成。此宗收购符合葛兰素通过补强收购(bolt-on acquisition)加快成长的战略。
　　

