尤金-罗宾逊：伯南克的孤独之旅
　　导读：《华盛顿邮报》专栏作家尤金-罗宾逊(Eugene Robinson)日前发表专栏文章，指出国会两党似乎都无意打破当前的僵局，美联储主席本-伯南克(Ben Bernanke)孤独地在为美国经济的未来而努力，罗宾逊表示将来有一天，我们会感恩这位对大萧条有着深刻理解的经济学家。以下为文章摘译：
　　美联储主席本-伯南克或许能够或许不能够成功挽救美国的经济，但至少他有勇气去尝试，并且坦诚地讲出事实真相，而我们所推举出来的那些官员们却做不到这一点。当前的美国国会被严重的玩世不恭的态度掩埋，而白宫似乎也由于勇气赤字陷入了瘫痪。
　　作为一个经济方面的专家，伯南克决心不会做一个允许美国再次陷入大萧条的联储主席。由于我们的政治领袖们不愿意去采取那些美国经济所迫切需要的举措，如在其崩溃前刺激脆弱的经济体系，伯南克便利用了一个名为“量化宽松”的罕见手法向金融体系注入了6000亿美元。
　　通常的美联储主席除了提供官方证词以外都像狮身人面像一样安静。但伯南克承受着对其行动的指责，用60分钟解释了为什么他这样做甚至准备好了采取更进一步的行动。
　　他通过使用非经济学家也能理解的语言迈出了对于一个经济学家来说不同寻常的一步。在接受周日晚播放的采访时，伯南克表示：“如今美国失业率已停止下降。当前的失业率几乎与2009年中期、即经济开始增长时持平。并且现在看来，要想使失业率恢复到常规水平我们需要数年时间。”
　　当前美国失业率仍停留在灾难性的9.8%。而据伯南克估计，除非经济复苏以某种方式加速，否则我们需要4年或5年时间才能使失业率降至一个更正常的范围，即在6%以下。
　　现在，伯南克表示，美国经济复苏动力不足，我们已接近无法自我维持的经济水平。换句话说，我们并没有足够的经济增长来避免失业率继续上升以及经济陷入新一轮下跌。这就好比是骑自行车，只要你在向前，一切就没有问题，但如果你行进的过于缓慢，那就有跌倒的危险。
　　所有的这一切对于国会和白宫来说都应该是显而易见的。但由于共和党坚持保卫富有人群的利益，并努力将联邦政府缩减至几乎无法实施任何举措的规模。而民主党又决意捍卫中产阶级的利益并利用政府作为维持公平和正义的工具。国会两党似乎都准备好了长期忍受这种僵局，将这种姿态保持至2012年选举。
　　但美国的经济无法再等两年。伯南克表示美联储所做的一切分析和一切决策决定都是以经济需要为基础，而不是基于选举是在什么时候进行或者说政治环境是怎么样的。
　　在60分钟的时间里，伯南克没有一味维护美联储的独立性。他还直截了当地对许多与货币政策没有关系的问题发表了看法。他呼吁通过关闭面向个人和企业的税收漏洞、降底税率来改革税法，并指出这将能激励投资。伯南克还对越来越大的贫富收入差距表达了不满，在他看来，那等于是在教育差距的基础上建立了两个社会。“如果你是一名大学毕业生，那么失业率对你来说是5%，而如果你只是一名高中毕业生，那么失业率则是10%甚至更高。两者之间有很大的不同。这便导致了一个不平等的社会，也必然会形成一个缺乏我们所希望看到的凝聚力的社会。”伯南克如是说。
　　“不平等的社会”这个短语是那种可能会使萨拉-佩林(Sarah Palin)登录到她的微博斥责伯南克是另一个社会主义者的语言。毕竟，她已经发表了一次演讲对量化宽松政策进行公开谴责。
　　在上个月的中期选举过后，共和党沉浸在趾高气扬的情绪里，而民主党则一直烦躁不安。但在华盛顿，至少有一名官员正利用其拥有的权力竭力使美国经济实现增长并令那些失业的美国人重新回到工作岗位上去。我深信将来有一天，一个懂得感恩的国家会对伯南克表示出最诚挚的谢意。(李婧)
　　

