欧债危机一周年大事记
　　【爆发】
　　2009年底，三大评级机构下调希腊主权信用评级，点燃希腊债务危机。2009年12月8日，惠誉将希腊信贷评级由“A-”下调至“BBB+”，评级前景为“负面”；12月16日，标普将希腊的长期主权信用评级由“A－”下调为“BBB＋”；12月22日，穆迪将希腊主权信用评级由“A1”下调到“A2”，评级前景为“负面”。
　　【蔓延】
　　2010年初，欧洲部分国家陆续陷入债务漩涡。2010年1月11日，穆迪警告葡萄牙，若不采取有效措施控制赤字，将调降该国主权评级；2月4日，西班牙财政部称，该国2010年整体公共预算赤字恐将达GDP的9.8%。
　　【动荡】
　　2010年2月，金融市场遭受欧债危机重创。2010年2月9日，欧元空头头寸增至80亿美元，创历史最高纪录，欧洲股市暴挫，整个欧元区正面对成立11年以来最严峻的考验，甚至有分析人士预言欧元区最终会解体。
　　【缓解】
　　经过了几个月的艰苦博弈，为稳定市场，欧盟成员国财政部长于5月10日最终达成协议，推出总额为7500亿欧元的欧洲稳定基金，并同意向希腊提供1100亿欧元的援助贷款。6月7日，欧元兑美元汇率创年内最低水平1.1877美元。
　　【趋稳】
　　7月23日，欧洲银行业监管委员会(CEBS)宣布了欧洲银行业压力测试结果，在接受测试的91家银行中，仅7家银行未能过关，绝大多数银行都能抵御可能加剧的金融风险。测试结果好于预期，欧元欧股开始持续温和上扬。
　　【复燃】
　　8月24日，标普宣布，由于爱尔兰政府救助金融业的成本迅速增长且超出预期，将该国的主权信用评级由“AA”下调至“AA-”，评级前景为“负面”。爱尔兰由此代替希腊，走到了第二轮欧债危机的最前沿。
　　【救助】
　　11月26日，欧盟和国际货币基金组织(IMF)与爱尔兰达成协议，联合向该国提供总额为850亿欧元的援助贷款。至此，爱尔兰成为第二个正式申请国际援助的欧元区国家。
　　【发酵】
　　援助措施难挡欧债危机继续蔓延之势，市场担心，葡萄牙、西班牙和比利时等国全面爆发债务危机的风险较高，可能步希腊和爱尔兰后尘申请国际援助。12月6日，穆迪将匈牙利本外币政府债券评级由“Baa1”下调两档至“Baa3”，评级前景为“负面”。尽管匈牙利并非欧元区成员国，但该国的债务问题仍使得投资者对欧债危机的担忧升级。
　　

