石油板块带动欧洲股市收高
　　新浪财经讯 北京时间周二凌晨消息 受石油股上涨带动，欧洲股市周一大多收高。欧元区财长正在布鲁塞尔集合讨论应对主权债务危机的下一步举措。
　　泛欧道琼斯Stoxx 600指数上涨了0.2%，收报271.38点。该指数上周上涨1.6%，连续了连续三周下跌势头。
　　英国富时100指数上涨了0.4%，收报5770.28点；德国DAX 30指数上涨了0.1%，收报6954.38点；法国CAC 40指数收报3749.23点，与上周五基本持平。
　　边缘国家股市的表现差强人意，西班牙IBEX 35指数下跌了1.3%，意大利富时MIB指数下跌1%。
　　因原油期货逼近每桶90美元，石油股周一领涨。英国石油(BP)大涨3.4%，Cairn Energy在伦敦上涨2.6%，道达尔在巴黎上涨1%。
　　金融股跌幅再次排在首位。法国兴业银行在巴黎下跌了1.8%，德意志银行(DB)在法兰克福下跌了1.6%。
　　债务危机阴云继续笼罩
　　市场周一的宽幅振荡也许意味着什么。
　　Julius Baer战略研究部主管Christoph Riniker表示，“股市今年不会出现年底上涨行情。我们认为市场将维持近期的宽幅振荡走势。”
　　他表示，“机构投资者已开始结束交易，从历史数据看，12月下旬市场成交通常十分清淡。”
　　Riniker认为在新的一年，德国股市将继续跑赢其它市场，这是因为德国公司在新兴市场的业务比重较高以及低利率环境。他建议投资者远离所谓的边缘市场，即高债务国家股市。
　　投资者近期一直担心葡萄牙与西班牙将追随希腊与爱尔兰的后尘，也被迫寻求援助。这种担忧在近几个交易日有所减轻，市场因此有所回升。
　　但如何阻止主要债务危机蔓延仍是欧洲领导人当前最关切的事。
　　欧元区财长已于欧洲时间今晚在布鲁塞尔会面，研究7500亿欧元(9970亿美元)的援助基金是否需要扩充。欧洲央行行长特里谢在上周的讲话中暗示应额外向该基金注资。
　　据媒体报道，德国周一拒绝提高援助基金金额并反对发行欧洲主权债券，称欧盟条约禁止这样做。
　　欧洲央行周一表示上周收购了19.65亿欧元的政府国债，这一数据不包括周三后达成的交易。
　　最新数据显示欧洲央行似乎加快了收购国债的步伐，但增速令一些人失望。欧洲央行此前一周购买了13.48亿欧元亿欧元国债。
　　爱立信与沃达丰成为市场热点
　　电信股中，爱立信下跌了1.4%，这一设备专业公司宣布其董事长将于2011年或2012年离职。
　　英国电信运营商沃达丰(VOD)上涨了0.6%。据《观察家》报报道，该公司即将把其所持有的法国无线运营商SFR的44%的股份出让给维旺迪。维旺迪上涨了0.6%。
　　Hermes International在巴黎下跌了0.5%，这一Kelly手袋制造商表示，以成立了一家控股公司来阻止LVMH Moet Hennessy Louis Vuitton SA的可能的收购行为。
　　在德国，建筑公司Hochtief AG上涨了4.3%。该公司披露卡塔尔控股公司已持有公司近9.1%的股份，成为公司大股东之一。
　　在瑞士，Winterthur Technologie上涨近7%，该公司接受了3M(MMM)的4.48亿美元的收购出价。
　　零售股中，英国超市巨头特易购下跌了1.6%，瑞银将该股评级从“买进”调降至“中性”。其它零售股也受到影响，家乐福下跌了2.5%，Metro AG下跌了1.2%。       (明煜)
　　

