分析师称减税协议或有助于促进美国经济增长
　　新浪财经讯 北京时间12月8日上午消息，经济学家和分析师指出，美国总统巴拉克-奥巴马(Barack Obama)同意延长布什时代的所有减税计划可能有助于促进美国经济增长，同时也有助于减轻美联储延长6000亿美元债券收购计划的压力。
　　摩根大通(JPM)驻纽约的首席美国经济学家、曾担任美联储研究员的迈克尔-费拉里(Michael Feroli)今天表示，奥巴马与国会共和党议员达成的协议可能会在明年将美国GDP提高最多0.5个百分点，至3.1%左右。经济研究机构Decision Economics的首席经济学家艾伦-西奈(Allen Sinai)也将明年美国经济增长速度的预期上调了0.5个百分点，至2.75%到3%。
　　在奥巴马宣布达成上述协议后，美国股市上涨，推动标普500指数上涨至自2008年9月份金融危机爆发以来的最高水平，原因是投资者预计延长布什时代的减税计划以及削减工资税的措施将促使消费者支出增长，而消费者支出在美国GDP总额中所占比例大约为70%。与此同时，美国国债价格下跌，期铜价格上涨至有史以来的最高水平。
　　费拉里称：“这项计划将在明年上半年提高消费者支出”，原因是消费者的“可自由支配收入将会出现相当好的增长”。他指出，消费者支出的多数增长将来自于工资税被下调2%，而工资税是用于为社会保障(Social Security)和医疗护理(Medicare)项目提供资金的。
　　奥巴马昨天表示，他将同意把布什时代的所有减税计划都延长两年；作为交换，针对长期失业者的联邦保险计划将被延长。此外，这项计划还将把公司税下调两个百分点。此外，他还批准允许全面削减针对设备购买活动的费用，这项费用必须在长期内被削减。根据白宫的预测，这项计划将在实施后的第一年时间里额外带来2000亿美元的税收收入，令150万家公司和几百万自己开公司的个人从中受益。
　　马萨诸塞州市场研究机构IHS Inc的首席全球经济学家纳里曼-贝拉维什(Nariman Behravesh)则表示，这项计划消除了“原本将成为经济‘逆风’”的因素，并将“减轻美联储的部分压力”。他指出，减税协议意味着，除了在明年中期以前收购6000亿美元的国债来为美国经济提供支持以外，美联储“可能不需要采取更多措施”。
　　

