俄最大零售商X5同意11亿美元收购Kopeyka
　　新浪财经讯 北京时间12月7日凌晨消息，俄罗斯最大零售商X5 Retail Group NV(以下简称“X5”)周一称，该公司已经同意以350亿俄罗斯卢布(约合11亿美元)的价格收购总部位于俄罗斯的折扣零售商Kopeyka，支付方式为现金，原因是在沃尔玛(WMT)正寻求进入俄罗斯市场的形势下，X5希望增强该公司在市场上的领导地位。
　　X5今天发表声明称，该公司还将承担Kopeyka不超过165亿俄罗斯卢布(约合5.27亿美元)的净债务，从而将这项交易的总价值提高至515亿俄罗斯卢布(约合16.46亿美元)。X5的控股方是俄罗斯亿万富翁米哈尔-弗里德曼(Mikhail Fridman)麾下的Alfa Group。
　　收购Kopeyka的交易将使X5在俄罗斯市场上的零售连锁店增加700家左右。目前，俄罗斯经济复苏进程的动力来自于上升中的商品价格和消费者支出。沃尔玛正试图通过并购交易的方式进入俄罗斯市场，但该公司在今年6月份表示，这一尝试已经由于无法在并购交易价格上达成一致而遭到挫败。据俄罗斯报纸Kommersant报道，沃尔玛今年早些时候曾与Kopeyka进行谈判，拟对后者发起收购。
　　野村控股(Nomura Holdings Inc)驻伦敦的分析师Mikhail Terentiev在接受电话采访时称：“我们预计，沃尔玛将在两到三年时间里进入俄罗斯市场。我们认为，沃尔玛将对并购机会作出认真的考虑。”他指出，收购Kopeyka的交易将可增强X5在俄罗斯市场上的领导地位。
　　沃尔玛国际业务首席执行官董明伦(Doug McMillon)曾在6月份接受采访时称，该公司曾在俄罗斯市场上找到几个并购机会，但一直由于无法在价格上达成一致而被迫搁浅。沃尔玛尚未就X5收购Kopeyka的交易发表言论。
　　投资公司VTB Capital驻莫斯科的分析师玛丽亚-科尔比娜(Maria Kolbina)称，这项交易对Kopeyka的估值相当于后者EBITDA(即未计利息、税项、折旧及摊销前的利润)的12.1倍；与此相比，X5的市盈倍数为14.9倍，其竞争对手OAO Dixy Group的市盈倍数为10.8倍。
　　俄罗斯已经吸引了大量的海外投资，原因是根据国际货币基金组织(IMF)的预测，明年俄罗斯的经济增长速度预计将从今年的4%上升至4.3%。上周，百事可乐(PEP)已经同意以38亿美元的价格收购了俄罗斯乳制品公司Wimm-Bill-Dann Dairy & Juice Co的控股权，从而成为该国市场上最大的食品饮料公司。(文武)
　　

