美国11月失业率升至9.8% 联储QE3即将来临
　　严婷
　　美联储主席伯南克近日受访时表示，为支持美国经济复苏，他不排除推行第三轮定量宽松(QE3)货币政策的可能性。
　　该消息令上周五的美国股市“转忧为喜”：当天公布的美国11月非农就业数据不及预期，同时美国11月失业率上升至9.8%。由于美国劳动力市场状况依旧疲软，市场对美联储QE3的预期也正逐渐升温。
　　失业率达9.8%
　　12月3日，美国劳工部发表的一份备受关注的报告说，美国的失业率11月有所上升，失业率增加了0.2个百分点，达到9.8%，创下7个月来的新高，同时也高出此前经济学家普遍预计的失业率将持平于9.6%。
　　与此同时，美国在这个月仅仅新增3.9万个就业机会，远远少于大多数专家预期的15万个。当天报告的唯一亮点是临时雇佣上升了40000人次，暗示潜在的劳动力需求正在复苏。
　　摩根士丹利的美国经济研究团队在12月3日的研究报告中指出，不应该对美国11月就业数据的初次预估给予太多重要性，尤其是当一系列广泛指标正暗示劳动力市场和整体经济正在改善的时候。
　　报告指出，美国11月的就业数据确实远逊于预期，但报告提醒投资者，初次公布的数据可能在未来一段时间内得到大幅修正。过去几个月的就业数据一直被不断向上修正，很大程度上反映了同期季节性调整的影响。
　　事实上，直到12月3日美国劳工部公布11月份的就业报告之前，上周公布的不少利多的经济数据曾一度提振市场对美国经济前景的乐观情绪：消费者信心上升、零售业销售走强、企业资本开支改善。
　　QE3预期升温
　　对美联储而言，11月的失业率达到9.8%几乎已经高得“无法接受”，美国显然需要更强劲而可持续的经济与就业增长来改变这一事实。
　　据美国哥伦比亚广播公司(CBS)上周五表示，美联储主席伯南克在录制电视新闻节目《60分钟时事杂志》(60 Minutes)时为美联储推行6000亿美元的第二轮定量宽松货币政策进行了辩护，并同时表示，必要时不排除推行第三轮定量宽松(QE3)的货币政策，进一步扩大购债规模。
　　美联储曾于11月3日宣布了第二轮量化宽松(QE2)，在2011年第二季度前购买6000亿美元长期国债，每月购买约750亿美元国债，并称当时9.6%的失业率居高不下，通胀水平较低，经济和就业复苏步伐继续迟缓，与美联储目标进展相差甚远。
　　这项6000亿美元的大规模资产购买计划在过去一个多月内遭遇了来自其他国家以及美国共和党议员的批评。
　　随着美国就业数据不如预期，有关QE3的市场预期正不断升温。
　　摩根士丹利全球财富管理集团的固定收益策略师Kevin Flanagan认为：“疲弱的非农数据增加了美联储全额实施第二轮量化宽松的可能性，若到第二轮量化宽松实施完毕时，美国失业率仍旧位于 9%~10%的高位，美联储可能进一步增加购债规模，例如进一步购买4000亿美元的国债，从而令第二、第三轮量化宽松的总规模达到1万亿美元。”
　　QE3难获支持
　　法国兴业银行指出，除非美国GDP增速加速至3.5%以上，美联储很可能会按计划延续QE2。然而，如果美联储的经济预期正确，又难以找到QE3的正当理由。因此美联储与公众交流的策略可能会在未来有所改变，其中一个相对低成本又有好处的选择就是效仿欧洲的普遍做法，在FOMC议息会议之后召开新闻发布会。
　　即使找到“正当理由”，QE3也未必能比QE2“好过”一些。瑞士信贷在12月3日的报告中指出，随着QE2不断受到争议，美联储的“噩梦”情景将是通胀“井喷”的同时工资与经济增长毫无起色。在那样的情况下，QE3料将得不到任何支持，人们会疾呼一项促进产出与就业的政策。
　　尝到了以货币刺激经济并引导市场预期的甜头，美联储的量化宽松似乎成为应对衰退的唯一选择——如果未来的美国经济无法走出泥沼，美联储是否真的会推出QE3，甚至QE4……QEn？
 
　　

