华尔街早餐：周三美股盘前必读
　　今日美国经济数据
　　·美东时间7:00 MBA抵押贷款申请
　　·美东时间10:00 季度服务业报告
　　·美东时间10:30 EIA原油库存
　　·美东时间1:00 PM 210亿美元10年期国债拍卖
　　今日重要财报
　　·周三盘前重要财报：COST
　　·周三盘后重要财报：SAI
　　今日盘前重要新闻
　　Fortune Brands打算一拆为三。Fortune Brands今晨对外披露，它计划将自己拆分成3家公司。公司将通过免税交易方式将居家和安防部门剥离给股东，高尔夫部门可能出售也可能剥离。
　　FDA专家组意外推荐一款减肥药。联邦食品与药品监督管理局(FDA)一个顾问小组以13票赞成7票反对建议批准减肥药Contrave，这是Orexigen Therapeutics与Takeda Pharmaceutical联手开发的一款产品。
　　Cephalon押注干细胞治疗。Cephalon将支付2.2亿美元收购澳大利亚Mesoblast公司20%的股份，并获准营销后者心脏和神经系统疾病的干细胞治疗手段。
　　瑞银再遭麦道夫受托人索偿5.55亿美元。为了赶在12月11日最后期限之前提交追偿诉讼，麦道夫(Madoff)受托人欧文-皮卡德(Irving Picard)再向瑞银(UBS)提出5.55亿美元的赔偿要求，使得他对该行的索偿总金额达到25亿美元左右。
　　安赛乐米塔尔不锈钢部门将剥离上市。全球最大的钢铁生产商安赛乐米塔尔(ArcelorMittal)最终确定了此前公布的剥离其不锈钢部门决定的细节：投资者将在明年第一季度以1股兑换该部门20股，不锈钢部门将在泛欧交易所上市。
　　房利美和房地美与政府进行减记磋商。据报道，房利美(Fannie Mae)和房地美(Freddie Mac)正在与奥巴马政府的官员进行磋商，商议削减负资产业主抵押贷款的欠款余额。
　　强生向Crucell发出收购要约。强生(Johnson & Johnson)正式发出收购要约，以17.5亿欧元(23亿美元)收购其尚未持有的Crucell公司82.1%的股份。这一每股24.75欧元的要约9月份就已经公布，但强生一直受到该荷兰生技公司部分股东的抵制，只是在今晨才正式提出要约。
　　美国各州面临267亿预算缺口。根据州立法机关全国委员会(National Conference of State Legislatures)今日发表的一份报告，美国15个州2011财年总预算缺口达267亿美元。相比之下，去年这个时候总预算缺口大致相当，为282亿美元，不过当时这一预算赤字状况分布在36个州。这似乎意味着更多州想方设法实现了收支平衡，而那些资金不足的州缺口在急剧扩大。
　　证交会起诉一IT经理参与内幕交易。证交会(sec)起诉一家律师事务所的前信息科技经理及其小舅子参与内幕交易。
　　美银达成市政债券调查和解。美国银行(Bank of America)同意支付1.37亿美元赔偿和解操纵市政债券竞标的调查，但由于它主动向监管者报告违规并积极配合调查，所以不一定要支付罚金。
　　法律制定者要求对Comcast-NBC交易设限。众议院能源与商业委员会主席亨利-韦克斯曼(Henry Waxman)昨天向联邦通信委员会(FCC)主席朱利叶斯-格纳考斯基(Julius Genachowski)写信请求对Comcast收购NBC环球的提议施加限制条件。
　　德国10月份工业产出激增2.9%。德国10月份工业产出较9月份激增2.9%，远远高于预期的1%。不过德国出口环比下降11.1%。
　　IMF总裁批评欧洲应对债务危机不力。国际货币基金组织(IMF)总裁卡恩(Strauss-Kahn)呼吁欧盟结束逐国救援的“零敲碎打”式做法，制定一个“广泛的”解决方案。
　　总统减税计划继续承受压力。今晨奥巴马总统的减税计划继续遭受压力，部分民主党人称该计划过于袒护美国富人。有人建议，如果议案获得通过，联储可以削减量化宽松计划规模。(诚之)
　　

