高盛预计明年股票黄金原油均将走强
　　新浪财经讯 北京时间12月7日凌晨消息，高盛集团(GS)今天公布报告称，该集团对2011年美国经济前景感到乐观，并预测美国股市将连续第三年实现增长。
　　高盛集团预计，标普500指数将在未来12个月时间里上涨近25%，至1450点左右，原因是公司利润强劲增长、货币政策宽松且美国经济将有所改善。高盛集团预计，到2012年底为止，美国经济增长速度将从2.5%加快至4%，但同时表示投资者将继续对经济前景持怀疑态度。
　　高盛集团美国投资策略团队在今天公布的2011年美国股市预测报告中称：“虽然存在这么多有利因素，但股票投资前景仍旧难以破解。”报告指出，投资者仍旧对有利的经济数据感到怀疑，这一点可以理解，原因是这种数据上的改善来自于相当低的基础。但报告同时指出，在公司资产负债表表现强劲、通胀率和利率较低的形势下，“盈利增长的道路很难会更加顺畅”。
　　高盛集团正建议其客户增加在周期性部门中的投资，继续将科技类股的前景定为“跑赢大盘”(Overweight)，并继续将能源类股和金融类股的前景从“中性”(Neutral)上调至“跑赢大盘”。此外，高盛集团还强烈建议投资者买入医疗保健、消费者产品和公用事业类股。
　　高盛集团全球投资团队将美国大型商业银行的股票列为“2011年顶级交易股票”，该集团预计金融公司2011年的盈利将增长24%，原因是经济复苏进程将导致贷款需求和大型银行信贷趋势改善。高盛集团还表示，相信大型银行将在2011年重新开始向股东支付股息。高盛集团建议，投资者可通过买入KBW Bank Index指数或SPDR ETF指数成分股的方式来进入这一行业。
　　高盛集团认为，美国较低的利率水平将继续对黄金等商品期货市场的上涨趋势形成支撑。根据高盛集团的预测，黄金期货价格将在2011年底以前上涨至每盎司1690美元，此后还将继续上涨；但该集团同时预计，黄金期货价格很可能将在2012年触及每盎司1750美元的峰值，原因是美国经济复苏进程将推动利率上升。
　　高盛集团还预计，原油期货价格将在2011年上涨至每桶105美元，并预计原油需求将随美国经济的复苏而逐渐上升。(文武)
　　

