斯蒂格利茨：美国提振经济必不可少的五项原则
　　新浪财经讯 北京时间12月7日早间消息，诺奖得主、哥伦比亚大学教授约瑟夫-斯蒂格利茨今日提出五项削减赤字的原则以满足经济恢复期最激进的降低赤字要求，并以此来提振美国经济。
　　经济危机带来的大衰退后遗症在继续，不少国家出现了和平时代不曾出现过的赤字，日渐增长的政府债务正在越来越令人焦虑。这导致许多国家开始采取新一轮紧缩，但是这些措施无疑会使各国和全球经济更加疲软，使复苏的速度显著降低。
　　大规模赤字削减所导致的经济减速将会减低税收收入、增加失业保险和其他社会福利的需求。斯蒂格利茨认为，美国在短期内是不可能采取大规模赤字削减政策 的，英国亦然。
　　从技术上讲，削减赤字是非常直观明朗的：要么削减支出，要么增加税收。但是在美国，赤字削减计划远不止这两大内容，它还包括减少社会保障、降低税收体系的累进性质、并减小政府的规模和影响力，却对既得利益者(如军工产业)没有什么影响。
　　对此，斯蒂格利茨提出五项核心内容以规划出一个能够增进效率、刺激增长并降低不平等性的赤字削减计划。
　　其一，增加高回报公共投资支出。这样做会在短期内增加赤字，但从长期来看，可以减少国家债务。用不到3%的利率借得资本去投资收益率超过10%的机会，换做是企业则绝不会放弃这个机会。
　　其二，军事支出必须削减。不仅要减少对毫无意义的战争的投入，那些针对不存在敌人的武器开销也应该取消。而美国目前的做法看起来好像冷战还未结束一样，军事支出占到了全世界的半壁江山。
　　其三，废除企业福利。美国已将个人社会安全网去除，但企业社会安全网却在强化。大衰退期间对AIG、高盛和其他银行的援助行动就是明证。斯蒂格利茨特别强调，美国政府用在农业、医药行业和能源部门的补贴不仅加重财政负担，同时扭曲了资源分配。
　　其四，更公平和高效的税收体系，资本利得和股利的特殊待遇应该取消。投机分子不应该比劳动人民享受更优惠的税收待遇。
　　最后，由于20%的收入集中在1%的人手里，将实付税收稍稍提高5%就可以在过去十年间增加1万亿美元财政收入。(皎宇 发自美国旧金山)
　　

