欧盟财长齐聚布鲁塞尔 临时救助基金或增加
　　每经记者 李正 发自北京
　　昨日(12月6日)，欧盟财长们在比利时布鲁塞尔召开欧盟财长会议，主要议题是讨论是否将要扩大临时救助基金的规模，进而防范欧债危机进一步扩大。比利时财长迪迪埃？雷恩代尔认为临时性的财政援助到期后，欧盟有必要实行一项永久性的救助机制。然而，德国总理默克尔和法国总统萨科奇对这一建议持保留态度。
　　IMF支持增加救助基金方案
　　今年5月欧盟与IMF同意在未来三年联合提供希腊1100亿欧元，帮助希腊度过债务危机，进而就在11月21日，欧盟与IMF又伸援手，救助爱尔兰850亿欧元(还款利率5.8%)。
　　短短的近半年之内，IMF与欧盟两度联手砸下巨资，但欧债危机并没有因此而停止蔓延的脚步，包括葡萄牙与西班牙极可能是欧债危机的下一个主角。近日，国际评级机构穆迪和标普频频对欧盟边缘国家的主权债务级别进行下调，凸显欧盟市场的信心不足。
　　目前欧盟7500亿欧元的救助基金中，其中4400亿欧元由欧元区国家相互提供。另外600亿欧元由欧盟执行委员会募集，IMF将提供其余的2500亿欧元。
　　在此次会议上，各国财长将重新审视7500亿欧元的额度，讨论是否有增加的必要。目前，欧央行行长和IMF高层都表示支持额度的增加，理由是预防类似于西班牙这样的欧盟核心国家出现意外。但是，德国总理默克尔和法国总理萨科奇，欧盟最大的两个经济体的领导人，对这一建议持保留态度。
　　目前，欧盟各国领导人已经一致同意在2013年将欧洲金融稳定基金替换为欧洲稳定机制，以更好地支持债券重组。基于这一决议，投资者预期深陷债务危机的国家不可能在短时间内削减赤字。迪迪埃？雷恩代尔说：“目前，我正在考虑一个规模更大的永久性机制。一旦欧洲决定了，IMF就会照着做。”
　　尽管IMF发言人默里拒绝评论此言论，但IMF主席卡恩今日将出席欧盟财长会议。据报道，IMF将在会上要求欧盟为急需融资的国家扩大紧急援助，并且建议欧洲央行购买更多的政府债券。
　　欧央行行长特里谢在欧央行加息会议后的新闻发布会上表示，欧盟各国政府应当着重考虑援助计划，在2011年第一季度结束前，欧洲央行将继续提供给银行足够的资金。
　　目前欧元区核心国家债券市场的收益率节节攀高，比利时10年期债券收益差上升了133个基点，西班牙10年期债券收益率11月30日上升至5.67%，上周收盘时跌至5.1%。表明欧债危机已经蔓延至欧元区核心国家。
　　但是，相比10月29日时的收益差一度上升到428个基准点，12月3日葡萄牙10年期债券与德国债券的收益差自8月来第一次跌到300个基点之下。爱尔兰债券价格上周达到自5月以来的最大涨幅，爱尔兰10年期债券收益差下降。
　　欧盟三招遏制危机蔓延
　　最新数据显示，欧央行上周晚些时候分批购入了葡萄牙与爱尔兰国债，购入规模为常规规模的5倍。而欧央行上周购入非欧盟核心国家的债券总计达130亿欧元，自从今年5月希腊出现主权债务危机以来，欧盟总计购买了超过670亿欧元的国债。
　　在欧洲央行12月货币政策会议后，特里谢阐述了货币政策走向：欧洲央行将保持1%的基准利率不变，延缓回收流动性措施，继续支持该地区商业银行，非常规融资措施将至少延长至2011年4月。不过，对于市场最为关切的债券收购计划，特里谢却态度谨慎，仅表示该计划正在“进行中”，但拒绝透露是否将扩大债券购买规模。
　　为了尽快阻止欧债危机蔓延，欧央行目前正在考虑三种方式来解救市场，其中就包括大规模购买政府债券和加速购买债券的方式。
　　第一种方式是采取推迟的退出机制，即通过延长3个月短期无限制额度贷款来促使欧盟经济快速恢复，进而稳定债券市场价格，至少要阻止欧盟核心国家10年期债券收益率的高升。这一决议目前已经获得大多数欧盟国家的同意，具体细节将在周四的欧盟央行例会上决定。
　　第二种方式是即是按照特里谢在上周新闻发布会上的提议，进一步扩大购买政府主权债券的规模。尽管这一建议遭到了以德国为首的欧盟主要经济体国家的抵制，但是特里谢认为这是欧央行能够在最短时间解决问题的的方法。外界一致认为，这一决议将是德国央行行长韦伯和特里谢之间的较量，因为前者不出意外将是下一届欧央行的行长。
　　第三种方式是有针对性地快速购买类似葡萄牙、西班牙、意大利和比利时等国的债券。这项提案主要针对这些国家即将到期的债券进行购买，对于一些长期债券则不予购买，好比是一轮“精确量化宽松”。
　　

