QE3尚遥远 投资者乘机做空欧元
　　肖妍茹
　　因美国失业率上升而催生的第三轮量化宽松(QE3)预期在本周并未对市场产生显著影响，投资者继续关注欧洲债务危机的话题，昨日欧元领跌非美货币，并于欧洲时段对美元跌破1.3300。
　　QE3影响未扩散
　　或许，现在就讨论美联储将在刚公布的6000亿美元的资产购买计划的基础上继续加码的可能性还为时过早，QE3目前为止还只是个“影子”。
　　上周五远不及预期的美国11月非农就业数据给美国经济复苏前景蒙上阴影，数据甚至激起了市场对美联储将继续加大量化宽松的预期，并导致了美元于上周五纽约时段的大幅下跌。
　　但从周一的市场表现看，上述看法并未扩大影响，周一亚洲时段开始，美元指数自两周低点79.0回升走高，逐渐挽回上周的跌势重新向80.0这一整数水平靠拢。
　　美联储主席伯南克在美国当地时间周日播出的访谈节目中称，6000亿美元规模的资产购买计划目的在于通过降低利率刺激经济更快增长，将根据此计划取得的效果以及国内的通胀和经济增长形势来决定是否采取更多的行动。但伯南克也表示了对经济复苏的信心，认为经济复苏应该可以自行持续，并表示目前的通缩风险并不大。此外，他还对那些批评QE2的言论进行了驳斥。
　　由于QE3还太“遥远”，美元所受的影响有限，投资者依然更为关注欧洲债务危机的进展，欧元兑美元昨日继续下跌，且汇率在欧洲时段跌至1.3300下方；此外英镑、澳元、瑞郎等货币的跌幅也靠前。
　　上周数据显示，美国11月非农就业人数增长3.9万人，不如预期的增长14万人；同时，美国11月份失业率意外升至9.8%，预期为9.6%。欧元兑美元上周五曾上涨到1.3400上方。
　　做空欧元时机
　　既然市场焦点没有从债务危机转移到对欧元有利的美联储量化宽松上来，那么“倒霉”的还是欧元，周一市场萦绕的种种担忧以及不利消息继续推动欧元扩大跌幅，一如刚过去的一个月所表现的那样。
　　昨日，评级机构穆迪下调了对匈牙利债券的评级，欧元区12月投资者信心指数不及预期，以及反映违约成本的欧元区国家主权信用违约掉期(CDS)费率继续上升，欧元在这些利空因素的打压下走势沉重，且机构的策略师们也表示不看好欧元汇率的表现。
　　投资者对欧洲债务危机演变的担忧其实没什么改变。欧盟已经为希腊和爱尔兰“砸下”了1100亿欧元及850亿欧元，而目前看来，葡萄牙或者西班牙也有很大可能最终要依赖欧盟的援金，由欧盟与IMF出资的7500亿欧元救助资金可能很快就耗尽，市场希望欧元区推出更多的措施来阻止债务危机的蔓延，比如增加援助计划的资金规模。
　　对于进一步的措施，欧元区内部正陷入分歧，可能欧元区高层喋喋不休的争论又将提供做空欧元的一段好时间。欧洲央行行长特里谢、德国央行行长韦伯以及比利时财长雷恩代尔都透露了扩大救助规模的意思，不过德、法两国的财长对此表示反对。
　　投资者关注周初的欧元区财长会议是否会有进一步措施的相关消息。
　　

