马多夫骗局受托人起诉汇丰 
　　新浪财经讯 12月7日上午消息，据外媒报道，一起在美国针对汇丰银行提起的诉讼指称，在内部高管和外部审计师反复警告伯纳德-马多夫的投资方案“令人困惑”并可能存在欺诈阴谋的情况下，汇丰银行仍继续代理销售一些基金，将资金引入马多夫的庞氏骗局中。
　　英国《金融时报》报道称，在针对汇丰银行及其它欧洲金融机构索赔90亿美元的诉讼中，负责为马多夫案受害者收回资金的受托人指称，早在2001年就出现过相关警告，当时距离这场骗局穿帮、并由此爆出历史上最大的欺诈案之一尚有7年时间。
　　报道称，这起诉讼还指认为，马多夫向与汇丰银行相关基金递交的对账单中存在不正常的矛盾之处，而汇丰银行各分支机构仍然继续为一些支线基金进行管理、托管和营销工作，这些支线基金将资金引入了案值650亿美元的庞氏骗局。
　　对账单透露了多重信息，其中包括声称马多夫将投资者的现金放在了一个2005年便不复存在的货币市场基金中、交易在非工作日进行交割，以及交易价格超出了每日交易报价的范围。
　　据悉，这起在纽约提起的诉讼，向汇丰银行的分支机构索赔66亿美元，向联合信贷旗下的奥地利银行、梅迪西银行、一系列支线基金以及多名高管个人索赔共计超过20亿美元。
　　对汇丰银行的索赔，是受托人埃尔文-皮卡德向美国和欧洲大型金融机构提起的多起巨额诉讼中数额最大的一起，提起索赔的两年期限已近临近尾声。此外，皮卡德已分别提起诉讼，向瑞银索赔20亿美元，向摩根大通索赔64亿美元，并向马多夫的亲友和一些美国支线基金提出了索赔。
　　

