维基解密华尔街
　　严婷
　　处于风口浪尖的维基解密(WikiLeaks)终于向华尔街正式“宣战”：维基解密创始人阿桑奇(Julian Assange)近日声称，该网站的下一个目标将是美国一家大型银行。随着美国银行成为怀疑对象，该行高管对此严词否认。但专家指出，面对愈演愈烈的“泄密”风，华尔街似乎有些无可奈何。
　　美银成泄密目标？
　　泄密网站维基解密近日在接受《福布斯》杂志采访时称，将公布美国一家大型银行的敏感内部材料。阿桑奇表示，这些材料将包括数万份显露这家银行某种不道德行为的文档，但他当时并没有进一步透露这家银行的名称及其不道德行为的类型。
　　这一消息让最近本就“动荡不安”的华尔街更加胆战心惊，但阿桑奇于2009年10月接受《计算机世界》(《Computer World》)采访时所说的一段话让人们的目光很快集中到了华尔街巨擘——美国银行身上。
　　“比如，我们目前正在整理源自美国银行(Bank of America)一位高管电脑硬盘上的5千兆字节信息。”他说，“现在我们如何将其发布出去呢？这是一个很棘手的问题。我们完全可以把这些信息压缩成一个巨大的文件，但我们知道，就这样发布出去影响有限。要产生影响，就必须以便于人们研究、搜寻和从中挖出猛料的形式发布。”
　　由于市场猜测美国银行将成为维基解密下一个高调攻击的目标，美国银行当天股价一度下挫3%。
　　但该行负责全球战略及营销的高管安妮·芬努凯恩(Anne Finucane)当天称，没有证据表明美国银行是维基解密的下一个目标，“我们并不知道自己是维基解密的下一个目标，也未与他们有任何联系。”该行股价次日早盘部分地收复了失地。
　　在金融危机期间几乎倒闭而被迫接受450亿美元政府纾困资金的美国银行，已接受了数不清的联邦及州调查，并卷入了大量集体诉讼。投资者们担心，可能的泄密将导致当局对该行展开进一步调查。
　　无奈华尔街
　　尽管这是维基解密首次“剑指”华尔街，但这并不是该网站首次针对私人公司，包括一些知名银行。
　　2009年，英国的巴克莱银行曾获得法庭批准阻止英国《卫报》(《The Guardian》)在其网站上发布与该行税收相关的一系列文件，并不得披露这些资料仍可在维基解密网站上获取。
　　2008年，瑞士私人银行瑞士宝盛集团(Julius Baer)提起诉讼要求关闭维基解密网站。此前，维基解密公布了宝盛集团一位高管泄露的有关客户账户信息的文件。
　　而本次针对华尔街的“泄密”行动也并非仅针对单独一家银行，很有可能涉及多家金融机构。阿桑奇对《福布斯》记者安迪·格林伯格(Andy Greenber)表示，除了涉及一家大银行的“大量泄密材料”之外，他还有一些涉及多家金融机构、尚未公布且具有“潜在杀伤力”的文档。
　　一些律师认为，这些案件表明，一旦有关商业或声誉的敏感资料在维基解密或类似揭秘网站发布出来，公司要阻止这些资料的在线传播会非常困难，尤其是在美国。
　　“我的理解是，可以控告维基解密偷窃信息，但是这些信息一旦被传播和再转载，这一影响就很难控制了。”纽约州执业律师黄奕林对《第一财经日报》记者表示，“这意味着，指控维基解密几乎于事无补。”
　　

