午盘：伯南克称经济复苏疲软 美股走低
　　新浪财经讯 北京时间12月7日凌晨消息，美国股市周一午盘小幅走低。美联储主席本-伯南克关于美国经济复苏的谨慎措辞引起了投资者注意。
　　美东时间12月6日11:42(北京时间12月7日00:42)，道琼斯工业平均指数下跌26.94点，报11,355.15点，跌幅0.24%；纳斯达克综合指数下跌5.70点，报2,585.76点，跌幅0.22%；标准普尔500指数下跌3.53点，报1,221.18点，跌幅0.29%。
　　道指小幅走低，美国银行(BA)下跌了1.3%。思科(CSCO)上涨2.5%，此前投资机构Oppenheimer调升了该公司的股票投资级别。
　　道指成分股辉瑞制药(PFE)上涨1.4%。该公司首席执行官杰夫-金德勒(Jeffrey Kindler)周日突然宣布卸任，生物制药部门主管伊恩-李德(Ian Read)将接替其职务。金德勒称，过去四年半时间里繁重的工作压力是其决定辞职的主要原因。分析师认为，辉瑞制药高层的人事变动，可能会促使该公司重新启动节约成本及其他一些措施。
　　美联储主席伯南克的讲话在一定程度上打击了市场情绪。他在周日接受媒体采访时表示，美国经济复苏“单独靠自身的力量可能无法维系下去”，但认为美国不可能陷入二次衰退。伯南克同时表示，在美联储上月宣布购买6000亿美元资产购买计划后，仍可投放更多资金来促进经济增长。
　　关于美联储购买国债计划对股市将造成什么影响，投资者的意见存在分歧。RBC Capital Markets公司的首席机构策略师迈尔斯-齐布洛克(Myles Zyblock)指出，每天都有关于该计划能否奏效、我们是否真的需要这个计划的辩论。
　　原材料与能源板块表现好于大盘。这两个板块的上涨，都要归功于美元走软以及美联储购买国债计划带来的美元汇率继续下降的预期。
　　科技板块强劲上扬。IT及商业顾问公司高知特(Cognizant Technology Solutions,CTSH)上涨了0.9%，此前高盛证券将该公司的股票评级从“中立”调升至“买进”。苹果公司(AAPL)上涨了1.2%，谷歌(GOOG)上涨1.1%。
　　在大西洋彼岸，欧盟16国财长定于周一在布鲁塞尔召开会议，以讨论有无必要扩大7500亿欧元(1.01万亿美元)救援计划的规模。由于投资者担心欧盟与国际货币基金组织(IMF)设立的基金可能不足以解决欧元区的主权债务危机问题，最近几周以来欧元区政府国债的收益率不断攀升，欧元汇率持续走低。但是德国总理默克尔周一表示，她认为不必扩大现有救援欧元区成员国项目的规模。
　　与此同时，信贷评级机构穆迪于周一将匈牙利的国债评级降低了两个等级，称担心该国财政政策的长期稳定性。此举使匈牙利的国债仍然处在投资级别，但对其前景则维持负面评级。
　　美元兑欧元及日元小幅攀升。欧元兑美元汇率降至1.3281。美元指数上涨了0.5%。
　　美国国债需求上涨，10年期国债收益率降至2.95%。
　　个股方面，美国最大的图书出版商邦诺书店(BKS)大涨15.9%，此前维权投资家、对冲基金经理比尔-艾克曼(Bill Ackman)表示，他准备为邦诺书店的较小竞争对手、全美第二大出版商Borders Group(BGP)收购邦诺书店提供融资。目前艾克曼拥有Borders Group公司37%的股份，今年5月份的持股比例为31%。Borders Group股价飙升33.3%。
　　纽约商业交易所原油期货价格小幅下滑，黄金期货价格上涨。(张俊)
　　

