美最高法庭将对沃尔玛性别歧视案进行审查
　　新浪财经讯 北京时间12月7日凌晨消息，美国最高法庭周一称，该法庭已经同意就沃尔玛(WMT)是否必须面临可能代表着100万名员工的性别歧视案的问题作出判定，这表明最高法庭已经注意到美国公司有关希望法庭考虑限制集体诉讼的要求。
　　美国最高法庭法官今天表示，他们将对联邦上诉法庭的一项判决进行审查，这项判决批准一桩单一诉讼将自2001年以来曾在4400多家沃尔玛及旗下仓储式商店山姆会员店(Sam’s Club)工作的女性员工的索赔涵盖在内，从而成为一项集体诉讼。这项诉讼令沃尔玛面临着数十亿美元债务的威胁，将成为美国历史上规模最大的一桩雇员集体诉讼案。
　　所谓“集体诉讼”(class-action)，又称“集团诉讼”或“群体诉讼”，最早产生于英国，是主要适用于诉讼当事人一方或双方人数众多的一种诉，而“人数众多”的标准一般是指在十人以上。
　　法律界人士指出，这项司法争端可能会对几桩未决案件造成影响。一项由700多名女性员工发起的针对美国最大仓储会员店运营商好市多(Costco Wholesale Corp)(COST)的案件已经被押后，直到美国最高法庭就沃尔玛案作出判定以后才会继续进行审判。
　　包括美国最大烟草公司奥驰亚集团(Altria Group Inc)(MO)在内的烟草公司都表示，沃尔玛所面临的性别歧视案可能会对其向路易斯安那州一家法庭提出的上诉造成影响，这些公司在这项上诉中对一项法庭令提出反对，其内容是要求它们必须支付2.7亿美元以上来用于一项戒烟计划。
　　沃尔玛的律师西奥多-宝特罗斯(Theodore Boutrous)在接受采访时称，联邦上诉法庭作出的判决“将大幅拓宽集体诉讼在针对所有类型公司的所有类型案件中的适用环境”。包括美国银行(BAC)和微软(MSFT)在内的19家公司都强烈要求最高法庭受理沃尔玛的上诉，称联邦上诉法庭的判决会让雇员在对公司发起诉讼时过于简单地获得集体诉讼的身份。
　　据沃尔玛在9月份公布的一份监管文件显示，该公司一直没有拨出资金来用于支付本案中任何可能会有的赔偿金，并表示该公司无法估计索赔金的具体数额。沃尔玛是全球最大的零售商，也是美国私人企业中最大的雇主。在过去12个月时间里，沃尔玛的净利润总额为150亿美元，销售额则超过了4000亿美元。(金良)
　　

