加拿大丰业银行收购乌拉圭银行资产
　　新浪财经讯 北京时间12月7日早间消息，加拿大第三大银行加拿大丰业银行(Bank of Nova Scotia)(BNS)周一称，该行已经同意收购乌拉圭Nuevo Banco Comercial银行(以下简称“NBC”)和消费者融资公司Pronto!，从而成为第一家在乌拉圭拥有分行网络的加拿大银行。
　　加拿大丰业银行发表声明称，该行将收购NBC的100%股份，但并未透露这项交易的具体金额。声明表示，NBC在乌拉圭市场上拥有49家分行，存款总额大约为12亿加元(约合11.9亿美元)。
　　自2007年以来，加拿大丰业银行首席执行官兼总裁汪思齐(Richard Waugh)已经通过旗下国际银行部门在并购交易方面花费了大约20亿美元资金，在该行截至10月31日为止的上一财年的净利润总额中所占比例大约为三分之一。加拿大丰业银行在秘鲁、智利和墨西哥等大约50个国家中拥有业务运营。
　　摩根士丹利(MS)分析师切莱尔-佩特(Cheryl Pate)今天公布投资者报告称，这项收购交易“与加拿大丰业银行的国际并购战略相一致，这项战略是为了通过小规模的、积累性的并购交易来建设自身在拉丁美洲市场上的银行网络”。
　　NBC在乌拉圭存款和贷款市场上占有11%份额，在私人银行中排名第四。加拿大丰业银行称，这项并购交易将在完成以后的第一年时间里推动该行净利润实现增长。加拿大丰业银行拉美部门执行副总裁蒂埃特-詹特希(Dieter Jentsch)称：“这给我们在拉美市场上的业务提供了一种天然的拓展，乌拉圭的政治稳定性和经济财富继续让我们感到印象深刻。”
　　詹特希在今天接受电话采访时称，加拿大丰业银行在乌拉圭市场上的竞争对手包括西班牙桑坦德银行(Banco Santander SA)(SAN)、西班牙对外银行(Banco Bilbao Vizcaya Argentaria SA)(BBVA)和汇丰控股(HBC)等。NBC的主要业务是提供消费者融资贷款，以及向不具备银行业历史的客户提供小额贷款。
　　詹特希表示，加拿大丰业银行将利用这项收购交易来拓展其信用卡账户、商业贷款以及基础建设融资等各项业务。
　　加拿大丰业银行还称，Pronto!在乌拉圭市场上拥有37家分行，客户总数达20万人。詹特希称，这两家公司的员工总数大约为700人。(金良)
　　

