脆弱的共识：伯南克放话或推QE3
　　吴晓鹏 樊殿华
　　华尔街对QE2脆弱的共识再度被击穿。
　　当地时间12月5日晚，伯南克主动出现在哥伦比亚广播公司(CBS)的王牌栏目《60分钟》节目里，再度辩护美联储的资产购买项目。
　　他并且向市场传递出明确信号：美联储在购买完6000亿美元资产，即第二轮量化宽松货币政策(QE2)结束后，“肯定有可能购买更多资产”。
　　伯南克的表态让市场感到意外。本来美联储主席基本不接受媒体专访，连公开演讲都很少给媒体提问机会。
　　一位华尔街外汇交易员告诉本报记者，市场在20多天前实际上已经形成共识，因为经济好转和政治压力过大，美联储在QE2结束后，不会再启动QE3(第三轮量化宽松)。
　　高盛资产管理公司董事长奥尼尔此前也曾对本报记者说，因为美国经济好转，美联储可能已不需要QE3，甚至与之前想象的相比，对QE2的需求已显得没有那么紧迫。
　　与这一消息相叠加的另一个巨大的意外是，当天早上的就业数据显示，美国11月份的失业率从9.6%上升至9.8%。奥尼尔在上周末还对本报记者表示，“我不相信周五的就业数据是准确的。”
　　该数据公布后，美元对其他多种货币出现暴跌。中国外汇交易中心人民币兑美元周一收盘上涨。
　　失业数据“令人震惊”
　　美国劳工部周五公布数据显示，美国11月就业人数仅增加3.9万人，远低于华尔街之前的14.4万人预期。失业率从9.6%攀升到9.8%。占总劳动力70%的私人部门10月增加16万工作岗位，11月仅增加5万。
　　该数据公布瞬间，美元对其他多种货币出现暴跌，股指期货直泻，黄金价格则大幅飙升，一口气突破每盎司1400美元。
　　美元走弱，再加上市场担心全球石油供应吃紧的提振作用强于美国疲软就业数据带来的不利影响，国际原油期货价格上周五在纽约上涨至每桶89.19美元，创造了两年多来的价格新高。
　　德意志银行外汇策略主管Alan Ruskin在随后给客户的一份报告中说，“震惊了！这是一个巨大的负面意外消息，与之前接二连三的强劲数据完全相悖。相应地市场已经严重越位了。”
　　美国银行美林经济研究主管哈里斯的评论则是：“没有任何东西让我们能想到今天报告这么弱。很明显就业市场的破坏是结构性的。”
　　“失业率一直保持在这么高的水平，对于美联储来说太高了。如果这种状态持续下去，相信美联储会实施更多的量化宽松政策。”哈里斯对本报记者如是分析。
　　但哈里斯认为，抛开就业数据，美国经济在过去几个月已经有所回升。今年夏天经济增长似乎放缓到1.5%，现在的水平看起来大约是2.5%，“但就业数据提醒了我们，经济增长仍然非常脆弱，以至于无法降低失业率水平。”哈里斯说，失业率在过去一年一直在9.5%到10%之间徘徊。
　　如此糟糕的就业数据，也令高盛集团颇为尴尬。
　　高盛首席美国经济学家哈祖斯12月1日曾向客户发送报告，称已经从根本上改变了过去五年来对美国经济的看法，由看空改为看多。
　　哈祖斯说，五年前，高盛对美国的经济前景变得非常悲观。但现在“与过去至少五年的预测相比，我们的想法已经出现了根本性转变”，高盛因此将对2011年美国经济增长的预测从之前的2.0%提高到2.7%，并预期美国经济增长在2012年进一步提高到3.6%。
　　周五当天，华尔街市场人士都在等着看哈祖斯是否再次改变立场。哈祖斯没有回复本报记者的邮件质询。
　　但高盛资产管理公司董事长奥尼尔告诉本报记者，最近其他一些就业指标，特别是每周申请失业救济的数据，说明了就业情况比周五的数据要强劲得多，“我认为这个数据到下个月会进行修订。”
　　北京大学国家发展研究院黄益平教授在接受本报记者采访时说，经济复苏和失业率下降、就业市场回暖不是一个线性关系。一般来说，失业率是经济当中的滞后变量，也就是说实际是要等到经济复苏相当一段时间，在失业率上才会体现出来。
　　他说，现在美国经济已经开始慢慢复苏了，但是劳动力市场没有明显改善，时间长了肯定也有问题，现在从总体的格局来说还是正常的。不能预期经济一复苏，就业市场就开始好转。企业家必须要等到确认经济是真的可持续的复苏，才会开始去雇人。
　　哈里斯说，失业率上升意味着美联储会完成其资产购买项目，并且考虑到美联储的预测过于乐观，“我们感觉美联储在明年夏天这一轮资产购买项目完成后会再次出发”。
　　他说，“我们的预期是到明年底美联储将总共购买1万亿美元资产，然后我们期待美联储在2012年会暂停观望一年，并且直到2013年才开始回撤流动性，并开始加息。”
　　伯南克称二次衰退不大可能
　　在“60分钟”的专访中，伯南克表示失业率要花4-5年的时间才能恢复至5%到6%的“正常”水平。
　　他因此为实施QE2合理性开出了两大理由。“第一是失业率高，第二是通胀率过低。通胀率过低通常是件好事，但我们越来越开始担心这样低的通胀率将导致价格下跌。”而价格的下跌会导致工资降低，这将会导致经济更加不振，陷入恶性循环。
　　伯南克认为担心通胀的人“只看到了施行这种政策的风险和不确定性，却没看到不施行这种政策的风险。”
　　他还表示“百分之百”有信心控制通胀，“我们非常清楚我们将不允许通胀率高过2%。如果需要的话，我们能够在15分钟内加息。因此，提高利率、收紧货币政策、减缓经济增速以及降低通货膨胀率根本没有问题。只不过现在不需要。”
　　对于美国经济是否会陷入二次危机，伯南克说：“看起来我们不大可能会经历二次探底式衰退了。这是因为除其他原因之外，经济中最具周期性的一些领域如楼市已经十分疲软了。它们不会再变得更加疲软。因此出现再次下滑相对来说已是不大可能。尽管如此，目前我认为长时间内高企的失业率将损害消费者和家庭的信心，使他们对未来更加担忧，我认为这是我们的经济可能再次下滑所面临的主要风险来源。”
　　伯南克认为美国经济需要2.5%的经济增长才能使失业率保持稳定。而目前的经济增长正处于这样的水平，“我们离具有自我可持续性的经济复苏其实不远了。”
　　针对华盛顿方面减税和削减赤字的争论，伯南克表示政策制定者应该把精力集中在长期的结构性预算赤字，但他表示如果因为影响今年的支出和税收而破坏了经济复苏，现在就不应该采取这样的措施。
　　打压美元提振出口
　　伯南克在辩护通胀担忧时，还对美联储“印钱”的批评进行了回应。
　　他说，“外界的一种传言是说我们正在印钱。我们并没有印钱。市场上流通的货币量并没有发生变化。货币供给量也并没有产生重大变化。我们做的是通过购买国债来降低利率，而通过降低利率，我们希望能够刺激经济更快增长。所以，难点在于找到合适的时机开始退出这些政策，这是我们要做的事情。”
　　他表示购买资产的规模“肯定有可能”超过6000亿美元，因为“它还要取决于这项计划的效果如何。它还取决于通胀，并最终取决于经济的发展状况。”
　　华尔街将这番表态视为美联储启动QE3的信号。
　　北京大学黄益平教授说，QE3主要是美国央行要解决通缩的风险，支持还没有明显改善的就业市场。这些理论上都可以理解。但问题在于，他发行的是储备货币，对中国都会有影响。
　　“如果我做美国央行行长，我可能也会采取相同的措施。但他们这么做对我们会有影响，我们肯定也会向他们提出看法。”
　　黄益平说，现在提振美国经济基本没有别的办法，剩下的一个办法就是财政政策，但财政政策完全没可能。今年的财政赤字已经接近10%，公共债务已经占到GDP的50%以上，实际上已经面临很大的财政风险。
　　美国银行美林哈里斯说，明年美国经济增长可能会放缓，因为财政政策会收紧，奥巴马政府8000亿美元的财政刺激计划从明年开始将会迅速回撤。
　　玫瑰石顾问公司董事、独立经济学家谢国忠在接受本报记者采访时说，伯南克可能实施QE3的观点“可能是诚实的，他真的是这么想的”。
　　谢国忠说，QE3说明美国下定决心要做了，QE一轮又一轮可以做很多次，因为美国就业要四五年才可能会正常，货币政策刺激经济作用是有限的，所以他不断会去做。
　　谢国忠说，美国经济现在唯一的出路是出口，家庭负债很高，消费带动经济增长不太可能，消费不好就只能依靠出口，“只有把美元打压下去，才有可能有利于美国公司生产、出口”。
　　伯南克和美国财政部长盖特纳最近数月虽然反复强调支持强势美元的政策，但美国私募巨头、亿万富翁投资者罗斯(Wilbur Ross)告诉本报记者，“我不知道他是否真心支持强势美元。如果他真的支持强势美元的话，这完全是一个错误的政策。实际上，我认为美国需要弱势美元。”
　　

