等待春天：美财务整顿提案年底过会失败 
　　熊敏
　　开源节流减债则不利经济复苏；不降低债务，债务危机正在临近。奥巴马政府和国会陷入左右为难。
　　12月3日，由奥巴马创设的财政改革委员会公布了深度财务整顿提案，但由于未获得指定票数，这一提案当天没能提交国会。
　　美国财务整顿前途等待2011年1月的总统国情咨文。外界预测，奥巴马有望在临春之际的国情咨文中阐述财务整顿思路。其用词和繁简将反映奥巴马2011年治理联邦债务的下手轻重。
　　财务整顿提案流产
　　12月3日，美国财政改革委员会以11票对7票通过了一份深度财务改革方案。
　　方案建议对现行联邦政府收支体系大动手术，削减国防、社会福利开支，推迟雇员退休年龄、冻结联邦政府雇员今后三年的加薪计划和扩大税基来削减赤字。
　　如果方案得到执行，美国联邦政府将在未来10年内减少4万亿债务，使赤字水平到2015年从目前的占GDP8.9%下降到2.3%。国际公认的赤字安全水平为不高于国家GDP的3%。
　　但这一方案没能在委员会内部得到足够提交国会的票数，这大大削弱了方案被转化为立法的可能性。
　　财政改革委员会是由奥巴马总统于年初创立，用于设计可执行的财务整顿方案。它属于白宫外设机构，由18名来自两党的政治家、企业家和学者组成，也包括一名无党派人士。
　　依照委员会成立的总统令，其提案必须获得委员会内部14票赞成才能提交国会。但由于国内各类利益集团极力维护自身利益，提案没能获得足够票数提交国会，最终降格为奥巴马案头的一封普通公文。
　　负债堪比危机前的爱尔兰
　　连年寅吃卯粮的美国政府债务越背越大。
　　联邦债务总额在过去7年内翻了一番，达到140亿美元。而且还有进一步恶化趋势，美国债务钟网站显示，美国公共债务正在以每秒1万美元的速度增长。这些开支无一不依赖借债偿付。今年，公众持有的美国联邦债务占到全国GDP的62%，据预测，如果照此发展，到2035年，这个数字将达到185%。
　　如果将此数据和希腊、爱尔兰债务危机过程对比就会发现美国的情况离债务危机已十分接近。债券市场在希腊国债占GDP比例达到127%时抛弃希腊，爱尔兰政府被逼向欧洲央行和IMF求助前，它的联邦政府债务占GDP比重为64%。
　　尽管欧洲诸国接连爆发的主权债务危机夺人眼球，但最大的债务“炸弹”却隐埋于大西洋西岸的美国。
　　经合组织上月发布的一份报告显示，美国为稳定债务所需的财务整顿力度高出所有西欧国家，可以说是该组织成员中债务现状最糟糕的国家之一。
　　报告称，美国需要在现有基础上减少占GDP8.5%的主权债务才能在2025年将债务拉回合理水平，而在英国，葡萄牙和爱尔兰，这个数字是5%-7%。
　　美国最权威的联邦预算监管机构国会预算办公室今夏也敲响警钟：“日益升高的联邦债务将增加即发性债务危机的风险，”该办公室还指出，若等到危机爆发再削减债务，只会更痛苦。
　　没有一个国家的债务状况比美国更值得中国人关心。一国债务的稳定与其货币币值紧密相关，而中国外汇储备资源约65%投资于美元，90%以上的进出口贸易通过美元交易。
　　遗憾的是，美国至今未拿出成熟的削减赤字和债务方案。
　　要收入还是要就业
　　尽管债务情势紧迫，但美国左右为难。
　　政府减轻债务的根本途径是增加税收和减少开支，在美国经济复苏依然脆弱的情况下，开展财务整顿无疑会加大经济下行风险，形如饮鸩止渴。
　　由此，围绕美国政府财务整顿的辩论就化简为政府要收入还是要就业。如果政府开源节流，则会伤害经济活力，如果政府要保护就业，则会进一步推高债务。
　　这一矛盾在方案公布当天暴露无遗，因为美国劳工部在同日公布了11月全国失业率，而这一数据创下今年4月以来新高。
　　美国政府酝酿财政改革遇到的一个现实挑战就是如何处置小布什政府时期留下的收入所得税减税优惠。这项面向全民的税收优惠到2010年底到期。国会必须在到期前投票决定是否延长这项优惠。民主党主张停止对富人的优惠，仅向收入少于25万美金以下家庭延长税收优惠，共和党则主张向全民延长这项优惠。
　　双方都以自己的主张更有利于经济复苏来论证自己观点。民主党认为富人不需要这些优惠，即使享受了，也不会用于消费，只会存在银行。共和党则认为富人是消费的主力，是最有可能将这些钱花掉的人。
　　“在这么高的失业率面前，美国政府将如何兜售增加税收和减少开支的财务整顿方案呢？”长期跟踪美国经济政策的网站编辑特纳(Elliot Turner)告诉本报记者。
　　奥巴马也确实对方案投以谨慎的热情。他当天选择以书面形式对财务整顿方案的公布表示欢迎，并承诺他愿意认真考虑采纳其中部分建议。但他没有说明将考虑哪一部分。
　　

