ThinkEquity建议买入Dollar General
　　美东时间12月7日，市场研究机构ThinkEquity LLC发布了一份针对折扣零售店运营商Dollar General Corp(DG)的研究报告，分析师马克-曼德尔(Mark Mandel)建议买入这只股票。以下为这份研究报告的摘要。
　　研究总论：
　　我们将Dollar General的股票评级从“持有”(Hold)上调至“买入”(Buy)，原因是我们相信这只股票应该会要求获得更好的股价收益比，来更好地反映这家盈利能力不断攀升的增长型零售商的实力和颇具吸引力的商业模式。Dollar General第三季度盈利好于预期，因此我们上调对该公司的盈利预期，并相信其2011财年的运营利润率将会超过10%，从而允许该公司为积极开设新店铺的活动提供融资，以及迅速偿还与其杠杆收购交易相关的债务。在昨天提交二次发行普通股的申请文件后，Dollar General股价下滑，我们建议投资者趁此时机买入该公司股票。
　　分析要点：
　　* 我们上调对Dollar General股票的评级，原因是我们认为该公司昨天股价下滑、盈利能力增长以及生成现金流的能力是一个颇具吸引力的进入点。Dollar General昨天提交了二次发行2500万股普通股(不计入超额配售选择权)的申请文件，我们认为此次发行将在未来一到两天时间里完成。
　　* Dollar General新店铺能生成相当于成熟店铺90%的生产力，因此我们认为，该公司在现有35家店铺和新店铺两方面都能找到足够的机会。
　　* Dollar General第三季度业绩表现强劲，其部分原因是税率低于预期和支出的增长速度慢于预期。Dollar General第三季度毛利率上升51个基点，强于此前预期；利率支出和税率则与我们此前预期大致相符。
　　* Dollar General的现金流和资产负债表继续增强。此外，Dollar General再度用现金赎回了7300万美元的高级债券，同时还为一项积极的新开店铺计划提供融资。
　　* 我们上调对Dollar General2010、2011和2012财年的盈利预期，主要由于Dollar General的行政、总务和管理支出下降。
　　估值：
　　基于我们对Dollar General2011财年每股收益为2.19美元的预期和18.0倍的市盈倍数，我们将Dollar General的目标价定为39美元。
　　投资风险：
　　* 虽然我们预计未来几年时间里Dollar General将生成灵活的自由现金流，但Dollar General的资产负债表显示，该公司财务杠杆的水平远高于最接近的竞争对手。
　　* 私募股权基金巨头KKR(KKR)和高盛集团(GS)仍旧持有Dollar General大约79%的在外流通普通股。虽然Dollar General于2010年4月份完成了普通股的二次发行，但看起来该公司未来很可能还会发行普通股，这至少可能导致Dollar General股票的市场价格暂时承压。
　　* 消费者现在不愿买入弹性消费品，这促使越来越多的零售商将重点集中在消费产品上，这是Dollar General及其他折扣零售店的核心动力。因此，在可以预见的未来，这一行业中的竞争很可能仍将十分激烈。
　　* 汽油价格的大幅上涨可能会以两种方式对Dollar General造成负面影响，那就是Dollar General的运输和销售成本将因此上升，以及该公司核心客户的购买力将因此下降。(文武)
　　

