被劫持的特里谢
　　⊙记者 王宙洁 ○编辑 艾家静
　　在某种意义上，欧洲央行行长特里谢已经被金融市场“劫持”。
　　今年5月，希腊的债务危机引发投资者担忧其他欧元区国家的财政体质，特里谢顶住了市场呼吁央行采取刺激措施的压力，呼吁各国政府牵头拯救危机。结果，主权债市大跌，金融市场风雨飘摇。特里谢不得不改变立场，欧洲央行被迫打破规则采取行动。
　　如今，特里谢又面临类似处境。
　　欧洲债务危机俨然一副扩张之势，投资者只能再次寄望特里谢“坐庄”，稳住局面。之前欧盟领导人针对爱尔兰的援助计划，并未令投资者相信决策者有工具或者决心控制危机，爱尔兰、希腊、葡萄牙、西班牙和比利时资产也因此遭到疯狂抛售。
　　服从市场“意志”也许可以挽回部分投资者的信心，但却充满风险——欧洲央行可能因此沦为政客的工具，从而损害其独立性。
　　事实上，特里谢想要各国政府自己解决危机的做法并非没有道理。拿冰岛的来说，两年前陷入危机的冰岛政府决定迫使债券持有人为银行体系崩盘付出代价。在该国总统看来，政府不会注资给那些陷入危机的银行，好让他们苟延残喘，国家不会为倒闭的民间银行负责。
　　作为对比，爱尔兰政府2008年决定担保金融体系，这一做法令爱尔兰在今年尝到了苦果。据欧盟委员会估计，冰岛今年的预算赤字将达国内生产总值的6.3%，这一数字在爱尔兰却高达32%。
　　同样的例子还出现在西班牙，西班牙国家银行的巴西、墨西哥、智利、美国和英国子公司竟然都比该公司在西班牙本地公司的市值高。一个在西班牙盈利的业务，投资者却认为它的价值根本不值一提。显然，投资者普遍认为那些总部位于西班牙，或会计结算在西班牙的公司将面临巨大风险。
　　由于投资者担心西班牙将被欧元区第三高的预算赤字所累，西班牙国家银行今年在马德里的股价下滑31%。然而，在西班牙政府于上周宣布了一系列自救措施之后，这家银行的股票却又神奇般创下五个月以来的最大单日涨幅。
　　回首1999年欧元诞生之初，欧洲各地都迷漫着欢乐的气氛。然而，如今的欧元却像巨石一样压在许多欧元区成员国头上，现实正朝着和梦想相反的方向发展。今年5月份，特里谢被迫采取前所未有的步骤收购政府债券时，他努力想避免这种情况，但最终不得不屈服于现实。
　　特里谢上个月曾说，欧洲央行将在12月宣布进一步退出非常规措施的步骤，因为担心银行对充裕的流动性“上瘾”。而如今，他却发出了加强应对措施的暗示。
　　无论如何，没有各国政府的倾力配合，特里谢一个人的战斗难以胜利。
　　

