午后：美股小幅下滑 结束三连阳涨势
　　新浪财经讯 北京时间12月7日凌晨消息，美国股市周一午后继续走低，主要股指于四个交易日以来首次下跌。在美联储主席本-伯南克于周日表示可能扩大宽松政策规模之后，欧洲债务危机问题又令投资者感到不安。
　　美东时间12月6日13:20(北京时间12月7日02:20)，道琼斯工业平均指数下跌8.82点，报11,373.27点，跌幅0.08%；纳斯达克综合指数下跌1.58点，报2,589.88点，跌幅0.06%；标准普尔500指数下跌2.03点，报1,222.68点，跌幅0.17%。
　　道指小幅下滑，结束了上周三连阳的势头。
　　在大西洋彼岸，欧盟16国财长定于周一在布鲁塞尔召开会议，以讨论有无必要扩大7500亿欧元(1.01万亿美元)救援计划的规模。由于投资者担心欧盟与国际货币基金组织(IMF)设立的基金可能不足以解决欧元区的主权债务危机问题，最近几周以来欧元区政府国债的收益率不断攀升，欧元汇率持续走低。但是德国总理默克尔周一表示，她认为不必扩大现有救援欧元区成员国项目的规模。
　　与此同时，信贷评级机构穆迪于周一将匈牙利的国债评级降低了两个等级，称担心该国财政政策的长期稳定性。此举使匈牙利的国债仍然处在投资级别，但对其前景则维持负面评级。
　　但投资机构Harris Private Bank首席市场官杰克-阿布林(Jack Ablin)指出，尽管今天早间市场对欧洲债务危机的担心情绪曾打压股指期货走低，但通常这种担心情绪在当天下午(大约在欧洲市场收盘时)都会减弱。
　　阿布林表示，“通常而言，我们都会在一天的下午忽视盘前出现的很多利空因素。”
　　网络基础设备生产商、道指成分股思科(CSCO)上涨2.3%，此前投资机构Oppenheimer调升了该公司的股票评级。
　　全球最大的制药商辉瑞制药公司(PFE)上涨1.3%。该公司首席执行官杰夫-金德勒(Jeffrey Kindler)周日突然宣布卸任，生物制药部门主管伊恩-李德(Ian Read)将接替其职务。金德勒称，过去四年半时间里繁重的工作压力是其决定辞职的主要原因。分析师认为，辉瑞制药高层的人事变动，可能会促使该公司重新启动节约成本及其他一些措施。
　　纽约原油期货价格下跌，目前报每桶88.96美元。黄金期货价格升至每盎司1414.40美元。
　　伯南克在周日接受媒体采访时表示，美联储在上月宣布购买6000亿美元资产购买计划后，仍可投放更多资金来促进经济增长。他表示，任何决定都将取决于通货膨胀、现有计划是否有效以及宏观经济形势状况。
　　阿布林表示，“对于股市而言，伯南克愿意继续采取刺激经济增长的措施——即使他说的是2015年之后的事，只要它表明了伯南克继续实行这种政策的意愿，那么它显然都是对股市利好的。”(张俊)
　　

