综述：道指收跌0.17% 纳指上扬0.13%
　　新浪财经讯 北京时间12月7日凌晨消息，周一美国股市收盘涨跌不一，全天盘面较为胶着。美联储主席本-伯南克于周日表示可能扩大宽松政策规模；欧洲债务危机仍然令投资者感到不安。
　　美东时间12月6日16:00(北京时间12月7日05:00)，道琼斯工业平均指数下跌19.90点，收于11,362.19点，跌幅0.17%；纳斯达克综合指数上涨3.46点，收于2,594.92点，涨幅0.13%；标准普尔500指数下跌1.59点，收于1,223.12点，跌幅0.13%。
　　投资机构Harris Private Bank首席市场官杰克-阿布林(Jack Ablin)他表示，“通常而言，我们都会在正常交易日的下午忽视盘前出现的很多利空因素。”
　　阿布林指出，尽管今天早间市场对欧洲债务危机的担心情绪曾打压股指期货走低，但通常这种担心情绪大约在下午欧洲市场收盘时都会减弱。
　　在市场对美国经济以及美元的担心情绪影响下，黄金期货价格回升，原油期货价格一度突破每桶90美元。
　　道指成分股思科(CSCO)收涨1.9%，此前评级机构Oppenheimer调升了该公司的股票评级。
　　全球最大的制药商辉瑞制药公司(PFE)收高0.5%。该公司首席执行官杰夫-金德勒(Jeffrey Kindler)周日突然宣布卸任，生物制药部门主管伊恩-李德(Ian Read)将接替其职务。金德勒称，过去四年半时间里繁重的工作压力是其决定辞职的主要原因。分析师认为，辉瑞制药高层的人事变动，可能会促使该公司重新启动节约成本及其他一些措施。
　　在大西洋彼岸，欧盟16国财长周一在布鲁塞尔召开会议，讨论了关于稳定欧元区、避免将来进行更多代价高昂的救援行动等相关问题。与此同时，信贷评级机构穆迪于周一将匈牙利的国债评级降低了两个等级，称担心该国财政政策的长期稳定性。此举使匈牙利的国债仍然处在投资级别，但对其前景则维持负面评级。
　　美联储主席伯南克在周日接受媒体采访时表示，美联储在上月宣布购买6000亿美元资产购买计划后，仍可投放更多资金来促进经济增长。他表示，任何决定都将取决于通货膨胀、现有计划是否有效以及宏观经济形势状况。
　　阿布林表示，“对于股市而言，伯南克愿意继续采取刺激经济增长的措施——即使他说的是2015年之后的事，只要它表明了伯南克继续实行这种政策的意愿，那么它显然都是对股市利好的。”
　　周一欧洲股市收高。纽约原油期货价格上涨0.2%，收于每桶9.38美元。黄金期货价格上涨9.90美元，涨幅0.7%，收于每盎司1416.10美元。
　　伯南克说或扩大量化宽松规模
　　美国联邦储备委员会主席本·伯南克在5日播出的一段访谈节目中说，美国失业率可能需要五年才能恢复到正常水平，第二轮量化宽松货币政策的实际规模可能高于6000亿美元。
　　伯南克在当天播出的哥伦比亚广播公司节目中说，就眼下形势看，美国失业率回归到5%至6%的正常水平还需要四到五年时间。美国劳工部的最新数据显示，今年11月美国非农业部门失业率环比上升0.2个百分点，达到9.8%。
　　在被问及美联储第二轮量化宽松政策规模是否会超过6000亿美元时，伯南克回答说：“这当然可能。这要看量化宽松货币政策的效果、通货膨胀情况和经济表现。”
　　欧盟财长齐聚布鲁塞尔 临时救助基金或增加
　　欧盟财长们12月6日在比利时布鲁塞尔召开欧盟财长会议，主要议题是讨论是否将要扩大临时救助基金的规模，进而防范欧债危机进一步扩大。比利时财长迪迪埃-雷恩代尔认为临时性的财政援助到期后，欧盟有必要实行一项永久性的救助机制。然而，德国总理默克尔和法国总统萨科奇对这一建议持保留态度。
　　今年5月欧盟与IMF同意在未来三年联合提供希腊1100亿欧元，帮助希腊度过债务危机，进而就在11月21日，欧盟与IMF又伸援手，救助爱尔兰850亿欧元(还款利率5.8%)。
　　短短的近半年之内，IMF与欧盟两度联手砸下巨资，但欧债危机并没有因此而停止蔓延的脚步，包括葡萄牙与西班牙极可能是欧债危机的下一个主角。近日，国际评级机构穆迪和标普频频对欧盟边缘国家的主权债务级别进行下调，凸显欧盟市场的信心不足。
　　穆迪将匈牙利主权信用评级由BAA1下调至BAA3
　　北京时间12月6日下午消息 穆迪将匈牙利主权信用评级由BAA1下调至BAA3，前景展望为负面。
　　辉瑞制药CEO意外宣布卸任
　　北京时间12月6日上午消息，据外电报道，全球最大制药企业辉瑞公司(Pfizer Inc)CEO杰夫-金德勒(Jeffrey Kindler) 上周日意外宣布卸任。他在不到五年的任期内重组了辉瑞业务，并刚完成与惠氏制药公司(Wyeth)的合并。
　　负责辉瑞全球药品业务的现年57岁的伊万-瑞德(Ian Read)将接替金德勒，出任CEO一职。现年55岁的金德勒曾担任辉瑞的法律总顾问，并且在制药行业的经验乏善可陈。因此，2006年，他被提名为公司CEO时出乎人们的意料。
　　纽约黄金期货创历史新高
　　因欧洲主权债务问题存在不确定性因素以及市场认为美元有进一步下跌空间，黄金期货周一收盘创历史新高。纽约商业交易所COMEX部门2月交割的黄金期货上涨了9.90美元，收报每盎司1416.10美元，涨幅为0.7%。突破了11月9日创下的1410.10美元的历史高点。
　　白银期货收盘创30年新高。最活跃的3月份合约上涨了46美分，收报每盎司29.73美元，涨幅为1.6%。期铜周一收盘小幅上扬，3月份合约上涨了1美分，收报每磅4.01美元，创自11月11日以来新高，涨幅为0.2%。
　　3月份交割的钯期货下跌了18.70美元，收报751.40美元，跌幅为2.4%。1月份铂期货下跌了14.90美元，收报每盎司1713.60美元，跌幅为0.9%。
　　原油期货逼近每桶90美元
　　原油期货克服了稍早时候的颓势，收盘小幅上扬。纽约商业交易所1月份交割的原油合约上涨了19美分，收报每桶89.38美元，涨幅为0.2%。
　　石油板块带动欧洲股市收高
　　受石油股上涨带动，欧洲股市周一大多收高。欧元区财长正在布鲁塞尔集合讨论应对主权债务危机的下一步举措。泛欧道琼斯Stoxx 600指数上涨了0.2%，收报271.38点。该指数上周上涨1.6%，连续了连续三周下跌势头。
　　英国富时100指数上涨了0.4%，收报5770.28点；德国DAX 30指数上涨了0.1%，收报6954.38点；法国CAC 40指数收报3749.23点，与上周五基本持平。西班牙IBEX 35指数下跌了1.3%，意大利富时MIB指数下跌1%。(张俊)
　　相关报道：
　　收盘：主要股指涨跌不一 盘面胶着
　　穆迪下调匈牙利主权信用评级
　　伯南克说或扩大量化宽松规模
　　辉瑞制药CEO意外宣布卸任
　　原油期货逼近每桶90美元 
　　纽约黄金期货创历史新高
　　石油板块带动欧洲股市收高
　　能源股领涨 英股高收0.4%
　　

