华尔街早餐：周一美股盘前必读
　　今日美国经济数据
　　·美东时间10:00 就业趋势指数
　　·美东时间1:15 PM 联储拉克尔：经济前瞻
　　今日盘前重要新闻
　　伯南克信心十足。周日联储主席本-伯南克(Ben Bernanke)在接受电视采访时表示：“我们远未来到经济无法自我维持的水平”。伯南克发出警告，失业率回归到“正常”水平可能需要5年的时间，但表示他不但对近期出台的6000亿美元国债购买(QE2)的结果感到满意，而且在有必要的情况下可能加大印钞力度。
　　中国敦促美国警惕朝韩局势。今晨中国主席警告奥巴马总统，朝韩紧张局势很可能出现失控，这是两国元首在朝韩两周前互射炮弹之后首次讨论这一议题。
　　穆迪调降匈牙利评级。穆迪(Moody's)将匈牙利主权评级调降2级至Baa3，距离“垃圾”级别仅一步之遥，并警告如果匈牙利政府不能为公共财政奠定可持续的基石，还将进一步调降其信用评级。穆迪表示：“我们预计匈牙利结构性预算均衡将继续恶化，这对于该国的财政力量将是一大损害。”
　　欧元区继续承压。今日欧元对美元汇率大跌，目前已跌至1.3267美元。西班牙10年期国债收益率再次超过5%。
　　中国预计12月份通胀超过5%。根据中国官方的预测，12月份CPI可能较去年同期上升5%以上。10月份中国通胀率飙升至4.4%。
　　欧元区救援规模面临变数。今日欧元承压的原因之一是欧元区救援规模面临变数，有可能进一步扩大。德国目前反对任何让救援基金规模超过7500亿欧元或创建欧元区债券的计划。
　　AIB债券持有人欲起诉爱尔兰政府。爱尔兰联合银行(Allied Irish Bank)的债券持有者准备对爱尔兰政府提起诉讼，控告政府迫使该行债券减值的行为。包括部分全球规模最大的固定收益养老基金和保险基金在内，投资者上周五经过磋商决定，如果爱尔兰政府再次迫使爱尔兰联合银行将其次级债券减值，他们将诉诸法律。
　　美国市政债券本周将经受考验。本周市政债券市场将迎来135亿美元新债，从而可能承受更大的压力。单是新泽西州收费公路管理局(New Jersey Turnpike Authority)就将发行15亿美元债券。
　　传言AOL一拆二并与雅虎合并。有传言称，AOL将剥离公司的互联网服务并将其内容业务与雅虎合并。不过该计划仍处于探索阶段，记者也未能与雅虎取得联系。
　　Verigy因收购消息盘前大涨。Advantest提议以每股12.15美元收购Verigy，较后者上周五收盘价溢价33%。该消息使得Verigy今日盘前股价暴涨37%。
　　辉瑞CEO意外辞职。辉瑞(Pfizer)首席执行官杰夫-金德勒(Jeffrey Kindler)辞职，继任者为全球生物制药集团总裁伊恩-里德(Ian Read)。在金德勒掌舵期间，辉瑞股价下跌了35%。
　　摩根士丹利打算削减银行家奖金。据报道，摩根士丹利(James Gorman)首席执行官詹姆斯-戈尔曼(James Gorman)今年打算在银行家奖金问题上采取强硬态度，准备迎接一些“艰难的谈话”。
　　3M收购Winterthur。3M公司周一表示将以4.5亿美元收购瑞士工具制造商Winterthur Technologies。(诚之)
　　

