收盘：主要股指涨跌不一 盘面胶着
　　新浪财经讯 北京时间12月7日凌晨消息，周一美国股市收盘涨跌不一，全天盘面较为胶着。美联储主席本-伯南克于周日表示可能扩大宽松政策规模；欧洲债务危机仍然令投资者感到不安。
　　美东时间12月6日16:00(北京时间12月7日05:00)，道琼斯工业平均指数下跌19.90点，收于11,362.19点，跌幅0.17%；纳斯达克综合指数上涨3.46点，收于2,594.92点，涨幅0.13%；标准普尔500指数下跌1.59点，收于1,223.12点，跌幅0.13%。
　　在市场对美国经济以及美元的担心情绪影响下，黄金期货价格回升，原油期货价格一度突破每桶90美元。
　　欧盟16国财长周一在布鲁塞尔召开会议，讨论了关于稳定欧元区、避免将来进行更多代价高昂的救援行动等相关问题。与此同时，信贷评级机构穆迪于周一将匈牙利的国债评级降低了两个等级，称担心该国财政政策的长期稳定性。
　　美联储主席伯南克在周日接受媒体采访时表示，美联储在上月宣布购买6000亿美元资产购买计划后，仍可投放更多资金来促进经济增长。他表示，任何决定都将取决于通货膨胀、现有计划是否有效以及宏观经济形势状况。
　　周一欧洲股市收高。纽约原油期货价格上涨0.2%，收于每桶9.38美元。黄金期货价格上涨9.90美元，涨幅0.7%，收于每盎司1416.10美元。(张俊)
　　

