开盘：减税政策受欢迎 美股走强
　　新浪财经讯 北京时间12月7日晚间消息，周二美国股市高开。石油、黄金及其它大宗商品同时上涨。关于暂时延长针对所有美国人减税的政策受到投资者欢迎。
　　美东时间12月7日09:35(北京时间12月7日22:35)，道琼斯工业平均指数上涨80.98点，报11,443.17点，涨幅0.71%；纳斯达克综合指数上涨25.7点，报2,620.64点，涨幅1.08%；标准普尔500指数上涨11.48点，报1,234.60点，涨幅0.94%。
　　Cantor Fitzgerald美国市场分析师Marc Pado表示，“减税政策的延长应该能够增强人们信心并促进消费，目前我们不要担心1月份要加税了。”他表示，“圣诞老人的确已经来到。”
　　亚洲股市大多上涨，香港恒生指数上涨了0.8%。欧洲股市也有所攀升。美国股市周一小幅下跌，道指下跌了0.2%。
　　美国总统奥巴马周一晚简单介绍了与共和党所达成一项暂时性协议，即在未来两年延长当前的针对所有美国人的减税政策，恢复向数百万人提供失业救济。奥巴马强调虽然并不喜欢协议中的部分内容，但他更愿意做出让步以打破僵局。
　　财政部周一晚表示，已达成协议出让大约24亿美元花旗集团的普通股。财政部在2008年底出资450亿美元救助花旗集团，最终救助花旗集团获利120亿美元。
　　3M(MMM)上调了2011年每股收益目标，该公司还预计通过进行更多收购来进一步扩张。
　　在美国上市的消费者巨头联合利华(UL)盘前上涨了3.2%。摩根士丹利周二将该股评级从“减持”调升至“增持”。
　　爱尔兰国会将于周二对政府削减财政赤字计划进行投票表决，该计划是爱尔兰有史以来最为严苛的预算计划，该计划也是爱尔兰获得国际债权人850亿欧元(1130亿美元)援助的前提。
　　法国CAC 40指数上涨了2.1%，爱尔兰ESEQ股指上涨了1.4%。
　　外汇市场方面，美元受到卖盘冲击，欧元汇率上涨至1.33375美元。追踪美元兑其它6种主要货币汇率的美元指数下降至79.291点。中国官方报纸周二称中国将会进一步加息来控制通货膨胀。
　　纽约大宗商品市场上涨，1月份原油期货上涨了1.24美元，至每桶90.62美元。黄金期货上涨了近16美元，至每盎司1431.90美元。(张俊)
　　

