克鲁格曼：奥巴马需要表明立场不能妥协
　　导读：诺贝尔经济学奖获得者、《纽约时报》专栏作家保罗-克鲁格曼(PAUL KRUGMAN)日前发表专栏文章，指出在即将到期的布什减税政策问题应对上，奥巴马总统应该为了国家的财政健康明确表明其立场，否则，向共和党屈服从而使减税政策延期将会带来比上调税收更严重的危害。以下为文章摘译：
　　2001年，美国前总统乔治-布什(George W. Bush)希望令一项不负责任的、主要使最富有那部分美国人受益的减税计划获得批准，但当时参议院的规章制度阻碍了那种不负责任计划的通过。所以布什通过暂时性实施减税政策规避了不利规则，于是整个计划将于2010年年底到期。
　　当然，当时他们预想这项计划很快就将被重新提起，届时将会不顾其对赤字造成的影响，使之永久持续下去。现在，我们已经走到了这样的一个历史时刻，2010年即将结束，而截至目前，如何处理即将到期的布什减税政策还没有形成一致意见。
　　民主党试图推行一种折中办法，即使面向富人的那部分减税政策期满终止，与此同时将面向中产阶级的那部分税收优惠延续下去。但共和党一直在阻碍民主党将减税计划分离开来的努力，他们坚持布什减税政策必须全面延续。那么，民主党究竟应该怎么做呢？
　　回答很简单，民主党应该对此表示明确的反对。如果共和党坚持不让步那就意味着随着本月的结束，税收就要上调，那就让这一切如期发生。
　　想一想当前的形势。目前，共和党将他们自身视为成功的“勒索者”，明确地占据着上风。他们认为，奥巴马在经济低迷时期不敢任由大规模的税率上涨发生并对此负责，因此他们相信总统先生最终会屈服于他们的要求。
　　诚然，当失业率高涨时上调税收的确是一件坏事情，但并不是最糟糕的。相比屈服于共和党产生的后果，让布什减税政策按计划期满终止是两害取其轻的做法。
　　记住，共和党是想让那些减税政策永久实施下去。他们可能会同意将其延长两年或者三年时间，但那只是因为他们相信这便可以为今后的永久延长创造条件。并且在这点上，他们很可能是对的，如果减税勒索现在发挥了作用，那么为什么在未来它不能再次发挥作用呢？
　　但是，美国却无法负担那些减税政策永久延续的代价。仅仅在未来10年，减税就会使国家财政收入减少4万亿美元，而在未来的75年里，减税带来的财政损失将超过整个预期社会保障差额的三倍。所以说，屈服于共和党的要求将意味着承担一场重大的财政危机的风险，而这一危机只能通过残忍地削减联邦支出来化解。
　　我们所谈论的并非是一个没有人关心的政府项目。长远来看，为了负担布什减税政策而进行的支出削减的唯一途径将是撤销大部分社会保障和医疗保险。所以说，屈服于共和党的潜在成本是巨大的。那么任减税政策期满终止的成本又如何呢？在经济低迷期加税的确会产生损害，但远没有人们想象的那样严重。
　　几个月前，国会预算办公室发布了一项有关各种各样的税收选择产生的影响的报告。据估计，相比任布什减税政策期满终止，将其延期两年将使明年的失业率下降0.1至0.3个百分点，至2012年时，这一影响将会翻倍。这是很可观的一个数字，但并不足以证明人们常听到的、关于如果减税政策按计划终止将会迎来世界末日的言论。
　　我对预算赤字即使在短期内也会对经济造成损害一直持怀疑态度。只要共和党相信奥巴马会采取一切举措避免短期痛苦，他们就有动机一直挟持“人质”。如果总统先生为了避免加税而拿美国的财政未来去冒险，那么他又能依靠什么来避免联邦政府被关闭呢？
　　所以，奥巴马需要与共和党划清界限，就在现在。如果共和党坚持他们的要求，那就任减税政策期满终止、税率上升。届时，总统先生应该告诉全国人民这个事实并揭露共和党敲诈勒索的事实真相。
　　的确，任由减税政策期满终止可能在政治上是极具风险的做法，但屈服于共和党也同样承担着风险。尤其是对于一位选民们已开始因其太胆怯不能坚持立场而渐渐失去对其支持的总统，现在是他证明人们对他的看法是错误的时候了。(李婧)
　　

