BIA分析：伯南克担忧通胀并怀疑QE2效果
　　新浪财经讯 北京时间12月8日下午消息，商业情报公司Business Intelligence Advisors(BIA)对美联储主席本杰明-伯南克(Benjamin Bernanke)12月5日的《60分钟》电视节目分析后得出结论：伯南克其实很担心通胀，他对自己购买6000亿美元国债刺激经济的方案(QE2)信心不足。
　　这家波士顿公司利用“战术行为评估”(tactical behavior assessments)得出了上述结论，这种手段以情报审讯和访谈过程中发展起来的诸多方法为基础。BIA的众多分析受到机构投资者的青睐，他们以此来评估公司高管的行为。
　　BIA称：“当问及下一次衰退发生的可能性时，虽然伯南克满不在乎地表示‘相对来说不可能，’但他的“合格陈述”(qualified statement)表明他缺乏底气。此外，他强调失业问题是美国经济发展速度放缓的一大原因，并表示出美国经济不能依赖自身力量持续复苏的合理担忧。鉴于伯南克先生显然对在可预见的将来增加就业把握不大，他的这些话语便预示着向第二轮量化宽松政策追加资金的可能性加大。”
　　BIA还得出如下结论：“虽然表面上不愿承认，但伯南克先生对发生通货膨胀的可能性很担忧。”(楚墨)
　　

