万宝盛华：美国雇主聘用意向改善
　　新浪财经讯 北京时间12月7日晚间消息，美国人力资源雇佣与管理服务提供商万宝盛华(Manpower Inc)今天公布报告称，美国劳动力市场前景正在改善，有更多雇主正计划在2011年初聘用更多员工；与今年同期相比，明年初计划裁减员工人数的雇主有所减少。
　　报告显示，万宝盛华用于衡量2011年1月份到3月份之间美国劳动力市场状况的就业指数(经季节性变量调整后)从本季度的5点上升至9点，创下两年多以来的最高水平。在接受万宝盛华调查的所有雇主中，有70%的雇主称明年第一季度其员工人数将与今年同期基本维持不变；14%称其将聘用更多员工，高于今年第一季度中的12%；10%称其员工人数将有所减少，低于今年第一季度中的12%。
　　万宝盛华首席执行官兼董事长乔瑞斯(Jeffrey Joerres)在接受采访时称：“雇主正在感觉到市场需求(的改善)，它们的信心略有增强。从比较的角度来看，我们仍有一段路要走，但雇主在明年第一季度中新聘员工的意向是一个有利因素。”
　　万宝盛华对休闲、医院和商业服务等13个行业的雇主进行了调查，其中有11个行业的雇主预计，与今年第四季度相比，它们将在明年第一季度聘用更多员工。在所有行业类别中，建筑业是唯一预计明年第一季度员工人数将有所下滑的行业，政府部门则预计职员人数不会有所变化。共有1.8万多家雇主接受了调查，这项调查的误差率为上下浮动0.6个百分点。(金良)
　　

