美财政部：援助花旗纳税人将净赚120亿美元
　　新浪财经讯 北京时间12月7日晚间消息，美国财政部宣布，政府援助花旗集团(C)的450亿美元将为纳税人带来120亿美元的利润。
　　美国财政部在一份声明中指出，政府已经达成了一桩交易，将出售手中剩余的约24亿股花旗普通股，每股售价为4.35美元，售股收益总计570亿美元。
　　财政部援助花旗项目的负责人梅萨德(Tim Massad)表示：“通过出售手中剩下的所有花旗股票，我们将有机会为纳税人锁定丰厚的利润，规避未来可能的风险。”
　　2008年底花旗获得了政府450亿美元的援助，这是美国政府历史上额度最大的援助企业行动之一。面对1930年代以来最严重的金融危机，金融巨头花旗也被迫向政府伸手。
　　美国国会预算办公室(CBO)11月底发布的最新估算报告显示，耗资7000亿美元的问题资产救助计划(TARP)最终将导致政府破费250亿美元，明显低于今年8月估算的660亿美元。
　　在援助花旗的450亿美元中，政府250亿美元的债权转换为花旗的股份，今年春天以来政府已将这些股份全部出售。2009年12月，花旗已将剩下的200亿美元还给了政府。(立悟)
　　

