Talbots第三季盈利增长 下调全年预期
　　新浪财经讯 北京时间12月8日凌晨消息，美国女装零售商Talbots Inc(TLB)表示，第三财季盈利增长17%，主要得益于成本削减。但由于营收下降，加上发布了疲软的第四季盈利预期并下调全年财测，该公司的股价早盘重跌20%以上。
　　首席执行官特鲁迪-苏利文(Trudy Sullivan)表示：“从感恩节到网络星期一，我们的客流量与销售需求大幅改善，不过，我们仍认为挑战性的促销环境将会持续。”
　　Talbots表示，第三财季净盈利从上年同期的1460万美元，合每股27美分，增至1700万美元，合每股24美分。扣除重组及其它一次性开支后，该公司当季每股盈利27美分，高于接受汤森路透调查的分析师平均预期的25美分。
　　营收下降3%，从上年同期的3.09亿美元降至2.99亿美元，低于分析师平均预期的3.03亿美元。
　　同店销售额下降7.1%。这一数字被认为是衡量零售商财务健康的一个关键指标，因为其中不包括过去一年开设或关闭的店面的业绩。
　　Talbots表示，扣除一次性项目后，预计第四财季每股亏损5美分至每股盈利3美分，营收将同比持平或呈低单位数下降。分析师平均预期该公司第四季每股盈利14美分。
　　对于2010财年，该公司目前预计每股盈利70-78美分，低于此前预期的84-92美分。分析师平均预期该公司全年每股盈利87美分。
　　Talbots目前正在执行一项重振计划。在经历了衰退期间的销售疲软之后，Talbots今年早些时候达成了一项复杂的交易，使其得以削减债务，并买断了最大股东——日本零售商Aeon (U.S.A) Inc的股份。(愚见)
　　

