伯南克欲加码QE2资产泡沫预期打压美元
　　每经记者 印峥嵘 发自上海
　　伯南克在上周末接受美国CBS电视台专访时公开表示，视通胀和经济基本面而定，美联储二次量化宽松的资产购买规模将超过6000亿美元。
　　美国上周五公布的非农就业数据差于预期，再加上伯南克欲加码QE2的言论，扰动国际金融市场，美元遭打压，其他货币兑美元均上扬，贵金属价格继续攀升新高。
　　业内专家纷纷表示，美联储向市场投入更多流动性，将加大全球范围内通胀威胁，美国国债泡沫也会越吹越大，风险不可小觑。
　　欲加码QE2震动金融市场
　　随着上周五糟糕的美国非农就业数据公布，对美国经济基本面的担忧已经取代欧债危机，成为近期市场关注的焦点。
　　美国劳工部12月3日公布数据显示，11月非农就业人口增加3.9万人，差于预期的增加14万，也远差于10月的增加17.2万人。11月失业率为9.8%，前值为9.6%。
　　美联储主席伯南克上周接受美国CBS电视台“60分钟”节目专访时表示，视通胀和经济基本面而定，美联储很可能在6000亿美元的基础上，进一步扩大二次量化宽松规模。
　　受此影响，美元指数上周五跌破80心理支撑位，最低收报在79.06，创下逾6周来最大单日跌幅。
　　由于5日均线仍然位于10日均线上方，昨日美元指数小幅反弹，收回上周五的部分失地。昨日美元指数开盘报79.20，最高一度报在79.70，最低报在79.17，北京时间17点11分，收报在79.67，上涨0.47或0.59%。
　　欧元兑美元继上周五大幅升值突破1.34后，昨日有所回落，最高一度报在1.3421，此后一度回落至1.3249附近，美元兑日元昨日则在82.5附近徘徊。
　　伯南克讲话打压美元，昨日国际金价仍然在高位徘徊，最高一度报在1418.55美元/盎司，距离前期高点1424.50美元/盎司仅一步之遥。上海金交所Au9999金昨日则收报在303元/克。
　　伯南克表达对美赤字担忧
　　伯南克同时在节目中为QE2政策辩护，“量化宽松不是简单地印钞票，因为货币供应量并未发生重大变化，流通中的货币并未增加。美国失业率高企和较低的通胀率是推出6000亿美元规模刺激计划的主要考量因素。”伯南克还透露，美联储每天都在监测通胀的情况，确保通胀率上升不超过两个百分点。
　　伯南克认为，美国经济复苏的现状不容忽视，但他也表示了对美国巨额财政赤字的担忧，称未来10～20年内，大批财政预算将花费在医疗、社会安全等领域，军费及其他开支都要缩减。
　　业内专家纷纷指出，“美国国债市场已经积聚了大量泡沫，其背后是以美国的信用做支撑，一旦破灭，危害将超过次级债和金融海啸，风险不可小觑，给持有美国国债的国家如中国带来了巨大的风险。”
　　“再加上美联储释放的流动性70%将进入其他国家，而不在本国运转，意味着美国通过买资产分享了其他国家经济复苏的成果，释放流动性造成的通胀风险又要由其他国家共同担当，对全球经济复苏非常不利。”
　　

