能源股领涨 英股高收0.4%
　　新浪财经讯 北京时间12月7日凌晨消息，英股周一小幅收高，得益于英国石油(BP)及其它能源类股的上涨。
　　富时100指数当日在小幅涨跌之间波动，收盘上涨0.4%，报收5770.28点。该指数上周五下跌0.4%，但全周累积上涨1.4%。
　　周一的股市明显缺乏走向指引。Evolution Securities的策略师菲利普-爱舍伍德(Philip Isherwood)表示：“我们目前有点处在中间状态。上周，美国利好经济数据和欧洲央行进一步行动的可能性极大提振了市场情绪。而本周，这种兴奋情绪已经减退。”
　　不过，他强调自己对英国股市2011年的前景感到乐观。
　　他表示：“很多人有很多理由将资金投向债券，并忽视近期来自英国企业的令人难以置信的积极信息。不过，这些企业正在增长、聘用，并且达成交易。股市仍然是利用经济周期的最佳途径，而双底衰退隐忧已越来越多地被近期经济数据所冲淡。”
　　随着油价逼近每桶90美元，能源类股获得了提振。英国石油股价上涨3.4%，英国天然气集团(BG Group PLC)上涨2.6%。
　　凯恩能源(Cairn Energy)股价上涨2.6%。
　　另一只受到关注的股票是沃达丰集团(VOD)，股价上涨0.6%。据英国《观察家报》报道，该公司正在落实一项交易，将其在法国移动运营商SFR的44%股份出售给合资伙伴维旺迪(Vivendi SA)。
　　零售类股普跌，乐购(Tesco)下跌1.6%，该公司的评级被瑞银从“买入”下调至“中性”。
　　瑞银表示，未来10年英国业务的增长有可能减速，并警告称，中国等国际市场的机会将不足以维持增长步伐。乐购将于周二报告第三季销售额。
　　瑞银这一令人沮丧的预测对其它零售股也形成打压。J Sainsbury PLC股价下跌1.2%，WM Morrison Supermarkets下跌0.3%。
　　银行股方面，汇丰控股(HBC)股价上涨0.1%，尽管为麦道夫诈骗案受害者争取赔偿的托管人正起诉该行与一组联接基金(feeder fund)，要求赔偿至少90亿美元。
　　几只矿业股的表现较为强劲，斯特拉塔(Xstrata PLC)上涨3.4%。
　　力拓(RIO)上涨0.9%。澳大利亚矿业公司Riversdale Mining表示，正在就一项潜在价值35亿澳元(34.5亿美元)的并购交易与力拓谈判。
　　富时100指数以外，钞票纸印刷商De La Rue PLC股价暴涨近30%，该公司表示，已收到一份初步的收购接洽。
　　此前英国天空新闻报道称，该公司已拒绝了法国智能卡厂商欧贝特科技(Oberthur Technologies)提出的7.50亿欧元(9.97亿美元)的收购要约。(愚见)
　　

