超半数美国人认为住房市场复苏至少还需两年
　　新浪财经讯 北京时间12月8日早间消息，美国旧金山不动产数据提供商Trulia Inc和加利福尼亚州不动产数据机构RealtyTrac Inc今天公布调查报告称，有将近60%的美国成年人认为，房地产市场至少需要两年时间才能复苏；超过三分之一的被调查者认为，银行有缺陷的贷款活动应为此承担部分责任。
　　调查显示，在有信息披露贷款商可能曾利用虚假文件和签名(也就是所谓的“机器人签名”)来收回房产以后，有一半的被调查者对银行和政府的信赖度有所下降。报告还显示，有超过三分之一的被调查者称，住房市场要到2014年或更晚时间才能实现复苏。
　　报告表明，有三分之二的抵押贷款持有者表示，他们会在无力还款的情况下考虑修改抵押贷款的条款；有将近半数的被调查者称，如果住房价值下降至低于贷款金额的水平，则他们将考虑完全停止还款，这一比例高于5月份，当时调查显示有41%被调查者将在这种情况下拒绝还款。
　　有将近一半的成年被调查者称，他们将考虑购买一幢因丧失抵押品赎回权而被银行收回的房产，高于5月份调查中的45%。据RealtyTrac上周公布的一份报告显示，因丧失抵押品赎回权而被银行收回的房产数量在第三季度的所有住房销售量中所占比例为四分之一。
　　在所有被调查者中，认为购买因丧失抵押品赎回权而被银行收回的房产存在负面因素的有81%，高于5月份调查中的78%；认为购买这种房产存在风险的有54%，也高于5月份调查中的49%。
　　Trulia首席执行官皮特-弗林特(Pete Flint)在这份报告中称：“美国住房所有人、卖房者和买房者正在压低他们对住房市场将会迅速复苏的预期，并预计不动产市场需要更长时间才能缓慢地重新恢复到健康的状况。”
　　RealtyTrac负责营销的高级副总裁里克-沙加(Rick Sharga)则表示：“最近以来有关‘机器人签字’的争论给本来就已十分复杂的止赎程序带来了更多的混乱状况。”
　　Trulia和RealtyTrac的这项调查是由调研公司Harris Interactive于11月2日到4日在网上进行的，共有2034名美国人参与了调查，其中1329人为住房所有人、1000人为抵押贷款持有者、652人为租房者。(文武)
　　

