帝亚吉欧洽购土耳其烈酒商Mey Icki 
　　新浪财经讯 北京时间12月10日上午消息，据外电报道，知情人士透露，英国酒业巨头帝亚吉欧(Diageo Plc)正在洽谈收购土耳其烈酒生产商Mey Icki，交易价可能在20亿至25亿美元之间。
　　一位消息人士称，双方尚处于谈判的试探性阶段，不太可能在明年前达成任何交易。不过，这桩交易的谈判反映了大型西方企业进军快速发展的新兴市场的最新尝试。
　　Mey Icki的母公司德太投资集团(TPG Capital)此前准备为该公司举行首次公开发行(IPO)。这家美国私募股权投资公司在2006年以约8亿美元收购了Mey Icki。消息人士称，若德太投资集团未能与帝亚吉欧或其他买家达成收购协议，Mey Icki仍可能将举行IPO。
　　若成功收购Mey Icki，将为帝亚吉欧进军土耳其市场打下坚实的基础，而Mey目前在土耳其拥有约5万家零售店。
　　据国际葡萄酒及烈酒研究机构IWSR的统计数据显示，2009年，土耳其的烈酒年消费达15.9亿美元。而Mey目前占据土耳其烈酒市场的50%多，去年的烈酒销售额达8.6亿美元。去年，帝亚吉欧在土耳其的销售额则为1.43亿美元。这些数据并不包括葡萄酒，虽然Mey也生产葡萄酒。
　　Mey还专门生产土耳其国酒——雷基酒。目前，该公司占有土耳其雷基酒市场的近80%。Mey生产广受欢迎的雷基酒品牌之一新拉克(Yeni Raki)酒，另外还生产伏特加、杜松子酒以及各种口味的烈酒。(金月)
　　

