爱尔兰苛刻预算案面临大考
　　爱尔兰财政部长赖恩·勒尼汉12月7日公布了该国有史以来最为严苛的预算案。根据该方案，爱尔兰政府将通过削减开支和增加税收，在未来四年内节约150亿欧元资金，仅2011年就将削减开支40亿欧元，并通过税务调整削减20亿欧元赤字。当日，该预算案以82票赞成、77票反对的结果通过了国会第一轮投票，未来还将面临两次投票。
　　爱尔兰政府称，为避免债务危机深化，并及时获得来自欧盟和国际货币基金组织(IMF)的援助贷款，通过该预算计划至关重要。
　　目前，爱尔兰预算赤字占国内生产总值(GDP)的比重高达32%，该国政府计划在2015年将这一比值降低至3%以下。
　　根据预定计划，爱尔兰国会将于9日就预算案中涉及社会福利的措施进行投票，并于2011年第一季度就整个预算案进行第三轮投票。欧盟7日批准了规模为850亿欧元的爱尔兰援助方案。假如预算案在9日投票中遭到否决，将导致爱尔兰提前举行大选，在新政府上台前，该国无法获得援助贷款。
　　部分经济学家警告称，实施如此苛刻的财政紧缩政策，可能导致爱尔兰经济长期衰退。预算案计划四年节省的150亿欧元资金，相当于该国年度经济产值的10%。(陈听雨)
　　

