欧盟将防范能源批发市场内部交易
　　新浪财经讯伦敦时间12月8日午时(北京时间12月8日)欧盟今天提议新规以防范能源批发市场的市场操控和内部交易。监管措施将着眼于勒令能源交易商尊重市场守则以保证市场的透明度。
　　冬季正是欧洲能源消费旺季，能源批发市场中主要是能源生产商和能源公司之间的交易，但是往往直接影响到消费者最终付费几何。而由于电力无法储存，一些包括电力在内的能源生产商就通过减少产量，来制造市场能源稀缺假象，以哄抬能源价格。
　　“我们(欧盟)的能源市场是相互依存的，如果任何一个成员国滥用市场，都可以直接影响到其他成员国的能源价格。所以，要保证一个欧盟标准的全面规范，才可以保证市民都可以对价格的公平合理充满信心。”欧盟能源专员GüntherOettinger今天发表声明说。例如，荷兰的电价，就受控于德国的电力生产商，还要受制于法国的电力需求高低。
　　新规定将着眼于确定贸易商不会使用内部情报来通过交易受益，或者是通过人为制造价格来操纵市场价，提高售价。
　　根据欧盟中午发布的报告：为了达成以上目标，新规将主要针对如下几点：首先，如果使用内部消息在能源批发市场中进行买卖，独家的或是对价格敏感的信心必须要在交易前进行披露；其次，如果交易本身针对供给，需求以及能源批发市场价格给出错误或是误导性信息；最后，监控发布虚假新闻或是谣言，因为这些错误信息往往直接影响市场价格。
　　欧盟表示：监控市场行为，尤其是滥用市场行为将成为欧盟能源监管互助机构(ACER)的职责所在。该机构必须及时监控能源批发市场的交易信息，其中包括价格，销售规模以及其他对应机构。数据将与每个成员国监管机构共享，而成员国监管机构也有义务对有嫌疑的交易进行详细调查。最终，成员国监管机构将对不合规交易进行罚款。(郝倩发自英国伦敦)

