《商业周刊》文章：伯南克和盖特纳在反击
　　新浪财经讯 最新一期美国《商业周刊》杂志于2010年12月6日正式出刊，本期封面文章标题为“伯南克和盖特纳在反击”。文章向读者介绍了美联储(Fed)主席伯南克和财长盖特纳，在制定和执行经济政策时是如何与反对势力抗争，为美联储新政辩护，并维护美联储的独立性。
    美国政坛上月出现不少新情况。经济问题自然是必不可少的议题，特别是针对经济的新政策所引发的各界评论声势越来越大。民主党人在中期选举的失利，使政府要坚持推行既定政策困难重重。奥巴马虽向新当选的共和党议员领袖们伸出了橄榄枝，邀请他们在当月末会面，但这也无法阻止胜选者对经济政策的猛烈抨击。
　　盖特纳尚未意识到平静局面已被打破。当他11月4日与伯南克共进每周一次的午餐时，新一轮争斗已在酝酿之中。这一回的目标是伯南克。
　　伯南克和盖特纳未透露他们在午餐上谈论的内容。有官员称这是例行会面，而财政部称，两人面谈时只有一项内容禁止涉及。伯南克表示，他不向盖特纳发表任何货币政策的见解是因为两个基本理由。一是出于对美联储的基本独立性的尊重。二是因他不是每天都指望货币政策呼吸和生存之人。
　　两人聚会原计划在周初的时间，但因美联储在选举日当天召开为期2天的会议而推迟。如此更改时间表无意间让伯南克置身于政治漩涡中。伯南克在美联储会议上抵制了美联储堪萨斯分行行长Thomas M. Hoenig提出的反对在未来8个月内，再以6000亿美元购买长期国债的量化宽松货币政策的意见。新政策旨在提振衰弱的经济，使9.6%的高失业率下降，防止经济长期低迷，出现类似于日本1990年代因不动产泡沫破裂遭遇的通缩。
　　在奥巴马8140亿美元刺激计划的影响逐渐淡出，共和党人不愿意增加开支，总统现在只有指望美联储来支撑复苏。美联储官员表示，他们感到有责任采取行动，努力降低高失业率，增加处在很危险范围的低水平通胀。在短期利率已接近零时，他们寻求以采取非传统的购买国债做法降低长期利率。此举已遭到来自 德国和巴西官员的抗议，两国担心此举会贬低美元价值，使两国出口到美国的商品更昂贵。伯南克和盖特纳预计，在韩国举行的G20峰会上，他们会遭遇更多抗议。但令两人始料未及的是国内抨击的严厉程度。
　　由茶党支持，意在竞选肯塔基州参议员的共和党候选人Rand Paul发动的反对美联储的政治攻击在缓慢形成。当伯南克宣布第二轮量化宽松时，反对势力反应很迅速。印第安纳州众议员、可能成为2012年总统候选人MikePence，指责美联储以人为制造通胀方式，让经济出现严重问题。而前阿拉斯加州州长佩林(Sarah Palin)这位共和党的茶党阵营非正式领袖，数天后在Twitter上发帖称美联储在凭空想象印钞。
　　她上月初在凤凰城的演讲中更直接地提高了针对伯南克的敌意。她要求在伯南克的为刺激经济而注资的做法，在尚未形成长期高通胀之前要尽快结束。主要由共和党人的经济学者、理财经理和前政府官员组成的23人团体，11月23日给伯南克发出公开信，辩称央行购买国债的行动加大了货币贬值风险。而参众两院共和党的4位领袖也给伯南克写信，对可能导致难以控制的长期通胀，和潜在出现人为资产泡沫的购买国债行动表示深刻担忧。
　　此后，伯南克和盖特纳发现，他们在决定美国经济、奥巴马总统和美联储命运的争论中，深陷与共和党人和茶党的激烈对抗。有共和党人的反对者想剥夺美联储推动就业的职能，让其只负责价格稳定。而另有反对者的态度更激进。参议员RandPaul与其父，众议员Ron Paul甚至辩称要取消美联储。据《彭博新闻社》在10月7-10日期间进行的全国调查结果表明，41%的共和党人和55%的茶党支持者相信应取缔美联储，或对其进行大改革。
　　对渴望像前任主席那样，拥有解决经济问题的自由和灵活性的伯南克来讲，以上攻击形成了窒息性卡环。美证交会(SecuritiesandExchange Commission，SEC)前主席利维特(ArthurLevitt Jr。)认为，共和党人把伯南克当成了攻击奥巴马的替身。他们知道这样做会让奥巴马尴尬。
　　当美联储本月初公布了3.3万亿美元紧急贷款接受企业、资产购置和其他美联储在自大萧条以来最糟的金融危机中，有助于支持市场项目的细节后，攻击者有了更多把柄。
　　然而，公布的细节并无多少让人吃惊之处。全世界都了解，美联储在历次危机中都扮演着囤积坏账最终仓库的角色。公布材料中的最大新奇之处，可能是 在2008年雷曼兄弟公司破产后，最终从美联储借款240亿美元的高盛公司，其总裁曾自称公司无需政府挽救就可继续生存的内幕。另一惊奇处是一些欧洲大银行也列在美联储计划的最大受益人中。
　　所有这些材料对金融分析师的吸引力会比普通公众更大，但这仍不足以让批评人士停止针对伯南克的攻击。RonPaul指责称，美联储只防止了让罪有应得者受到冲击的衰退，这批人在吹爆泡沫的同时而又获得巨额利润。
　　针对美联储新一轮量化宽松政策仍有许多争论。有蔑视美联储政策的匿名资深银行家称，伯南克误读了市场的心理，引发了降低美联储抵御通胀可信性的 风险，尤其是在赤字如此之高之时购入国债。然而，一些共和党人承认，部份对伯南克的指责是在混淆政治和政策。有政界人士表示，共和党内存在一种感受，认为从目的和意图来判断，伯南克就是政府内阁官员。这似乎毫不在乎已是共和党人，并由前共和党总统布什任命的伯南克的事实。以往政治不涉及美联储制定政策的传 统似乎现也被打破。
　　曾任克林顿政府经济顾问委员会(Council of Economic Advisers)主席，现在华盛顿布鲁克林学会(BrookingsInstitution)任职的Martin Neil Baily表示，美联储需要有可尽快自主采取行动的自由。它所做的决策不应受政治因素干扰。
　　伯南克和盖特纳是在2008-2009年的金融危机高峰期铸就了稳定关系。盖特纳时任美联储纽约分行行长。两人与前财长保尔森 (HenryPaulson)携手，利用美联储的资产和纳税人资金支撑金融体系，挽救了经济免遭再次大萧条。盖特纳认为，3人认同的主要东西是，大家都有 过恐慌时期的经历，努力共同制定一套能控制衰退，清除日后混乱局面的策略。这是一种任何人在经历磨难后自然会形成的关系。伯南克评价盖特纳时称，"他让人感到巨大的激情。他所做的正是我坚信应做的事情。我们之间有着众多互信"。
　　两人有着共同气质。他们在实用和政治之间必定选择前者，他们不从品鉴公众对自己作用的评论。奥巴马的顾问DavidAxelrod称，盖特纳在此环境下是个只关注自己工作的独特人物。伯南克也有着相同的态度。同事们将两人都视为不受政治控制的人物，而这种特征在华盛顿不总会受欢迎。盖特纳在升任财长后，把自己的政治立场共和党转向了中立。曾任美联储副主席，现任普林斯顿大学教授的Alan  Blinder表示，他搞不懂伯南克会在缺少政治根基和信条情形下，竟然成为共和党人。
　　因在维护经济政策免遭政治干预上形成的密切关系和共同利益，伯南克和盖特纳常彼此相互关注。即将离任的参议院金融委员会(Senate Banking Committee)主席Christopher  Dodd认为，两人还在避免被人视为政治联盟。他们是在相互补充，利用各种政策手段巩固目标，而不让外人感到他们在同一条船上，而是以两条船实现殊途同归。
　　当财政部去年2月忙于抵制要政府接管各大濒临破产银行的呼吁时，伯南克选择支持盖特纳。而后者的想法是，在决定提高资本充足率之前，让各大银行通过美联储制定的应力测试。盖特纳的设想虽胜出，但此前他曾遭遇总统智囊团不少成员的质疑，其中包括白宫国家经济委员会(WhiteHouse National Economic Council)主席萨默斯(Lawrence Summers)。
　　奥巴马还接受了盖特纳的建议，任命伯南克而不是萨默斯担任下届美联储主席。有官员表示，当经济依旧疲弱，投资者对伯南克的信任度更高的情况下，盖特纳会感到此时不是变更美联储主席的最佳时机。当去年1月参议院对伯南克留任的建议有看法时，盖特纳开始与各位有异议的议员进行电话沟通。财政部前首席 经济学家，上月刚回普林斯顿大学继续教书的克鲁格(AlanKrueger)称，盖特纳在劝说不愿意支持确认伯南克继任的参议员上起到重要作用。
　　

