美元汇率连续第3天上涨
　　新浪财经讯 北京时间周四凌晨消息 美元周三对主要货币汇率连续第三个交易日上涨，奥巴马与共和党达成的减税协议令国债利率上升至较高水平。
　　追踪美元兑其它6种主要货币汇率的美元指数从周二的79.973点上涨至80.071点。
　　欧元兑美元汇率从周二的1.3259美元下跌至1.3245美元。
　　英镑兑美元汇率上涨了0.3%，，至1.5808美元。
　　国债利率在过去两天里大幅攀升，市场担心投资者可能不愿意购买美国政府本周发行的国债。周二发行的三年期国债需求十分疲软，周三10年期国债的发行也缺乏亮点。
　　花旗集团外汇分析师Greg Anderson表示，“美国国债利率的上升会导致对利率敏感的货币对中美元出现上涨。”
　　对美元国债利率最为敏感的货币为日元。
　　美元兑日元汇率从周二的83.51日元上涨至84.05日元。
　　奥巴马总统对他与共和党签署的减税协议进行辩护，部分经济学家认为该协议有助于刺激明年经济的增长。
　　施耐德外汇交易所市场分析主管Stephen Gallo指出，减税协议增强了联邦赤字会进一步扩大风险，而这通常对美元不利。
　　他表示，“市场应该从当前欧元区的债务问题联想到美国的未来，除非美国采取措施来降低长期的财政风险。市场理性的缺乏让人震惊。”
　　爱尔兰政府削减财政赤字预算计划周二在国会扫清了第一个障碍，结果基本上符合市场普遍预期。
　　法国巴黎银行外汇分析师表示，“这一消息的刺激作用十分有限，因为市场早有预期。”     (明煜)
　　

