尾盘：主要股指涨跌不一
　　新浪财经讯 北京时间12月10日凌晨消息，美国股市周四尾盘涨跌不一，盘面较为波动。劳工部早间公布的就业数据提升了市场信心。美元汇率上涨，使大宗商品供应商普遍感受到压力。
　　美东时间12月9日15:22(北京时间12月10日04:22)，道琼斯工业平均指数下跌23.31点，报11,349.17点，跌幅0.20%；纳斯达克综合指数上涨5.65点，报2,614.81点，涨幅0.22%；标准普尔500指数上涨2.93点，报1,231.21点，涨幅0.24%。
　　投资机构Beacon Trust副总裁弗雷德-弗伦克尔(Fred Fraenkel)表示，“毫无疑问，现在的数据已经表明首次申请失业救济人数连续第二个月朝着正确方向缓慢前进。”他同时指出，最近几周以来不断涌现出证据表明美国经济增长缓慢复苏。
　　道指成分股杜邦(DD)下跌了1.9%，这家综合性制造业与科学集团称2010年业绩超出预期，并预计利润率将会提高。但因专利到期，该公司预计2011年的制药业务营收将会下降。
　　美国银行(BAC)上涨了4.6%，成为涨幅最大的道指成分股。
　　在爱尔兰的几个反对派团体表示将在关于救援爱尔兰方案的表决中投反对票之后，美股一度由涨转跌。今天早间，惠誉评级机构(Fitch Ratings)将爱尔兰的评级降至BBB级，即倒数第三的投资级别。惠誉调降爱尔兰评级的原因是考虑到该国重建银行业系统的成本较高，并且丧失了以可接受价格从市场获得融资的能力。
　　一些交易商认为，爱尔兰问题的迟迟未能解决加重了市场担忧情绪，但它还不足以扭转近来市场稳步上涨的势头。
　　投资机构Cuttone & Co资深副总裁贝尔尼-麦克雪莉(Bernie McSherry)表示，“当然存在救援计划失败从而扰乱大局的可能性。但我认为，大家内心深处并不认为这种事情会真的发生。”
　　美元对欧元汇率上涨，欧元兑美元汇率跌破1.32，目前报1.3198。国债价格上涨，10年期国债收益率降至3.23%。
　　劳工部早间公布的报告一度提升了市场情绪。劳工部报告，截至12月4日一周首次申请失业救济人数减少了1.7万人，至42.1万人。接受MarketWatch调查的经济学家平均预期该数字将为42.5万人。道琼斯新闻调查的分析师的预期为下降1.3万人。此前一周数据从43.6万人被向上修正至43.8万人。
　　更为重要的是，波动性更小的四周移动平均首次申请失业救济数据降至42.75万人，创两年多以来新低。
　　投资机构Kayne Anderson Rudnick Investment Management投资组合经理理查德-雪莉(Richard Sherry)表示，“尽管失业率有所提高，但这份数据增强了对美国经济不会陷入二次衰退的信心。”但他指出，尽管美国经济数据利好，但来自欧洲的消息却加重了投资者对全球经济增长的担心。
　　股市开盘之后，美国商务部宣布，10月的批发库存环比增长1.9%。据彭博社的调查，经济学家对此的平均预期为环比增0.7%。9月的批发库存环比增1.5%。
　　个股方面，电脑制造商戴尔(DELL)下跌了0.5%，该公司拟以每股27.50美元现金收购网络存储公司Compellent Technologies(CML)，双方谈判目前已进入最后阶段。Compellent下跌了13.8%。
　　铜矿公司Freeport-McMoRan Copper & Gold(FCX)上涨了1.5%，该公司宣布向派发每股1美元的特别股息，并按1分2比例拆分股票。该股在过去两年里上涨至原来的5倍。
　　周四欧洲股市收高。纽约黄金期货价格收高0.7%，收于每盎司1392.70美元。原油期货价格上涨10美分，收于每桶88.37美元。(张俊)
　　

