德法两国领导人宣布捍卫欧元
　　新浪财经讯 北京时间12月10日晚间消息，据外电报道，德法两国领导人周五宣布尽一切努力捍卫欧元，不过他们仍不同意发行泛欧债券或扩充目前的7500亿欧元(1万亿美元)援助基金。
　　作为欧元区规模最大的经济体与援助资金提供方，德法两国与其它欧元区国家在如何才能最有效地防止债务危机蔓延、避免援助成本攀升方面意见不一。
　　法国总统萨科齐(Nicolas Sarkozy)与德国总理默克尔(Angela Merkel)至今已定期磋商多次。萨科齐在新闻发布会上宣布：“毋庸置疑的是，我们两国与欧元血肉相连。我们将捍卫欧元，因为欧元就是欧洲。”“无论德国还是法国，我们的决心是百分之百的，”他补充道，并表示两国准备采取一切必要步骤捍卫欧元。
　　目前7500亿欧元的援助基金将于2013年到期，默克尔反对在不加改革的情况下扩充基金。最近出现了扩充援助基金规模的意见，但德法两国对此表示反对，默克尔周五重申这个问题“不存在，”因为对爱尔兰的援助资金甚至不到基金预算的1/10。
　　意大利与卢森堡提出发行泛欧债券支援那些财政状况不稳健的国家，但该建议遭到财政稳固的德国的强烈反对，现在法国也对德国表示声援。
　　“如果发行泛欧债券是要增加欧洲债务，那将造成各国责任减轻的结果，”萨科齐说。“那与我们的愿望背道而驰，我们希望各国承担更多的责任，而不是相反。”(楚墨)
　　
欢迎发表评论  我要评论

