美国各州明年可能削减更多预算支出
　　新浪财经讯 北京时间12月9日凌晨消息，全美州议会联合会(National Conference of State Legislatures)周三公布报告称，美国各州正准备在明年采取更多的预算削减措施，原因是税收收入的回弹很可能不足以代替将近380亿美元的联邦政府援助，这种援助将随着联邦经济刺激计划的到期而宣告完结。
　　报告显示，虽然地方政府的税收收入正在增长，但在下一财年中，至少31个州和波多黎各的赤字总额预计将会达到821亿美元。根据自2009年以来实施的一项暂时性援助计划，美国联邦政府一直都在向各州政府提供援助资金，帮助其支付政府职员的薪酬和承担医疗补助(Medicaid)计划的成本，但这项援助计划即将到期。
　　报告指出：“虽然复苏中的全美经济正有助于稳定2011财年的地方政府税收收入，但严重的预算挑战仍在新的一年中等待着各州立法者。出现这种情况的很大一部分原因是，明年可用于地方政府预算的联邦政府刺激性援助资金将会减少。”
　　报告称，与当前的2011财年相比，美国各州政府在2012财年中从联邦政府那里获得的刺激性援助资金将会减少379亿美元，这将令各州政府面临着新的财务压力。报告指出，由于根据2009年《美国复苏与再投资法案》(American Recovery and Reinvestment Act，以下简称“ARRA”)而实施的刺激性计划即将到期的缘故，这“将在各州预算中创造出巨大的亏空，许多官员将其称为‘ARRA悬崖’”。
　　全美州议会联合会在报告中预计，2012财年美国各州政府的预算赤字将会超过当前财年，而当前财年的赤字至少将会达到1106亿美元。报告还预计称，2013财年美国19个州政府的预算赤字总额将为660亿美元。在大多数州中，财年是从7月份开始的。
　　截至目前为止，美国各州中2012财年预算赤字最高的预计将是内华达州。据预测，内华达州2012财年的赤字大约相当于该州普通资金的三分之一左右；新泽西州和北卡罗来纳州次之，分别为26%和20%。
　　上周，全美州长协会(National Governors Association)执行理事雷蒙德-斯凯帕奇(Raymond Scheppach)也公布报告称，在截至2013年6月份为止的2012财年中，各州政府可能面临着总额1750亿美元的预算赤字，这将迫使各州领导人考虑采取削减支出和提高税率等措施。(金良)
　　

