Jackson Hewitt第二财季亏损基本持平
　　新浪财经讯 北京时间12月10日晚间消息，美国第二大报税服务供应商Jackson Hewitt Tax Service Inc(JTX)表示，第二财季亏损与上年同期基本持平。该公司正在为重要的第三财季做准备，因为大多数美国人将于这一季申报税务。
　　截至10月31日的财季，该公司亏损1940万美元，合每股67美分，与上年同期的1950万美元，合每股68美分基本持平。扣除一次性项目后，该公司当季每股亏损66美分。
　　营收下降14%，从上年同期的403万美元降至350万美元。
　　接受汤森路透调查的分析师平均预期该公司当季每股亏损74美分，营收430万美元。
　　由于金融产品收费的下降，特许权营收下降9%，至320万美元。
　　Jackson Hewitt表示，由于报税服务的季节性，每年前两季的营收仅占其年度营收的大约4%。
　　该公司还宣布，已为其预期退税贷款(refund anticipation loan，RAL)计划获得了80%的融资。
　　该公司表示，Republic Bank & Trust Co将为其RAL计划提供大约80%的融资。
　　预期退税贷款对于报税公司来说是一项高利润的业务。此类贷款通常持续7-14天，直至纳税人收到来自美国国税局(IRS)的退税。(愚见)
　　
欢迎发表评论  我要评论

