美民主党要求将建设美国债券计划加入减税协议
　　新浪财经讯 北京时间12月9日早间消息，美国国会民主党参议员正强烈要求参议院领导人继续实施“建设美国债券”(Build America Bond)计划，将其作为美国总统巴拉克-奥巴马(Barack Obama)同意延长布什时代个人所得税削减计划法案的一部分内容。
　　本周早些时候，美国总统巴拉克-奥巴马(Barack Obama)称其将同意把布什时代的所有减税计划都延长两年，来与共和党议员达成一项妥协协议，但这项协议并未将“建设美国债券”计划纳入其中。建设美国债券是一种由政府提供补贴的、可课税的新型地方政府债券。按照政府规定，财政部需为州政府及市政府发行的建设美国债券支付35%的利息。
　　除了维持所有现行税率不变以外，奥巴马所阐述的这项计划还将把针对长期失业者的联邦援助措施延长13个月。此外，用于融资社会保障(Social Security)和医疗护理(Medicare)项目的公司税也将在2011年被削减2个百分点，目的是帮助促进公司聘用更多新员工。
　　以俄勒冈州民主党参议员罗恩-维登(Ron Wyden)为首的至少9名民主党参议员已经向参议院民主党领袖、内华达州国会议员哈里-雷德(Harry Reid)和参议院共和党领袖、肯塔基州共和党议员米奇-麦康奈尔(Mitch McConnell)施压，要求国会同意继续实施“建设美国债券”计划。
　　这些民主党参议员在昨天联名签署的一封信件中表示，“建设美国债券”向建筑业提供资金，从而对美国经济形成了支撑。信中表示：“我们强烈要求将这项重要的计划加以延长，并将其作为任何减税妥协协议的一部分内容。”
　　投资公司Loop Capital Markets LLC的市政债券策略分析师克里斯-米尔(Chris Mier)称：“人们不知道‘建设美国债券计划’的未来。一些投资者说道：‘我可不能参与到一个两周以后就不复存在的市场中去。’”
　　据富国银行(WFC)的一项指数显示，在昨天的交易中，建设美国债券的平均收益率上升至6.35%，创下自1月7日以来的最高水平，原因是投资者要求获得更好的额外收益率才会购买这种债券。此外，有关全球经济复苏进程正在增强的迹象也起到了推低建设美国债券、美国国债及其他固定收益债券价格的作用。(金良)
　　

