Beckman Coulter考虑出售公司
　　新浪财经讯 北京时间12月10日晚间消息，医疗测试仪器制造商Beckman Coulter Inc(BEC)的股价周五盘前大涨，此前有媒体报道称，Beckman正在考虑出售公司。
　　根据报道，包括百仕通(BX)与阿波罗全球管理公司(Apollo Global Management LLC)在内的私募股权公司可能收购Beckman Coulter，而一些工业公司也可能对交易感到兴趣。Beckman据说已聘请高盛协助其探索战略选择。
　　Beckman的股价周四收于57.09美元，该公司的市值大约为39.8亿美元。不过，Beckman今年已遇到了一些挫折：该公司3月份表示，将需要为一款用于诊断患者是否心脏病发的测试工具赢得新的监管批准。美国食品药品管理局(FDA)表示，Beckman似乎在未获得其批准的情况下对这款名为AccuTnl的测试工具进行了改动。
　　7月份，Beckman宣布第二财季盈利下降，并下调了年度盈利及营收预期，原因是来自发展中市场的营收下滑。该公司的股价7月23日暴跌21.1%，并且迄今仍未恢复到此前的水平。9月份，该公司董事长、首席执行官兼总裁斯科特-盖瑞特(Scott Garrett)意外辞职。盖瑞特担任CEO已有5年，Beckman未说明他离职的原因。(愚见)
　　
欢迎发表评论  我要评论

