欧盟通过新规 食品包装必须详细标示营养含量
　　新浪财经讯 伦敦时间12月8日中午(北京时间12月8日晚间)消息，欧盟今日通过新规，食品生产商必须清楚标示产品的营养含量，包括脂肪，糖分以及食品肉成分的原产国。其中，对于肉的原产地将成为强制需要被标示的内容。但是酒类产品并不需要标示同样的内容。
　　但是按照此决议，这项决议要从规范变为法律仍需再议，而制造商将有至少3年的时间来更新他们的产品商标。食品制造商还可以用一些其他的表述，只要他们能说清楚食品的内容，并且不会误导消费者。
　　但是欧洲议员首席谈判官，欧洲议会议员Renate Sommer却公开发表评论称那个规定为草率的决定。她说这仍需要更为艰难的会谈，而欧洲消费者要看到更为清晰的商标标识，需要等待一段时间。
　　欧盟曾在周二(7日)以27个消费者事务部长的名义发布声明称：“所有对于营养成分的标示和声明都需要同时出现在能看得到的地方，但是有一些成分必须在包装的前面出现。”同时，他们达成共识，认为对于能量价值，类似脂肪，二氧化碳，蛋白质，糖和盐等一些营养素的具体数量都应该被明确标示出来。非但如此，能量价值和一些核心营养素必须要标注好每100克，或者是每100毫升，或者也可以被标注成作为“参考摄入量”的百分比。(郝倩 发自英国伦敦)
欢迎发表评论  我要评论

