消息称美财政部拟于明年大规模出售AIG股票
　　新浪财经讯 北京时间12月9日凌晨消息，据国外媒体报道，熟知内情的消息人士周三称，美国财政部可能会在2011年上半年进行一项大规模的股票发售交易，从而将其所持美国国际集团(AIG)的股份比例减少最多20个百分点。
　　据路透社报道，消息人士透露，美国国际集团和美国财政部都将在此次股票发售交易中出售股票，这项交易的总价值可能会超过100亿美元。消息人士还称，财政部最早可能会在明年3月份出售美国国际集团股份，但目前有关这项交易的谈判还只是处于初级阶段，其具体的规模和时间尚未决定。
　　美国政府在过去几个月时间里发现，投资者对于在最近一次金融危机中接受了政府援助的公司的股票很感兴趣，这使得政府可在减持受援金融公司及其他公司股份的问题上采取更加激进的措施。本周早些时候，美国财政部以每股4.35美元的价格出售了所持花旗集团(C)的剩余股份，从而完全退出了持有该集团股份的模式，并为美国纳税人带来了120亿美元的毛利润。
　　在此以前，另一家受援公司通用汽车(GM)已经通过IPO(首次公开募股)交易筹集了231亿美元资金，这项交易是全球范围内规模最大的一次IPO交易。
　　美国国际集团将推出一项资本结构调整计划，这项计划将简化援助结构，并加速该集团向联邦政府偿还援助资金的时间，预计可在明年第一季度末以前完成。在最近一次的金融危机中，美国国际集团总共接受了1823亿美元的联邦政府援助资金。
　　美国国际集团发言人马克-赫尔(Mark Herr)称：“我们希望能在明年春天在市场上公开发售股票，但我们还有许多工作要做，才能让此事发生。我们正在努力工作，来尽可能快地实现这一目标，但具体是否能够实现还要视市场状况而定。”他表示：“我们仍旧决心执行这些措施，并尽可能快地满足资本结构调整协议中的所有条件。”
　　美国财政部则拒绝就此消息置评。
　　在今年截至目前为止的交易中，美国国际集团股价已经大幅上涨了45%。该集团股价今天下跌1.72美元，报收于42.23美元，跌幅为3.91%，但仍旧高于30美元，也就是财政部在对美国国际集团的援助活动中能实现盈利的股价水平。(文武)
　　

