盘前：首申救济人数低于预期 美期指上扬
　　新浪财经讯 北京时间周四晚间消息 美国股指期货周四盘前小幅上扬，上周首次申请失业救济人数低于预期。
　　道琼斯工业平均指数期货上涨了42点，至11410点；标准普尔500指数期货上涨了6点，至1234点；纳斯达克100指数期货上涨了8点，至2209点。在就业数据公布前，道指上涨34点，标普500上涨5点，纳指上涨7点。股指期货盘前的波动并不总能准确预测开盘时的市场走势。
　　劳工部报告，截至12月4日一周首次申请失业救济人数减少了1.7万人，至42.1万人。道琼斯新闻调查的分析师的预期为下降1.3万人。此前一周数据从43.6万人被向上修正至43.8万人。
　　周四的就业数据令投资者鼓舞。上周公布的11月非农就业人数报告令市场大失所望，投资者此前认为非农就业人数会强劲增长。
　　受荷兰芯片设备制造商ASML上涨带动，欧洲股市大多走强。该公司上调了第四季度订购额预期，称需求要强于预期。
　　在亚洲，印度Sensex指数有所下跌，美元的上涨阻止了赌卢比升值热钱向印度的流入。韩国股市创三年新高，韩国银行维持利率不变。
　　美元兑欧元汇率有所上涨，但对日元汇率出现下滑。欧元兑美元汇率从周三的1.3261美元下跌至1.3232美元。
　　国债需求增强，10年期国债利率下降至3.21%。原油期货站在每桶88美元上方，黄金期货亦有所攀升。
　　个股方面，优酷盘前上涨6.2%。该股昨天上市首日但翻了一番，收于33.44美元，发行价为12.80美元。
　　杜邦(DD)下跌了0.5%，化工与原材料科学集团重申2010年盈利目标，但表示因专利到期，药物专利营收将会下降。
　　电脑制造商戴尔(DELL)上涨了0.9%，该公司拟以每股27.50美元现金收购网络存储公司Compellent Technologies，双方谈判目前已进入最后阶段。Compellent下跌了15%。
　　铜矿公司Freeport-McMoRan Copper & Gold上涨了2.9%，该公司宣布向派发每股1美元的特别股息，并按1分2比例拆分股票。该股在过去两年里上涨至原来的5倍。
　　批发商库存数据将于美东时间上午10点(北京时间晚23点)公布。     (明煜)
　　

