万事达收购通济隆预付卡计划管理业务
　　新浪财经讯 北京时间12月9日晚间消息，万事达卡集团(MA)宣布，将以2.90亿英镑(4.58亿美元)现金收购通济隆(Travelex)的预付卡计划管理(CPM)业务。
　　在达到特定绩效目标的情况下，通济隆还可能获得至多3500万英镑(5500万美元)的获利能力付款。此项交易预计将于明年上半年完成。
　　通济隆的这项业务为全球范围的商业伙伴、包括金融机构、零售商、旅行社和外汇管理局等管理并提供消费及企业预付旅行卡。供应消费者及企业预付卡，并帮助企业管理跨境薪酬、每日津贴与开支管理预付卡。
　　作为此项交易的一部分，万事达卡与通济隆签署了一项长期合同。根据合同，万事达卡将为通过通济隆店面及在线渠道出售的通济隆现金护照(Travelex Cash Passport)预付卡提供计划管理服务。通济隆是世界最大的外汇零售专业机构，拥有800多个零售店和16,000多家企业客户。该公司凭借其现金护照卡成为增长中的预付旅行卡市场的先驱者，这种卡为国际旅游者提供了更加安全和方便地携带和使用货币的途径。此项交易延续了万事达卡与通济隆之间长期而紧密的合作关系。去年，两公司同意让通济隆的大部分卡计划使用万事达卡品牌，并执行了万事达卡整合处理解决方案(IPS)的全球预付交易处理能力。
　　万事达表示，由于摊销以及一次性交易和整合成本，预计此项交易将使其2011财年每股盈利稀释4美分，对2012财年业绩的影响为中性，并将从2013财年开始增加盈利。(愚见)
　　

