午后：爱尔兰危机重现 美股涨跌不一
　　新浪财经讯 北京时间12月10日凌晨消息，美国股市周四午后涨跌不一。劳工部早间公布了利好的就业数据。爱尔兰债务危机重新引起市场担忧。企业面消息好坏不一。
　　据最新报道，爱尔兰的一些政治反对派团体表示，将在关于救援爱尔兰方案的表决中投反对票。
　　美东时间12月9日13:15(北京时间12月10日02:15)，道琼斯工业平均指数下跌10.67点，报11,361.81点，跌幅0.09%；纳斯达克综合指数上涨7.82点，报2,616.98点，涨幅0.30%；标准普尔500指数上涨3.66点，报1,231.94点，涨幅0.30%。
　　道指成分股杜邦(DD)下跌了1.7%，这家综合性制造业与科学集团称2010年业绩超出预期，并预计利润率将会提高。但因专利到期，该公司预计2011年的制药业务营收将会下降。
　　随着原油期货价格下跌，能源板块走低。
　　在巴克莱银行宣布调升了Janus Capital、Waddell & Reed以及美盛(Legg Mason)等三家资产管理公司的评级之后，金融板块普遍上涨。
　　但道富银行(State Street,STT)下跌了3.7%，此前该公司宣布已经出售了大约110亿美元抵押贷款和以抵押贷款为抵押的证券，并预计第四财季将蒙受3.5亿美元亏损。
　　在爱尔兰的几个反对派团体表示将在关于救援爱尔兰方案的表决中投反对票之后，美股一度由涨转跌。今天早间，惠誉评级机构(Fitch Ratings)将爱尔兰的评级降至BBB级，即倒数第三的投资级别。惠誉调降爱尔兰评级的原因是考虑到该国重建银行业系统的成本较高，并且丧失了以可支付价格从市场获得融资的能力。
　　一些交易商认为，爱尔兰问题的迟迟未能解决加重了市场担忧情绪，但它还不足以扭转近来市场稳步上涨的势头。
　　投资机构Cuttone & Co资深副总裁贝尔尼-麦克雪莉(Bernie McSherry)表示，“当然存在救援计划失败从而扰乱大局的可能性。但我认为，大家内心深处并不认为这种事情会真的发生。”
　　美元对欧元汇率上涨，欧元兑美元汇率跌破1.32，目前报1.3198。
　　国债价格上涨，10年期国债收益率降至3.23%。
　　劳工部早间公布的报告一度提升了市场情绪。劳工部报告，截至12月4日一周首次申请失业救济人数减少了1.7万人，至42.1万人。接受MarketWatch调查的经济学家平均预期该数字将为42.5万人。道琼斯新闻调查的分析师的预期为下降1.3万人。此前一周数据从43.6万人被向上修正至43.8万人。
　　更为重要的是，波动性更小的四周移动平均首次申请失业救济数据降至42.75万人，创两年多以来新低。
　　投资机构Kayne Anderson Rudnick Investment Management投资组合经理理查德-雪莉(Richard Sherry)表示，“尽管失业率有所提高，但这份数据增强了对美国经济不会陷入二次衰退的信心。”但他指出，尽管美国经济数据利好，但来自欧洲的消息却加重了投资者对全球经济增长的担心。
　　个股方面，电脑制造商戴尔(DELL)上涨了0.3%，该公司拟以每股27.50美元现金收购网络存储公司Compellent Technologies(CML)，双方谈判目前已进入最后阶段。Compellent下跌了13.8%。
　　铜矿公司Freeport-McMoRan Copper & Gold(FCX)上涨了1.6%，该公司宣布向派发每股1美元的特别股息，并按1分2比例拆分股票。该股在过去两年里上涨至原来的5倍。(张俊)
　　

