欧盟更严格的银行压力测试或能缓和危机
　　新浪财经讯 北京时间12月10日晚间消息，据外电报道，欧盟计划再次详查各银行的“健康”状况，此举可能在应对政府债务危机方面迈出一大步。不过，要使这一轮的测试有意义，各国政府及监管机构必须放下傲慢、暴露欧盟自身的一些短处。
　　欧盟官员希望定于明年2月进行的第二轮压力测试能够完成前一轮测试未竟的任务：检查欧盟各国银行是否有相应的金融实力承受意外打击，从而恢复大家对欧元区银行的信心。
　　在显出脆弱迹象的银行迅速进行资本重组后，可信的压力测试对消除市场中代价高昂的不确定性大有帮助。欧洲监管者2009年9月首次对其银行进行测试，但测试结果一直没有公布。今年7月又进行了一轮公布结果的测试，但因其标准不严格广受诟病。
　　对爱尔兰、希腊的援助，以及对葡萄牙与西班牙的担忧，表明这场危机不仅与那些严重入不敷出的政府有关。危机还涉及投资者信心，他们担心在政府负债过高、银行资本金不足，以及拯救这些政府和银行成本高昂的情况下，形势不断恶化将造成什么样的最终结果。
　　监管机构必须厘清错综复杂的各种潜在风险：银行在贷款与抵押贷款方面对本国经济的敞口如何、持有多少高负债国家的政府债券，以及持有多少可能濒临破产的其它银行的债券等。(楚墨)
　　
欢迎发表评论  我要评论

