午后：金融板块普遍上涨
　　新浪财经讯 北京时间12月9日凌晨消息，美元汇率走强，美国股市周三午后涨跌不一，盘面较为波动。金融板块普遍上扬，抵消了原材料板块下跌的不利影响。
　　美东时间12月8日13:00(北京时间12月9日02:00)，道琼斯工业平均指数下跌13.62点，报11,345.54点，跌幅0.12%；纳斯达克综合指数上涨3.84点，报2,602.33点，涨幅0.15%；标准普尔500指数上涨0.19点，报1,223.94点，涨幅0.02%。
　　美元汇率上涨导致大宗商品期货价格普遍下跌，拖累原材料、能源与工业板块下滑。消费板块承压，其中麦当劳(MCD)下跌了2.1%。这家快餐业巨头宣布11月份的同家店面销售收入增长4.8%，但低于市场预期。
　　金融板块普遍上涨，其中小型地区性银行涨幅领先。林肯国民银行(Lincoln National,LNC)大涨7.5%，Regions Financial(RF)上涨4.7%，Zions Bancorp上涨4.3%。
　　大型金融股当中，摩根士丹利(MS)上涨了2.4%。美国银行(BAC)上涨了2.4%。摩根大通银行(JPM)上涨了1.7%。
　　在美国政府与国会共和党议员达成了减税政策延期协议之后，美元兑其他各主要货币汇率继续攀升。欧元兑美元汇率降至1.3242。美元兑日元汇率升至84.12。
　　国债收益率继续攀升，10年期国债收益率升至3.278%。今天美国财政部将拍卖210亿美元10年期国债。
　　黄金期货价格降至每盎司1384美元。原油期货价格跌幅有所收窄，原因是官方数据表明美国上周原油库存量减少了380万桶。
　　投资机构Banyan Partners首席市场策略师罗伯特-帕弗里克(Robert Pavlik)表示，最近美元的上涨已导致大宗商品期货价格与股市同时受到拖累，使美元汇率走软所造成的今秋股市大体上涨趋势被扭转。
　　帕弗里克表示，“据传中国可能会加息，美元汇率因此上涨。这可能就是扭转大局的最根本因素。如果中国开始加息，你会看到海外需求开始降低。”
　　周三中国上证综合指数收低1%，香港恒生指数收低1.4%。受日元走软推动，日本出口商板块大幅上涨，日经225综合指数收高0.9%。
　　周三美国几乎没有什么经济数据公布，投资者将注意力集中在企业消息面。好市多(COST)下跌了0.5%，这家零售商宣布第一财季盈利增长18%，超出市场预期，销售收入同比增长了11%。
　　德州仪器(TXN)基本持平。这家公司在周二盘后调降了第四财季营收及盈利目标，但目标范围仍然符合华尔街预期。
　　Fortune Brands(FO)股价上涨了1.3%，此前该公司宣布准备拆分为三个部分，以公开上市公司形式继续保留烈性酒业务部门，放弃锁具和高尔夫球具等业务。
　　道指成分股家得宝(HD)上涨了1.2%，此前该公司于两个月以来第二次调升了盈利预期。家得宝还准备将其回购股票规模提高数十亿美元。
　　喜达屋(HOT)下跌了0.7%，此前该公司宣布预计未来三年内的平均每年每股收益增长率将在35%至42%之间。(张俊)
　　

