综述：道指收跌0.03% 纳指上涨0.14%
　　新浪财经讯 北京时间12月8日凌晨消息，周二美国股市收盘基本持平。随着美元汇率回升，减税政策的利好作用逐渐消散，股市及其他以美元定价的资产遭受打击。
　　美股临近收盘时爱尔兰开始针对一项严厉的财政紧缩措施进行投票表决，欧元汇率为之走低，美元汇率相应走强。
　　美东时间12月7日16:00(北京时间12月8日05:00)，道琼斯工业平均指数下跌3.03点，收于11,359.16点，跌幅0.03%；纳斯达克综合指数上涨3.57点，收于2,598.49点，涨幅0.14%；标准普尔500指数上涨0.63点，收于1,223.75点，涨幅0.05%。
　　投资机构Federated Investors股市策略师琳达-杜塞尔(Linda Duessel)表示，“今天市场对减税政策寄予厚望，而实际上公布的减税计划更是好于预期。”
　　周一晚间，美国总统奥巴马宣布将延长布什政府针对高收入阶层与中产阶级的减税政策。这项措施还必须得到国会民主党议员的同意，因此奥巴减税政策当中既包括针对富人的减税措施，也包括减免大约1200亿美元工资税和延长失业救济金发放时间等提议。
　　杜塞尔表示，“我们已经预料到布什减税政策将会被延期两年，但没有料到的是削减工资税或者加速资产折旧等措施。”
　　投资机构Banyan Partners首席投资官罗伯特-帕弗里克(Robert Pavlik)称，投资者们大多相信延长布什减税政策意味着阻碍经济复苏的又一块大石头被搬走。
　　但他并不认同这种普遍观点。他对减税政策会不会促使那些高收入阶层人士增加节假日购物表示怀疑。帕弗里克一方面怀疑减税政策能否改变“在投资银行工作的年收入超过25万美元的家伙”的购物习惯，另一方面怀疑这种政策是否会有助于小型企业主。
　　花旗集团(C)收高3.8%，此前美国财政部已经全部售出了在该行持有的普通股。售完上述股票之后，美国纳税人将从联邦政府救助花旗集团的行动中获得大约120亿美元收益。在布什政府时期，美国政府总从2008年底开始共动用了450亿美元来救助花旗集团。
　　道指成分股3M(MMM)收跌3.1%。这家制造业巨头预计2010年盈利与营收预期的下限均低于分析师预期，令投资者失望。
　　爱尔兰国会于周二就政府削减财政赤字计划进行了投票表决，首轮投票获得通过，这意味着爱尔兰今后将提高税率。该计划是爱尔兰有史以来最为严苛的预算计划，该计划也是爱尔兰获得国际债权人850亿欧元(1130亿美元)援助的前提。
　　海外消息面，中国官方报纸周二称中国将会进一步加息来控制通货膨胀。
　　周二欧洲股市创两年新高，德国DAX指数突破7000点关口。纽约原油期货价格下跌了7.10美元，收于每盎司1409美元。原油期货价格下跌69美分，收于每桶88.69美元。
　　奥巴马同意将布什时代减税计划延长两年
　　美国巴拉克-奥巴马(Barack Obama)周一称，他将同意把布什时代的所有减税计划都延长两年；作为交换，针对长期失业者的联邦保险计划将被延长。此外，这项计划还将把公司税下调两个百分点。
　　奥巴马称，他将同意把遗产税的税率下调至低于民主党所希望的水平，目的是在国会休会以前打破有关延长布什时代减税计划的谈判僵局。当前税率是在2001年和2003年前布什政府时期实施的，定于今年12月31日到期。
　　除了维持所有现行税率不变以外，奥巴马所阐述的这项计划还将把针对长期失业者的联邦援助措施延长13个月。此外，用于融资社会保障 (Social Security)和医疗护理(Medicare)项目的公司税也将在2011年被削减2个百分点，目的是帮助促进公司聘用更多新员工。
　　欧盟批准对爱尔兰援助方案
　　欧盟财长正式批准为爱尔兰提供850亿欧元贷款，其中约627亿欧元出自欧盟和国际货币基金组织今年5月设立的7500亿欧元救助机制，48亿欧元来自英国、瑞典和丹麦提供的双边贷款，余下的175亿欧元由爱尔兰自掏腰包，用于救助本国银行业。图为欧盟官员聚集在欧盟总部开会讨论欧盟债务危机问题。
　　美财政部：援助花旗纳税人将净赚120亿美元
　　美国财政部宣布，政府援助花旗集团(C)的450亿美元将为纳税人带来120亿美元的利润。美国财政部在一份声明中指出，政府已经达成了一桩交易，将出售手中剩余的约24亿股花旗普通股，每股售价为4.35美元，售股收益总计570亿美元。
　　财政部援助花旗项目的负责人梅萨德(Tim Massad)表示：“通过出售手中剩下的所有花旗股票，我们将有机会为纳税人锁定丰厚的利润，规避未来可能的风险。”
　　2008年底花旗获得了政府450亿美元的援助，这是美国政府历史上额度最大的援助企业行动之一。面对1930年代以来最严重的金融危机，金融巨头花旗也被迫向政府伸手。
　　黄金期货连涨6日后周二低收
　　黄金期货周二在突破每盎司1430美元后受到获利回吐卖盘打击回落，最终低收，结束了连续6个交易日上涨的势头。纽约商业交易所COMEX部门2月交割的黄金期货下跌了7.10美元，收报每盎司1409美元，跌幅为0.5%。该合约盘中最高上涨至1432.50美元，看起来似乎将再创历史新高。
　　其它金属期货周二维持大涨，白银期货创30年新高，但已从每盎司30美元上方回落。3月份白银合约上涨了4美分，收报每盎司29.78美元，涨幅为0.1%。该合约今年迄今总计上涨76%以上。
　　原油低收 盘中一度突破90美元
　　受美元从盘中低点反弹影响，原油期货周二冲高回落，最终低收。一家政府机构预计2011年全球原油供应将会提高。
　　纽约商业交易所1月份交割的原油期货下跌了69美分，收报每桶88.69美元，跌幅为0.8%。原油期货盘中一度上涨至90.78美元。天然气期货下跌了2.1%，收报每百万英国热量单位4.39美元。
　　欧股创两年新高 德国DAX突破7000点
　　欧洲股市周二创多年新高，美国有望延续减税优惠政策，投资者期望爱尔兰国会将会批准一项十分严苛的新预算计划。泛欧道琼斯Stoxx 600指数上涨了0.9%，收于273.90点，盘中最高上涨至275.21点，创自2008年9月以来新高。
　　德国DAX 30指数上涨了0.7%，收报7001.97点。这是该指数自2008年6月以来首次突破7000点大关。英国富时100指数上涨了0.7%，收报5808.45点；法国CAC 40指数上涨了1.6%，收报3810.50点。都柏林ISEQ指数上涨了1.7%，至2797.88点。(张俊)
　　相关报道：
　　收盘：美股冲高回落 道指收跌
　　原油低收 盘中一度突破90美元
　　黄金期货连涨6日后周二低收
　　欧股创两年新高 德国DAX突破7000点
　　零售巨头领涨 英股高收0.7%
　　

