华尔街早餐：周四美股盘前必读
　　今日美国经济数据
　　·美东时间8:30 首度申请失业救济
　　·美东时间10:00 批发贸易
　　·美东时间10:30 EIA天然气库存
　　·美东时间1:00 PM 130亿美元30年期国债拍卖
　　·美东时间4:30 PM 联储资产负债表
　　·美东时间4:30 PM 货币供给
　　今日重要财报
　　·周四盘前重要财报：CIEN, LULU, SFD
　　·周四盘后重要财报：GMCR, NSM
　　今日盘前重要新闻
　　Ivanhoe Mines或谋求出售。据消息人士透露，Ivanhoe Mines可能打算出售自己，或许会采取两步走的策略，首先出售或剥离除在Oyu Tolgoi铜金矿股份之外的全部资产，然后寻找买家购买公司尚未被最大股东力拓(Rio Tinto)所持有的部分。
　　政府与AIG计划分道扬镳。昨天美国国际集团(AIG)与政府达成协议，其中对财政部所持有股份拟定了详细的出让计划。财政部正在开始加速出售所持AIG的控股股份。据消息人士透露，财政部希望在2011年第一季度至少出售150亿美元AIG股份，两年内总出让股份预计价值将超过600亿美元。
　　麦道夫受托人继续向银行追债。为了赶在12月11日最后期限之前提交追偿诉讼，麦道夫(Madoff)受托人欧文-皮卡德(Irving Picard)继续要求大型银行归还与麦道夫庞氏骗局相关的资金。在昨天发表的一份声明中，皮卡德称已向7家大型金融服务机构追偿大约14亿美元，其中包括花旗集团、美银美林和法国Natixis银行等。
　　UPS提高派息和回购股份。UPS计划通过提高派息和增加股份回购的方式吸引投资者，而非将现金用于重大收购。
　　联储将披露借记卡费率限制。据报道，联储打算在下周披露一项新规，以限制当消费者使用借记卡时银行向商户收取的转账费。
　　智能手机需求提升ASML订单。ASML今晨表示，它预计第四季度订单将超过20亿欧元(26.5亿美元)，原因是智能手机和平板电脑的日渐普及提升了对其光刻设备的需求。
　　黑客采取报复行动捍卫维基揭秘。昨天黑客攻击了Visa和万事达卡(MasterCard)的网站，导致网站无法访问，原因是这两家公司以维基揭秘违反了它们的“服务条款”为由切断了对维基揭秘的支持。
　　日本调高第三季度GDP增长率。日本将第三季度GDP增长率从最初预测的0.9%修正至1.1%，不过第四季度增长可能会放缓。
　　中国11月份汽车需求激增。中国11月份汽车需求量激增29.3%，创下历史记录。由于当前政府对购车的激励政策即将到期，中国的消费者可能正在抓紧行动。
　　德国总理回应容克批评。德国总理默克尔(Angela Merkel)回应卢森堡首相容克(Jean-Claude Juncker)的激烈批评，称谈论诉诸欧元债券来应对危机于事无补。
　　美国房地产2010年缩水1.7万亿美元。Zillow的最新数据显示，2010年美国房地产价值较2009年缩水1.7万亿美元，比从2008年到2009年的缩水规模高出7000亿美元。(诚之)
　　

