英房价11月出现年度同比下跌
　　新浪财经讯伦敦时间12月9日上午(北京时间12月9日)消息，英国从夏初开始的房价下跌持续至今。劳埃德(Lloyds)银行集团旗下，英国最大按揭公司Halifax今日早间公布数据，称住房价格出现了自2009年11月以来的首度同比下跌。有分析机构认为这是过去三年购房者在信贷上缺少支持造成的。
　　无独有偶，目前，中国对房贷的控制正是中央调控楼市的重要举措之一。具体分别为暂停发放第三套及以上房贷；首套房首付比例不低于30%；房价过高上涨过快城市将限定家庭购房套数。而英国之前可以轻松获取的贷款九成的情况几乎不复存在，而目前贷款8成比较普遍。
　　Halifax报告显示：相比1年前，英国平均住房价格便宜了0.7%，理由是需求疲软，大量住房滞销。该机构只希望一些屋主的惜售可以抑制住房价的进一步下滑。
　　将最近三个月的数据和之前三个月的数据作对比，11月份英国住房价格下跌了2.1%。而这一住房价格下跌在今年年末仍在持续期下滑趋势。在此之前，英国10月Nationwide房价指数月率下降0.7%，9月为持平，下滑幅度几乎是分析师预估的两倍，且3个月房价较之前3个月房价的降幅升至1.5%，为2009年4月以来最大降幅。
　　根据该机构住房经济学家Martin Ellis的分析，尽管如此，这一下跌的趋势依然没有像2008年下半年那么厉害，那时房价几乎下跌了5%到6%。
　　Martin Ellis坚称，这并不说明房价就会一泻千里，因为“一些屋主越来越不情愿将其房产出售，如果他们这种惜售的心态持续下去，就会减缓房价下滑的压力。而利率现在看来也将在很长时期内保持较低水平，这又提升了一些屋主的支付能力”。而他们则不愿意看到进一步的快速房价下跌。
　　但是，当Halifax将房价下跌归纳为供大于求时，有分析机构称其实这背后有更为深层次问题，也就是在过去3年期间，贷款者，尤其是首度购房者可以从银行信贷中得到的支持少之又少。
　　“在冰冻的经济环境之下，住房需求也十分稀少。即使是有需求，而且需求还在，由于缺少金融支持，最终也达不成交易。”Fisher Property Services的分析师Philip Clarke分析说。(郝倩发自英国伦敦)

