纽约股市再现中国公司IPO热潮
　　新华网纽约12月8日电 综述：纽约股市再现中国公司IPO热潮
　　新华社记者 牛海荣
　　中国两家知名互联网企业——优酷网和当当网8日通过首次公开募股(IPO)同时登陆纽约证券交易所，上市首日两家公司的股价表现均异常突出，再次在美国资本市场中掀起中国概念股的热潮。
　　当当网以每股16美元的定价发行1700万股美国存托凭证(ADS)，融资总额为2.72亿美元。上市首日，当当网的股票以高出发行价53%的价格开盘，并一直维持强势，最终收于每股29.91美元，全天涨幅达到86.94%。
　　当当网创始人、总裁俞渝在接受新华社记者采访时说，当当网会把IPO募集的资金用于完善公司的物流、技术以及客服体系，让当当网的消费者能够享受更好的服务以及更好的价格。
　　与当当网相比，当天一起上市的视频网站优酷网的表现更为惊人，股价全天涨幅超过160%，为百度2005年IPO以来在美国上市的所有公司中表现最为亮丽的一家。另外，优酷网此次IPO所募集的资金也超过2亿美元，超出此前公司预期。
　　优酷网创始人、首席执行官古永锵对新华社记者说：“对于优酷来说，此次上市最重要的不是筹集资金，而提升用户品牌、巩固竞争优势才是公司最主要的战略目的。”
　　当当网和优酷网在纽交所的优异表现当天在美国市场中掀起了一轮中国概念股的热潮，当地主流媒体纷纷对此进行报道，并认为这反映美国投资者对于中国经济快速增长以及中国互联网行业发展前景充满信心。
　　纽交所资深交易员艾伦·瓦尔代兹在接受新华社记者采访时说：“中国的经济在强劲增长，这一点毫无疑问。投资者追逐的是利润，他们会把钱投向能给他们带来利润的地方，现在来看就是中国。”
　　而与此同时，中国公司在美上市的主要目的地纽交所和纳斯达克交易所也在为争取中国客户展开激烈的竞争，并先后在中国开展了一系列推介以及演示活动。
　　纽约证券交易所北京代表处首席代表杨戈对新华社记者说：“随着当当和优酷的成功IPO，今年在纽交所IPO的中国公司已经达到了20家，而一周以内可能还有两家。”
　　据了解，仅仅在本周余下来的两天内，还将有三家中国公司计划在纽交所和纳斯达克上市，预计全年在美IPO的中国公司将达到39家，为历史最高水平。
　　

