综述：道指微跌0.02% 纳指收高0.29%
　　新浪财经讯 北京时间12月10日凌晨消息，周四美国股市收盘涨跌不一。劳工部早间公布的就业数据提升了市场信心，减缓了美元汇率上涨以及大宗商品板块下跌所造成的压力。
　　美东时间12月9日16:00(北京时间12月10日05:00)，道琼斯工业平均指数下跌2.42点，收于11,370.06点，跌幅0.02%；纳斯达克综合指数上涨7.51点，收于2,616.67点，涨幅0.29%；标准普尔500指数上涨4.72点，收于1,233.00点，涨幅0.38%。
　　投资机构Beacon Trust副总裁弗雷德-弗伦克尔(Fred Fraenkel)表示，“毫无疑问，现在的数据已经表明首次申请失业救济人数连续第二个月朝着正确方向缓慢前进。”他同时指出，最近几周以来不断涌现出证据表明美国经济增长缓慢复苏。
　　道指成分股杜邦(DD)收跌1.2%，这家综合性制造业与科学集团称2010年业绩超出预期，并预计利润率将会提高。但因专利到期，该公司预计2011年的制药业务营收将会下降。
　　美国银行(BAC)收高5.4%，成为涨幅最大的道指成分股。
　　在爱尔兰的几个反对派团体表示将在关于救援爱尔兰方案的表决中投反对票之后，美股一度由涨转跌。今天早间，惠誉评级机构(Fitch Ratings)将爱尔兰的评级降至BBB级，即倒数第三的投资级别。惠誉调降爱尔兰评级的原因是考虑到该国重建银行业系统的成本较高，并且丧失了以可接受价格从市场获得融资的能力。
　　一些交易商认为，爱尔兰问题的迟迟未能解决加重了市场担忧情绪，但它还不足以扭转近来市场稳步上涨的势头。
　　投资机构Cuttone & Co资深副总裁贝尔尼-麦克雪莉(Bernie McSherry)表示，“当然存在救援计划失败从而扰乱大局的可能性。但我认为，大家内心深处并不认为这种事情会真的发生。”
　　美元对欧元汇率上涨，欧元兑美元汇率跌破1.32。
　　劳工部早间公布的报告一度提升了市场情绪。劳工部报告，截至12月4日一周首次申请失业救济人数减少了1.7万人，至42.1万人。接受MarketWatch调查的经济学家平均预期该数字将为42.5万人。道琼斯新闻调查的分析师的预期为下降1.3万人。此前一周数据从43.6万人被向上修正至43.8万人。
　　更为重要的是，波动性更小的四周移动平均首次申请失业救济数据降至42.75万人，创两年多以来新低。
　　投资机构Kayne Anderson Rudnick Investment Management投资组合经理理查德-雪莉(Richard Sherry)表示，“尽管失业率有所提高，但这份数据增强了对美国经济不会陷入二次衰退的信心。”但他指出，尽管美国经济数据利好，但来自欧洲的消息却加重了投资者对全球经济增长的担心。
　　股市开盘之后，美国商务部宣布，10月的批发库存环比增长1.9%。据彭博社的调查，经济学家对此的平均预期为环比增0.7%。9月的批发库存环比增1.5%。
　　个股方面，电脑制造商戴尔(DELL)收跌0.2%，该公司拟以每股27.50美元现金收购网络存储公司Compellent Technologies(CML)，双方谈判目前已进入最后阶段。Compellent收跌13.7%。
　　铜矿公司Freeport-McMoRan Copper & Gold(FCX)收高1.9%，该公司宣布向派发每股1美元的特别股息，并按1分2比例拆分股票。该股在过去两年里上涨至原来的5倍。
　　周四欧洲股市收高。纽约黄金期货价格收高0.7%，收于每盎司1392.70美元。原油期货价格上涨10美分，收于每桶88.37美元。
　　初请失业金人数4周均值创2年新低
　　美国政府发布的首次申请失业救济人数报告显示，上周人数的环比降幅超出市场预期，四周移动均值创下两年来新低。这份报告给市场人士带来了一些希望，美国劳动力市场的复苏可能已经启动。
　　劳工部宣布，在截至12月4日的一周中，初请失业金人数环比下降1.7万，经季调的总人数降至42.1万。据汤森路透集团的调查，经济学家平均预期上周的人数将降至42.5万，将低于此前一周的43.6万(初值)。今天政府还将前一周的数字修正至43.8万。
　　劳工部官员指出，上周统计过程中州层面的数据未受到任何反常因素的影响，但上周未经季调的初请失业金人数的环比增量创下了进入今年以来新高。这是一种较为典型的季节性增长，通常在感恩节后的那一周初请失业金人数将大幅攀升。这位官员还称，这种增长源自农业和浅层开采矿业的季节性裁员。
　　美国10月份批发库存增长1.9%
　　美国商务部周四报告，美10月份批发库存增长1.9%，9月份增长2.1%。10月份批发商销售额增长2.2%，9月份增长0.5%。10月份库存销售比为1.18，与前一个月基本一致。自2009年10月以来，这一比率便维持在1.22以下。
　　爱尔兰援助计划或难获议会通过欧元疲弱不堪
　　由于爱尔兰反对党工党发言人周四(12月9日)称，将在下周三(12月15日)议会举行投票时反对欧盟(EU)/国际货币基金组织(IMF)的爱尔兰援助计划，令市场担忧情绪骤然上升，同时国际评级机构惠誉(Fitch)宣布下调爱尔兰主权评级，令欧元兑美元承受巨大压力。
　　历经千辛万苦达成的援助协议，如果最终未能获得爱尔兰议会的通过，势必令欧债危机紧张局势升温，投资者的担忧情绪令周四纽约午盘时段欧元兑美元大幅下跌并刷新日内低点1.3165水平，亚市早盘后段曾强劲走高并触及1.3252的高位。而欧债危机几大中心国家的信用违约掉期(CDS)费率大幅攀升也是拖累欧元走低的原因。
　　爱尔兰信用评级遭惠誉大砍3级
　　惠誉评级周四将爱尔兰信用评级下调3个评级，从A+下调至BBB+，仍属投资级别，评级前景为稳定，理由是在最近的金融危机之后，重组和支持该国银行系统的财政成本已经上升。
　　惠誉表示，由于对爱尔兰银行债务及存款的担保所带来的“或有负债”、危机所导致的经济前景恶化和不确定性加大，以及低成本市场融资渠道的丧失，已导致该国的财政融资弹性降低。
　　黄金期货连跌两日后周四收高
　　黄金期货在连续两个交易日下跌后周四收高，准备再次挑战每盎司1400美元。纽约商业交易所COMEX部门2月交割的黄金期货上涨了9.60美元，收报每盎司1392.80美元，涨幅为0.7%。
　　3月份交割的白银合约上涨了56美分，收报每盎司28.82美元，涨幅为2%。铂与钯期货涨跌互见。1月份铂合约下跌了2.50美元，收报每盎司1678.90美元，跌幅为0.1%。3月份钯期货上涨了12.65美元，收报每盎司741.60美元，涨幅为1.7%。
　　OPEC会议在即 原油期货小幅上扬
　　受利好就业数据支撑，原油期货周四收盘小幅上扬，结束了连续两个交易日下跌的趋势。在石油输出国组织(OPEC)周末召开会议之前，投资者采取观望态度。
　　纽约商业交易所1月份交割的原油期货上涨了9美分，收报每桶88.37美元，涨幅为0.1%。
　　欧股连续第3日创两年新高
　　欧洲股市周四连续第三天收盘创两年多新高，银行股与芯片设备制造商ASML领涨，爱尔兰主权信用评级被下调，但投资者不为所动。泛欧道琼斯Stoxx 600指数上涨了0.4%，收报275.93点，创自2008年9月以来新高。
　　英国富时100指数上涨了0.2%，收报5807.96点。法国CAC 40指数上涨了0.7%，收报3858.05点。德国DAX 30指数下跌了0.2%，收报6964.16点。
　　爱尔兰的ISEQ指数上涨了0.9%，收报2844.26点。在惠誉评级将该股评级从A-调降至BBB-后，爱尔兰股市维持上涨。(张俊)
　　相关报道：
　　收盘：数据好坏参半 股指涨跌不一
　　初请失业金人数4周均值创2年新低
　　美国10月份批发库存增长1.9%
　　爱尔兰信用评级遭惠誉大砍3级
　　爱尔兰援助计划或难获议会通过欧元疲弱不堪
　　美元汇率连续第4个交易日上涨
　　OPEC会议在即 原油期货小幅上扬
　　黄金期货连跌两日后周四收高
　　欧股连续第3日创两年新高
　　金融股支撑 英股高收0.2%
　　

