美债遭遇抛售潮 全球告别廉价资本时代
　　严婷
　　随着金融危机后全球经济复苏进入第二年，全球已进入一个资本成本全面攀升的新时代。
　　继欧洲债务危机导致借贷成本不断攀升，美国国债价格在本周二、周三的交易中连续两日下滑，累计跌幅已创出自雷曼兄弟破产以来的最大跌幅。与此同时，德国、美国以及日本国债的基准利率在过去一个月中的涨幅已经超过了四分之一，而英国市场的基准利率也已经上涨五分之一。
　　美债遭遇冰点
　　周三，美国10年期国债收益率触及3.34%的六个月高位，与周一相比高出40个基点，比今年10月份的低位足足高出1个百分点，这是美国国债价格自2008年9月，即雷曼兄弟申请破产以来最大的两日跌幅。
　　美国财政部周三发行的210亿美元10年期国债，利率为3.34%，为自5月份以来最高水平。此次发行超额认购倍数为2.92倍，为自2009年12月以来最低水平。
　　继周二美国政府决定实施宽松的财政政策延长减税之后，美国债券市场持续疲软。美国10年期国债遭到大量抛售，当天国债价格就创下2009年6月以来的单日最大跌幅。
　　市场抛售美国国债之前，美国总统奥巴马与共和党方面达成一致，延长布什时代的减税措施，同时出台1200亿美元的“薪资税假期”。但是，这是否足以造成近日全球国债收益率的飙升，投资者和交易员意见不一。
　　一些市场人士认为，由于最近的经济数据有所起色，并且美国政府提供“第二轮刺激”，市场对美国经济增长预期已经提高。但也有分析人士认为，近日市场抛售国债可能缘于担忧美联储无法坚持原定第二轮量化宽松(QE2)计划中的资产购买量，或者担心减税协议虽然能够促进消费者支出与经济增长，但也会让美国政府的财政赤字进一步走高并将促使财政部发行更多国债。“很可能三方面的因素都在起作用。” 汇丰银行固定收益研究全球主管史蒂文·梅杰表示。
　　荷兰合作银行亚太区金融市场研究部主管阿德里安·福斯特对《第一财经日报》记者表示，具体的政策变化影响其实并不显著，但主要的影响在于向市场提供信号，表明虽然经济已经处于恢复期，但是要收紧目前宽松的政策环境仍面临很大困难。他表示：“这也提醒我们，发达国家现在不愿意承受痛苦，很多国家的政府将会发现，尽管全球复苏已经进行到第二个年头，仍然很难在未来真正收紧财政政策。”
　　分析师认为，若债市进一步恶化，10年期国债收益率或将测试3.30%~3.32%区域。
　　全球资本成本攀升
　　与此同时，日本5年期国债的收益率也出现两年来最大升幅，而德国国债的基准收益率7个月以来也第一次超过3%。
　　自今年11月8日以来，西方各国国债价格下跌，美国10年期国债的收益率上升约76个基点，德国同期国债的收益率上升62个基点，英国同期国债的收益率上升53个基点，日本同期国债的收益率也上升了29个基点。
　　尽管如此，分析人士认为，目前的国债收益率相对长期趋势而言仍较低，但投资者开始担心国债收益率可能继续大幅上升。瑞士私人银行隆奥的首席投资官保罗·马森认为：“这种水平的收益率显然是不可持续的。”
　　梅杰认为：“可以说，我们正处在一个全球资本成本不断攀升的新时代。”
　　然而，有研究机构却认为，在这样一种资本环境下，长期而言投资者终将撤离股市，转投较为安全的国债及其他固定收益证券。
　　麦肯锡全球研究院院长理查德·多布斯表示：“从世界经济角度看，我们必须习惯利率不再持续下滑的情况。这将对金融市场造成很大影响。”该研究机构称，人口老龄化和中国增加内需的举措，将抑制全球储蓄的增长。因此，整个世界将进入一个投资意愿超过储蓄意愿的新时代，从而推高利率水平。
　　

