麦当劳11月全球同店销售额增长4.8%
　　新浪财经讯 北京时间12月8日晚间消息，麦当劳公司(MCD)宣布，11月份全球同店销售额增长4.8%。
　　该公司还表示，不利的汇率变动将导致其第四季每股盈利减少1-2美分。
　　麦当劳表示，上月美国与欧洲同店销售额均增长4.9%，亚太、中东与非洲同店销售额增长2.4%。
　　同店销售额一般是指开业至少12个月以上的店面的销售额，但麦当劳的定义是13个月以上。
　　该公司将美国销售额的增长归功于其McRib三明治与McCafe饮料的强劲销售。
　　在欧洲，法国、德国、俄罗斯与英国的业绩表现最为强劲。McWraps等价格较高的产品在德国的销售良好。
　　货币贬值对欧洲业务的打击尤为严重。这一地区系统范围的销售额同比持平，但剔除汇率变动的影响后，销售额增长了7.4%。全球系统范围的销售额增长了4.7%。
　　在世界其它地区，中国和澳大利亚的业绩强劲，但被日本业务的疲软所抵消。
　　今年前11个月，麦当劳全球同店销售额增长5.2%，其中美国增长3.9%，欧洲增长4.9%，亚太、中东与非洲增长5.7%。系统范围销售额增长了7.2%。(愚见)
　　

