美国众议院批准1.2万亿美元联邦政府支出法案
　　摘要：美国众议院周三以212赞成206票反对的比例通过了1.2万亿美元支出法案，这项法案要求美国总统奥巴马冻结联邦政府公务员的薪水两年。
　　汇通网12月9日讯——美国众议院周三(8日)批准了1.2万亿美元支出法案。这项措施将会阻止立法者为他们的地区谋求资金项目，即专项拨款。
　　这项法案涉及要求美国总统奥巴马(Barack Obama)冻结联邦政府公务员的薪水两年，但服役军人除外。
　　众议院立法者以212赞成206票反对的比例通过该议案。没有共和党议员支持该法案，并有少数民主党议员投反对票。
　　此项议案于周三(8日)早些时候公布，就在数日前8,500亿美元左右的税收法案也公布于众。上述两项议案会令联邦政府预算赤字增加超过2万亿美元。
　　此项支出议案涉及为美国证券和期货监管部门提供大笔资金支持，以树立对场外交易衍生品市场的绝对监管权力。
　　美国证券交易委员会(SEC)将会在2011财年余下月份获得资金增至近13亿美元，较2010财年的水平跃升13%。
　　与此同时，美国商品期货交易委员会(CFTC)的资金预算将会增长55%，由2010财年的1,690万美元增至2,610万美元。
　　由于联邦政府有能力支持其他核电力项目，美国能源部将会追加提供70亿美元的核电力贷款担保。
　　法案涉及搁置已久的食品安全法案，并将其送回参议院。参议院此前通过了该法案，但由于程序性错误，参议院必须再次认可后方可签署成法律。
　　由于国会未能参过十余项支出法案中的一项，众议院通过支出法案弥足重要，理由是国会每年必须批准法案，为联邦政府的不同部门和机构安排预算。
　　众议院和参议院必须到18日通过这项支出法案。众议院共和党会反对这项法案，理由是他们在奋力争取一项为政府提供资金支持到2011年年初的短期法案，届时共和党会在众议院夺取多数席位。
　　共和党表示，他们希望压缩无节制的支出到2008财年的水平，他们称此举会在10年内节省1,000亿美元资金。
　　这项众议院法案涉及拨给国防部5,130亿美元资金，为政府支出提供5,010亿美元资金。该法案还包括向阿富汗战争拨款1,590亿美元。
　　

