辉瑞将高血压药Thelin撤市
　　新浪财经讯 北京时间12月10日晚间消息，辉瑞公司(PFE)宣布，将把其抗高血压药物Thelin撤出市场，并停止所有的临床试验，因为该药可能导致致命的肝脏损伤。
　　作为一款肺动脉高血压治疗药物，Thelin目前在欧盟、加拿大与澳大利亚出售。辉瑞表示，对临床试验数据及其它报告的一次评估显示，该药与肝脏损伤存在一项新的关联。该公司还就Thelin与两名患者的死亡之间的关联与专家交换了意见。
　　该公司表示，肝损伤是Thelin与类似药物的一项已知的副作用。辉瑞表示，此次撤市属于自愿，并补充称，已收回了为该药提交的美国上市申请。
　　由于有其它治疗选择，辉瑞认为Thelin的益处不再超过风险。该公司将停止关于这款口服药的所有研究。
　　这款药物是辉瑞2008年收购Encysive Pharmaceuticals Inc时获得的。自2005年以来，Encysive一直试图为Thelin获得营销批准，但美国食品药品管理局(FDA)表示，该药的效力不够。其它监管机构也仅仅批准该药用于治疗导致患者的身体活动严重受限的高血压。
　　Thelin的化学名称为sitaxsentan。(愚见)
　　
欢迎发表评论  我要评论

