美联邦当局发出更多传票调查内部交易
　　新浪财经讯 北京时间12月8日早间消息，据国外媒体报道，熟知内情的消息人士周二称，美国联邦当局已经扩大了针对华尔街内部交易的调查范围，在过去两个星期时间里向对冲基金及其他投资公司发出了二十多张传票。
　　据路透社报道，有要求不被具名的消息人士透露，曼哈顿联邦检察官上周向几家大型对冲基金发出了更多传票，但并未透露这些对冲基金的具体名称。这些最新的传票表明，针对与所谓“专家网络公司”有业务往来的对冲基金和投资公司的一连串联邦调查活动正在变得更加激烈。专家网络公司帮助投资经理人与业内专家会面，来对某个特定行业进行研究。
　　在今天早些时候的交易中，美国股市普遍上涨，但在路透社发布有关最新传票的报道后转为下跌。美国司法部拒绝就此消息置评。
　　美国当局从11月22日开始向大型投资机构发出传票，其中包括威灵顿管理公司(Wellington Management)和著名对冲基金SAC Capital Advisors等。同日，联邦调查局(FBI)对3个州的多家对冲基金进行了突击搜查。
　　在当局最早发出的传票中，被传讯公司的员工曾与约翰-基努坎(John Kinnucan)合作。基努坎是一名独立分析师，但以搜集和提供内幕信息的商业情报公司Broadband Research的名义开展业务。联邦调查局官员曾与基努坎进行过接触，希望他录下与客户之间的对话，但遭到基努坎的拒绝，而且他还就此向客户发出了警告。
　　基努坎已因公然对抗联邦调查局而在某种程度上成为华尔街“英雄”人物，但据消息人士称，他也已经接到了一张传票。联邦检察官怀疑，基努坎曾向客户透露有关科技公司的非公开信息，他必须在12月13日以前向联邦调查局提交两年份的商业文件。
　　基努坎的客户包括来自于Maverick Capital、Citadel、Coatue Management、Janus Capital Group和Ameriprise Financial等著名对冲基金的分析师和资产组合经理。在联邦当局第一轮的传唤中，Janus Capital Group、Citadel、威灵顿管理公司和SAC Capital Advisors都已经接到传票。
　　但与此同时，基努坎的客户也包括一些规模较小的对冲基金，如Manatuck Hill Partners、Alkeon Capital、Sonar Capital Management、Platte River Capital和Friess Associates等，这些对冲基金尚未就此置评。(文武)
　　

