FED政策见效 美经济未来增长取决于积极财政政策
　　叶慧珏
　　12月8日，纽约梅隆银行首席经济学家Richard B. Hoey在接受本报记者采访时指出：“目前美国的货币政策已经对经济具有一定的刺激性，而减税和延长失业救济金法案一旦通过，积极的财政政策将能够更好地刺激经济增长。”
　　美国政府不断释放货币和财政政策调整信号，应对居高不下的失业率，提振经济。就在美联储(FED)主席伯南克放话可能启动第三轮量化宽松政策(QE3)3天后，12月6日，奥巴马与共和党达成妥协性的框架协议，把年底到期的全民减税政策延期两年，同时将领取失业救济金的法案期限延长13个月。年底，该法案有望在美国国会通过。
　　此前，奥巴马力推中产阶级永久减税政策。此次他不惜接受包括高收入者在内的全盘减税延期方案，使得减税到期日往后延长。
　　Richard B. Hoey此前曾对本报记者表示，QE2将略微改善2011年美国经济增长前景，但是，“减少税收和加强监管将对经济增长有更大贡献”。
　　经合组织(OECD)经济学家Alan Detmeister向本报记者表示：“在整个妥协方案中，延长失业救济金将提升美国经济。美联储已经做了他们应该做的，接下来美国是否能够充分利用财政政策，将对未来的经济走势产生更加重要的作用。”
　　渣打银行11月30日发布的《2011年美国经济展望》报告中指出，2011年第一季度，美国财政支出将有所下降，目前在各州进行的财政整顿有可能波及到联邦政府层面，不过幸运的是，市场并没有给予更多的压力。
　　对此，Alan Detmeister指出，“积极财政政策并不意味着放弃降低财政赤字的目标，短期财政刺激政策须和长期打击赤字举措结合。”
　　积极的政策信号在一定程度上削弱了近期不断攀升的失业率带来的消极影响。
　　美国劳工统计局12月3日公布的最新就业数据显示， 11月份美国新增非农业岗位3.9万个，远低于市场预期的15万个；非农业部门失业率较10月份上升0.2个百分点，达到9.8%，是7个月以来的最高水平。
　　不过，Alan Detmeister认为对此不必过于担心，10月份的新增岗位数字过于振奋人心，以至于11月数据相对较弱。10月份，美国非农业部门就业岗位增加15.1万个，但失业率与前月持平，保持在9.6%。
　　他说，“从今年6月开始，就业岗位按部就班地增加，比新增就业人口数量略高，但是其增加速度无法在短期内降低失业率。”
　　他表示，如果12月新增岗位仍旧徘徊在5万个左右，那么这将会引起足够的担忧，“不过这种情况发生的可能性不大。”
　　Richard B. Hoey则向记者表示，造成目前失业率高涨的主要原因，是网络零售市场份额不断攀升，使美国零售业缓慢增长，但就业人数却持续下降。与此同时，存货量近来有所降低，但这一情况将不会持续超过2-3个月。
　　他强调，零售业最终销售额已经企稳回升，这在明年将继续保持，消费将持续增长。
　　尽管11月中旬美国发布的核心消费价格指数创57年历史新低，但记者在采访中发现，经济学家们仍然对明年美国国内消费持乐观态度，并认为美国经济将持续增长。
　　西班牙IE商学院教授、经济学家Gonzalo Garland表示，正在经历经济复苏的美国，在通胀周期上与15年前的日本相似，消费价格降至谷底，意味着企稳回升即将到来，而积极政策信号将加快这一进程。
　　Alan Detmeister认为，尽管无法预计经济企稳的转折点，但目前看来美国第四季度的个人消费将提升3个百分点，长期来看私人部门将持续增加就业，商业投资缓慢回升。这些迹象都表明，明年美国经济将有望缓慢增长。
　　

