5系和新款X1给力 宝马11月销量增幅超奥迪
　　新浪财经讯 北京时间12月9日凌晨消息，全球最大的豪华车制造商宝马汽车(BMW)周三称，该公司11月份的销售量同比增长20%，超出主要竞争对手奥迪(Audi)(NSU)和梅赛德斯-奔驰，原因是翻新后的5系列轿车和新款X1多功能运动型车(SUV)吸引了大量购车者。
　　宝马汽车今天发布报告称，宝马、迷你(Mini)和罗尔斯-罗伊斯(Rolls-Royce)车型11月份的销售量为129014辆，比去年同期增长20%。与此相比，大众汽车(VOW)旗下奥迪部门11月份的销售量为87050辆，比去年同期增长5.2%；戴姆勒(DAI)旗下梅赛德斯-奔驰部门11月份的销售量为11.23万辆，比去年同期增长14%。
　　在经历了全球经济衰退周期以后，中国市场上的增长和美国市场上的回弹正在推动豪华车需求复苏。而对宝马汽车来说，翻新后的5系列轿车、新款X1多功能运动型车和新款Mini Countryman给该公司带来了更多动量。在今年前11个月时间里，宝马汽车的销售量为132万辆，比去年同期增长14%。
　　由于宝马汽车对5系列轿车进行了翻新的缘故，这种轿车11月份的销售量达到了20702辆，比去年同期大幅增长87%。宝马汽车11月份售出了9160辆X1多功能运动型车，这种汽车自2009年10月份推出以来的总销售量已经超过了10万辆。Mini Countryman在11月份的销售量为4165辆，这是宝马汽车Mini部门的第一款4门车型，于今年9月份开始在市场上销售。宝马汽车称，Mini Countryman销售量在11月份Mini部门的总销售量中所占比例为20%。
　　宝马品牌的汽车在今年前11个月时间里的总销售量为111万辆，比去年同期增长15%，继续保持着市场领导地位。同期，梅赛德斯-奔驰的销售量为106万辆，同比增长16%；奥迪的销售量为100.39万辆，同比增长15%。
　　投资公司MM Warburg驻汉堡的分析师Marc-Rene Tonn称：“在宝马汽车，你能明显看到新产品取得巨大成功，这种情况在明年该公司推出6系列新车以及1系列汽车时还将继续下去。”他将宝马汽车的股票评级定为“买入”(Buy)。
　　奥迪也在今天公布报告称，今年前11个月时间里，该公司的销售量已经超过了2008年创下的全年销售量记录，当时该公司的年度总销售量为100多万辆。根据奥迪此前制定的目标，该公司希望能在2015年以前超越宝马汽车，成为豪华车销售市场上的领导者。(文武)
　　

