美国加州未来18个月赤字或达281亿美元
　　新浪财经讯 北京时间12月9日凌晨消息，美国加利福尼亚州当选州长杰里-布朗(Jerry Brown)周二称，该州财政赤字可能会在未来18个月时间里扩大至281亿美元。
　　将在下个月出任加利福尼亚州州长的布朗今天表示，这一数字高于此前预期的250亿美元，并表示这一预期已经把该州政府来自遗产税的收入预计将减少27亿美元的因素考虑在内。他指出：“加利福尼亚州正面临着非常严重的财政危机。我们之所以调高赤字预期，是因为国会正在采取的行动将对加利福尼亚州造成影响。”
　　为了与共和党议员达成妥协以延长布什时代的减税计划，美国总统巴拉克-奥巴马(Barack Obama)已经提议将遗产税的最高税率定为35%。如果这项税率在明年生效，那么将创下自1931年以来的最低水平(除今年以外，美国政府今年暂停征收遗产税)。
　　在6月份结束的上一财年中，加利福尼亚州的财政赤字为190亿美元，而对于将在明年1月3日上任的布朗来说，他将面临着更大的赤字。
　　新的遗产税结构还将把一对夫妇财产中的第一个1000万美元排除在外。根据现行的法律，明年遗产税的最高税率将为55%，其中每对夫妇财产中的第一个800万美元可免缴遗产税。根据华盛顿正在谈判中的税收协议，35%的最高遗产税率将被维持到2012年。
　　信用评级服务机构标准普尔将加利福尼亚州的一般责任债务评级定为“A-”，即第四低的投资级评级，这一评级在美国各州中是最低的。穆迪投资者服务机构(Moody’s Investors Service)将加利福尼亚州的一般责任债务评级定为“A1”，比标准普尔的评级高出一个等级，美国各州中仅有伊利诺斯州的评级与该州相同。(金良)
　　

