美将减税政策延长两年 股市油价金价涨声相迎
　　吴家明
　　本报讯 当地时间6日，美国总统奥巴马宣布，已与共和党就减税政策达成协议，并同意延长失业救济金时限。但分析人士指出，有关减税的协议在国会能否最终获得通过还存在阻力。
　　近期，美国国会两党已就是否延长减税政策进行了激烈讨论。据悉，奥巴马同意把上届布什政府即将到期的全民减税政策延期两年，同时将领取失业救济金的法案期限延长13个月。
　　奥巴马一直反对让富人继续享有减税的优惠，但共和党则希望对包括富人在内的全体美国人减税。在美国国会中期选举之后，奥巴马已经开始放出妥协信号。奥巴马表示，妥协对美国企业和经济是正确的选择，也是美国经济复苏之路上必须迈出的一步。
　　美国密歇根州共和党众议员坎普对奥巴马的决定表示欢迎，称减税政策也将推动美国经济复苏和创造就业岗位。但多位民主党议员却表示不满，参议院民主党领袖里德公开对奥巴马的妥协方案表示反对。诺贝尔经济学奖获得者克鲁格曼认为，在减税问题上，奥巴马应该为了稳健的政府财政而表明其立场，否则，向共和党屈服从而使减税政策延期将会带来比上调税收更严重的危害。
　　不过，投资者认为奥巴马延长减税政策有利于美国经济复苏，而且美联储主席伯南克表示可能继续扩大国债收购规模。受此鼓舞，昨日亚太股市普遍上涨，欧洲股市高开，三大指数盘中涨幅均超过1%。国际油价一举突破每桶90美元大关，国际金价一度逼近每盎司1430美元，再度刷新历史高点。
　　有分析人士预计，明年美国经济有望好转，经济增速将回升。不过，美联储继续实行宽松货币政策导致美元走软，短期内大宗商品仍具上涨动能。　(吴家明)
　　

