美国10年国债收益率重返3%
　　□本报记者 葛春晖
　　以购买国债为主要内容的美联储第二轮量化宽松政策(QE2)推出以来，美国长期国债收益率不跌反升，10年期国债更是重返3%关口之上。
　　11月3日，美联储推出总规模为6000亿美元的第二轮国债购买计划。然而，尽管购买国债对债券收益率构成一定支撑，但事实上美国国债收益率却并未出现下行，特别是以10年期为代表的长期国债，反而自QE2推出后一路上升。截至12月3日，美国10年期国债收盘创下3.03%的8月份以来新高，较11月3日上涨36BP；30年期国债收益率收于4.32%，较11月3日上涨23BP。
　　对于近期美国长期国债收益率的不断上涨，市场人士表示，一方面，11月份一系列经济数据向好，资金纷纷流向股市等高风险资产；另一方面，一些交易商担忧长期内实施超级宽松的货币政策将在经济复苏加速时引发通胀，也令长期债券承压。更有分析人士指出，联储的印钞政策正在将美国带向清偿力危机，一旦通货膨胀和货币贬值导致利率大幅上升，美国的偿债能力将出现问题。
　　美联储主席伯南克近日表示，可能会扩大6000亿美元的购债规模，再度引发了市场上关于QE3甚至QEN的预期。分析人士指出，这将进一步强化投资者对货币贬值和通货膨胀的预期，进而继续打压长债走势。截至北京时间12月7日19：30，美国10年期、30年国债收益率仍徘徊于3%和4.3%的近期高位附近。
　　

