午盘：美元走强 美股涨跌不一
　　新浪财经讯 北京时间12月9日凌晨消息，随着美元汇率走强，美国股市周三午盘涨跌不一。奥巴马政府的减税折衷方案使美国经济增长希望大增，但其增加赤字的潜在副作用导致国债价格大幅下跌。
　　美东时间12月8日11:40(北京时间12月9日00:40)，道琼斯工业平均指数下跌15.21点，报11,343.95点，跌幅0.13%；纳斯达克综合指数上涨4.16点，报2,602.65点，涨幅0.16%；标准普尔500指数下跌0.40点，报1,223.35点，跌幅0.03%。
　　道指30种工业成分股当中有16只股票上涨，其中家得宝(HD)上涨了0.9%，此前该公司于两个月以来第二次调升了盈利预期。
　　投资机构Davidson Companies首席投资策略师弗雷德-迪克逊(Fred Dickson)表示，“投资者还将继续探讨奥巴马政府减税折衷方案的意义。”
　　迪克逊认为，这项折衷的减税政策允许企业将资本投资项目立即抵税，因此它将对于工业设备生产商非常有利，并且能够直接促进经济增长。这项减税政策议案尚未形成专门的法案。
　　投资者认为奥巴马的减税折衷方案有助于刺激经济增长，但也会使预算赤字进一步扩大。这种担心情绪导致周三美国国债价格大幅下跌，10年期美国国债收益率升至6月份以来的最高点。10年期国债收益率是用于确定消费者贷款成本的基准。
　　受美元上涨影响，原材料与能源板块跌幅最大。金融与科技板块好于大盘。
　　美元汇率大幅攀升，导致黄金等以美元计价的资产价格跳水。纽约商业交易所的黄金期货价格重挫32.50美元，报每盎司1376.50美元。
　　在上周能源产品库存报告公布之后，原油期货价格走低。纽约原油期货价格下跌了1.23美元，报每桶87.46美元。
　　个股方面，Fortune Brands(FO)股价上涨了1.2%，此前该公司宣布准备拆分为三个部分，保留烈性酒业务部门，放弃锁具和高尔夫球具等部门。(张俊)
　　

