穆迪：英国房地产抵押债券总信托凸显弹性
　　新浪财经讯 伦敦时间12月8日晚间 (北京时间12月9日凌晨)消息，穆迪评估英国资产抵押债券总信托后发现，相对目前经济环境所带来的破坏力而言，此项金融产品而言仍具弹性。
　　自从今年7月份更新了其报告之后，穆迪将英国优质住房抵押贷款债券(RMBS)的前景评级从稳定下调到负面。该机构预计，包括优质贷款在内的英国RMBS总信托将表现相对稳定，或者是稍许受到经济复苏迟缓的影响，有一些边际损失。但是，一些主要依托抵押物的总信托，例如Aire Valley和Pendeford等，则存在风险。这些风险体现在借贷者想就此再融资的机会渺茫。
　　低于预期的经济复苏对所有信托产品都产生了负面影响。“尽管经济形势比我们最新的宏观经济预测还要稍微糟糕一些，我们仍不希望经济发展形势会导致任何相关票据的信用降级，毕竟这些票据仍具弹性。”
　　穆迪今天发布的报告分析了该信托产品，以及和每个信托相关的模型假设进行了评估。穆迪对一些信托产品期望进行了损失假设，其中包括Aire Valley, Granite, Pendeford和Lothian。其中对Pendeford和Lothian预期损失假设升高，而对Granite和Aire Valley总信托的损失假设也分别从1.75%调升到2.5%和3.5%。
　　“Granite和Aire Valley两样信托产品都表现负面，几乎都是由他们的信用差额造成，此外就是这些基金对与萎靡的经济形势和利率提升的高敏感度。”穆迪副总裁Olga Gekht解释说。(郝倩 发自英国伦敦)
欢迎发表评论  我要评论

