综述：道指收高0.12% 纳指上涨0.41%
　　新浪财经讯 北京时间12月9日凌晨消息，周三美国股市小幅收高。美元走强，国债价格大幅下跌。尽管市场担心延续布什减税政策可能导致政府赤字扩大，但金融板块普遍攀升仍然推动股市收高。
　　美东时间12月8日16:00(北京时间12月9日05:00)，道琼斯工业平均指数上涨13.32点，收于11,372.48点，涨幅0.12%；纳斯达克综合指数上涨10.67点，收于2,609.16点，涨幅0.41%；标准普尔500指数上涨4.53点，收于1,228.28点，涨幅0.37%。
　　美元汇率上涨导致大宗商品期货价格普遍下跌，拖累原材料、能源与工业板块下滑。消费板块承压，其中麦当劳(MCD)收跌2%。这家快餐业巨头宣布11月份的同家店面销售收入增长4.8%，但低于市场预期。
　　金融板块普遍上涨，其中小型地区性银行涨幅领先。林肯国民银行(Lincoln National,LNC)收高7.5%，Regions Financial(RF)收涨5.3%。
　　大型金融股当中，摩根士丹利(MS)收高3.2%。美国银行(BAC)收高3.7%。摩根大通银行(JPM)上涨了2.6%。
　　但美国国际集团(AIG)收跌3.9%，此前媒体报道称美国政府准备在2011年初向投资者出售一些股票，其中至少包括价值150亿美元的美国国际集团股票。
　　投资机构Capitol Securities Management首席经济策略师肯特-恩格尔克(Kent Engelke)表示，“地区性银行普遍上涨的原因，确实是市场预计经济增长速度可能会高于预期。”他认为，延长布什政府的减税政策能够帮助经济增长，而降低工资税则能刺激消费者开支增长。他表示，“这些因素都降低了人们无法还贷的可能性，并且意味着商业房地产市场可能会重新繁荣起来。”
　　国债市场也对布什减税政策可能延期做出了强烈反应，10年期国债收益率降至3.253%，创6月份以来新高。美国财政部在周三下午拍卖210亿美元10年期国债，市场反应虽不如以前那么积极，但需求情况尚可。
　　恩格科尔表示，“债券市场认为，如果我们的货币政策更有活力，那么我们的经济增长可能会受到推动。”
　　在美国政府与国会共和党议员达成了减税政策延期协议之后，美元兑其他各主要货币汇率继续攀升。投资机构Banyan Partners首席市场策略师罗伯特-帕弗里克(Robert Pavlik)表示，最近美元的上涨已导致大宗商品期货价格与股市同时受到拖累，使美元汇率走软所造成的今秋股市大体上涨趋势被扭转。
　　帕弗里克表示，“据传中国可能会加息，美元汇率因此上涨。这可能就是扭转大局的最根本因素。如果中国开始加息，你会看到海外需求开始降低。”
　　周三中国上证综合指数收低1%，香港恒生指数收低1.4%。受日元走软推动，日本出口商板块大幅上涨，日经225综合指数收高0.9%。
　　今天美国几乎没有什么经济数据公布，投资者将注意力集中在企业消息面。Netflix(NFLX)下跌了1.7%，此前长期担任该公司首席财务官的巴里-麦卡锡(Barry McCarthy)表示准备卸任。
　　Fortune Brands(FO)股价收高1%，此前该公司宣布准备拆分为三个部分，以公开上市公司形式继续保留烈性酒业务部门，放弃锁具和高尔夫球具等业务。
　　道指成分股家得宝(HD)收高1.6%，此前该公司于两个月以来第二次调升了盈利预期。家得宝还准备将其回购股票规模提高数十亿美元。
　　好市多(COST)收跌0.6%，此前该公司宣布准备将回购股票计划规模扩大10亿美元，使其现有的8亿美元回购规模提高一倍以上。好市多还宣布第一财季盈利同比增长了18%，超出市场预期，销售收入同比增长了11%。
　　周三欧洲股市收高。纽约黄金期货价格下跌25.80美元，跌幅1.8%，收于每盎司1383.20美元。原油期货价格下跌0.5%，收于每桶88.28美元。
　　延长2年减税政策将拉升美国经济0.7%
　　本周一，美国政府延长2年布什时期的减税政策并为长期失业者提供13个月的援助资金，经济学家认为这项政策有助于未来两年中增加上万个工作机会，并至少拉升2011年经济增长0.7%。
　　经济学家指出，削减社会保障税和延长失业福利是振兴美国经济的最有效方式。这两项措施都会促进中低收入家庭进行消费。经济学家肯定地认为，至少在未来一年里，该政策可以保证美国人和美国企业能够更多地消费和支出，帮助美国提振疲弱的经济。
　　鉴于两党达成共识的这项减税政策包括减少为期一年的社会保障税，这使得经济学家对明年经济增长的预测得以提高。穆迪将2011年的美国经济增长预测从2.7%提升到4%；摩根大通的经济学家则将原来预测的3%提升到3.5%。德意志银行的经济学家表示，减税政策带来的直接经济增长至少将达到 0.7%。
　　美10年期国债利率创6月份以来新高
　　美国国债市场周三出现下滑，10年期国债利率上升至6月份以来高点，投资者担心美国并不打算解决预算赤字问题。10年期国债利率已较周一上升了40个基点，国债价格创自2008年9月，即雷曼兄弟申请破产以来最大两日跌幅。
　　在美国政府下午发行新10年期国债后，国债价格有所回升，政府此次发行国债所支付的利息达到自5月份以来最高水平。10年期国债利率周三上升了10个基点，至3.26%。国债利率与价格呈反向关联。10年期国债利率周三盘中最高上涨至3.34%，创6个月新高，周一为2.94%。
　　两年期国债利率上升了7个基点，至0.60%，盘中最高上涨至0.65%，创自7月份以来新高。30年期国债利率上升了7个基点，至4.45%，盘中创自5月份以来新高。
　　麦当劳11月全球同店销售额增长4.8%
　　麦当劳公司(MCD)宣布，11月份全球同店销售额增长4.8%。该公司还表示，不利的汇率变动将导致其第四季每股盈利减少1-2美分。麦当劳表示，上月美国与欧洲同店销售额均增长4.9%，亚太、中东与非洲同店销售额增长2.4%。同店销售额一般是指开业至少12个月以上的店面的销售额，但麦当劳的定义是13个月以上。
　　该公司将美国销售额的增长归功于其McRib三明治与McCafe饮料的强劲销售。在欧洲，法国、德国、俄罗斯与英国的业绩表现最为强劲。McWraps等价格较高的产品在德国的销售良好。
　　美元上涨 黄金与白银期货下滑
　　受中国可能立即加息消息以及美元上涨影响，黄金期货周三下跌了2%左右，获利回吐也加重了卖盘压力。白银期货大跌5%以上。
　　纽约商业交易所COMEX部门2月交割的黄金期货下跌了25.80美元，收报每盎司1383.20美元，创自11月29日以来新低，跌幅为1.8%。白银期货从30年来高点回落，3月份白银合约下跌了1.52美元，至每盎司28.25美元，跌幅为5.1%。
　　钯期货也回吐了近期部分涨幅，3月份合约下跌了9.75美元，至每盎司728.95美元，跌幅为1.3%。1月份铂期货下跌了23.80美元，收报每盎司1681.40美元，跌幅为1.4%。
　　原油期货小幅下跌 天然气大涨
　　原油期货周三在美元上涨、汽油与馏分油库存增加以及中国即将加息预期的三重压力下小幅下跌。纽约商业交易所2月份交割的原油期货下跌了40美分，收报每桶88.82美元，跌幅为0.5%。1月份汽油合约下跌了2美分，收报每加仑2.30美元，跌幅为0.8%。
　　1月份天然气合约上涨了21美分，收报每百万英国热量单位4.61美元，涨幅为4.9%。
　　保险与银行股带动欧股上扬
　　受保险与银行股上涨带动，欧洲股市周三大多走强，但德国与英国股市逆市下跌。泛欧道琼斯Stoxx 600指数上涨了0.4%，收报274.98点，盘中振荡剧烈。该指数周二创两年多来新高。
　　法国CAC 40指数上涨了0.6%，收报3831.98点。德国DAX 30指数下跌了0.4%，收报6975.87点；英国富时100指数下跌了0.2%，收报5794.53点。
　　爱尔兰ISEQ指数上涨了1%，西班牙IBEX 35指数上涨了1.6%，意大利富时MIB指数上涨了1.4%。希腊ASE综合指数下跌了0.7%。(张俊)
　　相关报道：
　　收盘：美元大涨 美股收高
　　延长2年减税政策将拉升美国经济0.7%
　　美10年期国债利率创6月份以来新高
　　麦当劳11月全球同店销售额增长4.8%
　　原油期货小幅下跌 天然气大涨
　　美元上涨 黄金与白银期货下滑
　　保险与银行股带动欧股上扬
　　矿业股施压 英股低收0.2%
　　

