克鲁格曼：奥巴马的人质协议
　　　导读：诺贝尔经济学奖获得者、《纽约时报》专栏作家保罗-克鲁格曼(PAUL KRUGMAN)12月9日发表专栏文章，针对奥巴马与共和党领袖米奇-麦康奈尔达成的延长减税协议进行了分析，称总统先生是在用新的“人质”解救现有“人质”，一年时间过后，随着协议中积极内容的到期，奥巴马以及民主党将会迎来新的麻烦。以下为文章摘译：
　　我在过去的两天里一直尝试接受奥巴马-麦康奈尔减税协议，毕竟，奥巴马总统相比我们大多数人的预测压缩了其妥协程度。然而我仍然深感不安，之所以如此并不是因为我是总统先生周二公开指责的纯粹主义者中的一员，而是因为当前我们看到的结果并不是故事的最终结局，因为奥巴马之所以能够求得共和党释放当前的“人质”只是因为提供了新的“人质”。
　　关于奥巴马与共和党领袖米奇-麦康奈尔达成的延长减税协议，共和党已经得到了他们想要的结果。全面延长了包括面向富裕人群在内的布什减税政策，这也是协议中最糟糕的部分。的确，减税给人们带来的部分缴税节省会转变成消费支出并在某种程度上刺激美国经济，但是大部分减税、尤其是面向富裕人群的那部分减税并不会转变成支出，所以，将减税政策延期可以说大大加剧了预算赤字而仅会对降低失业率产生极其微小的影响。
　　此外，误入歧途将减税政策延期增大了布什减税政策将被永久延续下去的机会，果真如此必将对国家财政预算和长期社会保障及医疗保险前景产生灾难性的影响。
　　作为做出妥协的回报，奥巴马先生获得了共和党对大量短期刺激举措的让步。失业津贴发放被延期，工资税率也得到了短时间的削减，投资活动也可以享受一定的税收优惠。顺便讲一句，我们是如何走到民主党不得不恳求共和党接受较低企业税率这一步的呢？消费者可能只会将工资税优惠中的一部分用于消费支出，并且鉴于经济体系中的超额生产能力，企业享受的税收优惠是否会有效刺激投资还尚不明朗。不过，这对明年的经济形势来说是一个显而易见的积极因素。
　　但现在的事实是，随着协议中负面内容将持续两年，那些不那么糟糕的积极部分将会于2011年底到期。这意味着我们在讨论的是对明年经济增长的推动，但2012年的经济在离开了协议中积极因素的影响下实际上将会减缓增长。
　　这将产生巨大的政治影响。政治学者告诉我们，相比国家在绝对意义上的现实情况，大选的结果通常更多地会受到当年或之前经济趋势的严重影响。
　　罗纳德-里根(Ronald Reagan)总统在1984年进行连任选举时，当时的美国失业率几乎与1980年选举前的水平持平，但是由于1980年的经济呈现的是下降趋势而1984年的趋势是上升的，所以曾经对吉米-卡特(Jimmy Carter)来说意味着挫败的失业率却让里根获得了压倒性的胜利。
　　政治现实使得减税协议对民主党来说是负面的协议。该协议从根本上讲是将2011年至2012年设定为一个对2009年至2010年的重复。我们会再一次看到刺激举措带来的短期益处，在大选之前迎来一个体面的经济增长之年。但随着刺激举措到期，经济增长趋向于减小放缓，当前的经济停滞也将会在距离大选几个月的时候再一次出现，从而对奥巴马和民主党造成消极影响。
　　你可能会说，经济政策不应该受党派关系影响。但即使你相信这一原则，你也不得不考虑从现在起一年后，当奥巴马-麦康奈尔减税协议里积极部分到期后将会出现什么样的情况。届时民主党是否会为了改善2012年的经济前景、出于压力为共和党提供一些东西？而那会不会仅仅是促生另一个糟糕协议的处方？恐怕对这两个问题的回答都是肯定的。那意味着一切正如我前面的比喻，奥巴马是提供了新的“人质”来解救当前的“人质”、即延长失业津贴发放和推进其它一些刺激举措，这种拆东墙补西墙的做法很有可能在一年后重演。
　　对此，我最大的担心是共和党可能会试图利用工资税上涨前景来破坏社会保障资金。这使我回想起了总统先生在新闻发布会上公开指责了那些为了国家利益反对接受任何妥协的左翼纯粹主义者。
　　事实上，对减税协议的担忧反映的是现实主义而非纯粹主义。一年后我们会看到总统先生将人质交到共和党手中，鉴于这个事实，我们最后需要做的或许就是像奥巴马在抨击那些进步的、在他看来没有给他足够信任的人时所表现出来的自我放纵行为。关键在于总统先生针对那些忧虑的支持者所表现出来的愤怒程度甚至超过了针对人质挟持者。奥巴马已经显现出了软弱的信号，这使得共和党有足够理由相信他们可以提取到“赎金”。因此，我们也有理由预计他们会采取行动。(李婧)
　　
欢迎发表评论  我要评论

