保险与银行股带动欧股上扬
　　新浪财经讯 北京时间周四凌晨消息 受保险与银行股上涨带动，欧洲股市周三大多走强，但德国与英国股市逆市下跌。
　　泛欧道琼斯Stoxx 600指数上涨了0.4%，收报274.98点，盘中振荡剧烈。该指数周二创两年多来新高。
　　法国CAC 40指数上涨了0.6%，收报3831.98点。
　　德国DAX 30指数下跌了0.4%，收报6975.87点；英国富时100指数下跌了0.2%，收报5794.53点。
　　在欧洲股市收盘时美股涨跌互见。
　　边缘市场股市周三低开高走，爱尔兰60亿欧元(80亿美元)削减财政赤字计划周二在国会扫清了第一个障碍，令投资者松了一口气。
　　该计划在爱尔兰还需要经过几轮投票才能获得最终通过。
　　在都柏林，ISEQ指数上涨了1%，西班牙IBEX 35指数上涨了1.6%，意大利富时MIB指数上涨了1.4%。
　　希腊ASE综合指数下跌了0.7%，雅典公共交通部门员工举行了罢工。
　　周三市场与过去几周行情相似，波动较为剧烈。一方面，经济数据反映出经济正在复苏，但另一方面，投资者担心主权债务危机将会在欧洲继续蔓延。
　　法国巴黎银行富通全球市场研究部主管Philippe Gijsels表示，“我认为从今天开始到年底为止，市场仍继续宽幅振荡，股市在圣诞节前上涨的可能性并不大。政府与央行的决策是近期左右市场波动的主要力量，遗憾的事，他们的行为无法预测，股市因此失去方向。”
　　他表示，市场这种漫无目的波动的态势将延续至2011年。
　　金融股领涨 汽车股下滑
　　欧盟计划在2月份对银行进行新一轮压力测试，受此消息影响，金融股开盘时出现下跌，但在下午转涨。
　　UniCredit在米兰上涨了2.4%，该行在边缘国家业务比重较大。意大利大众银行上涨了9.2%。在巴黎，法国兴业银行上涨了3%，法国巴黎银行上涨了2.7%。
　　保险股也强劲攀升，安盛上涨了3.1%，安联上涨了2.2%。
　　汽车股跌幅排在前列，大众汽车下跌了5.6%，保时捷汽车控股下跌了5.7%。
　　周三公布的数据显示，德国10月份出口较前一个月下降了1.1%。
　　全球第二大卡车制造商沃尔沃下跌了1%。该公司宣布，已为公司服务近14年的首席执行官Leif Johansson将于明年夏季辞职。
　　欧洲国防与航天巨头EADS上涨了3.1%。该公司首席财务官Hans Peter Ring在接受德国股市日报《Boersen Zeitung》采访时表示，预计2012年利润将大幅增长。
　　英国安保服务公司G4S PLC上涨了4.8%。据路透社报道，私募股权公司Apax正考虑以85亿美元收购其对手丹麦保洁公司ISS。
　　英国商场运营商Capital Shopping Centres Group PLC下跌了5.3%。美国股东西蒙地产集团(SPG)再次出手阻止其收购位于英国曼彻斯特的Trafford购物中心的计划。
　　西蒙地产还以收购为由要求该公司披露财务信息，并警告如果不提供财务信息的话，收购尝试将会终止。     (明煜)
　　

