百富门第二财季盈利增长5%
　　新浪财经讯 北京时间12月10日凌晨消息，美国最大酒业公司百富门(Brown-Forman)(BF-A)表示，第二财季盈利增长5%，原因是强劲的国际营收抵消了美国业绩的疲软。
　　该公司还将全年每股盈利预期从此前的2.98-3.38美元上调至3.18-3.42美元。
　　百富门首席执行官保罗-瓦加(Paul Varga)在一份声明中表示：“基于我们上半财年的成功，我们对下半财年前景更具信心，并已反映在财测中。”
　　该公司表示，第二财季，其旗舰品牌杰克丹尼田纳西威士忌的国际销售额增长8%，但美国销售额下降1%。
　　上半财年，整个杰克丹尼系列的净销售额增长5%。该品牌即饮产品的销售额增长26%。芬兰伏特加销售额下降3%，金馥力娇(Southern Comfort)销售额下降2%。
　　该公司在澳大利亚、墨西哥、英国、德国与土耳其的销售强劲增长，从而抵消了美国与俄罗斯销售的疲软。
　　截至10月31日的财季，该公司净盈利从上年同期的1.47亿美元，合每股99美分，增至1.54亿美元，合每股1.05美元，高于接受汤森路透调查的分析师平均预期的1美元。营收增长1%，至9.06亿美元。(愚见)
　　

