收盘：数据好坏参半 股指涨跌不一
　　新浪财经讯 北京时间12月10日凌晨消息，周四美国股市收盘涨跌不一。劳工部早间公布的就业数据提升了市场信心。美元汇率上涨，使大宗商品供应商普遍感受到压力。
　　美东时间12月9日16:00(北京时间12月10日05:00)，道琼斯工业平均指数下跌2.42点，收于11,370.06点，跌幅0.02%；纳斯达克综合指数上涨7.51点，收于2,616.67点，涨幅0.29%；标准普尔500指数上涨4.72点，收于1,233.00点，涨幅0.38%。
　　道指成分股杜邦(DD)收跌，该公司宣布2010年业绩超出预期，并预计利润率将会提高。但因专利到期，该公司预计2011年的制药业务营收将会下降。
　　在爱尔兰的几个反对派团体表示将在关于救援爱尔兰方案的表决中投反对票之后，美股一度由涨转跌。今天早间，惠誉评级机构(Fitch Ratings)将爱尔兰的评级降至BBB级，即倒数第三的投资级别。惠誉调降爱尔兰评级的原因是考虑到该国重建银行业系统的成本较高，并且丧失了以可接受价格从市场获得融资的能力。
　　一些交易商认为，爱尔兰问题的迟迟未能解决加重了市场担忧情绪，但它还不足以扭转近来市场稳步上涨的势头。
　　经济数据面，劳工部早间公布的报告一度提升了市场情绪。劳工部报告，截至12月4日一周首次申请失业救济人数减少了1.7万人，至42.1万人。接受MarketWatch调查的经济学家平均预期该数字将为42.5万人。道琼斯新闻调查的分析师的预期为下降1.3万人。此前一周数据从43.6万人被向上修正至43.8万人。
　　更为重要的是，波动性更小的四周移动平均首次申请失业救济数据降至42.75万人，创两年多以来新低。
　　另据美国商务部宣布，10月的批发库存环比增长1.9%。据彭博社的调查，经济学家对此的平均预期为环比增0.7%。9月的批发库存环比增1.5%。
　　周四欧洲股市收高。纽约黄金期货价格收高0.7%，收于每盎司1392.70美元。原油期货价格上涨10美分，收于每桶88.37美元。(张俊)
　　

