华尔街要求美监管机构放缓出台衍生品新规
　　新浪财经讯 北京时间12月9日早间消息，代表华尔街各大银行、对冲基金和掉期交易商的11家金融业同业公会正在要求负责编写最新衍生品规定的联邦监管机构放缓脚步。
　　这11家同业公会在向美国商品期货交易委员会(CFTC)和证券交易委员会(SCE)的信中表示，某些最新监管规定的公众讨论期将被延长。这些同业公会称，监管机构应给金融公司更多时间来执行新的规定。信中表示：“我们担心市场参与者将被要求在过短时间里采取过多措施，这可能会对依赖于这些产品的客户造成重大的负面影响。”
　　根据美国总统巴拉克-奥巴马(Barack Obama)在今年早些时候批准为正式立法的“多德-弗兰克法案”，美国监管机构已经开始编写数百条新规定，此举旨在提高衍生品行业的透明度，具体内容包括将更多公司置于商品期货交易委员会的监管之下，以及要求大多数衍生品交易都需在交易所中进行结算或交易等。
　　衍生品是与股票、债券、贷款、货币和商品相关，或是与利率或天气变化等特殊事件相关的不受监管的金融工具，其功能是降低潜在资产的损失风险。目前，全球衍生品市场的总额高达600万亿美元，这一市场上的交易活动被指责为导致当前金融危机发生的部分原因。
　　虽然联邦监管机构在编写新规定时有一定余地，但“多德-弗兰克法案”要求监管机构必须在明年7月份以前完成。证券交易委员会发言人约翰-内斯特(John Nester)拒绝就此置评，商品期货交易委员会发言人斯科特-施耐德(Scott Schneider)也尚未置评。
　　联名签署这封信的同业公会包括证券业及金融市场协会(Securities Industry and Financial Markets Association)、美国银行家协会(American Bankers Association)、期货行业协会(Futures Industry Association)、金融服务论坛(Financial Services Forum)以及来自对冲基金和共同基金行业的代表等。
　　这些同业公会还向联邦监管机构发出警告称，大量推出新的监管规定很可能会导致这一行业需要更多时间才能遵循法律要求。它们在信中表示：“我们强烈要求监管机构将市场参与者所面临的实际情况考虑在内，在长度合理的时间里逐步推出新的监管规定。”(文武)
　　

