美10月空缺岗位环比增加35.1万个
　　新浪财经讯 北京时间12月8日凌晨消息，美国劳工部周二公布报告称，10月份美国空缺岗位数量3个月以来首次增加，表明美国就业人数将在2011年初加速增长。
　　报告显示，10月份美国就业市场上的空缺岗位数量与9月份相比增加35.1万个，至336万个，创下自2008年8月份以来的最高水平；不计入政府机构空缺岗位减少所带来的影响，10月份美国就业市场上的空缺岗位数量与9月份相比增加36.9万个，创下4年以来的最高水平。
　　报告表明，与9月份经修正后的301万个相比，10月份空缺岗位增长12%；可用工作岗位的增长率为2.5%，高于9月份的2.3%。与10月份美国失业人数为1480万人相比较，今天公布的这一数据表明，每个空缺岗位的竞争者人数约为4.4人，高于2007年12月份的1.8人左右，当时美国经济开始进入衰退周期。
　　在截至10月份为止的12个月时间里，美国经济中的新增就业岗位数量为70万个，这一期间共有大约5080万人被聘用，大约5000万人离职。
　　据此前公布的报告显示，美国申请失业救济金的人数有所减少，且调查显示制造商和服务提供商的聘用活动正在增强，再加上劳工部今天公布的这份报告，可能有助于缓和投资者对美国就业市场在11月份丧失动量的担忧情绪。据美国政府上周公布的报告显示，11月份美国新增就业岗位数量为3.9万个，少于接受彭博社调查的最悲观的经济学家的预期。
　　瑞士信贷第一波士顿(Credit Suisse FirstBoston)驻纽约的资深经济学家乔纳森-巴希勒(Jonathan Basile)称，11月份的就业报告“看起来表明未来的道路仍旧崎岖不平”。他指出，空缺岗位“对于最终可能发生的事情来说是一种有利的推动力，但从空缺岗位变为公司聘用活动还需一段时间，这仍旧将是一个缓慢的过程。”
　　在今天的交易中，美国股市上扬，标普500指数上涨至2008年9月份以来的最高水平，原因是有迹象表明，美国总统巴拉克-奥巴马(Barack Obama)和美国国会将就一项计划达成协议，其内容是延长布什时代的所有减税计划。
　　另据美国供应管理协会(ISM)今天公布的报告显示，制造商对明年销售额的乐观情绪有所增强，并计划增加在新设备方面的支出，这表明制造业将继续领导美国经济复苏的进程。报告表明，制造业采购经理人预计，明年销售额将会增长5.6%，商业资本投资活动则将增长15%；与此相比，服务提供商的销售额和支出增长速度则将较为缓慢。服务业在美国GDP中所占比例大约为90%。(文武)
　　

