美元汇率连续第4个交易日上涨
　　新浪财经讯 北京时间周五凌晨消息 美元对主要货币汇率周四连续第4个交易日上涨，一份报告显示美国首次申请失业救济人数出现下降。
　　投资者对欧元区债务问题前景仍感到担忧，许多欧元区国家银行业处于危机或出现巨额财政赤字。
　　追踪美元兑其它6种主要货币汇率的美元指数从周三的79.985点上升至80.059点。该指数盘中最高上涨至80.404点。
　　在30年期新国债发行结果公布后，美元指数涨幅有所缩小。新国债需求强劲，国债利率有所下降。
　　欧元兑美元汇率从周三的1.3268美元下跌至1.3238美元。
　　法国巴黎银行分析师在一份研究报告中表示，“由于欧元区债务问题依然存在，我们预计欧元将继续受到压力，而欧盟官员在言语上也在打压欧元，此外，全球流动性有所恶化。”
　　英镑兑美元汇率从周三的1.5809美元下跌至1.5736美元。正如市场预期，英格兰银行维持利率在0.5%不变，并维持2000亿英镑(3160亿美元)的资产购买计划不变。
　　美元兑日元汇率从周三的84.05日元下跌至83.80日元。
　　美国政府所发行的30年期国债利率要远低于交易员的预期。债券利率近几个交易日的急剧上升吸引了投资者买进美元，并卖出日元。
　　劳工部报告，上周首次申请失业救济人数下降了1.7万人，至42.1万人。这一结果要好于预期。在这份报告公布后，美元涨幅有所扩大。
　　瑞穗证券在美国的首席经济学家Steven Ricchiuto指出，数据继续显示首次申请失业救济人数呈下降趋势，目前已经下降至8月底的水平。
　　Brown Brothers Harriman披露，有关意大利信用评级将被下调的传言也给欧元带来压力。道琼斯新闻则表示，美国三大评级机构目前还未下调意大利评级及评级前景。
　　因预计最近达成有关减税的折衷计划将促进美国经济增长，本周美元汇率与国债利率相继上涨。
　　Forex.com研究部经理Kathleen Brooks表示，“自夏季以来，由于经济增长乏力以及美联储出台更多定量宽松政策，国债利率的上涨受到了限制。但自从奥巴马在本周初宣布将延续布什时期的减税政策后，国债利率开始窜升，投资者认定美国经济成长前景将有所改善。”
　　亚洲数据
　　日本向上修正了第三季度国内生产总值数据。日本内阁称日本经济第三季度按年计增长4.5%，高于上个月做出的3.9%的预估。
　　澳大利亚元兑美元汇率上涨了0.5%，至98.44美分。澳大利亚11月失业率从10月份的5.4%下降至5.2%。
　　巴克莱资本分析师指出，“澳元汇率对失业率十分敏感，这是由于澳大利亚联储银行非常关注劳动力供应与工资的增长。”
　　澳大利亚就业人数经季节调整后增加54600人，至1140万人，失业人数下降了19500人至62.78万人。
　　TD Securities分析师表示，“将澳大利亚与美国进行对比是十分有趣的事，如果考虑到相对人口规模，今天公布的数据相当于美国非农就业人数增加76万人。”
　　新西兰元兑美元汇率几乎没有变化，新西兰央行也维持主要现金利率在3%不变。
　　韩国银行周四也维持基准利率在2.5%不变，韩国银行称国内经济仍有下行风险。(明煜)
　　

