西方石油拟投资32亿美元收购美国油气资产
　　新浪财经讯 北京时间12月10日晚间消息，美国第四大石油公司西方石油公司(OXY)宣布，将出售其在阿根廷的业务，并更多地专注于美国油气资产。
　　该公司表示，将投资32亿美元，从皇家荷兰壳牌公司以及一个私人所有者手中收购几项资产。
　　该公司将以大约18亿美元从壳牌手中收购位于南德州的油气田，这些油气田目前的日产量大约为2亿立方英尺天然气当量。该公司还将从私人手中收购北达科他州大约18万英亩的油气田，价格为14亿美元。这些油气田的日产量大约为5500桶石油当量。
　　与此同时，西方石油表示，将把其在阿根廷的油气业务以24.5亿美元的价格出售给中国石油化工集团(Sinopec)。通过此项收购，中石化将首次进入阿根廷油气勘探开发市场。该公司表示，希望分散其油气生产资产，以减少进口原油所需的巨额成本。
　　西方石油表示，所有这些交易均将于明年第一季度完成，并将即刻增加其盈利。
　　该公司董事长兼首席执行官雷-伊兰尼(Ray Irani)表示，西方石油将能够继续以每年5-8%的速度提高产量，即使是在出售阿根廷资产之后。
　　中国石化集团是中国最大的石油与石化公司，该公司近期已进行了多起交易，以延伸其在全球的触角。
　　今年6月，中国石化以46.5亿美元收购了康菲石油(COP)在加拿大一个油砂项目的股份。该公司今年还加快了其在南美的活动，在巴西与西班牙能源公司Repsol组建了一个联盟，以创建一家市值为178亿美元的私有能源集团。
　　此外，西方石油表示，计划将其在管道运营商Plains All American Pipeline Corp(PAA)的股份从22%增至增至35%，并将收购Elks Hills Power Plant剩余的50%合资股份。该公司表示，将使用现金和债务支付这些收购。
　　西方石油周五还宣布，从明年4月开始将其季度股息上调21%，从每股38美分增至每股46美分。该公司表示，上调股息是“基于我们的自由现金流改善前景。”(愚见)
　　
欢迎发表评论  我要评论

