坎昆疲倦之夜 各国争吵暂停
　　中新社坎昆12月11日电 题：坎昆疲倦之夜各国争吵暂停
　　中新社记者 赵建华
　　疲倦、焦虑、等待。
　　原定10日结束的坎昆会议果真延期。当地时间11日零点的钟声敲响之时，各国谈判官员仍未在坎昆谈妥最终的文案。
　　10日，最近一周一直忽冷忽热、忽晴忽雨的坎昆迎来了难得的好天气。湛蓝的天空、清澈的海水、干净的沙滩，所有的一切都在提醒着人们，这里是一个休养生息的绝佳场所。但对于气候谈判官员来说，10日却是最紧张、最疲倦的一天。
　　一位大国的气候谈判官员介绍说，10日凌晨两点他们才从会场返回酒店休息；当天的凌晨五点，他们又从酒店返回会场、继续谈判磋商。有的人只是在酒店里冲了个澡、换了身衣服，就返回会场了。
　　尽管疲惫，但没有人有勇气公开宣称推迟或退出谈判。10日晚间举行的非正式会议上，对大会提交的主席案文草案，各国代表团团长也轻易不敢明目张胆地反对通过案文。
　　唯一例外的是玻利维亚代表团团长。发言之前，他刚刚经历了一场不快。入场时，这位官员受到了墨西哥安保人员的阻拦。他抱怨说，对自己受到的待遇感到不舒服，希望东道主给予解释。
　　在大会主席、墨西哥外长埃斯皮诺萨表示歉意之后，委内瑞拉的代表随后就劝说玻利维亚接受文案。
　　面对会场内1000多双早已熬红的眼睛，提出任何公开的反对意见都是不明智的。期间，如果再有人说一些煽情的话，案文反对者遭受的压力还会更大。
　　为了避免被孤立的风险，有的国家甚至不得不临时更改了发言稿。省略掉的反对意见，转身就留给了手下的谈判官员去连夜磋商。
　　凌晨3点之前，磋商仍在进行中。
　　一位有着几十年国际谈判经验的与会者介绍说，国际谈判即是脑力活，也是体力活。熬到最后，就是拼体力。
　　他回忆说：在一次谈判中，遇到了一位难缠的对手。谈了一夜，大家一直没谈妥。到了凌晨六点，对方熬不住了，开始说胡话、说啥错啥。那时候，我才40多岁，对方已经60多岁了。拼体力，他肯定不是我的对手啊。最后，他只能点头同意。
　　此时的坎昆，忍受煎熬的除了谈判官员外，还有焦急等待结果的媒体记者。倦意同样写在了他们的脸上。
　　自开幕至今，一直表现活跃的NGO(非政府组织)也表现出了倦态。几个只有20岁出头的NGO成员终于熬不住了，任凭场内掌声雷动，至少有3位女孩还是躺在会场后排的地毯上睡着了。而5个小时之前，这些年轻人还在会场门口，排着整齐的队伍、高举标语，齐声呐喊抗议气候谈判进展缓慢、发达国家减排幅度过小。
　　凌晨3时，玻利维亚的代表仍对草案提出异议。他说，“我们是小国家，小国家也有原则，不会出卖主权，我们不同意。”；3时7分，玻利维亚再次请求发言、提出抗议之时，现场嘘声一片。
　　抗议、解释，再抗议、再解释，经过几番“折腾”，直到3时30分，墨西哥外长埃斯皮诺萨才宣布案文通过。疲倦的人们，报以雷鸣般的掌声。
　　
欢迎发表评论  我要评论

