国际清算银行：国际资金加速流入新兴市场
　　新浪财经讯 伦敦时间12月12日晚间(北京时间12月13日早间) 国际清算银行今日发布的季度报告显示：美国对于持续的低增长率和进一步的货币宽松的期待又引发资金流加速流向高增长率的新兴市场，例如中国。拉丁美洲和其他新兴市场的债券市场都经历了大规模的资金涌入。
　　国际清算银行发现，银行界对发展中国家跨境债券实现了连续第五个季度的增长，几乎所有的530亿美元的扩张都由银行间债券4.3%增长带来。这其中，银行持续他们对亚太和拉丁美洲市场的敞口，但是减少了他们对欧洲，以及非洲和中东市场的敞口。
　　从8月下旬到11月早些，市场普遍认为美国财政政策宽松会引发美元贬值。当美元逐渐疲软时，包括日本，韩国在内的一些国家都开始干预汇率市场以避免进一步的货币贬值。这段时间内，持续不断地资本流入伴随着一些发展中国家货币兑美元的快速升值。升值压力在一些预期经济增长迅速，以及利率差距大的国家体现更为明显。货币升值在一些刻意完全或者是部分控制汇率的国家相对较小。
　　资本涌入反映在相当一部分发展中国家市场居高不下的股票价格上，并在债券价格上也有所体现。
　　(郝倩 发自英国伦敦)
欢迎发表评论  我要评论

