尾盘：减税政策有望延期 美股涨跌不一
　　新浪财经讯 北京时间12月14日凌晨消息，美国股市周一尾盘涨跌不一，纳指转跌。中国宣布11月份通货膨胀率上涨但并未加息。市场预料布什减税政策在参议院获得通过的几率增大。
　　美东时间12月13日15:26(北京时间12月14日04:26)，道琼斯工业平均指数上涨50.63点，报11,460.95点，涨幅0.44%；纳斯达克综合指数下跌3.05点，报2,634.49点，跌幅0.12%；标准普尔500指数上涨3.58点，报1,243.98点，涨幅0.29%。
　　原材料与能源板块领涨大盘。道指成分股、被誉为全球经济风向标的卡特彼勒(CAT)上涨2.6%，迪尼斯(DIS)上涨2.2%，雪佛龙(CVX)上涨了2.1%。
　　道指成分股、企业集团巨头GE(General Electric)下跌了0.25%，该公司宣布准备斥资13亿美元收购英国能源设备生产商Wellstream Holdings PLC。Wellstream公司主要生产石油与天然气行业专用软管产品。GE发表声明称，这笔拟议中的并购交易将帮助GE扩大在石油与天然气行业的份额，尤其是在巴西的市场。Wellstream公司董事会已表示将推荐股东们接受交易。
　　周一美股开盘之前，亚洲和欧洲股市普遍上涨。中国于上周六宣布11月年化CPI上涨5.1%创两年最快增幅，然而周一中国人民银行并未宣布加息。如果中国宣布加息，它意味着中国的经济增长率将会放缓。中国人民银行在上周五宣布调升了存款准备金率，这已是该行在一个月内采取的第三次类似举动。
　　投资银行KeyCorp旗下个人银行部门Key Private Bank的首席投资策略师布鲁斯-麦凯恩(Bruce McCain)表示，“从经济角度来看，中国没有加息确实是相当大的一件事。如果中国没有显著放缓经济增长速度，那么它对美国的出口显然有利。中国方面的任何克制或者推迟采取抑制通货膨胀率的措施，都对没有有利。”
　　预计备受争议的奥巴马减税方案将在今天顺利得到参议院的支持，但众议院民主党派仍然渴望尝试敦促共和党人提高遗产税率。
　　投资机构Addison Capital的总裁迈克尔-彻奇(Michael Church)表示，“市场的上涨动力仍在延续，信心也在增强。”他指出，过去15周内标普500指数有12周上涨，目前已经升至2008年9月份以来的最高值。
　　彻奇称，“牛市情绪正在强化，但现在还没有达到极端的地步，这有助于未来股市继续攀升。这不像是每个人都狂热看涨，牛市情绪还没有蔓延到各个层面。”
　　但并不是所有人都确信随着年底将至股市仍能继续上攻。
　　投资机构Bel Air Investment Advisors资深常务理事托德-摩根(Todd Morgan)表示，“市场正在攀越忧郁之墙(a wall of worry)。迄今为止我们已经获得了极大的涨幅，但历次大幅上涨之后都会休息一下。”托德认为，在年底之前，股市可能会出现回调行情。
　　投资者同时在等待将在本周二下午召开的美联储货币政策会议。坊间普遍预计美联储对近期货币政策的展望以及对第二轮量化宽松政策(QE2)的态度都不会有大的变化。
　　美国国债价格攀升，10年期国债收益率降至3.26%。欧元兑美元汇率升至1.3415。美元汇率走低，美元指数下跌了1%。
　　个股方面，戴尔电脑(DELL)下跌了2.7%，该公司已同意以每股27.75美元的价格收购数据存储科技提供商Compellent Technologies(CML)，此价格稍高于戴尔电脑原先透露的价格。戴尔电脑在上周曾表示正在与CML进行独家收购谈判。
　　Huntington Bancshares(HBAN)股价下跌了1.9%，这家公司宣布将发行9.2亿美元普通股以及3亿美元债券，所获融资将用以偿还该公司从美国财政部问题资产救助计划(TARP)中获得的超过14亿美元资金。
　　周一欧洲股市连续第六个交易日收高。纽约黄金期货价格收高13.1美元，涨幅1%，收于每盎司1398美元。原油期货价格上涨40美分，涨幅0.5%，收于每桶88.19美元。(张俊)
　　
欢迎发表评论  我要评论

