前瑞银银行家被控协助美国客户逃税
　　新浪财经讯 北京时间12月15日上午消息，据外电报道，瑞银集团一名前银行家日前被指控协助美国客户非法转移资产，以逃避向美国国税局缴税，但本周二，他对于这一指控并不认罪。
　　在美国法院出示相关犯罪资料后，现年44岁的高德拉(Renzo Gadola)在周二的审讯中进行自我辩护。
　　法院指控高德拉与另一名瑞士银行家合谋帮助密西西比一名客户在瑞银和另一家瑞士银行分别开设秘密账户。
　　高德拉曾在瑞银工作13年，之后从2009年初起开始以独立投资顾问的身份开展业务。
　　美国检察官称，高德拉与另一名银行家试图阻止客户向美国国税局披露秘密账户。在迈阿密一家酒店11月举行的会议上，高德拉告知客户秘密账户被发现的可能性为零。
　　不过，从以往的案例来看，这类诉讼案通常的结果是被告将最终认罪。
　　该诉讼案是美国政府打击海外逃税行动的最新举动。2009年8月，瑞银与美国政府达成一项协议，同意披露4450位美国客户的账户，从而令约1.5万名美国人主动向美国国税局披露其在海外的银行账户，以免于惩罚。
　　瑞银也因协助逃税向美国政府支付7.8亿美元的罚金，并同意终止这种非法行为。瑞银多名前客户因此遭到起诉甚至被判刑。
　  在周二的诉讼案中，法官声称，高德拉及另一名银行家将客户在瑞银账户的资产转移至位于巴塞尔的巴斯勒堪通银行(Basler Kantonalbank)。而高德拉是客户在美国的主要联络人，因为他已在美国证交会注册成为投资顾问。
　　来自密西西比的那位客户及其兄弟姐妹继承了他们母亲在瑞银账户的资产。该名客户还交给高德拉约44.5万美元的现金存入瑞士的新账户。
　　若被认定有罪，高德拉将面临最高五年的徒刑和25万美元的罚金。(金月)
　　
欢迎发表评论  我要评论

