巴菲特吹小号的启示：如果市场错了 你跟还是不跟
　　刘建位
　　2009年我陪同央视记者参加伯克希尔股东大会，看到79岁高龄的巴菲特连续工作一整天依然神采奕奕，回答问题4个半小时依然侃侃而谈。
　　这几年我也经常出去演讲，也经常接受媒体访问，次数多了，才知道尽管只是动动嘴皮子，但是讲上两三个小时，回到房间，床上一躺，动都不想动一下，连续演讲和回答问题消耗的体力比长跑还累，身体累都不说，嗓子也累得发红发肿甚至发炎。
　　于是我就请教那些经常上电视的主持人，他们说，你是纯粹用嗓子喊，我们受过专业训练，是用气发声，这样声音既亮又不累，再长时间也可以。
　　看到巴菲特从小练习小号的故事，我终于明白了，原来是他从小练习小号的原因，他都能连续吹上一天小号，讲上一天话还算什么？
　　吹小号，对巴菲特健康有益，对他投资也非常有益。
　　爱因斯坦虽然上小学和中学时被认为是一个“笨头笨脑的孩子”，但从小酷爱音乐。他6岁时在母亲的指导下开始学习小提琴，到14岁时已能登台伴奏，受到人们的好评。无论爱因斯坦去什么地方，小提琴总是形影不离地伴随着他。
　　他认为自己的音乐爱好对他所从事的物理学研究有重要影响。他说：“音乐和物理学领域里的研究工作，虽不属于同一族系，但彼此之间却有相同的目的——力求反映出未知的东西，在这方面它们是相辅相成的。”他坚持：真正的艺术应该产生于创造力丰富的艺术家心中，科学也是如此。
　　像爱因斯坦一样，科学史上有许多科学家如玻尔、普朗克、爱迪生等都爱好音乐。这并非偶然。
　　我看巴菲特的传记才知道，投资大师巴菲特从小也非常喜欢音乐。我想，音乐对于巴菲特来说，肯定有助于他在股市的大风大浪中，仍然保持一颗平静的心。
　　至于音乐究竟对巴菲特有多大帮助，我说不清楚，但有两件事我可以确定：
　　第一，音乐肯定对巴菲特的健康和投资大有好处，否则八十高龄的巴菲特不会晚上有时间就吹上一段小号。
　　第二，童年吹小号的一段往事，巴菲特一辈子都没有忘记，这对他的投资决策有很大启示。
　　那是在1936年，巴菲特6岁，他到玫瑰岗小学开始上学。他小学一年级就开始学习吹小号。他练得非常入迷，在学校里上音乐课时练，回到家接着练。
　　巴菲特就这样坚持天天吹啊吹，早上天不亮就吹，和公鸡一起唤醒大地，晚上吹到深夜，吹到星星和月亮入睡，吹得嘴巴起了泡，照样接着吹。
　　他最崇拜当时美国最有名的两个小号手超级巨星：班尼·伯瑞根(Bunny Berigan)和亨利·詹姆斯(Henry James)，收集两个人所有的专辑，天天在家里听，听完了就模仿着偶像吹啊吹。
　　到了1939年，巴菲特上了小学三年级，这时他已经苦练吹小号整整3年，已经吹出家庭，吹出班级，吹到整个学校的校队。他终于得到了一个小号手在学校能够得到的最高荣誉：在全校学生集体参加的阵亡将士纪念仪式上吹小号。
　　每年的11月11日，是我当年单身时最喜欢的光棍节，这是第一次世界大战签署停战协议的纪念日。每年11月11日，美国全国上下都要举办纪念阵亡将士的仪式。
　　玫瑰岗小学全体师生会到体育馆集合进行纪念。按照每年纪念仪式的传统，学校会选出最优秀的两名小号手，分别站在体育馆大门口两侧，轮流吹响安息号，让阵亡将士的灵魂安息。
　　第一个小号手先吹：答——滴——答。
　　第二个小号手回应：滴——答——滴。
　　巴菲特担任第二个回应的小号手。吹这三个简单的音符，对于已经练习了三年的巴菲特来说，这简直是小菜一碟。
　　巴菲特早上天不亮就起床了，太兴奋了，一夜都没睡着。起来把他的小号擦了一遍又一遍，把他要吹的滴答滴三个音符吹了一遍又一遍。这下好了，整个城市的公鸡都不用打鸣了。
　　仪式开始了。
　　巴菲特和第一个小号手校服穿得整整齐齐，站在大门两旁。小号手吹号的时间到了。
　　第一个小号手，吹了小号：答——滴——滴。
　　他的第三个音符吹错了。
　　巴菲特举着小号，愣在那里：
　　我该怎么吹？
　　按照原来的正确音符吹，滴——答——滴，对是对了，但无法和第一个小号手吹的音符回应，会让自己的伙伴感到羞辱。
　　按照和第一个小号手吹错的音符回应着吹，滴答答，吹的音符能够回应，却是完全错误，会让自己感到羞辱。
　　在一生中最重要的时刻，却发生了根本想不到的事情，让他根本不知道如何是好。
　　过了很多很多年，不管怎么用力回忆，巴菲特就是想不起来，自己到底做了什么样的反应。
　　他从中学到一个重要的教训：在人的一生中，回应别人吹出的音符非常简单容易。但是，一旦别人吹出的音符是错的，对你来说做出选择就没那么容易了。
　　那些天天预测市场走势、追涨杀跌的投机者，其实就像跟着市场吹小号，如果市场是对的，跟随市场，既简单，又正确，轻轻松松赚到钱。但是一旦市场是错的，你还跟随市场，就会错上加错。
　　很多做股票的人声称：市场永远是对的。
　　看看中国股市，两年半从998点到6124点上涨6倍，但是此后短短一年就从6124点跌到1664点暴跌73%，公司还是同样那一千多家上市公司，股价如此大涨大跌，你还认为市场永远是对的吗？
　　最近到了年底，按照惯例，很多机构开始大谈明年的投资策略。
　　这让我想起了巴菲特小学在一战纪念仪式上吹小号的故事。
　　在你准备应和别人时，有没有想过，他吹的调对吗？(作者为汇添富基金管理公司首席投资理财师)
　　
欢迎发表评论  我要评论

