早盘：美国数据利好 大盘转涨
　　新浪财经讯 北京时间12月15日晚间消息，美国周三早盘转涨。尽管欧元区债务危机问题再度引起市场担心，但经济数据表明美国仍然几乎不存在通货膨胀压力、纽约地区制造业状况也有所改善。
　　美东时间12月15日10:53(北京时间12月15日23:53)，道琼斯工业平均指数上涨37.77点，报11,514.31点，涨幅0.33%；纳斯达克综合指数上涨14.38点，报2,642.10点，涨幅0.55%；标准普尔500指数上涨2.17点，报1,243.76点，涨幅0.17%。
　　能源与金融板块走低。消费品板块上涨。道指成分股卡特彼勒(CAT)上涨了1.2%，摩根大通银行(JPM)下跌了0.6%，GE下跌了0.6%。
　　穆迪投资者服务表示或将调降西班牙政府国债评级，理由是明年再融资需求具有挑战性、西班牙银行业与地方地府的前景非常复杂。标普评级机构也将比利时的债务前景评级从“稳定”调降至“不乐观”。
　　受上述消息影响，投资者对欧元区债务危机的担心情绪继续提高，担心欧元区主要债务危机将从小的边缘国家经济体如希腊向更为核心的大国蔓延。欧元兑美元汇率下降至1.3331。
　　标普评级机构在调降比利时评级时警告称，如果该国不能在6个月内组成新的政府，其债务评级有可能被调降一个等级。
　　尽管比利时是欧元区债务负担最重的国家之一，其负债已超过GDP的100%，并且该国已有6个月没有组成政府，但从经济增长和削减赤字角度来看，比利时是欧元区表现较好的国家之一。市场已将标普调降比利时信贷前景评级视为该机构可能针对负债更高的核心欧元区成员国采取严厉措施的讯号。在欧洲债务危机当中，迄今为止这些所谓的核心国家的债务评级仍然毫发无伤。
　　早间公布的经济数据令投资者感到些许宽慰。
　　美国11月消费者价格指数几乎没有增长，能源价格涨幅也是5个月来最小的。劳工部周三报告，经季节调整后的11月份消费者价格指数(CPI)较10月份增长0.1%，已连续第5个月上升。
　　不包括能源与食品价格在内的所谓的核心CPI增长0.1%，该指数最为美联储所关注，已连续三个月零增长。经济学家此前预计上月CPI增长0.2%，核心CPI增长0.1%。
　　另一项数据显示纽约州制造业活动在11月出现收缩后本月快速扩张。纽约联储银行公布的12月纽约州制造业指数从11月的-11.14快速上升至10.57，经济学家此前的预期为上升至5.0。
　　投资者们仍然受到了欧元区债务危机问题的影响，他们转而投入更为安全的美元和国债市场。美元指数上涨了0.4%。国债价格攀升，10年期国债收益率降至3.41%。(张俊)
　　
欢迎发表评论  我要评论

