梅尔森：要重现美国繁荣奥巴马还要做更多
　　导读：《华盛顿邮报》专栏作家哈罗德-梅尔森(Harold Meyerson)12月15日在《华盛顿邮报》网站发表专栏文章表示，总统奥巴马与美国大公司的首席执行官(CEO)们会面，寻求与它们达成和解，以让它们在美国本土进行投资，这就好比让一头豹改变其本性。若要重现美国的繁荣，除这些努力之外，奥巴马还要汲取更多意见。以下为文章概要：
　　总统奥巴马周三与美国大公司CEO们进行了会面，只是为了寻求与美国的大公司达成和解。然而一点也不明显的是，美国大公司的CEO们是否有与美国人民达到和解的打算。
　　琢磨一下令人好奇的中国轮胎案。世界贸易组织(WTO)在周一支持美国对中国的投诉，支持奥巴马政府对加剧进入到美国市场的中国轮胎施加关税的决定。
　　对于美国而言这是一个很明显的胜利，对吧？但对美国的轮胎制造商而言就不是了。美国轮胎制造商的贸易组织橡胶生产商协会(Rubber Manufacturers Association)并没有参与向政府请求中来，以寻求WTO裁决。美国对中国的投诉源自美国钢铁工人联合会(united steelworkers)，这个联合会中的成员包括橡胶工人。美国轮胎制造公司反对关税。而且非常巧合的是，所有的主要美国轮胎公司——包括固特异(Goodyear)，固铂(Cooper)及其他公司，均在中国设有工厂，部分公司被中国政府要求将它们所生产的每一个轮胎都用于出口。
　　当奥巴马与众CEO们坐下来开始谈话的时候，毫无疑问他将会对一系列近期的政策动向(其中包括税收协议，与韩国的自由贸易协议)进行赞扬，那些政策是受到商界欢迎的。然后他将会力促在座宾客在美国本土创造更多就业岗位。据美联储(Federal Reserve)，在私营行业雇佣率处于很低水平之时(上个月为5万个净职位)，美国的企业坐拥约1.9万亿美元。现在仍依赖于处下滑状态的国内消费的小型企业缺乏资金或刺激来恢复增加就业岗位。相比之下，大型公司则在赚大钱，并达到创纪录的获利水平。大公司取得成功的原因之一在于它们在国外销售产品。标普指数(Standard & Poor's index)近期调查显示，美国最大的500家公开上市贸易公司的营收中约有47%来自国外。
　　随着中国、巴西和印度市场发展迅猛，美国大公司依赖于仍呈疲态的美国消费者的程度远远弱于小型公司。
　　对于仍在制造用于出口的产品的发达国家(尤其是德国)而言，新兴市场的爆炸性增长是个福音。但我们美国，我们主要的出口已变成就业和过于生产出口产品的工厂。公司业务海外外包的辩护者声称，我们不能与中国和其他发展中国家的低劳动成本相竞争。但是，德国已很明显地展示出，你可以通过生产增值高的产品来保留一个制造行业，即使劳动成本相应地增高。据劳工部最近几年的数据，2008年德国每小时工作制造补偿(工资加上福利)为48美元，而当时美国为32美元。但德国是一个出口大国，而我们是一个进口大国。
　　然而，在国内生产并不在许多美国大公司的商业计划内 。苹果公司( Apple)在美国的雇员约为2.5万人，而制造IPods、iPhones及其他苹果产品的富士康(Foxconn)拥有雇员数量为苹果的10倍。
　　要求美国公司在美国投资或许就像是要求一头豹改变其本性。那奥巴马应该做什么呢？
　　他不应该做的一件事是，雇佣一个来自华尔街的人作为美国国家经济委员会主任萨默斯(Larry Summers)继承者。有些人认为奥巴马可以在其经济团队里雇用一个CEO，但那个CEO不应该是有着连续创造美国就业纪录和重建美国行业想法的制造业CEO，我也赞同这个观点。应该找像因特尔(Intel)传奇老总安迪-格鲁夫(Andy Grove)这样的人。
　　格鲁夫今年在《商业周刊》上发表文章说，在过去10年美国的大部分创新型公司惯常地加大它们在国外的生产，而不是扩大在国内的生产，他对这样的事实感到难过。他呼吁对投放海外的产品进行征税，接着对资金也实行征税从而让这些公司在本国生产它们的产品。
　　在当前，美国人在担忧他们国家的经济领袖地位下滑，并且他们认为海外制造业是经济地位下滑的主要原因。除要求美国公司的CEO们在美国本土进行投资，奥巴马还需要做更多。如果我们要重现美国的繁荣，奥巴马需要谏纳像格鲁夫那样的建议。
　　
欢迎发表评论  我要评论

