午后：主要股指小幅攀升
　　新浪财经讯 北京时间12月11日凌晨消息，美国股市周五午后小幅攀升。美国10月出口数字大幅攀升增长以及消费者信心改善等消息令投资者感到振奋，但中国继续实行紧缩政策导致美股上涨动力受到抑制。
　　美东时间12月10日13:14(北京时间12月11日02:14)，道琼斯工业平均指数上涨16.57点，报11,386.63点，涨幅0.15%；纳斯达克综合指数上涨13.88点，报2,630.55点，涨幅0.53%；标准普尔500指数上涨4.60点，报1,237.60点，涨幅0.37%。
　　道指成分股GE上涨了1.8%，此前这家综合性工业巨头宣布调升股息17%，为今年第二次调升股息。
　　宝洁(PG)上涨了1%，此前高盛证券将其股票评级从中立调升至买进。高盛证券称，市场低估了这家消费品行业巨头在新兴市场的发展前景，而高盛认为宝洁在这个市场“有巨大的机会”。
　　经济数据面，美国12月消费者信心指数有所提高，美国10月出口额升至两年多以来最高水平，但投资者仍然担心中国实行紧缩政策可能将影响全球经济增长。
　　商务部周五报告，随着10月出口攀升至两年以来新高、对中国贸易赤字减少，美国10月贸易赤字意外大幅下滑。美国10月份国际贸易产品与服务赤字较上月下降了13%以上，从446亿美元至387.1亿美元。经济学家平均预期美国10月贸易赤字将为440亿美元。
　　美国与中国贸易赤字下降了8.3%，至255.2亿美元，向中国出口激增29.8%，至93亿美元，创历史新高。进口小幅下降至348.2亿美元。
　　另有数据显示，美国11月进口价格连续第二个月强劲上涨，缓解了人们对通货紧缩的担忧。劳工部周五报告，美国进口产品价格指数月环比增长1.3%，经济学家此前的预期为增长0.8%。
　　中国的贸易数据也超出预期。中国11月出口与进口均创历史新高，但贸易顺差从10月份的271.5亿美元下降至229亿美元，略高于经济学家的223亿美元的预期范围中值。
　　然而中国人民银行周五表示，因通货膨胀压力增强，将把银行准备金率提高0.5个百分点，这已是该央行今年第6次提高准备金率。此举将减少中国银行业界可以提供贷款的总额。
　　投资机构MF Global副总裁兼策略师尼克-卡里瓦斯(Nick Kalivas)表示，“中国的贸易数据表明经济增长动力强劲，并且美国向中国的出口也在大幅增加。”但他指出，中国提高存款准备金率的做法将会部分削弱那些增长势头，并且本周末存在一些不确定性因素。
　　中国统计局将在周六公布数据，一些经济学家预计这份数据将显示消费者价格指数加速上涨，使中国实行的紧缩政策得到数据支持。此外，中国还面临其他国家施加的要求人民币加快升值步伐的压力。
　　投资机构Allianz Global Investors下属RCM公司的全球首席投资官安德列斯-乌特曼(Andreas Utermann)认为，中国实行紧缩政策并不令人感到奇怪。
　　他表示，“中国的紧缩政策早就在我们意料之中。我认为它不会对市场造成长期影响，理由很简单，因为市场会对中国经济增长动力仍然强劲感到满意。”
　　最近以来美国股市已经大幅上涨。本月至今道指已经上涨了3.5%。
　　Fogel Neale Partners机构资产组合部门经理杰森-瓦克斯勒(Jason Waxler)表示，“短期内市场显得有些超涨。最近以来股市上涨势头确实很迅猛。”
　　但他仍然认为，一旦股市突破了目前的盘整时期，今后大盘还将继续上攻。他认为推动今后股市继续上涨的因素将是好转的经济数据与美联储的刺激经济增长措施。
　　美元汇率在小幅涨跌之间上下震荡，美元指数基本持平。黄金与原油期货价格走低。
　　国债市场需求下滑，10年期国债价格下跌，收益率升至3.27%。
　　个股方面，医疗保健公司Community Health Systems(NYSE:CYH)表示，Tenet Healthcare(NYSE:THC)拒绝接受每股6美元的收购出价，这一收购价较其周四收盘价溢价40%。Tenet股价飙升54%。
　　临床测试及诊断设备生产商Beckman Coulter(NYSE:BEC)股价大涨27%，据《华尔街日报》报道，该公司正准备将公司出售，售价可能超过50亿美元。(张俊)
　　
欢迎发表评论  我要评论

