欧洲央行行长特里谢：援助基金应获得最大灵活性
　　新浪财经讯 北京时间12月15日凌晨消息，欧洲央行行长特里谢(Jean-Claude Trichet)称，欧盟各国政府应考虑延长和拓展欧元区的援助基金，加大了对各国领导人抵御财政危机的压力。
　　在昨天晚间接受采访时，特里谢在被问及欧洲金融稳定基金(European Financial Stability Facility)是否应有能力买入政府债券时作出回答称：“我们呼吁(赋予援助基金)最大的灵活性和最大的容量，无论是从数量上还是从质量上来说都是如此。”
　　在解决欧元区主权债务危机的问题上，欧洲央行正在推动各国政府承担更多援救成本。上个月，爱尔兰被迫寻求了国际援助，从而引发了市场有关债务危机将蔓延至整个欧元区的担忧情绪。欧洲央行上周收购的政府债券数量创下自4月份以来的最高水平。
　　巴克莱资本(Barclays Capital)驻伦敦的首席欧洲经济学家朱利安-卡罗(Julian Callow)称：“欧盟管理委员会明显十分不愿提高其自身债券收购计划的规模，因此正在呼吁各国政府解决债券市场上的紧张状况。说到底，欧洲央行正在对其长期可信性感到担心。”
　　欧洲央行理事爱德华-诺沃特尼(Ewald Nowotny)曾在12月10日表示，欧洲各国央行已经被迫承担了“广泛范畴的额外风险”，因此可能需要更多的资金。特里谢表示，对这个问题他“没什么特别可说的”。欧洲央行副行长维克托-康斯坦西奥(Vitor Constancio)也在12月10日表示，提高援助基金的规模和灵活性将是“有帮助的”。
　　欧盟各国领导人正在布鲁塞尔召开为期两天的峰会，他们在下一步应采取何种措施来控制主权债务危机的问题上意见不一。德国和法国方面已经拒绝提高援助基金的规模，并拒绝了意大利、比利时和卢森堡有关发行欧元区联合国债的提议。特里谢昨天暗示，他对德国和法国的立场持支持态度。
　　特里谢称：“在过去一个阶段中，欧洲央行已经表示，拥有这种类型的债券不一定是合适的，我们非常清楚这一点。就现阶段而言，欧洲央行管理委员会还没有新的观点。”
　　欧元区各国政府都已采取措施来削减财政赤字，使其重返欧盟规定的水平。爱尔兰政府上周承诺，该国将在2011年将政府支出削减60亿欧元(约合81亿美元)来压低财政赤字。(金良)
　　
欢迎发表评论  我要评论

