中国今年赴美上市企业达39家 超20家被控欺诈
　　火爆！单周六公司挂牌
　　冯郁青
　　过去一周美国的资本市场可以说是中国IPO周，10家在美上市公司中有6家是中国公司。中国概念股的旋风在2010年底掀起了高潮。
　　6家公司中有备受瞩目的当当网、优酷网，还有电影发行商保利博纳、 汽车销售及维修企业联拓集团、 杭州斯凯网络科技有限公司以及中国胜达包装集团公司。其中，优酷网股价上市首日大涨161%，公司市值达到惊人的34.27亿美元，创下了5年来美国IPO首日涨幅之最。不过，该公司每月营收仅400万美元，月亏损高达约270万美元。当当网股价IPO首日也接近翻倍，当天涨幅达87%，尽显美国投资者对中国概念股的狂热追捧。
　　今年以来截至12月10日，已经有39家中国企业在美国两大证券交易所首次公开发行，这个数字已经超过2007年创造的历史最好成绩，占到今年美国市场IPO数量的近25%，而这一数字在2000年的时候仅为1%。一半以上在美IPO的中国企业都是来自于高科技、消费品、工业和零售业等行业。而美国2010年表现最好的10大IPO中有4家都是来自中国的公司。
　　盈利能力强的公司
　　“投资中国公司就是投资了中国的未来。”位于纽约的先锋资本管理公司(下称“先锋资本”)高级副总裁庞瑞丰接受《第一财经日报》采访时说，“中国已经成为第二大经济体，这样的投资前景非常亮丽，而且投资者也看到了成功的先例，比如百度自在美国上市以来股价已经翻了十几倍，这也部分解释了优酷网不理性的上涨。”
　　位于加州的马赛克投资公司投资中国公司已经五年有余。该公司总裁斯蒂芬·蒙提塞利表示，中国企业和美国企业的增长空间差别非常巨大，这一不同对于投资者来说是不能拒绝的。
　　“美国企业的增长率大部分是在5%~15%之间，而中国企业的增长率可以是50%~100%。”蒙提塞利对记者表示，“美国企业的利润率一般在10%~15%之间，而中国企业的利润率是20%~30%。”
　　今年10月在纽交所上市的学而思国际教育集团成功融资了1.2亿美元。其总裁曹允东对此深有体会。他在上市当天接受本报记者采访时说，“此次成功上市意味着我们赢得了海外资本市场的认可，而这在很大程度上得益于中国良好的经济发展势头。”
　　融资速度快的市场
　　为什么有这么多中国企业热衷到美国资本市场上市？纽约专攻中国在美上市公司的投资者关系公司 CCG总裁卡森对《第一财经日报》表示，美国是全球最大、发展最完善的市场。在IPO之后，公司可以继续二次增发，或者发行大型信贷。在很多行业，像高科技、清洁能源、生物科技等，美国有更卓越的分析师和投资人能更深入地理解这些行业地特点，并且也乐于投资于这些行业。而且作为一家美国上市的公司，能帮助公司树立国际公司的形象，吸引国际上的商业合作伙伴和客户，并且也帮助留住国际一流的雇员人才。
　　另外，中国公司现在有多种上市选择，包括赴美上市、香港上市和内地的创业板。比较而言，内地的创业板估值最高，但是等待审批的时间往往很长，并且有很多不确定因素。
　　“现在民营企业在中国上市仍然相当困难。”庞瑞丰说，另外即便上市，二次增发也很难。中国企业瞄准境外上市自然顺理成章。除了美国，香港也是很多内地公司青睐的地方。
　　一些位于内地的中国资产管理公司也通过渠道投资在美国上市的中国公司。一位不愿透露姓名的资深业内人士告诉本报，在美国上市的中国公司市盈率要比A股市场低很多，极具升值潜力。另外由于文化差异，外国的投资者对中国公司并不是非常了解， 也使得中国资产公司投资起来更显得游刃有余。
　　海外IPO并非一帆风顺
　　在美上市的中国公司也并非一帆风顺。
　　目前已经有20多家中国在美上市公司被控欺诈。大连绿诺环境工程科技有限公司在今年11月被分析师认为其财务报表有明显的欺诈，有造假成分，向SEC 虚报收益。其股价随即下跌了20%。目前该公司已经被起诉，并等候法院的审理。
　　“中国到美上市的公司10%~20% 有造假的情况出现。”蒙提塞利说，“但我们还是看到80%以上的中国公司都能符合美国市场的标准。”
　　蒙提塞利认为，有些来美上市的中国公司聘请一些比较小的会计公司，也使其在审计过程中很难被信任。直接参与多家中国企业在美上市的卡森提醒中国企业多征询第三方意见。 CFP图 制图/蒋皓明

