2010世界经济摇摆在平衡木两端 六大难题待解
　　编者按：时光即将穿透2010年、投射到2011年。在这样一个临界点上，人们往往停下匆忙的脚步，来品味即将过去的一年：它沉淀了什么？展望新的一年：它将要展开什么新的画卷？正是基于这种愿望，本报今日起推出年终系列特稿，冀望和读者一起品味过去一年，那些在经济领域让我们激动的、思考的、奋斗的、疑惑的点点滴滴；展望新的一年里可能的发展方向。今天推出的是第一篇年终特稿，此后本报将陆续刊发其余年终特稿。
　　结构性滞胀格局正考验着全球各个国家：发达国家面临市场紧缩而经济发展滞缓，新兴市场国家则通胀高烧不止。一边是扩大刺激规模和维持宽松，另一边急切运用各种工具实施退出策略，不过两种局面下民众都不爽，发达国家增印的钞票没有大量流入实体部门，失业、罢工、不敢花钱、保障标准降低……；而新兴市场承受着热钱和刺激方案后遗症内外效应引发的通胀，居民的菜篮子加重和地产泡沫严重影响生活质量。
　　通胀与通缩的拉锯战
　　在巴西，家庭主妇玛西亚有点不太相信自己的眼睛：在超市货架上，巴西豆的价格 ，竟 然 比 自 己 上 次 购 买 的 时 候 贵了30%。居住在巴西利亚卫星城的玛西亚家境贫寒，她的先生给一位有钱人当管家，她靠给人做钟点工贴补家用，每个月都得量入为出。作为主食的巴西豆调价，对她简直是一种巨大的打击。
　　据官方的巴西通讯社报道，受到国际粮价上涨的压力，巴西市场上主要粮食产品的价格今年以来上涨了6.59%，巴西豆价格更是翻了一番。粮食产品价格上涨，对巴西政府力图将今年通货膨胀率控制在4.5%的努力造成了很大压力。
　　玛西亚的感受是很多新兴经济体中居民的共同感受，数据也印证了他们承受不起日常用品涨价的压力。
　　今年10月份“金砖四国”中国、巴西、俄罗斯、印度CPI涨幅分别达到了4.4%、5.2%、7.5%和9.8%大大超了各预设通胀目标。印度食品价格涨幅连续52周超10%，引发了民众恐慌。
　　此外，韩国、越南、伊朗、阿根廷等国家也都出现了不同程度的通胀，其中阿根廷今年的通货膨胀率可能将达到40%，伊朗的通胀仍维持在9.9%的高位。
　　相比于上述新兴市场国家，在地球的另一边，有些国家却有着不一样的景象。身在北京的白领小王指着网上流传的热贴“美国超市物价让你羡慕嫉妒恨”对记者抱怨说：“同样生活用品，人家美国人挣得多却只花费咱们支出的一半就可买到。”
　　纽约皇后区74街一家连锁超市的店员布莱尔说“就我在超市工作5年期间的感觉，物价变动并不明显，有些商品在这几年间甚至还有些下降，大家会发现象全麦面包、奶酪这样的商品价格变动在几十美分上下。”数据显示，美国的消费者物价指数(CPI)年率从2010年起开始持续回落，年率已经从2009年12月的2.72%下降至2010年6月的1.05%。美国经济前景不佳，G DP增速下降，而物价指数也节节走低，人们普遍担心未来的趋势会是通货紧缩。
　　巴黎同样食品价格平稳。主食(大米、面粉等)、奶制品、肉类(尤其是猪肉、牛肉)、保存时间长的蔬菜(土豆、洋葱、胡萝卜等)价格相对稳定，价格变动较活跃、较大的只有时鲜蔬菜。不过，这些蔬菜也是有涨有降。
　　2010年，欧元区的G D P增长缓慢，最近三个季度的G D P增长季率为0.4%、0.1%、0.2%，而且物价指数一直落在欧洲央行的2%界限以下，最近三个月的数据是1.5%、1.6%、1.4%。由于经济倾向于下行，加上财政紧缩等政策，欧洲经济可能在2011年后进入通货紧缩。
　　咱们最近的发达国家日本，由于长期面临通货紧缩，老百姓不舍得花钱，很多食品都在竞相降价出售∶日本吉野家快餐店以前一碗牛肉饭400日元左右，现在推出了290日元的牛肉饭；一碗拉面以前一般都在500日元左右，现在不少餐馆推出390日元一碗的拉面。店主认为，虽然拉面不赚甚至赔钱，但顾客多了，可以从菜上多赚。
　　长期占据日本市场的朝日、麒麟、三得利、札幌等几大啤酒厂商好像有一个默契，不打价格战，啤酒价钱一直相差无几，一听350毫升的罐装啤酒，大都在200日元以上。
　　但今年6月，日本著名零售商永望公司，作为企业自主策划商品从韩国进口啤酒，一听350毫升的罐装啤酒仅卖88日元，大型超级商场西友百货公司7月也推出87日元一听的啤酒。零售商公司认为，在人们捂紧钱包的情况下，为了赢得顾客，理所当然要把商品价格降到最低。
　　资产泡沫催生国际买房人
　　楼市在发达和新兴经济体间的反差景象更为极端。美国南部城市亚特兰大曾经备受地产开发商青睐，在楼市红火时大量兴建高级写字楼。如今，由于经济增长停滞不前，亚特兰大房地产业陷入“经济昏迷”，写字楼和高级公寓无人问津。
　　在专事地产数据分析的艾伦·韦克斯勒看来，亚特兰大街头空荡荡的写字楼和打折销售广告是房地产业陷入“经济昏迷”的最好的证明，见证着亚特兰大楼市的绝望处境。“那幢楼，看见了吗？”韦克斯勒一边开车一边指向不远处一座蓝色玻璃钢结构写字楼“一家芝加哥银行半年前接管了这幢楼，现在六折出售。”
　　他探出下巴指向另外一个方向，那儿耸立着一幢外墙覆盖着木板的高楼，楼顶竖立着一家快餐店的广告“那本来要建成公寓，他们就这样收工一走了之。”
　　这只是美国楼市疲软的一个缩影，另一个有趣的景象是，一年来，手握大笔现金的中国购房者积极赴美进行楼市抄底，目标很多还是豪宅，很多人甚至感觉中国房价不比美国便宜。美国纽约近日举行了一次专以华人富豪为目标的“观楼团”活动，推销曼哈顿上西城的新建豪宅。活动吸引了200多名华人报名参加，最后到场也有150人，协办活动的地产商表示，这是公司有史以来观楼人数最多的一次，大大出乎他们意料。
　　有业界人士称，以往纽约华人的住屋流向是“由西向东”，即是新移民会先在皇后区的法拉盛或布鲁克林一带居住，待经济条件好转后再陆续搬到长岛等地。但最近，选择“由东往西”搬往曼哈顿的华人增加，且对区内豪宅很感兴趣，于是催生了这次“睇楼团”。报道指，最初发展商和地产商只安排了40多个座位，之后加至100个，当听到报名人数超过200人时，让他们大吃一惊。
　　据业内人士称，现在纽约地产界都流传中国富豪到曼哈顿置业，有的准备退休，有的为留学的孩子购买。
　　今年3月，一名华裔商人据报以3320万美元，买下曼哈顿川普国际大厦中一套豪宅，每平方英尺价高达6000美元，创今年区内豪宅价格之最。该单位面积5500平方英尺，窗口可看见中央公园。
　　业内人士称新兴市场国家购房者出海的一大缘由是国内楼市泡沫激增所致，中国、俄罗斯等国的高房价问题更成为当政者的心头病。
　　2011年凸显“滞”与“胀”的全球破坏性
　　IM F今年春季在《世界经济展望》报告称“全球复苏强劲超过预期。”半年之后，该组织对世界经济形势的判断发生了变化。在秋季报告中，IM F描述世界经济的关键词变成了“迄今经济复苏在整体上符合预期，但下行风险增大。”
　　联合国经济与社会事务部在其《2011年世界经济形势与展望》报告也说，从2010年年中开始，全球经济增长出现明显减速，2011年的增长很可能将更加缓慢。
　　经合组织则预测，世界经济增长率将在2011年下降0.6%至4.2%，2012年可能反弹至4.6%。IM F首席经济学家奥利维尔布朗夏尔说，全球复苏“既不强劲，也不平衡，并且存在不可持续的风险。”
　　世界经济在机构的预测中走势变得越来越不明朗“滞”与“胀”困扰着每个国家，从经济危机的谷底走出，面对着痊愈之前的“刮骨疗伤”，痛在所难免，却也蕴含着希望。
　　国家信息中心经济预测部世界经济研究室张茉楠说，“从库存消化与景气变化、资本性支出、房地产调整以及需求缺口的角度看，全球经济短期内难以重现快速增长格局，本轮经济调整还将持续2-3年。”她说，尽管全球范围内将有“二次政策刺激”来对冲“二次衰退风险”，但真正走出危机可能是一个漫长的过程，在主要经济体尚未找到新的经济增长源时，全球要做好接受较长时期经济低速徘徊的准备。
　　对于目前全球经济体通缩与通胀并存的局面，中国现代国际关系研究院世界经济所所长陈凤英认为，这是由两大经济体系的经济增长模式和结构的不同，以及复苏步伐不同造成的。而美国新一轮量化宽松政策的推出，更助推了热钱向新兴市场的涌入，从而加重了新兴市场的通胀压力。
　　对新兴经济体而言，业界普遍认为，食品、能源和原材料价格的上涨是推高通货膨胀的主要原因。据悉，农产品价格上涨几乎是全球同步的。
　　除了以上客观因素外，通货膨胀还来自宏观调控层面。北京大学的专家解释说，首先，刺激政策的后果开始显现。其次，美联储正在推行的量化宽松政策，令新兴经济体国家控制价格上涨的形势变得更加复杂。第三，对于那些选择通过加息来预防和抑制通胀的经济体而言，由此而来的负面效应也显而易见。在韩国加息当天，韩元对美元汇价不跌反升，并带动其他亚洲货币普遍走强。换句话说，更高的利率进一步鼓励了热钱进入这些市场的热情。
　　中国银行国际金融研究所的研究报告称，这场由次贷危机引起的经济危机，让如今的许多美国人忙于还债，或者存钱，在目前失业率高企的情况下，老百姓不敢花钱，自然会出现通货紧缩的局面。
　　中信建投的研究报告认为，本轮滞胀来自需求不足和流动性过剩的博弈。通胀压力来自流动性过剩而不是成本冲击。在本轮库存周期的高点之后，会出现一个阶段性的滞胀期，但从目前需求的不稳定性和流动性的易变性来看，滞胀可能是短期内的一个阶段性特征。
　　上述判断相对客观地反映了目前阶段的经济现实。在美、日、欧等国家中，尽管各国央行已经执行实际零利率措施，通货紧缩的阴云依旧挥之不去。从2010年年初到11月，美国C PI仅上涨0.9%；欧元区国家上升0.7%；而日本创下十年来下跌新低1.5%。此外，银行信贷的停滞不前甚至萎缩，以及高失业率与产量预期间的矛盾差距，加速了紧缩形势的恶化。在欧元区国家，通货紧缩甚至抑制了国内的消费需求。
　　国际权威机构的分析师认为，倘若发达国家紧缩真的到来那将比通胀可怕得多。在价格下跌前，已经有部分消费者预期大跌之时即将来临，他们会自动推迟购买行为，使经济形势陷入窘境，而此时的消费减弱带动的是价格的进一步猛降。当严重负债型经济出现时，价格的下跌势必加重消费者与政府债务的负担。
　　通货紧缩比通胀更加难以应付，在过去的20多年中，在应对价格快速上涨方面，银行已经积累了大量经验。尽管政府可以通过高通货膨胀来减少债务负担，但面对新一轮紧缩的到来，日本在应对价格下滑方面显得越来越无能为力。综合上述原因，美、日、欧三大世界央行恐惧价格下跌并无道理。预算规模的日渐吃紧意味着银行利率几年内都将在低位徘徊，受富国零利率货币政策作用，资金将会“逐利”的流向高收益地区，进一步破坏区域经济的稳定性。
　　2011年，六个难题
　　一，全球结构性滞胀进一步凸显，全球资源配置效率降低。
　　二，全球复苏速度不平衡。新兴和发展中经济体复苏较快，成为全球增长的主要动力之源，先进经济体则相对迟缓。
　　三，前一阶段推动经济复苏的两大动力正在衰减。国际机构称，企业调整库存和政府的刺激经济政策的效果已经逐渐消退，宏观经济政策的操作空间有限，新的经济增长引擎仍未形成。
　　四，高失业率依然是最大难题。IM F总裁卡恩在不久前的一次讲话中，把当前的形势概括为“失业危机”。在世界经济展望报告，IM F预测在2011年美国的失业率仍将高达9 .6%，欧洲为10%。居高不下的失业率成为经济决策者的头号政策挑战。
　　五，金融稳定出现倒退。在最新发布的《全球金融稳定报告》中，IM F指出全球金融体系仍处在异常不确定的时期，而且仍是经济复苏的大敌。在新兴和发展中经济体，如何管理国际资本流入和流出将是一项重大挑战。货币政策的不协调成为金融市场动荡和不确定的根源。
　　六，世界经济面临着各自为政局面。在国际金融学会总裁查尔斯达雷华看来，现在的世界经济步入了一个令人担忧的阶段。各个国家加强合作的政治意愿下降，贸易保护主义行动增加，甚至有可能发生汇率战。(记者 方家喜 闫磊)
　　
欢迎发表评论  我要评论

