美连锁店运营商A&P正式申请破产
　　新浪财经讯 北京时间12月13日上午消息，据外电报道，拥有101年历史的美国连锁零售商大西洋与太平洋茶叶公司 (Great Atlantic & Pacific Tea Co，简称A&P)因在激烈的市场竞争中失利，昨日正式申请破产。
　　总部位于新泽西州蒙特威尔的A&P昨日正式向纽约州白原市(White Plains)破产法院递交破产申请，其资产与债务总额超过10亿美元。截止9月11日，该公司的总债务超过32亿美元，但尚不知目前的负债情况。该公司拥有A&P、 Waldbaum's、The Food Emporium、Super Fresh、Pathmark等近400家商店及4.1万名员工。
　　A&P律师表示：“A&P是全美最大的食品与药品零售商之一。由于债权人数超过10万，加上有必要缩减管理费，该公司要求法院准许旗下54家附属商店的合并破产。
　　A&P在破产申请中称，消费者纷纷转向批发会员店、大型购物中心及杂货店，致使该公司流失大量客户，沉重打击第三财季的销售业绩。A&P还要求法院准许支付员工薪酬，并继续履行对消费者的退款及价格承诺。(金月)
　　
欢迎发表评论  我要评论

