盘前：11月零售额超预期 美期指小幅上扬
　　新浪财经讯 北京时间周二晚间消息 美国股指期货周二盘前小幅上扬，美国11月零售额增幅略高于预期，但百思买的财报令人失望。
　　道琼斯工业平均指数期货上涨6点，至11372点；标准普尔500指数期货上涨1点，至1237点；纳斯达克100指数期货未变，仍为2211点。在零售额数据公布前，道指期货下跌8点，标普500下跌1点，纳指下跌3点。股指期货盘前的波动并不总能准确预测开盘时的市场走势。
　　商务部周二报告，美国上月零售额增长0.8%，经济学家此前的预期为增长0.5%。汽车与汽车配件零售额有10月增长5.6%后在11月下降0.8%。若不包括汽车，则11月零售额增长1.2%，经济学家此前的预期为增长0.7%。
　　另一份数据显示受能源与食品成本上涨带动，上月生产者价格指数涨幅超出了预期，但内在批发商通胀幅度依然温和。劳工部周二报告，11月衡量制造商与批发商所支付产品与原材料成本的生产者价格指数经季节调整后较10月份增长0.8%，创自3月份以来最高增幅，已连续5个月上涨。
　　美国股指期货稍早时候的下跌受到了百思买(BBY)发布的截至11月27日财季(包括黑色星期五)欠佳财报的影响，百思买的业绩令投资者对圣诞节购物旺季感到不安。消费电子产品零售商百思买当季同店销售额下降3.3%，其中美国国内销售额下降5%。该公司当季营收意外下降，每股收益远低于分析师预期。该公司还调降了全年每股收益目标。该股盘前暴跌9.2%。
　　欧元兑美元汇率上涨至1.3432美元。数据显示德国12月经济预期指数已连续两个月增长，减轻了投资者对欧元区边缘国家债务危机的担忧。欧洲经济研究中心表示，12月经济预期指数从11月1.8点上升至4.3点，高于4.0点的市场预期。
　　追踪美元兑其它6种主要货币汇率的美元指数下跌了0.2%。国债市场亦有所下跌，10年期国债收益率上升至3.32%。原油期货有所下跌，黄金期货出现攀升。
　　投资者在箸美联储公开市场委员会将于美东时间下午2点15(北京时间凌晨3点15)公布的货币政策声明。市场认为美联储公开市场委员会政策方向不会改变，但投资者将密切关注声明中用于评估经济的措词以及6000亿美元量化宽松计划的最新动向。
　　个股方面同，生物技术公司Amgen盘前上涨5%。该公司表示，一项研究显示其骨科药物Xgeva能够帮助前列腺癌症患者存活更久，并阻止癌细胞向骨头扩散。
　　房产投资信托公司HCP下跌了3.1%，该公司表示将以价值61亿美元的现金与股票收购私有的护理所运营商HCR ManorCare旗下的所有房产。     (明煜)
　　
欢迎发表评论  我要评论

