波音两年来首次上调飞机价格 提价5.2% 
　　新浪财经讯 北京时间12月14日上午消息，据外电报道，美国波音公司(Boeing Co)将取消787梦想飞机的短程机计划，同时将飞机的目录价格提高约5.2%，这是波音两年来首次上调价格。
　　波音发言人吉姆-普罗科斯(Jim Proulx)表示，薪酬、商品及服务的成本上涨促使波音上调售价。波音上次将2008年的飞机售价平均提高2.6%，而2007年则将售价提高5.6%。不过，大多数航空运营商与租赁公司均可获得折扣价。
　　RBC Capital Markets分析师斯塔拉尔德(Rob Stallard)表示：“如果我是一家航空公司，我会将这则消息解读为，由于飞机需求不断增长，而供应有限，波音认为能获得更高的售价，但波音仍将与客户就折扣价进行谈判。波音与空客往往会给航空公司较大的折扣，所以理论上而言，波音一方面上调飞机的目录价格，另一方面则加大折扣力度，所以最终的售价可能会基本不变。
　　2009年，受经济衰退的冲击，飞机的需求量出现下滑，而今年，该市场正在逐步回升。据波音官网显示，最小的波音机型737单通道客机目前的均价已由原来的6930万提高至7140万美元；波音777飞机则由2.46亿提高至约2.582亿美元；两款787机型的均价由1.833亿提高至2.017亿美元。（金月）
　　
欢迎发表评论  我要评论

