午盘：企业并购消息促美股上扬
　　新浪财经讯 北京时间12月14日凌晨消息，美国股市周一午盘继续攀升。企业并购交易消息提升了市场情绪；作为世界经济增长发动机的中国宣布11月份通货膨胀率上涨但并未加息，令市场备感宽慰。
　　美东时间12月13日11:57(北京时间12月14日00:57)，道琼斯工业平均指数上涨38.83点，报11,449.15点，涨幅0.34%；纳斯达克综合指数上涨2.77点，报2,640.31点，涨幅0.11%；标准普尔500指数上涨4.66点，报1,245.06点，涨幅0.38%。
　　原材料与能源板块领涨大盘。道指成分股卡特彼勒(CAT)上涨1.5%，迪尼斯(DIS)上涨1.4%，辉瑞制药上涨了1.5%。
　　道指成分股、企业集团巨头GE(General Electric)下跌了0.2%，该公司宣布准备斥资13亿美元收购英国能源设备生产商Wellstream Holdings PLC。Wellstream公司主要生产石油与天然气行业专用软管产品。GE发表声明称，这笔拟议中的并购交易将帮助GE扩大在石油与天然气行业的份额，尤其是在巴西的市场。Wellstream公司董事会已表示将推荐股东们接受交易。
　　周一美股开盘之前，亚洲和欧洲股市普遍上涨。中国于上周六宣布11月年化CPI上涨5.1%创两年最快增幅，然而周一中国人民银行并未宣布加息。如果中国宣布加息，它意味着中国的经济增长率将会放缓。中国人民银行在上周五宣布调升了存款准备金率，这已是该行在一个月内采取的第三次类似举动。
　　投资者同时在等待将在本周二下午召开的美联储货币政策会议。坊间普遍预计美联储对近期货币政策的展望以及对第二轮量化宽松政策(QE2)的态度都不会有大的变化。
　　投资机构PNC Wealth Management首席投资官比尔-斯通(Bill Stone)表示，“你应该相信美联储的观点会变得更乐观一些。但是美联储将一往无前的执行既定政策，在近期内绝不会停止实施QE2措施，因此他们也不会说出太乐观的话。”
　　周一美国没有经济数据公布。预计备受争议的奥巴马减税方案将在今天顺利得到参议院的支持，但众议院民主党派仍然渴望尝试敦促共和党人提高遗产税率。
　　美国国债价格涨跌不一，10年期国债收益率升至3.35%。欧元兑美元汇率升至1.3371。
　　美元汇率走低，美元指数下跌了0.6%。原油期货价格逼近每桶90美元。
　　个股方面，戴尔电脑(DELL)下跌了3.3%，该公司已同意以每股27.75美元的价格收购数据存储科技提供商Compellent Technologies(CML)，此价格稍高于戴尔电脑原先透露的价格。戴尔电脑在上周曾表示正在与CML进行独家收购谈判。
　　Huntington Bancshares(HBAN)股价下跌了4.7%，这家公司宣布将发行9.2亿美元普通股以及3亿美元债券，所获融资将用以偿还该公司从美国财政部问题资产救助计划(TARP)中获得的超过14亿美元资金。(张俊)
　　
欢迎发表评论  我要评论

