伊坎放弃收购狮门影业
　　新浪财经讯 北京时间12月14日凌晨消息，激进投资者卡尔-伊坎(Carl Icahn)放弃了其对狮门影业公司(Lions Gate Entertainment)(LGF)的敌意收购，因为美国一家法院上周做出裁决，允许该公司一位董事保留他增加后的表决权。
　　本月9日，纽约州高等法院一位法官裁决，狮门影业董事马克-拉切斯基(Mark Rachesky)可以行使最近收购的股票上的表决权。而伊坎对该公司提出的每股7.50美元收购要约的生效条件则是法院禁止拉切斯基行使这些表决权。
　　在7月份的一次债转股交易中，拉切斯基增持了他在狮门影业的股份，并稀释了包括伊坎在内的其它股东的持股。伊坎已表示，狮门管理层与大股东合谋阻挠他对该公司的收购。
　　拉切斯基目前拥有狮门大约29%的股份，略低于伊坎的33%。
　　伊坎周一在一份声明中表示：“我们将继续关注狮门的形势，并将积极采取所有必要措施，以保护我们的投资。我们意识到，由于这起稀释交易的影响，要想在代理权争夺战中取胜实际上已不可能。”
　　他表示，所有此前预受要约且未撤回的狮门股票均将被返还。(愚见)
　　
欢迎发表评论  我要评论

