百思买第三财季盈利下降 下调全年预期
　　新浪财经讯 北京时间12月14日晚间消息，美国最大电子产品零售商百思买公司(BBY)表示，第三财季盈利下降超预期，原因是其在电视机及笔记本电脑等产品上的市场份额下降。
　　百思买去年曾因竞争对手电路城(Circuit City)的倒闭而受益，但目前正面临来自网络商店和折扣店的竞争。
　　该公司表示，其在电视机、移动电脑与视频游戏软件上的市场份额已下降。此外，美国人正在减少电视机及其它电子产品的购买。百思买表示，截至10月31日的3个月，美国关键消费电子产品销售的行业下降幅度大于预期。
　　该公司在美国的同店销售额、即开业至少14个月的店面的销售额下降了5%，主要是由于电视机以及娱乐硬件和软件销售的下降。就电视机而言，不仅是销量下降，价格也因为行业范围的供应过剩而下跌。不过，这在一定程度上被手机与平板电脑的强劲销售所抵消。
　　截至11月27日的第三财季，百思买净盈利下降4%，从上年同期的2.27亿美元，合每股53美分，降至2.17亿美元，合每股54美分。接受汤森路透调查的分析师平均预期该公司当季每股盈利61美分。
　　营收下降1%，从上年同期的120.2亿美元降至118.9亿美元，低于分析师平均预期的124.5亿美元。
　　全球范围的同店销售额下降了3.3%。
　　百思买还将全年每股盈利预期从此前的3.55-3.70美元下调至3.20-3.40美元，低于分析师平均预期的3.59美元。(愚见)
　　
欢迎发表评论  我要评论

