Sanderson Farms第四财季盈利超预期
　　新浪财经讯 北京时间12月15日凌晨消息，美国第四大鸡肉生产商Sanderson Farms Inc(SAFM)表示，第四财季盈利增长一倍以上，主要得益于鸡肉价格的上涨。
　　不过，由于市场担心出现行业范围的鸡肉供应过剩，该公司的股价转跌。
　　与其它鸡肉生产商一样，Sanderson也一直在增加产量，越来越多的供应令人担心鸡肉价格可能受到打压。Sanderson在北卡罗来纳州Kinston的新工厂将于1月份开始加工鸡肉。
　　该公司表示，整鸡的乔治亚州码头价(食品杂货店需求的一个晴雨表)较上年同期上涨3.2%。散装鸡腿的价格上涨2.3%。尽管无骨鸡胸肉价格较上年同期大幅上涨，但自劳工节周末以来已经下跌。鸡胸肉价格通常会在夏季烧烤季节上涨。
　　截至10月31日的财季，该公司净盈利从上年同期的1980万美元，合每股95美分，增至4780万美元，合每股2.08美元，大大超过接受汤森路透调查的分析师平均预期的1.72美元。
　　营收增长13%，从上年同期的4.69亿美元增至5.29亿美元，高于分析师平均预期的5.21亿美元。
　　2010财年，Sanderson Farms净盈利从上年的8230万美元，合每股3.94美元，增至1.35亿美元，合每股6.07美元。年度营收从上年的17.9亿美元增至19.3亿美元。
　　该公司表示，其饲料谷物成本连续第二年下降。2010财年，该公司在玉米和大豆粕上的支出下降了3.2%。
　　不过，由于今年夏天玉米价格的上涨。该公司2011财年可能面临饲料成本的上升。(愚见)
欢迎发表评论  我要评论

