传奥巴马考虑提名耶鲁校长出任国家经济委员会主席
　　新浪财经讯 北京时间12月14日上午消息，据外电报道，三位知情人士透露，美国总统奥巴马上周面见了耶鲁大学校长理查德-莱文(Richard Levin) ，可能将其提名为白宫国家经济委员会主席或外部顾问委员会主席。
　　莱文是三名最有望接替劳伦斯-萨默斯(Lawrence Summers)，执掌白宫国家经济委员会主席的人选之一。萨默斯计划在今年年底离职，重返哈佛大学执教。奥巴马也在考虑其他人选，如Evercore Partners 公司创始人罗杰-奥尔特曼(Roger Altman)和美国财政部长盖特纳顾问斯伯林(Gene Sperling)。
　　白宫一位官员表示，莱文与奥巴马就多个可能就任的职位进行商谈，包括国家经济委员会主席，但两人尚未作出决定。
　　奥巴马可能不会在萨默斯离职前任命新的经济委员会主席。白宫发言人罗伯特-吉布斯(Robert Gibbs)今天表示：“我不确定是否能在今年年底前完成任命。”
　　现年63岁的莱文执掌耶鲁大学已长达17年，是常春藤联盟中任期最长的校长。他于1974年获得耶鲁大学的经济学博士。在莱文的领导下，耶鲁大学的大学生申请人数增长一倍，捐赠总额增长四倍，达到162亿美元。(金月)
　　
欢迎发表评论  我要评论

