ThinkEquity建议持有Adobe
　　美东时间12月14日 市场研究机构ThinkEquity LLC发布了一份针对美国电脑软件公司Adobe Systems(以下简称“Adobe”)(ADBE)的研究报告，分析师丹尼尔-卡明斯(Daniel Cummins)建议买入这只股票。以下为这份研究报告的摘要。
　　研究总论：
　　我们维持对Adobe股票的“持有”(Hold)评级，同时将其股票的目标价维持在30美元不变。Adobe定于美国东部时间12月20日(北京时间12月21日)美国股市收盘后发布2010财年第四季度财报。我们预计，Adobe第四季度营收为9.94亿美元，比去年同期增长31%；每股收益为0.53美元，比去年同期增长35%。华尔街分析师平均预期，Adobe第四季度营收为9.88亿美元，每股收益0.52美元。温和的近期前景及已经耗尽的刺激性因素(Flash CS5)应该会让投资者着眼于2011财年中期来寻找下一个可能的爆发点。Adobe是一只拥有周期敏感性的股票，因此应该会继续看到经济复苏所带来的利益。但最近以来，Adobe遇到了新的抵销性因素，如印刷出版业下滑和教育IT支出增长速度放缓等，这看起来会成为新的逆风。
　　分析要点：
　　* 预计Adobe未来增长将会减速。我们预计，2011财年第一季度Adobe营收为9.88亿美元，比去年同期增长15%；每股收益为0.51美元，比去年同期增长27%；但Adobe最近已经完成了收购瑞士软件公司Day Software的交易，这可能使其业绩略微上下浮动。华尔街分析师平均预期，Adobe2011财年第一季度营收为9.92亿美元，每股收益为0.51美元。
　　* 虽然Adobe在教育市场上拥有丰富的应用和技术，但我们认为Adobe核心的创造性产品(在Adobe营收中占55%比例)需要缩小尺寸，而成本较低版本的产品则需要与平板电脑的发展趋势相一致。
　　While
　　* 我们预计，Adobe将继续把业务重心放在营销自动化的增长机会上。
　　估值：
　　就近期而言，鉴于我们对Flash CS5的市场需求温和以及营收增长速度将放缓至个位数的预期，使用市场倍数估值法看起来是最合适的。基于我们对Adobe2011财年的每股收益预期和14倍的市盈率，我们将Adobe的目标价定为30美元。
　　投资风险：
　　* Adobe的利润率前景面临着多种压力。我们认为，Adobe的利润率上限约为40%，比2009年的水平高出大约500个基点。
　　* 第三方工具和技术已经成为大型提供商的目标。最近以来，苹果已经成为第三方开发者和浏览器插件技术领域中的重要组成部分。我们预计，Adobe产品在多个平台上的性能仍将吸引许多忠实用户；但是，投资者仍旧应该十分看重这种潜在的竞争风险。
　　* 从以往历史来看，Adobe很喜欢进行并购交易。我们预计，Adobe将继续在企业技术领域进行有选择性的并购交易，如营销自动化等。虽然Adobe资源丰富且正在聚集良好的资产，但我们认为，该公司想要取得企业意识占有率的增长仍将是一个艰难的挑战。(文武)
　　
欢迎发表评论  我要评论

