《经济学人》封面文章：各奔前程
　　新浪财经讯 最新一期的英国《经济学人》于2010年12月10日正式出刊。本文标题为“各奔前程”。 文章称，美国、欧元区和新兴经济体正朝着各自设想的目标前行，世界经济由此会出现更大分裂。
　　今年的世界经济形势转好令人吃惊。全球经济总产出可能会增长接近5%，远高于增长趋势，增速也比不少分析师在1年前的预测要快。今年内令金融市场恐惧的大多数危险并未实际出现，而中国经济也未硬着陆。美国经济中期增速下降未形成双底形态衰退。但欧元区一些小经济体的麻烦浮出水面。然而，这对走向衰老的大陆而言，受发达国家中增长最快的德国的动力的影响，欧元区整体增长尚可。
　　当下的问题是明年全球经济走势是否会延续。许多人认为形势依旧。大多数国家的消费者和工商界的信心持续上升，全球加工业也在加速，金融市场呈现活力。反映全球股价的摩根斯坦利国际资本指数(MSCI)自7月初以来，已攀升20%。眼下的投资者，对像欧元区若干小国的债券收益率大幅飙升，中国通胀抬头这类比年初更糟的坏消息也能轻松对待。
　　投资者今年初对前景的态度过于悲观。他们现在的轻松信心似乎又显现得太早。简言之，明年世界经济的表现取决于三个地区：新兴经济体、欧元区和美国(日本虽仍属重量级，但它出现奇迹的可能性小)。
　　然而，三地确以不同增长前景和相互抵触的政策选择，在朝不同的方向前行。有些差别是无可避免的，例如，印度经济与美国的全然不同。但新的差别在继续出现，特别是在发达国家中，它们之间的摩擦机会在增加。
　　首先看对今年全球经济增长贡献最大的新兴经济体。新兴市场国家经济的增长势头依旧，备份产能已全部开足。外国资本仍源源不断流入这些国家。原来仅对资产泡沫的担忧，现已变被对全面过热的担忧所取代。中国是个例证。但这不只是一个国家的现象。巴西零售业表现的出奇繁荣，其通胀已升至5%以上，11月进口额较上年同期猛增44%。
　　廉价资金通常是诱发通胀的主因。去年全球经济衰退虽仍在人们的记忆中，但因一些国家抑制货币升值，使货币环境仍很宽松。这种通胀和抑制货币升值共存的现象不可持续。为遏制价格上涨势头，大多数新兴经济体明年需要紧缩政策。但若它们的行动过了头，增长势头会大幅衰减；但若行动无关痛痒，便会导致更高通胀和今后政策收缩得更紧。无论何种情形，新兴经济体引发的宏观经济冲击的可能性在急剧增加。
　　欧元区是另一个明显的麻烦地，这次的问题同时涉及金融和宏观经济。若仅因仅削减政府开支，其短期经济增速定会下降。在各核心经济体中，主要是德国，它们巩固财政是自愿的，甚至是咎由自取的。处在整治中的爱、葡和希腊等国的经济毫无选择余地，且前景黯淡。经验表明，参与货币联盟的各国，不太可能仅靠下调工资和价格在短期内提高竞争力。更糟的是，对将要走向破产的欧元区成员国调整的严重财政后果会显现地更清晰。这不仅是欧元区内太多的政府欠账太多，而且是整个欧洲的金融模式需重新审视。这些困难会令政策制定者们的加重负担。这批政治领导人也是一些难有成就，且倔强的人。欧洲明年更大的混乱几乎是肯定的。
　　美国经济也需要转型，但是应朝不同的方向转。与欧洲不同，美国宏观经济政策已果断地放弃了节俭原则。奥巴马与国会共和党人本月7日达成的，有关减税力度的协议远大于预期。协议不仅继续把布什政府的减税收政策再延长2年，而且明年还增加了约占2% GDP的新减税措施。减税与新一轮量化宽松政策的结合，美国在欧洲进入修复和忍受突然中止成瘾的补贴政策时，给自己注入了另一剂强心剂。
　　以此推断，美国经济明年可能会增长4%，也是好于增长趋势，尽管还不够快，但足以降低失业率。但美国的政治人物也在冒险。在长期预算前景很糟糕情形下，奥巴马与共和党人本周仍未能在中期财政调整上达成一致。提出的各种修复赤字的建议都被束之高阁。然而，债券投资者以抛售国债方式应对以上税收安排，有投资者预料趋势还会加快，而更多人对美国的财政窟窿感到担忧。若长此以往，美国债市明年可能会爆裂。
　　以上三个趋势间的差别会交错形成其他风险。美国宽松货币政策和对欧元区主权债逃废的担忧，将刺激更多资本流向新兴经济体，让后者央行不情愿加息，以抑制通胀。预计新兴经济体在未来5年内的增长约占全球增长的50%，但其公共净债务增长仅占全球增长的13%。因此，世界经济不是进行再平衡，而是更朝着负债沉重的发达国家负债继续增加，本来节俭的新兴经济体更节俭的方向发展。
　　发达国家避免了衰退的部份原因，是欧洲和美国协作和共享类似经济理念。但两地在现都深陷内部问题，在解决问题时采取截然不同的策略。这在国际合作上预示着失败。当再有一个欧元区成员国经济出现麻烦时，欧盟政策制定者们会难以再形成新一轮解决方案。因无论是欧洲针对问题表象，还是背负沉重赤字的美国的类似策略都是不可持续的，这预示着金融市场的衰败。
　　以上未必是确定的方向。尽管一直在挥霍财富，奥巴马和国会有可能在降低赤字的中期计划上取得进展。长期争执的欧洲领袖们，可能会达成把欧元，乃至整个区域的金融体系稳固在可持续下去基础上的一致意见。各大新兴经济体可能会上调各自货币汇率。但决不应对以上各种可能抱幻想。更加分裂的世界经济，会让明年成为有危害性冲击的年份。(皖东)
　　
欢迎发表评论  我要评论

