午盘：出口数字利好 美股小幅攀升
　　新浪财经讯 北京时间12月11日凌晨消息，美国股市周五午盘小幅上扬，盘面较为波动。美国10月出口数字大幅攀升以及消费者信心改善等消息令投资者感到振奋，但中国宣布将继续实行紧缩政策的消息使美股的上涨动力受到抑制。
　　美东时间12月10日12:15(北京时间12月11日01:15)，道琼斯工业平均指数上涨12.64点，报11,382.70点，涨幅0.11%；纳斯达克综合指数上涨10.08点，报2,626.75点，涨幅0.39%；标准普尔500指数上涨3.50点，报1,236.50点，涨幅0.28%。
　　道指成分股卡夫食品(KFT)下跌了0.7%。
　　道指成分股宝洁(PG)上涨了1.2%，此前高盛证券将其股票评级从中立调升至买进。高盛证券称，市场低估了这家消费品行业巨头在新兴市场的发展前景，而高盛认为宝洁在这个市场“有巨大的机会”。
　　各大板块当中，医疗保健板块上涨，金融板块走低。
　　经济数据面，美国12月消费者信心指数有所提高，美国10月出口额升至两年多以来最高水平，但投资者仍然担心中国实行紧缩政策可能将影响全球经济增长。
　　商务部周五报告，随着10月出口攀升至两年以来新高、对中国贸易赤字减少，美国10月贸易赤字意外大幅下滑。美国10月份国际贸易产品与服务赤字较上月下降了13%以上，从446亿美元至387.1亿美元。经济学家平均预期美国10月贸易赤字将为440亿美元。
　　美国与中国贸易赤字下降了8.3%，至255.2亿美元，向中国出口激增29.8%，至93亿美元，创历史新高。进口小幅下降至348.2亿美元。
　　另有数据显示，美国11月进口价格连续第二个月强劲上涨，缓解了人们对通货紧缩的担忧。劳工部周五报告，美国进口产品价格指数月环比增长1.3%，经济学家此前的预期为增长0.8%。
　　中国的贸易数据也超出预期。中国11月出口与进口均创历史新高，但贸易顺差从10月份的271.5亿美元下降至229亿美元，略高于经济学家的223亿美元的预期范围中值。
　　然而中国人民银行周五表示，因通货膨胀压力增强，将把银行准备金率提高0.5个百分点，这已是该央行今年第6次提高准备金率。此举将减少中国银行业界可以提供贷款的总额。
　　投资机构MF Global副总裁兼策略师尼克-卡里瓦斯(Nick Kalivas)表示，“中国的贸易数据表明经济增长动力强劲，并且美国向中国的出口也在大幅增加。”但他指出，中国提高存款准备金率的做法将会部分削弱那些增长势头，并且本周末存在一些不确定性因素。
　　中国统计局将在周六公布数据，一些经济学家预计这份数据将显示消费者价格指数加速上涨，使中国实行的紧缩政策得到数据支持。此外，中国还面临其他国家施加的要求人民币加快升值步伐的压力。
　　国际货币基金组织(IMF)宣布，将推迟该组织在救助爱尔兰方案中应承担的的225亿欧元份额的IMF董事会投票表决时间。受此影响，欧元兑美元汇率降至1.3201。这次投票原定于周五举行，但IMF将其延期以使爱尔兰议会有时间来考虑是否加入联合紧急融资贷款方案。
　　美元汇率走高，美元指数上涨了0.%。原油与黄金期货价格走低。
　　国债价格涨跌不一，两年期国债收益率攀升，收益率降至0.61%。10年期国债价格下跌，收益率升至3.26%。
　　个股方面，医疗保健公司Community Health Systems(NYSE:CYH)表示，Tenet Healthcare(NYSE:THC)拒绝接受每股6美元的收购出价，这一收购价较其周四收盘价溢价40%。Tenet股价飙升53%。
　　临床测试及诊断设备生产商Beckman Coulter(NYSE:BEC)股价大涨27%，据《华尔街日报》报道，该公司正准备将公司出售，售价可能超过50亿美元。(张俊)
　　
欢迎发表评论  我要评论

