IATA：2011年全球航空业利润总额将下降40%
　　新浪财经讯 北京时间12月15日凌晨消息，国际航空运输协会(IATA)理事长乔瓦尼-比西尼亚尼(Giovanni Bisignani)周二称，明年全球航空业的利润总额可能会比今年下滑40%，原因是预计经济增长速度将有所放缓、燃料成本上升且欧元区各国政府采取了财政紧缩措施。
　　比西尼亚尼在今天于日内瓦召开的新闻发布会上预测称，明年全球航空业的净利润总额将为91亿美元，比今年的151亿美元下滑40%；营收总额将为5980亿美元，比今年增长5.8%；平均利润率将为1.5%，比今年下滑将近一半。
　　比西尼亚尼称：“航空业的利润率仍旧十分可怜，这一行业的复苏周期将在2011年暂停。虽然我们对全球航空业2011年净利润总额为91亿美元的预期好于此前预期，但明年这一行业仍将面临着比今天更加困难的状况。”
　　在经历了自二战以来最严重的经济衰退周期以后，航空流量的需求正在复苏，但这种复苏一直都是不均衡的。目前，欧洲第二大航空公司汉莎航空(Deutsche Lufthansa AG)(LHA)等欧洲地区的航空运营商正在努力试图提高机票价格。与此同时，亚洲地区的经济增长速度和北美地区的航空运力正在起到帮助航空运营商提高利润的作用。
　　根据国际航空运输协会在9月份作出的预期，2010年全球航空业利润总额将为89亿美元，2011年的利润总额则将为89亿美元。比西尼亚尼表示：“航空业现在的状况仍很脆弱，正处于一种十分微妙的状态中。任何震荡都有可能阻碍航空业的正常复苏，而最新的或是增强后的税收正在对欧元区的航空运营商和旅行者造成影响。”
　　在2001年到2009年之间，全球航空业的亏损总额为510亿美元。比西尼亚尼指出，到现在为止，全球航空业“甚至还没接近于”恢复一半的资本支出。目前，全球航空业的资本支出率在7%到8%之间。
　　欧洲第三大航空运营商英国航空(British Airways Plc)(BAY)今天称，该公司将从12月16日开始把长途航班每人每航班的燃料附加费提高10英镑(约合16美元)，来反映原油价格最近以来的上涨趋势。据英国航空驻伦敦的发言人理查德-古德弗洛(Richard Goodfellow)称，这将是该公司自2008年6月份以来第一次调高燃料附加费。(文武)
　　
欢迎发表评论  我要评论

