英股高收0.1% 渣打再度下跌
　　新浪财经讯 北京时间12月11日凌晨消息，英股周五小幅收高，渣打与其它银行股价的下跌抵消了大部分矿业股的上涨。
　　富时100指数上涨0.1%，报收5812.95点。该指数上个交易日上涨0.2%。
　　渣打银行延续了上个交易日的下跌趋势，当时该公司表示，其年度营收及盈利将再创新高，但也警告成本将上升。
　　该股周五下跌2.6%，成为富时100指数中的领跌股。
　　能源相关类股票涨跌互见，英国天然气集团(BG Group)股价下跌2.3%，丧失了上个交易日的部分涨幅。
　　皇家荷兰壳牌(RDS.A)股价上涨1%，该公司同意将南德州的部分资产以18亿美元的价格出售给西方石油公司(OXY)。
　　矿业股为大盘提供了支撑，尽管中国传来利空消息，例如银行存款准备金率被上调0.5个百分点。
　　较早时的数据显示，中国11月进出口大大超过经济学家们的预期。
　　FXPro的经济学家表示，贸易数字加大了中国再度加息的可能性，可能在本周六发布11月通胀数据后进行。
　　中国官方任何降低增长速度的尝试都会对矿业股形成打压，因为这意味着该国将减少在自然资源上的投资。
　　不过，尽管有这些担忧，大部分矿业股仍然走高，Vedanta Resources股价上涨3.2%，Fresnillo PLC上涨1%，英美资源上涨1.1%。
　　与此同时，英国低成本航空公司Flybe Group PLC上市首日表现强劲，股价远超发行价295便士。(愚见)
　　
欢迎发表评论  我要评论

