国际清算银行：欧元区四国风险敞口超预期
　　严婷
　　全球市场的注意力已从美国量化宽松的货币政策转向欧元区重燃的主权债务危机。针对这一局面，国际清算银行(下称“BIS”)12月13日发布季报指出，各国银行对爱尔兰、希腊、葡萄牙、西班牙四国的总风险敞口超出预期，总额为2.281万亿美元，而德、法为最大债权国。
　　确认德法为两大债权人
　　BIS最新数据显示，截至今年第二季度末，法国银行业对希腊的风险敞口总额为831亿美元，其中包括573亿美元的外国债权和257亿美元的“其他风险敞口”；德国银行业对希腊的风险敞口总额为654亿美元，其中包括368亿美元的外国债权和286亿美元的“其他风险敞口”。
　　由于BIS有关银行业“其他风险敞口”(即衍生品合约、延期担保和信贷承诺的市场价值)的数据此前从未公布，导致本次公布的风险敞口大幅超出预期。
　　对爱尔兰的风险敞口方面，德国以1864亿美元的风险敞口成为爱尔兰第二大债权国，仅次于英国；而截至第二季度末，英国各银行对爱尔兰的风险敞口总额为1875亿美元。
　　正如欧洲债务危机中有关“救”与“不救”争论的那样，BIS的数据再次印证了这个不容忽视的事实：如果深陷困境的希腊或爱尔兰被迫重组债务作为救助计划的部分条件，那么这将是一场损失惨重的天价救助。
　　过去两个月中，随着欧元区债务危机重燃，继希腊今年5月接受欧盟与IMF总额1100亿欧元的救助之后，爱尔兰也已于最近正式成为第二个接受外部援助的欧元区国家，救助总额达850亿欧元。
　　外围四国总敞口2.281万亿美元
　　随着欧元区债务危机不断“感染”其他外围市场国家，葡萄牙也已岌岌可危，并被市场普遍预测将成为第三个接受救助的欧元区国家。
　　据BIS数据，西班牙的银行业对葡萄牙的风险敞口最大，风险敞口总额达983亿美元。德国的银行业则是西班牙的第一债权人，风险敞口总额高达2166亿美元；法国各银行对西班牙的风险敞口总额为2013亿美元。
　　BIS表示，该报告所覆盖的各国银行对于希腊、爱尔兰、葡萄牙、西班牙四国的风险敞口总额为2.281万亿美元，其中外国债权为1.613万亿美元，超过总额的70%，其余的0.668万亿债权由“其他风险敞口”构成。
　　根据“公认的不完美”假设，对于这些国家的所有外国债权均以欧元计价，第二季度外国债权下降了1070亿美元，而这一数字要远远低于今年前两个季末以美元计价的存量之差2760亿美元。
 
　　
欢迎发表评论  我要评论

