Valeant董事长威尔斯辞职
　　新浪财经讯 北京时间12月14日凌晨消息，Valeant Pharmaceuticals International Inc(VRX)表示，董事长比尔-威尔斯(Bill Wells)已从董事会辞职，以寻求其它兴趣。
　　这一变动正值该公司应对其最先进的两款候选药所遭遇的挫折之际。
　　该公司表示，董事会成员罗伯特-英格拉姆(Robert Ingram)已被任命为新董事长。英格拉姆自2003年起担任Valeant董事会成员。他是葛兰素史克公司(GSK)的一位前任高管，后者是Valeant在候选癫痫药物ezogabine上的合作伙伴。英格拉姆仍将担任葛兰素史克CEO安德鲁-威蒂(Andrew Witty)的顾问。
　　威尔斯曾任Biovail Corp的首席执行官，后者在今年早些时候一起价值16.5亿美元交易中与Valeant合并。他自2006年6月起担任Biovail的董事，并于2008年5月成为总裁兼首席执行官。在威尔斯与前临时CEO道格拉斯-斯凯尔斯(Douglas Squires)的领导下，Biovail进行了一次战略变革，将业务重点从难以替换的仿制药转向中枢神经系统药物。
　　威尔斯是Biovail创始人尤金-梅尔尼科(Eugene Melnyk)的正式继任人，后者2007年因为被指控与其他3名高管进行会计欺诈而被迫辞职。通过向美国证交会(SEC)与安大略省证券委员会支付罚款，Biovail了结了针对该公司的指控。在离开Biovail后，梅尔尼科竭力反对该公司的战略转变，并试图通过一场代理权争夺战重新获得公司的控制权。
　　今年6月，Valeant与Biovail宣布同意合并。新公司使用了Valeant的名称，但由于税收方面的原因保留了Biovail的公司结构及其在加拿大的运营总部。
　　今年10月，Biovail与Alexza Pharmaceuticals(ALXA)表示，美国食品药品管理局(FDA)拒绝批准双方合作开发的一款吸入式药物Adusuve Staccato。该产品旨在治疗精神分裂症或躁郁症患者的焦虑症状。FDA表示，对该药对患者肺部的影响感到担心。该机构还对该药的生产提出了质疑。
　　本月早些时候，FDA拒绝批准Valeant与葛兰素史克合作开发的癫痫药物ezogabine。在长达一年多的评估之后，FDA表示，需要关于该药的更多信息。Valeant与葛兰素表示，FDA的理由是“非临床的，”并且表示，计划于2011年初做出回应。(愚见)
　　
欢迎发表评论  我要评论

