空中客车上调航空业长期增长前景
　　新浪财经讯 北京时间12月13日晚间消息，空中客车周一称，该公司对航空业长期增长前景的乐观情绪比一年以前有所增强。
　　空中客车今天发表声明称，预计航空业客户在未来20年时间里将会购买将近2.6万架客运和货运飞机，这一预测比一年以前多出900架。声明指出，未来20年中市场需要的大多数飞机都将是单通道飞机，空中客车这一类别的飞机为A320系列喷射机。
　　空中客车首席运营官约翰-莱希(John Leahy)称：“航空市场需求的复苏强于预期，行业复苏以及人们搭乘飞机出行的意愿和需要均有所增强。”
　　空中客车预计，未来20年中客运飞机的需求量将会有所上升，1万架新飞机将替换款式较老、效率较低的飞机，预计这一阶段中客运飞机的需求量将为1.5万架左右。空中客车还指出，新兴经济体将在民用航空业的复苏进程中起到主导作用，印度、中国和南美地区的旅行需求将有所上升。
　　空中客车还预测，到2029年时，亚太地区航空公司的乘客流量在全球流量中所占比例将会上升至三分之一，成为超过美国和欧洲的流量最大地区。空中客车A380巨型客机的最大客户是阿联酋航空公司，后者已经从空中客车预订了90架飞机。(金良)
　　
欢迎发表评论  我要评论

