美国佛罗里达州宣布进入农作物紧急状态
　　新浪财经讯 北京时间12月14日凌晨消息，纽约橘汁期货价格今天大幅上涨至3年多以来的最高水平，原因是受严峻的寒冷天气的影响，佛罗里达州宣布进入农作物紧急状态。
　　宾夕法尼亚州气象机构AccuWeather Inc的高级气象学家杰森-尼科尔斯(Jason Nicholls)称，佛罗里达州的橘子作物正面临着受到今晚严寒天气的“轻度”损害的风险。佛罗里达州是美国最大的橘子种植州，该州同时还种植草莓和甘蔗等农作物。
　　截至美国东部时间8:29(北京时间20:29)为止，纽约洲际交易所(ICE Futures)明年1月份交割的橘汁期货价格大幅上涨10美分，至每磅1.706美元(约合每千克3.761美元)，涨幅为6.2%，创下主力橘汁期货合约自2007年5月份以来的最高价格。根据洲际交易所的规定，橘汁期货价格的单日涨幅不到超过10%。
　　今年截至目前为止，洲际交易所橘汁期货价格已经上涨了32%，原因是寒冷而干燥的天气将对佛罗里达州的农作物造成损害。尼科尔斯指出：“今天夜间将是最冷的一个晚上，这可能会对橘子作物造成轻度损害”，但他拒绝提供具体的预测数据。他还指出：“蔬菜和草莓将面临着更大问题。”
　　佛罗里达州州长查尔斯-克里斯(Charles Crist)在12月10日宣布进入农作物紧急状态，原因是该州农作物正面临着遭到损害的威胁。克里斯在佛罗里达州政府网站上发表声明称，这种损害将给佛罗里达州带来“重大灾难”的威胁。声明援引美国国家气象局(National Weather Service)的预测数据称，在12月15日以前，佛罗里达州的部分地区可能一直都会面临着冰冻天气。
　　尼科尔斯称，在佛罗里达州中部和北部的橘子种植地区，今天晚间的气温可能会下降至26华氏度(约等于零下3.3摄氏度)到34华氏度(约等于零下1.1摄氏度)。而对橘子作物来说，如果气温下降到28华氏度(约等于零下2.2摄氏度)以下几个小时，那么这种作物就有可能会受到损害。
　　尼科尔斯还称，昨天晚间佛罗里达州的气温就已经下降到了36华氏度(约合2.22摄氏度)到45华氏度(约合7.22摄氏度)。(文武)
　　
欢迎发表评论  我要评论

