12月15日国际财经大事汇总
　　新浪财经讯 12月15日消息，今日全球财经要闻包括：美银预计明年标普500指数将升至1400点 ；美联储宣布维持利率与购债规模不变；明年全球矿业支出将超过危机前水平等。详细内容，请见以下具体报道。
　　美银预计明年标普500指数将升至1400点
　　据新浪财经报道，美国银行-美林(Bank of America Merrill Lynch)周二表示，尽管全球经济增速放缓，但投资者应当看好2011年，预计增长中的企业利润将推动标普500指数升至1400点。
　　美国银行分析师在年度投资研究展望中预计，新兴市场2011年的经济增幅为6.4%，将占全球经济增长的约80%，而美国明年的经济增长将维持在2.8%。
　　美银的发达经济研究部门主管伊森-哈里斯(Ethanharris)指出，2011年全球经济增长将由今年的4.9%降至4.2%。
　　10月OECD领先指标显示中美经济活动加快
　　据路透社报道，经济合作暨发展组织(OECD)周一表示，全球主要国家的经济增长率显露出趋同迹象，美国、中国和法国的经济活动加速，不过德国和日本的经济增长速度略趋于温和。
　　10月OECD领先指标小升至102.6，上月为102.5，指向经济扩张整体趋于稳定。
　　中国的领先指标为101.9，上月为101.3。美国10月的领先指标小升0.3个点至102.3。
　　不过德国的领先指标仍持平于上月的105.2，日本则由102.7小降至102.6。
　　美联储宣布维持利率与购债规模不变
　　据汇通网报道，美联储在14日宣布维持基准利率0-0.25%不变，且重申其购买6000亿美元国债以刺激经济增长并创造就业的承诺。
　　美联储表示，经济继续复苏，但复苏进程仍过于缓慢，无法拉低失业率。美联储表示，预计在包括较低的资源使用率，通胀趋势受到抑压和通胀预期稳定的经济状况影响下，基准利率将在较长时间内持于超低水平。
　　标普下调比利时主权信用评级的前景至负面
　　据《华尔街日报》报道，标准普尔评级服务公司(Standard & Poor's Ratings Services)将比利时投资级主权信用评级的前景由稳定下调至负面，使得在该国不能很快组建联邦政府的情况下，未来六个月内评级下调一档的可能性增大。
　　不过，由于比利时2010年政府预算结果好于预期，该评级机构重申了比利时的AA+评级。
　　标准普尔称，即使比利时组建了联邦政府，但如果该机构认为这是一个低效率的政府，仍有可能在两年内调整比利时的评级。
　　发展中国家本周将签署关税削减协议
　　据路透社报道，一位巴西政府高官周一表示，以巴西和印度为首的十多个发展中国家本周将签署一项协议，旨在削减关税壁垒并推动彼此间贸易。
　　有关发展中国家全球贸易优惠制(GSTP)的谈判在2005年重启，旨在使发展中国家的贸易收入多样化，并降低其对于富国的依赖。
　　约43个国家是1988年初版GSTP协定的签字国，11个国家本周将在巴西南部签署更新後的协定。根据该协定，各国将把70%产品的适用关税税率削减20%。
　　明年全球矿业支出将超过危机前水平
　　据英国《金融时报》报道，业内正在形成这样一种共识：即明年全球矿业支出将超过危机前的水平。这突显出该行业对中国和其它迅速增长的市场所主导的经济复苏益发自信。
　　资本支出的激增扩大到了原油、天然气和农业领域，而值此之际，铜、铁矿石、原油、糖和小麦等大宗商品价格大幅飙升。
　　投资飙升还带来了这样一种可能性：随着成本上升，本已紧张的设备和服务供应短期内将面临瓶颈，还可能出现项目拖延现象。
　　根据一项针对业内高管和咨询师的调查，明年全球矿业支出将达到创纪录的1150亿美元至1200亿美元，超过2008年1100亿美元的峰值水平。
　　中国推动全球航空业强劲复苏
　　据英国《金融时报》报道，航空业主要行业组织周二表示，中国正推动亚太地区航空公司实现有史以来最佳业绩，该组织将2010年全球航空业总利润预期大幅上调至151亿美元。
　　国际航空运输协会(IATA)的上述数字，是全球航空业有史以来实现的最高总利润，比仅仅三个月前89亿美元的总利润预测几乎高出一倍。
　　国际航空运输协会表示，利润提高源于第三季度出现的“明显”起色，其推动因素包括：带来丰厚利润的商务舱乘客人数恢复，以及来自航空货运的营收继续增长。该组织还将2011年的利润预期上调至略高于90亿美元，高于9月份预测的53亿美元。
　　亚太区航空公司的表现在全球仍最为出色，预计该地区航空公司今年将实现77亿美元的创纪录总利润，占全球航空业2010年总利润的接近一半。
　　AIG董事长：花旗通用是良好先例
　　据新浪财经报道，美国国际集团(AIG)周二股价大幅上涨，涨幅在标普500指数成分股中最高，原因是美国国际集团董事长史蒂夫-米勒(Steve Miller)称，在美国政府出售其他受援公司的股份以后，该集团将重新获得独立性，这一前景让他感到鼓舞。
　　上周，美国财政部出售了价值105亿美元的花旗集团(C)股份，并从通用汽车(GM)上个月的IPO(首次公开募股)发行交易中获得了136亿美元资金。米勒在今天接受采访时称：“这些都是良好的先例，这让我们对未来前景的信心有所增强。”
　　在纽约证券交易所(NYSE)今天的常规交易中，美国国际集团股价上涨3.25美元，报收于51.77美元，涨幅为6.70%，此前曾最高上涨7.5%。
　　雅虎宣布裁员600人占雇员总数4%
　　据新浪科技报道，雅虎周二宣布裁员600人，占雇员总数的4%。这是雅虎近3年来的第四次裁员。
　　此前有传言称，雅虎将在年底前实施裁员，以降低运营成本，减轻一直存在的财务压力。雅虎雇员总数在2008年9月底达到顶峰，多达15200人。在此次裁员前，雅虎共拥有14100名雇员。
　　英国石油向联合能源集团出售巴基斯坦资产
　　据《华尔街日报》报道，英国石油公司周二表示，已签署协议，将以7.75亿美元现金的价格把在巴基斯坦的几乎所有勘探和生产资产出售给联合能源集团有限公司(United Energy Group Ltd。)。
　　上述资产包括位于Sindh省的九个生产和勘探区块以及位于阿拉伯海的四个近海勘探区块。
　　此项交易预计于2011年上半年完成。 英国石油将把出售所得用于充实备用现金。根据协议，联合能源集团需要向英国石油支付1亿美元现金作为保证金，其余款项在交易完成时支付。
　　
欢迎发表评论  我要评论

