收盘：主要股指涨跌不一
　　新浪财经讯 北京时间12月14日凌晨消息，周一美国股市收盘涨跌不一。中国宣布11月份通货膨胀率上涨但并未加息。市场预料布什减税政策在参议院获得通过的几率增大。
　　美东时间12月13日16:00(北京时间12月14日05:00)，道琼斯工业平均指数上涨18.24点，报11,428.56点，涨幅0.16%；纳斯达克综合指数下跌12.63点，报2,624.91点，跌幅0.48%；标准普尔500指数上涨0.06点，报1,240.46点，涨幅0.00%。
　　中国于上周六宣布CPI大幅上扬，然而周一中国人民银行并未宣布加息。如果中国宣布加息，它意味着中国的经济增长率将会放缓。中国人民银行在上周五宣布调升了存款准备金率，这已是该行在一个月内采取的第三次类似举动。
　　预计备受争议的奥巴马减税方案将在今天顺利得到参议院的支持，但众议院民主党派仍然渴望尝试敦促共和党人提高遗产税率。
　　投资者同时在等待将在本周二下午召开的美联储货币政策会议。坊间普遍预计美联储对近期货币政策的展望以及对第二轮量化宽松政策(QE2)的态度都不会有大的变化。
　　周一欧洲股市连续第六个交易日收高。纽约黄金期货价格收高13.1美元，涨幅1%，收于每盎司1398美元。原油期货价格上涨40美分，涨幅0.5%，收于每桶88.19美元。(张俊)
　　
欢迎发表评论  我要评论

