5个月来首度增持国债 欧央行加码救市
　　严婷
　　市场预计本周开始的欧盟峰会或将就欧洲稳定机制达成一致
　　随着欧债危机愈演愈烈，在扩大欧元区国债购买规模这一问题上始终犹豫不决的欧洲央行终于在上周加大了购债力度。
　　根据欧洲央行本周一公布的数据，欧央行以及欧元区国家央行于截至12月10日的当周共计购买了26.7亿欧元(约合35.3亿美元)的欧元区国债，大大高于12月3日当周的19.65亿欧元，为6月底以来欧洲央行购买债券数量最多的一周。
　　不过，目前市场正聚焦在本周四于布鲁塞尔举行的欧盟峰会。作为今年欧洲最后一次领导人峰会，市场预计欧盟将就永久性的欧洲稳定机制(ESM)达成一致。
　　26.7亿欧元的购买力度仍大大低于市场普遍的预期值(50亿欧元)。而在今年5月份欧债危机最严重的时期，欧洲央行为支撑债市平均每周购买债券的规模高达100亿欧元左右，但从10月开始却急剧下降。从5月起至上周末，欧洲央行购买欧元区国家债务已累计达720亿欧元。
　　欧央行并未公布详细的购债细节，但据债券市场交易员称，该行所购买的国债主要集中在希腊、爱尔兰以及葡萄牙。
　　从市场反应看，欧央行加大购债之举为葡萄牙和爱尔兰等国的债券市场解决了“燃眉之急”：葡萄牙国债收益率自11月底以来下降了将近1个百分点至6.30%，而爱尔兰国债收益率也表现出类似降幅至目前的8.08%。
　　不过，一些交易员认为，欧洲央行真正的考验将在明年1月来临，到时欧元区各国政府预计将发行总额高达1000亿欧元的债券。据意大利银行UniCredit称，明年欧元区政府将不得不为即将到期的国债再融资高达5600亿欧元。
　　分析人士警告，投资者明年1月重返市场做2011年资产分配决定时，情况可能会不同。如果市场仍然普遍认为欧元区外围市场的债务问题将持续，那么欧洲央行恐将不得不投入更多资金救市。
　　而决定这一走向的本质问题是欧洲决策者们是否愿意在将来采取进一步的措施解决债务问题。本周开始的欧盟峰会很可能会在增加相关救助机制规模上发生争端——德国以及欧元区其他强国很有可能继续反对这方面的提议。
　　
欢迎发表评论  我要评论

