日本首相：2011财年起将日本40%企业税下调5%
　　日本首相菅直人(Naoto Kan) 13日指示内阁大臣，从2011财年起将日本40%的企业税下调5%，结束了数周来关于减税幅度的争议。日本政府实施减税是为了提振国内疲软的经济。
　　菅直人13日晚些时候向媒体表示，我通知内阁大臣下调企业税率5%。
　　内阁大臣们争论的焦点是将税收下调到什么水平才能既可以提高日本公司的竞争力，又可以确保国内财政能够承受税收减少的压力，有关此问题的谈判持续了很久。
　　内阁可能于2011年年初向国会提交上述减税议案以供表决，但预计该议案不会顺利获批。尽管日本统治党民党及其同盟在下议院拥有多数席位，但 他们需要获得反对党控制的下议院批准大多数议案。
　　日本经产省为首的减税支持者表示，日本制造商需要降低税负以应对海外同行的竞争，诸如韩国的轿车和家电产品制造商。
　　日本财务省(MOF)预计，这样的减税将会令日本的税收每年减少1.4至2.1万亿日圆，相当于2010财年财政收入的4%至5%。
　　考虑到日本财政预算形势恶化，财务省要求经产省寻找其他税收来源，填补降低企业税留下的资金漏洞。
　　然而，经产省迄今仅找到5,000亿日圆的税源，导致谈判一再拖延，并要求首相插手干预。
　　
欢迎发表评论  我要评论

