马克-卡哈特：我是一个顽固的量化投资者
　　曾经掌管高盛全球阿尔法基金，今年11月自己创立对冲基金
　　刘田
　　公募基金经理“奔私”并不是中国市场的特色，华尔街也经常上演这样的戏码。
　　11月初，马克·卡哈特(Mark Carhart)在从高盛退休18个月后，宣布成立自己的对冲基金Kepos Capital LP。现年44岁的卡哈特曾担任高盛资产管理量化投资策略部首席投资总监，掌管的量化基金——高盛全球阿尔法(Goldman Global Alpha Fund)资产规模在2006年一度超过120亿美元，过去12年的年化收益率达12%。
　　“我是一个顽固的量化投资者，有些人说我过于狂热。”卡哈特表示，只有量化这种科学方法才能形成正确的投资策略，量化可以消除决策过程的情感因素和行为偏差。
　　高调退休
　　卡哈特1997年加入高盛，1998年高盛成立了全球阿尔法基金。在此后的十多年里，他一手将这只基金打造成业内最大和最成功的量化基金之一。当然这条道路并不那么平坦。
　　2005年，高盛全球阿尔法的年收益率达到40%，资金不断涌入，2007年年中时基金规模达到了120亿美元。但在2007年8月初，市场突然剧烈波动，当时几乎所有的顶级量化投资经理都遭受了重大损失，高盛全球阿尔法也不例外，当年亏损了40%左右。巨额亏损伴随而来的是投资者的大规模赎回。
　　据悉，这种集体性的损失揭示了当时的量化投资基金几乎都采用相同策略运行，“你突然发现了某个行业的投资机会，却同时发现每个人都持有相同的仓位。”卡哈特表示。
　　之后卡哈特重新调整了投资策略，确保整个量化投资过程都基于自己的独立研究。卡哈特表示，任何人都可以看数据，关键是你针对这些数据怎么操作。“一开始都是凭直觉，但后来你需要创新。”
　　2008年是美国对冲基金业最艰难的一年，高盛全球阿尔法基金的业绩却在慢慢回升，全年收益率为2%，但毫无疑问高盛全球阿尔法最辉煌的时代已经结束了。2009年3月，卡哈特宣布“退休”。
　　自立门户
　　退休时，卡哈特和高盛签署了一年内不得从事与高盛有竞争关系业务的合同。卡哈特利用这段难得的清闲时间，开着家住旅行车，和全家游览了美国。
　　但对于刚刚40岁出头的卡哈特来说，现在就过上打打高尔夫、晒晒太阳的晚年生活未免有点太早。今年11月，他正式宣布成立自己的量化对冲基金Kepos Capital LP。因为基金目前正在募集期，Kepos拒绝接受媒体采访。
　　但早前他已向机构投资者透露要成立自己的对冲基金的想法，“我们量化投资的目标是追求阿尔法，通过投资经理的能力取得超过美股市场的回报，而不是跟随市场涨跌，或者说我们追求的不是贝塔。”
　　他说，投资者必须区分阿尔法和贝塔，拒绝向基于市场涨幅获得收益的对冲基金支付20%的利润提成。因此卡哈特新成立的对冲基金在对客户收取基本资产管理费的基础上，仅对阿尔法收益部分提取额外分成。
　　Kepos基金的27位成员中包括许多投资界资深人士以及金融学术界的专业学者。但对于投资者来说，他们在乎的不是公司墙壁上挂了多少个Ph.D(博士)学位，而是担心2007年的情况会不会在卡哈特身上重演。
　　一位投资者表示，量化基金经理需要向投资者证明，他们现在已经有一个稳健的投资运营体系，简单一句“相信我”显然不是一个足够好的答案。
　　“2007年事件最重要的教训在于，我意识到了量化对冲基金都在做类似的交易，毕竟运用的策略和模型并不是绝对保密的，大家都基于同样的信号进行交易。未来量化投资的成功将取决于如何形成与竞争对手不同的独特投资方法。”卡哈特表示，第二个教训是模型和公式需要更动态和灵活。“经历了2007至2008的大起大落，以及早期的1998年长期资本管理公司危机(LTCM crisis)、互联网泡沫等，我更倾向于使用动态模型，能够在风险控制和信号成分上有更多的变化空间。”
　　“量化投资未来最重要的是风险管理能力。”卡哈特以前高盛的一位同事也表示，过去量化投资者没有把众所周知的“黑天鹅”因素囊括在投资组合框架中，在系统全速运行时，他们没有能力来处理极端事件。
　　Related  卡哈特小档案
　　卡哈特在华盛顿州长大，1988年从耶鲁大学本科毕业后，进入纽约一家小规模资产管理公司担任研究员，开始了金融生涯。
　　卡哈特1995年在芝加哥商学院取得博士学位。1997年加入高盛之前，他还曾担任南加州大学马歇尔商学院金融与商业经济学助理教授、沃顿商学院金融机构中心高级研究员。
　　卡哈特和妻子目前育有两个女儿。工作之余，他更喜欢通过有氧运动来缓解压力。“我喜欢骑单车或滑雪，这是我冥想的方式。”
　　
欢迎发表评论  我要评论

