传凯雷首席财务官离职 
　　新浪财经讯 12月13日上午消息，据外媒报道，知情人士称私人股本公司凯雷聘请来负责其上市筹备工作的首席财务官彼得-纳克特威已离职，这可能延迟凯雷拟议中的上市计划。
　　英国《金融时报》撰文称，知情人士称私人股本公司凯雷聘请来负责其上市筹备工作的首席财务官彼得-纳克特威已离职，格列-杨金将暂时接替纳克特威担任首席财务官。纳克特威2007年从德勤跳槽至凯雷。他在德勤工作期间，曾帮助凯雷的竞争对手黑石在纽约证交所上市。
　　凯雷表示：“彼得决定为自己寻求新的巨大机遇——我们相信他很快就会公布。我们感谢他为凯雷所做的工作，并希望他继续获得成功。”
　　报道称，由于公司结构复杂，凯雷不断推迟上市准备。凯雷三位发起人比尔-康威、丹涅洛和大卫-鲁宾斯坦持有大部分股权，这和其它主要收购公司一样，但凯雷名下发起的基金更多。知情人士表示，不同的安排管理着几十只基金，它们的经理有时并不持股，这使得会计核算比预期的更为复杂和费时。不知疲倦的筹资人鲁宾斯坦多年来一直表示，他预计所有主要私人股本公司都将上市。实际上，他的大多数同行曾预计，凯雷将是第一个上市的私人股本公司。
　　
欢迎发表评论  我要评论

