盘前：外围市场带动美股期指走高
　　新浪财经讯 北京时间12月13日晚间消息，周一盘前美国股指期货走高，预示美股将小幅高开。外围市场普涨以及GE达成交易等因素为市场提供了支撑。
　　美东时间12月13日08:45(北京时间12月13日21:45)，道琼斯工业平均指数期货上涨46.00点，报11390.00点，涨幅0.41%；纳斯达克100指数期货上涨9.25点，报2224.25点，涨幅0.42%；标准普尔500指数期货上涨5.50点，报1241.50点，涨幅0.44%。
　　上周五美国公布的经济数据大多利好，推动当日美国股市收高，标普500指数创2008年9月以来收盘新高。
　　周一美国没有经济数据公布。然而投资者迎来了一些并购交易消息，其中之一是GE(General Electric)宣布准备斥资13亿美元收购英国能源设备生产商Wellstream Holdings PLC。
　　GE发表声明称，这笔拟议中的并购交易将帮助GE扩大在石油与天然气行业的份额，尤其是在巴西的市场。Wellstream公司董事会表示，将推荐股东们接受交易。
　　MGM Resorts International(MGM)股价攀升。据报道，阿联酋航空公司董事长兼首席执行官谢赫-艾哈迈德-本-赛义德-阿尔-马克图姆酋长(Sheikh Ahmed bin Saeed Al Maktoum)被任命为迪拜世界集团(Dubai World)的新任董事长。迪拜世界集团已全盘改组了董事会。
　　在一年前，迪拜世界集团宣布冻结偿还贷款的消息一度震惊全球市场。目前该集团拥有MGM近10%的股份。
　　制药行业也受到市场关注。法国医药行业巨头赛诺菲安万特(Sanofi-Aventis SA,SNY)周一表示，将继续寻求以185亿美元收购健赞(GENZ)。过去数周内这两家公司围绕收购交易进行了激烈的角力。
　　沃尔玛(WMT)周一宣布将关闭在莫斯科的代表处办公室，原因是“近期内在当地没有明显的收购合作伙伴。”但沃尔玛表示将继续寻求进入俄罗斯市场的机会。
　　中国也成为周一市场关注的一个焦点。
　　在上周六中国宣布11月的年化CPI上涨5.1%、创两年最快增幅之后，周一中国人民银行并未宣布加息的事实令市场感到放松，亚洲市场普遍上涨。上周中国人民银行宣布调升了存款准备金率。
　　受交易以及中国并未加息等消息推动，周一欧洲股市也普遍上扬。
　　黄金期货价格上涨5.50美元，报每盎司1389.80美元。原油期货价格上涨1.05美元，报每桶88.87美元。(张俊)
　　
欢迎发表评论  我要评论

