《商业周刊》封面文章：低调的华尔街大佬
　　新浪财经讯 最新一期美国《商业周刊》杂志于2010年12月10日正式出刊，本期封面文章标题为“低调的华尔街大佬”。文章对一位公众并不熟悉的重量级金融人物做了介绍，并称，这位不仅在股债两市驰骋，而且还为财政部和美联储提供咨询服务的贝莱德公司(Blackrock)CEO，拉里-芬克(LarryFink)，是知名度很低，但确是最有影响力的人物之一。以下为文章的部份摘编。
　　芬克控制的财富大于德国的GDP，他管理的贝莱德是控制着3.45万亿美元的世上最大资产管理公司。它是华尔街金融企业的最大交易对手。在公司管理的部份养老基金中，仅纽约、新泽西和加州3州的规模就达1.4万亿美元。它为一些国家央行和阿布扎比投资局(Abu Dhabi  Investment Authority)类的主权财富基金的投资规模达2400亿美元，它还承担每日美国债、股市的大规模交易。它作为财政部与私人金融业的交往中介，在2008年挽救美国国际集团(AIG)和贝尔斯登(Bear  Stearns)后，代表纳税人管理着至少1500亿美元不良资产。尽管经营依靠团队力量，但58岁的芬克绝对是企业的大脑，而贝莱德也就越来越像华尔街的中枢神经。
　　贝莱德的共同创始人之一，2007年离开公司的Ralph  Schlosstein认为，世上尚无可与贝莱德的规模匹敌的银行、主权财富基金，或保险公司。即使它不是世上最有影响力的，但肯定是最有影响力之一的金融机构。
　　在令人吃惊的经营信息映衬下，除了华尔街，人们对芬克和贝莱德的了解知之甚少也是令人吃惊的现象。作为一家1988年创建的债券交易商，贝莱德在避开公众视线，远离常落在最优秀投资银行高盛公司身上的奚落、嘲弄和喝彩的同时，却在一定程度上达到了金融全能的程度。公司虽在与高盛的小的无法相比的资产管理业务竞争，但两家因交易，而不是投资业务的差异，形成了不同类的企业。
　　高盛的主业是交易。然而，贝莱德侧重利润较低的财富投资，主要是以共同基金、交易型开放式指数基金(ETFs)和管理单独投资账户方式，为个人和机构的养老计划、捐助基金和各类基金会理财。其主要盈利仍来自传统的管理费，而非拥有自己的大量投资。当沉闷和单调成为当下华尔街的主基调时，芬克被冠以新涌现的平庸之王。
　　但是，高盛仍有两点让芬克和贝莱德的其他共同创始人觊觎，那就是极具声望的品牌和长久在公众心目中的地位。
　　芬克在每季度对公司全球8900多名员工的激励士气的演讲中向属下表明，公司经营各方面并不完美，存在各类常见问题。他既谈到当季经营增长9%，也谈到了公司去年以152亿美元收购理财机构巴克莱国际投资(Barclays Global Investors)后，业务整合出现的问题。他还谈到市场对公司股价的荒唐误判。尽管演讲无豪言壮语，但他把自信展示的一览无余。其实质是要全体员工做出更大努力，尽到一个连接世界各地、社会各阶层的史无前例的巨型企业的责任。只有如此，公司声望方可光大。
　　金融危机让贝莱德在起华尔街有了更大影响力。公司现在向市场提供更有价值的服务，特别是在债券、按揭贷款风险分析上的能力。公司自1994年起就一直搜集按揭贷款方面的数据。拥有这类数据让贝莱德突然变得如此重要。当银行高管和政府官员们被藏匿在资产中的不良按揭贷款债务的恐慌所唤醒时，公司已成为能实际指出，这些不良资产究竟价值几何，而又无需面临竞争威胁的少数几家企业之一。
　　贝莱德还在政府援助的，由摩根大通(JPMorgan  Chase)收购贝尔斯登，以及挽救AIG、花旗集团(Citigroup)、房利美(Fannie Mae)和房地美(Freddie Mac)的行动上，协助财政部和美联储。最让公司感到庆幸的是，资产管理类企业几乎未受到后危机阶段的新监管措施的影响，而新监管措施让金融企业高管感到不安。
　　贝莱德虽在危机前后犯过投资错误，其中包括在不动产信托投资基金和按揭贷款资产支持债券(mortgage-backed securities，MBS)投资上的重大亏损，但公司自2007年起逐渐回复活力并赢得声望。预计今年销售收入在达47亿美元后，公司可获利约20亿美元。据美证交会(Securities and Exchange Commission, SEC)数据，芬克去年是接受政府挽救计划后的华尔街薪酬最高的CEO之一，高达1590万美元，而高盛CEO布兰克费恩(Lloyd Blankfein)的薪酬从2008年的4095万美元降至去年的86.2657万美元。
　　贝莱德的经营规模变得如此巨大，远盖过竞争对手道富(State  Street)和太平洋投资管理公司(Pimco)，是因其不断吞并其他同类。公司2004年从大都会寿险(MetLife)收购了麾下的State Street Research & Management机构；2年后公司又以90亿美元收购了美林证券(Merrill Lynch)的投资业务，使其资产规模超过1万亿美元的标志点。公司今年2月在SEC登记其拥有的，超过5%股权的1800家企业的数据时，一度暂时导致SEC电子数据系统瘫痪。
　　贝莱德在走向全球股债市时，还想推出自己的交易平台。这将有助于让公司撮合买卖订单，为客户节省交易费用，降低它对华尔街经纪商的依赖，并削减公司每年支付给经纪商的费用。公司已开辟了一个小型资本交易市场，以帮助客户直接投资发行期的企业债，同时也可为公司争取到更好承销条件。
　　但是，贝莱德不总是收到赞誉，它也因一些问题列为了媒体头条。麻省养老基金因不满意贝莱德的投资收益，以及数位重要高管离职，于本月初决定撤出10亿美元投资。投资者今年上半年已从公司撤出的资金总额已达640亿美元，公司股价因此下跌26%。
　　有人认为贝莱德像前期的高盛一样，对美国金融体系有太大影响力，而另一些人认为公司响力的上升只是华尔街在发生变化中出现的无可避免的内容。已破产的雷曼兄弟(Lehman Brothers)前副总裁所罗门(Peter Solomon)认为，影响力的再平衡已从卖方转向买方，像控制着惊人数量资金的贝莱德这类企业，会感到自己已有极大的影响力。它如何运用影响力值得人们关注。在白宫不断呼唤贝莱德来帮助时，它绝不只是在被动发挥影响力。
　　芬克并不想把贝莱德与高盛做比较，因他认为两家企业经营主业不同。他也不想介入后者的业务领域。但是，近年的事实和两企业的命运注定让它们之间有关联。贝莱德1999年公开招股上市时募集1.26亿美元股本金，而高盛同年IPO募集的股本金达37亿美元。贝莱德股价在11年后翻了1110%，而高盛股价为200%。芬克频频受华盛顿政治人物和政策制定者们的青睐，其中有人是不愿冒着被视为与高盛CEO关系密切的风险。
　　芬克认为，高盛是贝莱德的最好合作伙伴，但双方在资产管理的竞争上也毫不讲情面。公司将高盛视为交易对手，与后者有着大量交易。但两企业业务差异很大，且贝莱德更情愿继续从事目前的主业。
　　当股市在2007年的高峰期时，自营业务让银行获得暴利。但芬克认为，公司只应利用资产协助投资客，而不是像高盛那样的投资策略。他称，因经营规模已变得很庞大，无需回到早期飘忽不定的经营风格。他拒绝了把业务扩展至投资银行，或证券公司一类机构的想法。他相信，在华尔街当今越来越看重资金周转效率，财富效应，不重视市场关系时，贝莱德努力的方向是更注重与市场的关系。每家华尔街企业虽都强调客户第一，但只有贝莱德才会将此信条融入自己的理财主业中。
　　随着各联邦机构在展开金融改革法案的实施，贝莱德确在进行让一些人看来是大胆的游说，它想把自己排除在"影响全局的重要(systemically important)"企业定义之外，以避免更多严格监管，并声称自己不会出现资产负债表上的风险。但有经常批评贝莱德的金融咨询人士认为，当企业规模足够大时，它无可避免地会影响到全局。与房地美和房利美一样，两企业的资产规模如此之大，它们的任何行为都会影响到市场。贝莱德就在有人议论其名声时，仍未处在严格监管之下。
　　当然，贝莱德也证明了自己不惧与世上一些最大金融机构进行正面对抗，保卫自己领地的能力。公司10月参与了包括Pimco和美联储纽约分行组成的，要求当时是贝莱德最大股东的美国银行(Bank of America，BAC)，回购其发行的由不良按揭贷款支持的470亿美元债券的团体。在联邦监管机构迫使BAC改善资产结构后，BAC把对贝莱德的持股比例从34%猛降至7%。芬克不愿讨论这次行动，但表示公司有责任确保它代表客户购入的证券，应具有发行人声称的质地。
　　贝莱德与政府的关系虽受非议，但未能阻止它成为政府收拾金融危机残局的助手。次级按揭贷款市场的崩溃，引发了理财机构大量从市场撤资。公司在有摩根大通、高盛和巴克莱同场竞标的情形下，以12.5万美元的收费，被选中帮助委托人从混乱的资产中剥离出尚可出售的资产。这成为公司在金融危机后承担的首个使命。
　　在贝尔斯登于2008年3月破产时，接手的摩根大通请来了贝莱德的50位分析师，以帮助其评估破产企业的最糟资产。财长盖特纳随后又请求芬克帮助政府管理从贝尔斯登资产中剔出的300亿美元按揭贷款坏账。贝莱德随后在AIG、房地美和房利美案子中扮演了类似角色。
　　贝莱德因缺乏有说服力的竞标而获得管理政府不良资产合同的做法，招致以衣阿华州参议员Chuck  Grassley为首的其他议员的不满。迫于压力，管理收费的数额与去年公布。按照合同约定，贝莱德在担当此角色的3年任期内，至少从政府获得1.2亿美元的管理费。Grassley此后还对贝莱德在若干政府项目上的双重作用进行质疑。
　　贝莱德在2008年处在非常有利的境地。它在危机爆发的2年前就摆脱了一些风险最高的债券，并在危机中未受任何重大损失。公司甚至在危机最严重的2008年末，还挤出5400万美元利润用于分红，其举令市场震惊，这也无疑让它在收购其他企业时处于有利地位。而高盛在最糟时期内也打破了从未有过的季度亏损记录。2008年四季度亏损21亿美元，让公司迫不得已接受联邦政府100亿美元的挽救资金。
　　但是，贝莱德无法免除外界的批评。自拍卖利率证券市场(auction-rate  market)2008年崩溃以来，公司管理的封闭式优先股基金投资者的投资毫无收益。一些在危机前制定的悲哀债务策略，让大量资金陷入价值仍在下跌的贷款中，由此也让公司以评价固定收益资产专长所形成的长期良好记录显得平庸。公司在截止今年9月底前的3年内，其管理的投资固定收益资产的基金中，仅55%跑赢了各相应的市场基准(benchmarks)。
　　有批评者认为，贝莱德在不动产泡沫高峰期内出任若干抵押债务债券(collateralized  debt  obligations，CDOs)管理人的糟糕表现，让人怀疑它是否值得信任受托管理规模庞大的政府资产。面对批评，公司表示，在类似于大萧条威力的冲击，以及由此导致不动产市场崩溃的情形下，公司对CDOs的收益状况深感失望。公司遭遇的最大公开羞辱，是在曼哈顿地区住宅的投资失误，由此造成最大客户，加州公务员养老基金(CalPERS)亏损5亿美元，导致芬克不得不亲自向CalPERS董事会道歉。
　　然而，芬克认为自己对美国经济形势的判断更具建设性，而非人云亦云地附和。他感到经济在回升，而贝莱德会在复苏中赢得成功。(皖东)
　　
欢迎发表评论  我要评论

