通用电气13亿美元收购英国石油服务商
　　新浪财经讯 北京时间12月14日上午消息，据外电报道，通用电气公司(GE)与英国石油服务公司Wellstream Holdings昨日达成收购协议，通用电气将原有报价上调6%，最终以8亿英镑(合13亿美元)的价格收购Wellstream。
　　这桩交易是美国大型企业拓展石油服务行业的最新举动。尽管今年夏天英国石油公司(BP)遭遇墨西哥湾石油泄漏事件，但业内人士预计深水钻探业务将继续维持快速发展。
　　由于Wellstream在巴西设有一家制造厂，通用电气因此将赢得在巴西的稳固市场基础。近年来，巴西发现数十亿桶深水石油储备，有望为其带来强劲的盈利增长前景。
　　两家公司周一发表联合声明称，通用电气将向Wellstream支付每股780便士现金加6便士股息。通用电气曾在今年10月表示，Wellstream拒绝了其每股750便士的收购要约。
　　在决定出售旗下传媒部门并缩减金融部门GE Capital的规模之后，通用汽车CEO杰夫-伊梅尔特(Jeff Immelt)重申该公司将专注于重型制造业，并在未来几年内将在并购方面投入300亿美元。他表示，能源行业将是通用电气的重点发展领域之一。
　　Wellstream是全球三大软管制造商之一，专门生产用于深水作业的软管。另外两大制造商分别是法国Technip集团与意大利的Prysmian光缆公司。 Wellstream股价昨日上涨5.4%，收于787便士，表明投资者预计不会有竞购者出现,而通用电气股价在开市前上涨0.7%，至17.85美元。（金月）
　　
欢迎发表评论  我要评论

