ThinkEquity建议买入携程网
　　美东时间12月14日 市场研究机构ThinkEquity LLC发布了一份针对携程网(Nasdaq:CTRP)的研究报告，分析师克阿伦-凯斯勒(Aaron Kessler)和郭琪(Henry Guo，音译)建议买入这只股票。以下为研究报告的摘要。
　　研究总论：
　　鉴于11月份中国航空流量数据低于我们预期的事实，这很可能是上海世博会过后增长速度放缓的结果，因此我们下调对携程网的业绩预期。我们现在预计，携程网2010财年第四季度营收增长速度为34%，低于此前预期的增长40%。我们认为，携程网对第四季度营收年增长率为30%到35%的预期仍旧是非常合理的；但很明显的是，投资者已经习惯于携程网的营收超出分析师预期。我们还小幅下调对携程网2011财年的业绩预期，但我们认为华尔街对携程网第四季度每股收益的预期仍旧是合理的。我们维持对携程网股票的“买入”(Buy)评级，但基于下调后的业绩预期，我们将携程网目标价从58美元下调至56美元。
　　分析要点：
　　11月份中国航空流量数据表明，上海世博会过后航空旅行需求的增长速度放缓。来自于中国本土各大航空运营商的最新运营数据表明，11月份乘客流量的增长速度低于我们此前预期。整体来看，南方航空、中国航空和海南航空11月份的乘客流量增长3.6%，不及10月份的增长11.6%和9月份的增长17.7%。
　　财测变动：
　　第四季度截至目前为止，中国航空流量的增长速度低于我们预期。有基于此，我们下调对携程网的业绩预期。我们原本预计，携程网第四季度净营收的同比增长速度为40%，高于公司预期的增长30%到35%。我们现在预计，按人民币计算，携程网第四季度营收的同比增长速度为34%；按美元计算，携程网第四季度营收的同比增长速度为37%。
　　我们现在预计，携程网第四季度酒店预订业务第四季度营收为5300万美元，比去年同期增长32%，低于我们此前预期的5400万美元；我们预计，携程网第四季度机票预订业务营收为4460万美元，比去年同期增长29%，低于我们此前预期的4700万美元。
　　我们预计，按美元计算，携程网第四季度营收为1.133亿美元，比去年同期增长37%，低于我们此前预期的1.176亿美元，以及华尔街分析师平均预期的1.154亿美元。我们预计，按照美国通用会计准则，携程网第四季度每股收益为0.24美元，低于此前预期的0.26美元和华尔街分析师平均预期的0.25美元。
　　估值：
　　基于我们对携程网2011财年的每股收益预期和37倍的市盈倍数，我们将携程网股票的目标价定为56美元。鉴于我们对携程网长期盈利增长速度大约为30%的预期，我们认为37倍的市盈倍数是合适的。
　　投资风险：
　　* 中国经济增长速度放缓——鉴于携程网大约70%营收来自于商务旅行者的事实，我们认为经济增长速度放缓可能对携程网的业务造成影响。我们注意到，在2008财年第四季度，携程网的营收(按人民币计算)增长速度放缓至10%。
　　* 旅游业可能因自然灾害等因素而遭到破坏——作为一家旅游公司，携程网会受到旅游业遭到暴风雪、地震及其他自然事件的破坏所带来的影响。虽然我们将这些事件视为短期的破坏性因素，但从历史上来看，携程网确实曾受到过此类事件的影响。
　　* 面临来自其他集运商及旅游服务提供商的竞争——虽然携程网在旅游行业中占有强大的市场地位，但该公司确实面临着来自于其他集运商和旅游服务提供商的竞争。从提供商角度来看，携程网面临着来自于航空公司和酒店的竞争。(金良)
　　
欢迎发表评论  我要评论

