标普下调比利时评级前景至负面
　　新浪财经讯 北京时间12月14日晚间消息，标准普尔周二将比利时的主权信用评级前景从稳定下调至负面，使这个迄今为止基本未受欧债危机影响的国家也面临评级下调的风险。
　　标普表示，如果比利时不能很快组建一个新的政府，其信用评级可能在明年6月前被下调。
　　该评级机构表示，长期的政治不确定可能损害比利时的信用状况，并且警告称，可能在6个月内将该国的信用评级下调一档至“AA+”。比利时目前正面临政治僵局，在6月份一场没有结果的选举之后，各党派未能就该国的语言分歧达成共识。
　　标普信用分析师马可-莫斯尼克(Marko Mrsnik)表示：“我们认为，比利时国内政局长期的不确定性对该国政府的信用状况构成风险，特别是考虑到很多欧元区政府正在面临的困难市场环境。”
　　他补充称：“另一方面，如果我们认为该国政府的债务轨线已经趋稳或将会改善，或者在其它一些对于加强社会契约具有重要作用的领域取得某些进展，其评级有可能稳定在目前的水平。”
　　在欧洲金融危机期间，比利时的财政状况迄今为止尚未引起投资者的严重忧虑。人们普遍认为该国受到的威胁要小于希腊、爱尔兰、葡萄牙和西班牙，部分原因是其年度赤字较小。希腊与爱尔兰已申请国际援助贷款，而且市场担心危机将会蔓延至葡萄牙和西班牙，甚至是那些拥有较强经济和较好财政的国家，例如比利时或意大利。
　　比利时债务占GDP的比例目前高达94.6%。
　　过去半年，为使该国荷兰语及法语地区获得更多自治权而进行的谈判未能产生任何实质结果，没有任何一方愿意做出足够的重要让步，以打破僵局。
　　尽管是在看守首相莱特姆(Yves Leterme)的领导下，比利时政府仍因其在担任欧盟轮值主席国6个月期间的工作而受到称赞。
　　不过，600万人口的荷兰语地区与450万人口的法语地区之间的政治僵局仍在持续，这已越来越被金融市场视作该国处理经济事务疲软的一个迹象。(愚见)
　　
欢迎发表评论  我要评论

