欧股周二连续第7个交易日收高
　　新浪财经讯 北京时间12月15日凌晨消息，欧股周二连续第7个交易日上涨，领涨的是能源巨头英国石油公司(BP)，以及法国水务公司苏伊士环境集团(Suez Environnement)。
　　泛欧600指数上涨0.2%，报收277.65点，创下2010年新高
　　英国富时100指数上涨0.5%，报收5891.21点。涨幅最大的是英国石油，达3.2%。该公司表示，将以7.75亿美元出售其在巴基斯坦的资产，与此同时，瑞士信贷也将该股加入其能源股首选名单。
　　意大利富时MIB指数上涨0.4%，该国总理贝卢斯科尼在国会两院均赢得了信任投票。贝卢斯科尼家族经由Fininvest Group控制的电视与影业集团Mediaset SpA股价上涨3.3%。
　　在法国，CAC 40指数上涨0.3%，报收3902.87点。苏伊士环境集团与Veolia Environnement分别上涨3.2%和1.5%。两家水务公司的评级均被德意志银行从“持有”上调至“买入”。
　　与此同时，德国DAX 30指数下跌0.03%，报收7027.40点。
　　在所谓的边缘市场，爱尔兰ISEQ指数与西班牙IBEX指数均上涨0.1%，葡萄牙PSI 20指数下跌0.7%。
　　NCB Stockbrokers的策略师伯纳德-麦卡林登(Bernard McAlinden)表示：“继昨日之后，主权债务息差今天再度扩大。”
　　他指出，爱尔兰股市目前的表现更象英国和德国等核心市场，因为所有留在该国基准股指中的大型公司的大部分业务都在爱尔兰以外，与国内业务相关的市值很大程度上已被抹掉。
　　爱尔兰联合银行股价下跌4.6%。
　　周一晚间，爱尔兰联合银行表示，在该国财长布莱恩-勒尼汉(Brian Lenihan)威胁收回对该行的援助后，已放弃了发放红利的计划。该行表示，尽管其在法律上有义务支付这笔红利，但勒尼汉已表示，他将就此事立法。
　　其它银行股大部分走低，法国巴黎银行股价下跌%，英国渣打银行下跌%。
　　英国餐厅及酒店运营商Whitbread PLC股价下跌2.8%。该公司发布的一份最新运营情况报告显示，其酒店及Costa Coffee连锁咖啡店的业绩强劲增长，但其它餐厅业务的增长缓慢。
　　航空股方面，法航-荷航集团股价上涨1.4%，德国汉莎航空上涨1.7%。瑞士信贷将两公司的评级从“中性”上调至“跑赢大盘”。
　　该券商表示，预计包括英航在内的欧洲航空公司的业绩表现将大大超越瑞安航空(RYAAY)等低成本航空公司，并将瑞安的评级从“跑赢大盘”下调至“中性”。
　　瑞安航空股价下跌0.9%。(愚见)
　　
欢迎发表评论  我要评论

