技术前瞻：标普有短期向下修正的风险
　　这是Capital Essence对2010年12月16日(周四)的市场技术分析。
　　在纽约联储制造业指数(Empire Manufacturing)好于预期消息的推动下，美国股市周三开盘1小时内达到当日高点。但随后市场逐步下跌，标普500最终以0.5%的跌幅收于当日低点附近。道琼斯工业平均指数以将近0.2%的跌幅收于11457点，纳斯达克综合指数收跌0.4%，降至2617点。周三的走势其实确认了我们在12月14日“美国市场ETF交易地图”中提出的“近期看跌”观点，当时我们写到：“SPDR S&P 500(SPY)在近期上扬后已超出短期交易区间，表明市场也许有点超涨。这就增加了价格从当前位置下跌的概率。”
　　昨天医疗股逆势上扬，摩根士丹利医疗保健产品指数上涨0.3%至1631点——距离2010年3月创下的52周高点1634点仅一步之遥。说到医疗股，Emergent BioSolutions Inc(EBS)获得强劲买盘支撑，以近乎5倍于日均水平的交易量大涨4%至22.02美元，创下20月新高。从技术角度分析，这是看涨的。事实上，正如下图所示，在突破一个所谓的“杯与柄”形态之后，该股可能向上测试两年高点。大家知道，自从我们最早在2009年3月23日的“波段交易者公告牌”中做出推荐以来，EBS已上涨75%左右，而且形态依然不错。
　　如上图所示，EBS的日线图主要体现为“杯与柄”看涨形态。在2010年4月初首次上攻后，EBS的价格直到本周前几天都在横向盘整。该股周三继续上扬对为期18个月的巨大“杯与柄”形态断然进入新一轮上升行情做出正式确认。资金流向指标在近期上攻后飙升至数月高位，这也支持看涨判断。因此在我们看来，这轮上攻可将股价带至27美元附近(亦即2008年12月高点)的下一阻力位。
　　不过多头应当心，EBS在近期上攻后已走出短期交易区间进入极端超买领域。因此我们至少应该等待它出现一波短期整理之后才能投入更多资金。紧邻的支撑位在20美元。不跌破这一位置的回调是看涨的，应视为买入机会。
　　下图来自于我们的“美国市场ETF交易地图”，显示了标普500指数的近期技术形态。如图所示，绿色价格柱状图表示市场短期趋势看涨，红色表示市场短期趋势看跌，黄色则表示市场短期趋势看平。
　　与过去几周来一样，目前的市场风向特征为横向交易区间偏看涨。不过我们的“交易地图”显示短期趋势将很快发生变化(参见图中A区域)。如果明日持续下跌，这一观点将得到确认。
　　标普500指数昨日回调测试位于11月高点1227点处的支撑位。这是一个重大价格支撑，如果收盘跌破这一位置，大跌将接踵而至。
　　此外，资金流向指标已从零线上方走低。这就造成了一种负面背离现象，通常预示市场要发生修正性下跌。如今最重要的是关注1227点附近的走势。如果该支撑位不保，标普跌至9月上升通道下沿是完全可能的。紧邻的阻力位在1247点附近的一周高点。收盘突破这一位置将看涨，并为测试介于1260至1300点之间的强大阻力带做铺垫。
　　至于近期走势，标普仍维持着2010年7月初底部以来的一系列的“高点更高”和“低点更高”形态。该上升通道的下沿应该为进一步的下跌提供支撑。
　　总结：我们的“交易地图”已发出警告，标普500指数正在为短期修正性下跌排兵布阵。1227点处的支撑位被破将是这一观点的技术性确认，上述上升通道下沿(1200点附近区域)也将成为下探目标。虽然指数似有短期回调需要，但只要不跌破趋势线，多头仍将占据主导地位。
　　(本文作者：Michelle Mai)

