Sanford上调McKesson评级至跑赢大盘
　　新浪财经讯 北京时间12月16日凌晨消息，券商Sanford Bernstein & Co的一位分析师上调了药品分销商McKesson Corp(MCK)的股票评级，并且表示，华尔街正在对该股采取保守立场。
　　分析师海琳-沃尔克(Helene Wolk)将该股评级从“与大盘持平”上调至“跑赢大盘”。她表示，McKesson将从收购抗癌药分销商U.S. Oncology中获得的好处尚未在其股价中得到体现，而且其信息技术业务的表现还可能好于预期。
　　沃尔克补充称，该公司管理层对于流感营收下降的预期十分谨慎，并且表示，真正的下降幅度可能只有管理层预期的大约一半。
　　根据沃尔克的说法，由于2010-11流感季节比较平和，加上与去年相比缺少甲流爆发的影响，McKesson预计其每股盈利将下降35-40美分。不过，她认为这些因素仅会导致该公司每股盈利减少大约22美分。她认为，截至2012年3月份的财年，该公司每股盈利将达5.73美元，高于接受汤森路透调查的分析师平均预期的5.42美元。
　　沃尔克还将该股的目标价从77美元上调至82美元。这意味着该股在周二收盘价的基础上还有近20%的上涨空间。(愚见)
　　
欢迎发表评论  我要评论

