IMF批准301亿美元爱尔兰贷款安排
　　新浪财经讯 北京时间12月17日早间消息，国际货币基金组织(IMF)周四发表声明称，该基金的理事会已经批准了一项针对爱尔兰的贷款安排，这项贷款安排为期3年，总额为225亿欧元。
　　国际货币基金组织在声明中表示，这项贷款安排相当于301亿美元，是欧盟与该组织共同发起的850亿欧元(约合1123亿美元)援助计划的一部分内容，这项计划旨在控制欧元区的主权债务危机。国际货币基金组织今天的这一行动让爱尔兰马上就能获得58亿欧元(约合77亿美元)的援助贷款。
　　国际货币基金组织主席多米尼克-斯特劳斯-卡恩(Dominique Strauss-Kahn)发表声明称：“爱尔兰经济正面临着一场危机，这场危机在该国最近的历史上是无可比拟的。”该组织指出，“十分疲弱的”银行业是爱尔兰债务问题的根源所在。
　　在昨天进行的投票中，爱尔兰国会议员已经以81票赞成、75票反对的投票结果批准了政府与欧盟和国际货币基金组织达成的援助计划。与此同时，国会还投票支持爱尔兰政府提出的最新银行业法案。
　　国际货币基金组织的这项行动是其历史上规模第三大的行动。在7个月以前，该组织已经向希腊提供了援助资金。而在今天，投资者正将其注意力转向葡萄牙和西班牙是否也将需要获得类似的援助。
　　在今天的市场交易中，大多数欧元区债券市场均告下滑，原因是德国政府拒绝提高现有的7500亿欧元(约合1万亿美元)应急援助基金的规模，从而引发了投资者有关欧盟各国尚未找到正确方式来解决欧元区主权债务危机的担忧情绪。
　　斯特劳斯-卡恩指出，欧盟各国领导人需要更多时间来克服其用于解决爱尔兰和希腊财政危机的“零碎方法”，推出一项更加广泛的解决方案。在西班牙的问题上，斯特劳斯-卡恩表示，西班牙最大型的几家银行“相对安全”，问题集中在一小部分小银行身上。他指出，这种情况是“可以控制的”，不象“市场所想象的那样糟糕”。
　　斯特劳斯-卡恩还表示，从短期来看，欧盟各国在财政方面拥有余地，有能力支出更多资金来帮助本国经济，这些国家应采取措施来为经济复苏进程提供支持。(文武)

