债券大王发出见底信号 格罗斯加仓1700万美元
　　许威
　　11月，太平洋投资管理公司(PIMCO)创办人、全球“债券大王”比尔·格罗斯(Bill Gross)管理的总体回报债券基金(Total Return Fund)现大额赎回，赎回金额达19亿美元。
　　11月底，总体回报基金管理资金规模为2560亿美元，是全球规模最大的基金之一。
　　晨星数据显示，总体回报基金在12月8日之前的一个月内，净值下跌3%(折损约75亿美元)，仅优于管理资产规模达330亿美元的基金Vanguard Inflation-protected Securities Fund达3.9%的跌幅。相较而言，全美10大债券共同基金的平均跌幅为2%。
　　Investment Company Institute的数据显示，12月16日之前的一周，美国共同债券基金共遭到了17亿美元赎回。香港中文大学教授刘民表示，“其实早在10月份，格罗斯就在名为《Run,Turkey,Run》的报告中表明了看空美国债券市场的立场，而在11月份总体回报基金形成比其它基金更严重的净值折损，原因主要还是‘船大难掉头’。”
　　最近一周内，格罗斯却身体力行地反驳了投资者们的赎回行动，从12月9日开始，格罗斯用自有资金1700万美元先后投入PIMCO旗下10只债券基金，其中California Municipal Income Fund，Municipal Income Fund III，California Municipal Income Fund II，Municipal Income Fund，California Municipal Income Fund III为政府债券基金，而另外5只Income Strategy Fund II，High Income Fund、Income Strategy Fund，Corporate Income Fund，Corporate Opportunity Fund则为公司债券基金。
　　并且，PIMCO最新数据显示，11月份，总体回报基金增持美国国债与抵押按揭债券，其中美国政府相关债券的持仓比例由10月份的28%升至11月的30%；抵押按揭债券的持仓比例由10月份的39%升至11月的43%，达到7月来的最高；美国以外发达市场债券的持仓比例则由7%降至4%，新兴市场债券也由12%降至了8%。
　　格罗斯的做法与仅仅1个多月前他所作出的言论与行动截然相反。
　　10月20日，PIMCO高级副总裁兼新兴市场产品经理Christopher T. Getter曾对本报表示看好新兴市场债券，看空美国国债市场。格罗斯也在报告中表示，数以万亿美元的量化宽松政策只能制造通胀，美国国债市场就是一个庞氏骗局，债券价格或许会暂时上升以制造假象，然而，长期来看，美国债券市场将要进入一个漫长的熊市。
　　PIMCO披露，截至10月，总体回报基金已将美国政府相关债券占比由8月的36%降至28%，在今年6月份，这一比例仍为63%，亦为2009年10月以来的最高水平。
　　格罗斯突然之间的转向，是否意味着美国债券市场已经到达底部了？
　　刘民表示，“不能确认当前美国债券市场是否已经处于底部，但似乎格罗斯是这样认为，作为美国市场基准利率，美国10年期国债收益率已经由10月1日的2.54%急升至截至12月15日的3.54%，格罗斯应该会觉得这100个基点涨得太快，快过了之前的预期，在这个角度看来，他可能认为美国债券市场已经到底部了。而往往从之前的经验看，格罗斯的预测要比其他人准。”
　　刘民说，“可能出现的QE3不排除有购入10年期国债的可能，因此10年期国债收益率的压低(价格提升)不是不可能的，再者，欧洲经济复苏局势的不明朗，也可能在其后造成资金流入美国债券市场。”

