加拿大BMO以41亿美元收购Marshall & Ilsley
　　新浪财经讯 北京时间12月17日晚间消息，加拿大BMO金融集团(BMO Financial Group)宣布，将通过一次换股交易以大约41亿美元的价格收购美国地区性银行Marshall & Ilsley Corp(MI)，以加强其在美国中西部市场的地位。
　　BMO总部位于多伦多，是加拿大第四大银行蒙特利尔银行(Bank of Montreal)的母公司。
　　根据交易条款，M&I股东手中每股股票将获得0.1257股BMO股票。BMO计划在交易完成前筹集另外8亿加元(7.95亿美元)的股本。
　　根据BMO多伦多证交所上市股票周四的收盘价62.05加元计算，此项交易对每股M&I股票的估值为7.75美元。M&I总部位于美国威斯康星州的密尔沃基，是该州最大银行，拥有519亿美元资产。该行在威斯康星州拥有190多家办事处，并在印第安那与明尼苏达等其它州拥有业务。
　　BMO表示，此项交易完成后，M&I总裁兼首席执行官马克-弗隆(Mark Furlong)将成为合并后的银行在美国的个人与商业银行业务首席执行官。
　　BMO表示，扣除5.40亿加元(5.36亿美元)的一次性并购开支后，预计此项收购将推动其2013年盈利增长。
　　该公司表示，此项交易已获得双方董事会的批准，预计将于明年7月31日之前完成。
　　BMO将收购M&I的问题资产救助计划(TARP)贷款，并将在交易完成前全部偿还它们。(愚见)
欢迎发表评论  我要评论

