穆迪：西班牙贷款商或需再筹资1200亿美元
　　新浪财经讯 北京时间12月16日凌晨消息，穆迪投资者服务机构(Moody’s Investors Service)周三公布报告称，西班牙各银行可能还需要900亿欧元(约合1200亿美元)的新资金。
　　穆迪投资者服务机构在报告中指出，这一预测的基础是一种假设的情境，即西班牙贷款商将需把其一级资本率提高至最高12%才能取得融资。所谓“一级资本率”(Tier 1 Capital Ratio)，是用于衡量贷款商财务实力和承受损失能力的一项指标。
　　在今天的股票市场交易中，西班牙银行类股普遍下跌，其中以该国最大银行桑坦德银行(Banco Santander SA)(STD)的跌幅最高。
　　穆迪投资者服务机构分析师Kathrin Muehlbronner在接受电话采访时称：“基于爱尔兰申请国际援助以后的现实状况，即该国银行将不得不把核心一级资本率提高至12%的水平才能进行资本调整，我们进行了压力测试，来观察如果西班牙贷款商不得不将其一级资本率提高至这一水平才能重新获得市场信心，那么这对西班牙银行来说将意味着什么。”
　　根据穆迪投资者服务机构的计算表明，分析师与西班牙政府官员在贷款商可能的资本需求方面存在分歧。西班牙央行行长米格尔-安杰尔-费尔南德斯-欧德内斯(Miguel Angel Fernandez Ordonez)两天前表示，他认为贷款商在2011年无法从银行援助基金中动用更多基金的任何必要性。在此以前，西班牙贷款商已经动用了110亿欧元(约合146亿美元)的资金。
　　欧德内斯还指出，投资者对西班牙银行业的健康程度“比事实本身要恶化得多”。
　　穆迪投资者服务机构预计，根据该机构假设的“基础案例”情境，如果西班牙贷款商需要保持8%的一级资本率，那么贷款商需要额外获得250亿欧元(约合332亿美元)资金。该机构指出，这一数据和上述900亿欧元的数据均包括了由银行援助基金提供的金额。
　　该机构还指出，西班牙的“Aa1”主权信用评级可能会被下调，原因是投资者对上升中的借债成本、银行体系中的潜在损失以及地方政府赤字感到担心。
　　西班牙已经建立了一个名为“FROB”的国家融资救助基金，这个基金能承担最多900亿欧元的银行业债务，来加速银行业的合并活动，以及帮助银行体系获得新的资金。(金良)
　　
欢迎发表评论  我要评论

