美经济学家：低利率将维持至2012年
　　新浪财经讯 美国东部时间12月14日(北京时间12月15日)消息，美联储(FED)表示将继续执行购买6000亿美元长期国债计划并保持基准利率水平不变，以此刺激美国经济更强劲复苏。经济学家普遍预测直到2012年第一季度，美联储才会考虑提高利率。
　　在为期一天的政策制定会议闭幕以后，美国联邦公开市场委员会(FOMC)今日发表声明决定将基准利率和债券收购计划的规模均维持不变。美联储重申，到2011年六月，将逐月完成6000亿美元购买国债的计划，同时会根据美国经济发展的实际状况，对第二轮量化宽松货币政策执行的速度和总规模进行定期评估。同时，将继续将联邦基金利率维持在零至0.25%的水平不变。
　　根据彭博社一项调查结果显示，经济学家普遍预测直到2012年第一季度，美联储才会考虑提高利率。经济学家表示，他们相信美联储6000亿国债购买计划将在明年六月底按期完成。但是，如果明年经济增长迅猛，美联储有可能会缩减其购买方案。
　　美联储在声明中再次重申其承诺，将超低水平利率维持“较长的时间”，同时表示美国目前没有通货膨胀的威胁。美国政府提出的大规模减税计划将缓解美联储购买国债来刺激经济增长的压力，但是，如果利率上升，美联储将不得不加紧购买国债，推动其回落。
　　美联储意欲通过购买国债降低长期利率，提升股票价格并继续鼓励美国人进行消费，以此刺激美国经济更强劲复苏。在美联储发表声明之后，国债价格下跌，推高其收益率，10年期国债收益率上升至3.46%，为5月以前的最高水平。10年期国债收益率有助于制定包括抵押贷款在内的各种利率。
　　今日，包括11月零售销售额报告在内的一系列高于预期的利好经济数据推动美股上涨。在美联储声明公布之后，美股继续维持在今天最高水平。道琼斯工业平均指数收盘上涨约48点，大盘轻微上涨。
　　11月，美国制造业状态良好，零售业消费强劲上涨，大幅超过预期，消费者信心指数上升到六月以来的最高水平，但失业率仍创下历史最高的9.8%。美联储表示，美国的经济复苏“仍在继续，但复苏的速度不足以降低失业率。尽管家庭支出呈现温和的增长，但仍受制于高居不下的失业率、微薄的收入增长、家庭财富的缩减，以及信贷紧缩等现状。”(皎宇 发自美国旧金山)
　　
欢迎发表评论  我要评论

