费城12月制造业指数升至24.3
　　新浪财经讯 北京时间周四晚间消息 费城联储制造业指数12月意外上升，成为经济前景改善的另一个迹象。
　　费城联储进行的覆盖宾夕法尼亚、新泽西与特拉华州的企业前景调查显示，12月制造业指数从上月的22.5上升至24.3，而MarketWatch调查的经济学家的预期为下降至17.5。
　　美银美林经济学家Neil Dutta指出，“费城现在有许多事情值得高兴，今天公布的联储企业形势指数意外改善。”
　　昨日公布的纽约制造业指数也有所攀升。在上月，这两个制造业指数走势是相反的。
　　Dutta表示，费城制造业报告相当于供应管理协会制造业指数处于55左右。
　　在费城联储报告中，新订单指数连续第三个月上升，雇员人数增加的企业数量已连续4个月超出进行裁员的企业数量。
　　运输指数下降了10点，但仍维持正值。
　　与其它许多制造业报告相类似的是，输入价格指数在上涨，12月上升了17个点，过去三个月里总计上升41个点。来自中国的旺盛需求以及美元疲软使大宗商品价格飞涨。
　　企业开始将输入成本的提高转嫁出去，售货价格指数上涨了13个点，为8个月来首次转为正值。
　　对通货膨胀的恐惧并没有浇灭希望。未来活动指数已连续24个月为正值，该指数在12月上涨了2点，至50.5点，创9个月新高。未来新订单与运输指数均出现攀升，未来雇用指数创7个月新高。
　　接受调查的企业在回答一个特殊问题时透露，年度成本的提高主要来自医保，医保成本增长了8.6%，工资成本增长2.1%，非医保福利增长2.3%。
　　非劳动力成本上升2.7%至3.9%。            (明煜)

