穆迪欲重审德银行次级债 240亿欧元债券或降级
　　新浪财经讯 伦敦时间12月16日晚间(北京时间12月17日)消息，穆迪可能对德国银行次级债进行重新审核，并可能降级。这其中有约240亿欧元的次级债券受到影响，但是对优质债券则不采取进一步行动。
　　穆迪投资者服务公司今天宣布重审德国24家银行发行的246种次级债券以及相关债务产品，并可能降至降级。其中包括一家德国银行的爱尔兰分支机构。这一重审的背景，是德国议院批准了 “德国银行重组法案”(German Bank Restructuring Act)，而这一法案即将于明年1月1日正式生效。
　　穆迪分析称：这一重组法案可以建立起一个框架，为那些处在压力下的银行提供解决方案，这同时使得监管者可能激发优质债券的流动性以外的亏损。穆迪分析认为，出于保护系统性的稳固性，监管者不大可能在时下脆弱的市场格局之下让优质债券亏损。即使如此，这一法律的变化意味着次级债必将面临极大风险。
　　在月初的一份报告中，穆迪已经将德国新的银行重组制度评析为“是形成危机后欧洲监管格局的一个重要步骤”，并预测称：欧盟委员会(European Commission)“将对该法案进行审查，并考虑将其作为自己2011年春季立法提案的蓝图”。
　　穆迪表示，德国的法案是“对所有债券持有人存在负面影响的中期信用”，但是在理论上可能强迫高级银行债务方面出现损失的同时，德国监管机构可能将根据市场条件非常小心地进行摸索，而不是干扰金融市场。
　　但是另一方面，次级债务(Subordinateddebt)“看起来特别脆弱”，因为如果银行破产威胁到金融市场稳定，这可能会引发破产前重组，次级债务将“失去实际上与清算外高级无担保债同等级的状态”。
　　在德国，通过重组程序将次级债从优质债券中区分开来第一次成为可能。有两种途径可以达到这一目标，第一就是通过承租让次级债亏损；第二是将债务分成“持续经营”的和“结业的”法律实体，在流动性以外改变次级债的平等权益。
　　“法律允许一些损失有选择性地被实施在次级债上。在后危机时代，我们相信次级债可以被使用，而且不会对金融市场稳定性产生任何负面影响，”穆迪法兰克福总经理Carola Schuler分析说，而向前看，监管者可能在个案的基础上，逐个采用这些解决方案。(郝倩 发自英国伦敦)

