韩国国家石油5.21亿美元收购加拿大油气田
　　新浪财经讯 北京时间12月15日下午消息，据外电报道，韩国国家石油公司(简称KNOC)日前同意以5.25亿加元(合5.21亿美元)从美国Hunt石油公司手中收购加拿大油气资产，这是该公司今年第二次收购海外资产。
　　KNOC于2009年10月收购的Harvest Operations公司将收购这些油气田。这些油气田的已探明及潜在储量达5290万桶，其在今年第三季度的日产量约相当于11,720万桶石油。
　　此前，KNOC出价18.7亿英镑(合29.5亿美元)对英国达纳石油公司(Dana Petroleum)发起敌意收购，目前已完成对达纳石油的收购行动。此次收购是韩国投资加拿大油气田的最新动作。KNOC首席执行官Kang Young Won在12月2日表示，在收购达纳完成后，公司将重点收购油气资产而不是企业。
　　分析师指出，KNOC可能将向Hunt石油公司支付每桶9.8美元的价格，而达纳的收购价相当于每桶12美元。
　　去年2月，KNOC以4.5亿美元收购秘鲁Petro-Tech Peruana公司的50%股权，并在8个月后以39亿美元收购Harvest Operations。今年2月，韩国国有天然气公司(Korea Gas Corp)收购了三块加拿大天然气田的50%权益；8月，韩国燃料供应商兼出口商STX Energy又以1.52亿加元从加拿大最大的天然气生产商EnCana Corp手中收购一块天然气田。（金月）
　　
欢迎发表评论  我要评论

