减税立法进入读秒 美经济复苏再获助推剂
　　⊙记者 朱周良
　　继金融和医疗改革之后，美国总统奥巴马任内的第三件大事——减税终于也尘埃落定。美东时间16日深夜，美国众议院投票通过了奥巴马本月初与共和党人达成的减税妥协方案。只要经奥巴马签字，这项规模达到8580亿美元的减税案就将正式成为立法，从明年开始实施，这对于刺激民间消费和投资无疑是一大利好。
　　由于布什时期的减税案将在年底到期，为了避免出现政策“真空”，美国政府和国会最近两周明显加快了推进减税立法的步伐。由于两党在是否对富人继续减税的问题上分歧严重，奥巴马政府首先做出了让步。白宫本月6日宣布，已与共和党就减税方案达成框架协议，同意将全民减税政策延期两年。15日，美国国会参议院投票通过了上述框架协议，使得众议院的投票成为减税立法通过的最后一道障碍。
　　在16日的投票中，由于两党代表在遗产税等问题上意见不一，众议院的投票进程一度暂停。数小时后投票重启，减税案最终以277票赞成、148票反对的投票结果在众议院通过。
　　最新减税方案的主要内容包括，把将于今年年底到期的布什政府时期全民减税政策延期两年，把今年11月底到期的针对长期失业者的失业救济法案延长13个月，给予企业投资税收减免，以及将美国每人的遗产税免征额设定为500万美元、最高税率定为35%。
　　经济学家指出，减税案有望给明年美国经济增长贡献0.5至1个百分点。这次通过的法案，被认为是美国十年来影响最全面的一项减税法。据估计，新法案将让美国个体纳税人获得近7000亿美元的税收优惠，而企业也可享受广泛的减税政策。其对消费和投资的拉动作用将较为明显，有望成为美国经济复苏的又一大推手。
　　事实上，最近美国股市持续走高，很大程度上也是得益于市场对于减税政策将延长的乐观预期。16日美道指、标普两大股指收盘再创两年多新高。
　　不过，从长期来看，如此庞大的减税计划也给美国的财政带来了更大压力。穆迪和惠誉等评级机构近期都警告说，如果政府接下来不能采取新措施来弥补减税带来的财政“黑洞”，美国的最高债信评级可能不保。一些人甚至认为，减税案对美国财政造成的负面影响，可能完全抵消甚至超过对经济增长的积极影响。

