纽约和伦敦证交所意与俄罗斯MICEX交易所合作
　　新浪财经讯 北京时间12月16日晚间消息，莫斯科银行间外汇交易所(以下简称“MICEX”)总裁鲁本-阿甘拜格扬(Ruben Aganbegyan)周三表示，纽约证券交易所和伦敦证券交易所有意与MICEX合作，最终可能持有MICEX一部分股份。
　　阿甘拜格扬说：“许多人想与我们合作，德意志证券交易所就是一个很好的合作伙伴，但还有其他人想与我们合作，如纽约证券交易所、纳斯达克证券交易所和伦敦证券交易所。”
　　本月初有消息称，德意志证券交易正与Micex及俄罗斯另一家交易所RTS(俄罗斯交易系统)谈判，希望成立一个联盟，合作可能涉及到股份交换。
　　但阿甘拜格扬称，目前，MICEX和德意志证券交易还没有具体的股份交换计划，但这个想法值得考虑。但从MICEX自身而言，目前并未进行任何有关出售股份的谈判。
　　俄罗斯央行第一副行长亚里克赛-乌柳卡耶夫(Alexei Ulyukayev此)11月18日曾表示，MICEX有意收购RTS。对此，阿甘拜格扬称，RTS股东制定出清晰的计划后，MICEX与RTS的合作会尽快展开。(李明)
欢迎发表评论  我要评论

