英股基本平收 英国石油下跌
　　新浪财经讯 北京时间12月17日凌晨消息，英股周四基本平收，英国石油股价下跌，美国政府已就墨西哥湾漏油事故对该公司提起民事诉讼。
　　欧洲其它股市小幅收高，欧盟领导人聚集在布鲁塞尔，以讨论主权债务危机。
　　富时100指数下跌0.02%，基本平收于5881.2点。
　　英国石油(BP)是领跌股之一，下跌1.3%。
　　美国政府周三表示，已对该公司以及其它8个被告提起诉讼，指控它们的疏忽大意和不严格的安全程序导致了今年早些时候历史性的严重湾漏油事故。
　　此外，维基解密公布的最新一轮美国使馆电报内容突显了墨西哥湾灾难与BP在阿塞拜疆的一起重大天然气泄漏事故之间的相似性。
　　除BP以外的其它能源股上扬。英国天然气集团(BG Group)股价上涨0.5%，该公司表示，在巴西近海的桑托斯盆地(Santos Basin)钻探出了第11口天然气井。
　　与此同时，制药股延续了上个交易日的涨势，当时瑞士制药商诺华(NVS)宣布收购爱尔康(ACL)，并重启其股票回购计划。
　　关于其它制药公司也将返还现金的希望提振了该板块，葛兰素史克(GSK)股价上涨0.2%。
　　外包服务公司Serco Group PLC是基准股指中表现最为强劲的个股，股价上涨4.1%。该公司表示，仍将按计划实现强劲的有机营收增长。(愚见)
欢迎发表评论  我要评论

