百思买下调业绩预期 股价创8年来单日最大跌幅
　　新浪财经讯 北京时间12月15日早间消息，全球最大的消费电子产品零售商百思买(BBY)今天股价大幅下跌，跌幅创下8年多以来的最高水平，原因是来自于沃尔玛(WMT)和塔吉特(TGT)的竞争正在增强，促使百思买下调了年度盈利预期。
　　在纽约证券交易所(NYSE)今天的常规交易中，百思买股价大幅下跌6.18美元，报收于35.52美元，跌幅为15%，创下自2002年8月8日以来的最高跌幅。今年截至目前为止，百思买股价已经下跌了10%。
　　百思买称，该公司全年在美国市场上所占份额将会有所下滑，原因是电视、计算机和视频游戏软件的销售额不及预期。百思买首席执行官布莱恩-邓恩(Brian Dunn)在今天召开的电话会议上表示，该公司第三财季的电视销售额被“大型折扣零售商”夺取了一部分，原因是这些折扣零售商对最便宜的机型进行了促销。
　　邓恩称，在这一财季中，个人消费者购买了更多36英寸或以下的平板电视机型，这些机型的价格较低，在229美元到299美元之间。他指出，智能手机和平板电脑上升中的需求也对个人消费者在电视方面的支出造成了损害。
　　百思买的美国商店负责人比尔-西蒙(Bill Simon)在11月16日召开的电话会议中称，在第三财季中，沃尔玛的LCD和等离子电视的销售量“稳定增长”。他表示，与去年同期相比，第三财季中笔记本的销售量也有所增长。
　　百思买今天发布了第三财季财报。报告显示，在截至11月27日的这一财季，百思买第三财季净利润为2.17亿美元，每股收益54美分，这一季节不及去年同期，也不及华尔街分析师此前预期。在上一财年第三季度，百思买的净利润为2.27亿美元，每股收益53美分。彭博社调查显示，接受调查的24名分析师平均预期，百思买第三财季每股收益为60美分。
　　百思买预计，当前财年该公司的全年利润将为每股收益3.20美元到3.40美元，不及此前预期的3.55美元到3.70美元，也不及分析师平均预期的3.59美元。在上一财年中，百思买的每股收益为3.10美元。
　　百思买第三财季销售额为119亿美元，比去年同期下滑1.1%，不及分析师平均预期的124亿美元。百思买第三财季毛利率为25.1%，高于去年同期的24.5%。(金良)
　　
欢迎发表评论  我要评论

