综述：道指收高0.36% 纳指上涨0.77%
　　新浪财经讯 北京时间12月17日凌晨消息，周四美国股市收高。包括费城联储制造业指数在内的经济数据大多利好、被视为全球经济风向标的联邦快递宣布调升全年业绩预期，令市场情绪乐观。
　　美东时间12月16日16:00(北京时间12月17日05:00)，道琼斯工业平均指数上涨41.78点，收于11,499.25点，涨幅0.36%；纳斯达克综合指数上涨20.09点，收于2,637.31点，涨幅0.77%；标准普尔500指数上涨7.64点，收于1,242.87点，涨幅0.62%。
　　工业、非必需消费品以及金融板块领涨大盘。道指成分股美国铝业(AA)收高3.6%。美国银行(BAC)收高1.9%，此前有报告称该公司已开始与最大的一些抵押贷款投资者进行谈判，有可能达成和解。
　　投资机构Fifth Third Asset Management投资组合经历斯科特-比拉尔多(Scott Billeadeau)称，“我们看到市场风险偏好继续明显提高。”但他担心投资者情绪可能会变得过分乐观，反倒有可能使最近以来的上涨势头受到阻碍。他表示，“随着新年将近，我估计市场会出现一些波动。”
　　包裹快递企业联邦快递(FDX)股价收高2%，推动工业板块走高。该公司宣布第二财季盈利下降18%，但调升了全年业绩预期，并表示对全球经济的预期已变得更加乐观。联邦快递表示，尽管第二财季受到了各种各样的劳工开支和法律诉讼开支影响，但这一财季的海外包括运送量达到了创纪录的水平。
　　联邦快递与其竞争对手联合包裹公司(UPS)都被市场视为经济状况的风向标，因为这两家公司的货运服务涵盖了非常广泛的工业领域。UPS收高2.1%。
　　经济数据面，今日公布的就业市场数据令人鼓舞。劳工部报告，截至12月11日一周首次申请失业救济人数减少了3000人，至42万人。前一周数据从42.1万人被向上修正至42.3万人。道琼斯新闻调查的经济学家此前预期上周首次申请失业救济人数增加4000人。
　　但上月住房开工数字仅增长3.9%，经季节调整后按年计达到55.5万人，低于增长6.0%的经济学家预期。可预示未来建筑形势的营建许可数字下降了4.0%，至53万套。
　　此外，商务部周四报告美国第三季度经常项目赤字进一步扩大，反映出消费品进口的增加。三季度经常项目赤字增长3.2%，至1272亿美元。
　　费城联邦储备银行报告称，11月大西洋中部地区的整体商业活动状况指数升至24.3，超出市场预期，但销售与雇佣增速减缓。
　　投资者们表示，今天公布的一系列经济数据并未削弱不断积累的对美国经济状况正在显示出缓慢改善迹象的乐观情绪。过去几个月以来，正是这种不断变强的乐观情绪推动了美国股市大幅攀升。
　　投资机构LPL Financial经济学家兼投资策略师约翰-加纳利(John Canally)表示，“本周公布的经济数据基本上全都好于预期。考虑到这些数据是在与多么高的阻力线相抗衡，因此令我感到吃惊的是股市并没有上涨得更高。”
　　数家能源公司表现落后于大盘，此前美国司法部在周三晚间针对深水地平线(Deepwater Horizon)油井的运营商Transocean(RIG)公司、Anadarko Petroleum(APC)和英国石油公司(BP)提出了石油泄漏民事诉讼。这三家受到起诉的石油公司股价普遍下跌。
　　西班牙再次被迫以支付高昂利息为代价发行国债，这条消息对减缓欧洲主权债务危机引起的担心情绪毫无帮助。穆迪投资者服务昨日警告可能会下调西班牙主权债务评级。
　　与此同时，欧盟领导人在布鲁塞尔召开为期两天的会议，他们将讨论如何阻止与应对欧元区债务危机。欧洲央行决定将其同意支付用于帮助控制外汇波动与信贷风险的资本规模从50亿欧元(66亿美元)提高到107.6亿欧元。
　　亚洲时间周四晚间，标准普尔评级服务公司上调了中国长期主权信用评级，理由是中国财政形势与成长前景均有所改善。欧元兑美元汇率报1.3202。
　　个股方面，药店连锁店Rite Aid(RAD)收高0.9%。因感冒与流感季节性爆发时间推后，该公司营收出现下降。该公司预期全年将出现亏损并调降了销售额预期范围的上限值。因特殊项目支出减少，该公司第三财季亏损额有所缩小。
　　通用磨坊(General Mills,GIS)收高0.6%，因机构重组开支减少以及获得一笔税项收益，该公司第二财季利润增长8.6%，但销售额受到过多促销活动影响，利润率也因大宗商品成本提高而下降。
　　家居装修零售商Pier 1 Imports(PIR)收跌2.3%，该公司第三财季利润同比下降45%。在最近一个财季内，该公司仍然预计销售收入和利润率将会提高。
　　国债市场走高，10年期国债利率降至3.48%。
　　周四欧洲股市小幅收高。纽约黄金期货价格下跌15.20美元，跌幅1.1%，收于每盎司1371美元。原油期货价格下跌92美分，收于每桶87.70美元。
　　美国上周初请失业救济人数下降3000人
　　美国劳工部周四报告称，美国上周首次申请失业救济人数降至今年次低水平。截至12月11日的一周，初请失业救济人数下降3000人，经季调后的数字降至42万人，为过去4周内的第三次下降。
　　过去两个月，初请失业金数字呈明显改善趋势，这增加了企业将很快开始雇佣的希望。虽然初请人数较10月份开始时下降了大约5.5万人，但仍高于经济健康时期的水平。截至11月27日的一周，申请某种形式失业救济的人数仍高于900万人。
　　美国第三季经常账赤字增至1272亿美元
　　美国商业部周四报告称，美国第三季经常帐赤字从第二季的1232亿美元扩大至1272亿美元。第三季赤字占GDP的比重从第二季的3.4%增至3.5%，为2008年第四季以来的最大值。进口额增至4942亿美元，较第二季增长1.7%。出口额增长2.2%，至3231亿美元。
　　美国11月新屋开建量增长3.9%
　　美国商业部周四发布的报告显示，美国11月新屋开建数量仍处于较低水平，新屋营建许可数字下降。11月新屋开建量环比增长3.9%，经季调并年化后的数字为55.5万幢。不过，这一数字较上年同期下降5.8%。11月新屋开建量符合接受MarketWatch调查的分析师的平均预期。10月份新屋开建数字被从此前的51.9万幢上调至53.4万幢。
　　11月新屋营建许可环比下降4%，年华数字降至53万幢，为2009年4月以来的最低水平。11月份独户房屋开建量环比增长6.9%，但较上年同期仍低7.7%。至少5个单位的房屋开建量环比下降18.2%，至较上年同期下降5.3%。
　　费城12月制造业指数升至24.3
　　费城联储制造业指数12月意外上升，成为经济前景改善的另一个迹象。费城联储进行的覆盖宾夕法尼亚、新泽西与特拉华州的企业前景调查显示，12月制造业指数从上月的22.5上升至24.3，而MarketWatch调查的经济学家的预期为下降至17.5。
　　美银美林经济学家Neil Dutta指出，“费城现在有许多事情值得高兴，今天公布的联储企业形势指数意外改善。”
　　西班牙成功售债 市场静候欧盟峰会
　　在穆迪警告可能会下调该国主权债务评级后，西班牙于周四完成了年内最后一次国债拍卖。而备受瞩目的欧盟峰会在16、17日召开，会议的焦点在于欧盟是否将通过建立欧盟永久救援机制。
　　西班牙昨日标售了17.82亿欧元的10年期国债和6.19亿欧元的15年期国债，共筹资24亿多欧元，低于此前的30亿欧元目标。欧元兑美元在西班牙成功发债后有小幅上涨，但整体而言，外汇交易方向并不明朗。
　　与此同时，围绕欧洲债务危机而展开的欧盟峰会将于今日(12月17日)结束。市场静候欧盟峰会的决定，不过希望正在逐渐丧失，对欧盟再次错失改革良机的担心不断增加。
　　IMF主席：欧盟需推出全面计划解决债务危机
　　国际货币基金组织(IMF)主席多米尼克-斯特劳斯-卡恩(Dominique Strauss-Kahn)周四称，欧盟各国领导人需要设计一项“全面的”计划，在2011年初解决财政问题和银行业问题，来控制欧元区的主权债务危机。
　　在被问及欧盟各国领导人在本周于布鲁塞尔进行的谈判中将取得多少成就的问题上，斯特劳斯-卡恩回答称：“不太多。”他还表示，欧盟各国领导人需要更多时间来克服其用于解决爱尔兰和希腊财政危机的“零碎方法”，推出一项更加广泛的解决方案。
　　原油跌破88美元 天然气大跌4%
　　受美元在全天大部分交易时间里上涨影响，原油期货周四低收，昨日库存大幅下降带来的喜悦感未能持久。纽约商业交易所1月份交割的原油合约下跌了92美分，收报每桶87.70美元，跌幅为1%。天然气期货下跌了17美分，收报每百万英国热量单位4.05美元，跌幅为4.1%。上周天然气库存报告与市场预期基本相符。
　　纽约黄金期货连续第2天下跌
　　黄金期货周四低收，连续第二个交易日下滑，好于预期的美国制造业数据对美元提供了支撑，而美国期货监管部门提出给仓位设限的建议令投资者感到恐慌。纽约商业交易所COMEX部门2月交割的黄金期货下跌了15.20美元，收报每盎司1371美元，跌幅为1.1%。三月份白银合约下跌了47美分，收报每盎司28.78美元，跌幅为1.6%。
　　欧盟峰会即将召开 欧股小幅上扬
　　欧洲股市周四小幅攀升，欧盟领导人即将在布鲁塞尔召开峰会讨论主权债务危机事宜。英国石油有所下跌，美国政府向该公司提出了诉讼。泛欧道琼斯Stoxx 600指数上涨了0.4%，收报277.59点。
　　英国富时100指数收于5881.72点，与前一交易日几乎相同。德国DAX指数上涨了0.1%，收报7024.40点；法国CAC-40指数上涨了0.2%，收报3885.36点。西班牙IBEX 35指数下跌了0.1%，至10002.1点。葡萄牙PSI 20指数下跌了0.7%，意大利富时MIB指数下跌了0.5%。(张俊)
　　相关报道：
　　收盘：经济数据利好 美股收高
　　美国第三季经常账赤字增至1272亿美元
　　美国上周首请失业救济人数下降3000人
　　美国11月新屋开建量增长3.9%
　　费城12月制造业指数升至24.3
　　IMF主席：欧盟需推出全面计划解决债务危机
　　原油跌破88美元 天然气大跌4%
　　纽约黄金期货连续第2天下跌
　　欧盟峰会即将召开 欧股小幅上扬
　　英股基本平收 英国石油下跌
 

