百思买第三财季净利润意外下滑4.4%
　　新浪财经讯 北京时间12月15日上午消息，据外电报道，全球最大的消费电子产品零售商--百思买集团(Best Buy)昨日公布，截至11月27日的第三财季净利润意外下降4.4%，至2.17亿美元，合每股54美分。受此消息影响，该公司股价出现大幅下跌。
　　截至纽约时间下午1:21时，百思买股价下跌16%，至35.2美元，此前曾一度下跌18%，创8年多来的最大跌幅。
　　该零售商承认在与沃尔玛(Wal-Mart)、亚马逊 (Amazon.com)的竞争中失利，致使大量客户流失。该公司CEO布莱恩-邓恩(Brian dunn)指出，由于电视、电脑及视频游戏软件的销量低于预期，该公司今年在美国的市场份额将进一步缩小。百思买第三财季的电视销量大幅下滑，是因为竞争对手大力推出低价折扣产品。
　　百思买还将全年的每股盈利由之前的3.55至3.7美元下调至3.2至3.4美元，低于分析师预估的3.59美元，而去年该公司的每股盈利为3.1美元。
　　百思买第三财季的销售额下滑1.1%至119亿美元，低于分析师预估的124亿美元。Janney Capital Markets分析师David Strasser认为，百思买今年的打折力度不够，致使大量客户流向其竞争对手。(金月)
　　
欢迎发表评论  我要评论

