早盘：美股走软 医药股普跌
　　新浪财经讯 北京时间12月17日晚间消息，美国股市周五早盘走软，医药板块普遍下跌。但科技企业利好财报的托底作用使大盘不至于大幅下滑。
　　美东时间12月17日10:45(北京时间12月17日23:45)，道琼斯工业平均指数下跌47.34点，报11,451.91点，跌幅0.41%；纳斯达克综合指数上涨1.60点，报2,638.91点，涨幅0.06%；标准普尔500指数下跌2.83点，报1,240.04点，跌幅0.23%。
　　医药板块领跌大盘，道指成分股辉瑞制药(PFE)下跌了1.1%，默沙东(MRK)下跌了1.6%。
　　医药股全面下跌事出有因。美国食品与药物管理局(FDA)昨天建议在某些特定情况下不使用罗氏制药公司(Roche Holding AG)的乳癌药物；今天又推迟批准阿斯利康(AZN)公司的血液稀释药物Brilinta并要求提供更多临床试验资料，意味着这种药物的上市时间将至少被推迟6个月。在这种情况下，市场担心FDA可能会提高针对医药公司的审批门槛。
　　但本周至今道指仍然上涨了0.6%。尽管预计年底市场将因为很多华尔街人士准备度假而不会出现大的波动，并且成交量将很清淡，但最近公布的美国经济数据使投资者看到美国经济前景逐渐好转的希望。
　　欧洲股市小幅走低，此前穆迪投资者服务将爱尔兰评级调降了5个等级，从Aa2调降至Baa1，并警告称如果该国经济增长不能达到预期，其财政状况还将继续恶化。
　　与此同时，欧洲各国领导人赞成设立一个新的基金以救援债台高筑的欧元区国家，并提议修改条约以使这个基金的设立成为可能，但他们未能在是否应该采取更为激进的措施以解决困扰欧元区外围国家一年多的债务危机问题方面达成一致。
　　在德国宣布商业信心指数创新高之后，欧元兑美元汇率转跌。欧元兑美元汇率报1.3230。
　　个股方面，蒙特利尔银行的美国存托股(BMO)下跌6.6%，此前该公司宣布将以价值41亿美元的换股交易收购威斯康辛州的地区性贷款银行Marshall & Ilsley(MI)，以扩大在美国中西部地区的银行业市场份额。
　　受大量利好财报推动，周五科技板块大幅攀升。
　　商业软件巨头甲骨文(ORCL)上涨6%，该公司周四收盘后报告的第二财季盈利增长28%，超出市场预期，并预计下一财季的某些应用软件销售将“大幅攀升”。
　　黑莓手机生产商Research in Motion (RIMM)上涨了2%。因黑莓智能手机畅销，该公司第三财季利润超出了市场预期，表明这家公司在竞争对手施加的强大竞争压力下站稳了脚跟。
　　美国国债价格涨跌不一，2年期国债持平。10年期国债上涨，收益率降至3.4%。
　　原油期货价格逼近每桶88美元，黄金期货价格同样上涨。(张俊)

