金砖四国过时了 雄鹰经济体概念又崛起
　　蒋飞
　　还在迷恋金砖四国(BRICs)吗？过时了。风物长宜放眼量，一些经济学家说，由于世界经济增长轮动至更多的新兴市场，他们关注的焦点也从传统的金砖四国转向更为广泛的雄鹰国家和地区(EAGLEs)。
　　西班牙对外银行首席新兴市场经济学家Alicia Garcia-Herrero 在她近期的一份报告中称，雄鹰国家和地区是指引领世界经济增长的新兴经济体(Emerging and Growth-Leading Economies)。其中将包括未来10年内所有对世界GDP增长的贡献超过大型发达国家经济体平均水平的国家和地区。
　　有10个经济体属于她所定义的范畴，按照其对世界经济增长的贡献大小分别是：中国大陆、印度、巴西、韩国、印度尼西亚、俄罗斯、墨西哥、土耳其、埃及和中国台湾地区。
　　另外，还有11个经济体对世界经济增长的贡献将超过G7国家中贡献最低的意大利。这些经济体降序排列是：尼日利亚、波兰、南非、泰国、哥伦比亚、越南、孟加拉国、马来西亚、阿根廷、秘鲁和菲律宾。
　　Alicia相信，EAGLEs概念比目前的金砖四国分类更为准确，这个概念侧重GDP的增量而非绝对值。因此，从这个意义上说，其涵盖的国家和地区的GDP增长将比一些金砖四国的国家更高。
　　事实上，韩国和印度尼西亚在未来10年里对世界经济增长的贡献将高于俄罗斯。同时，仅仅那些不属于金砖四国的EAGLEs经济体，其经济增量都将比某些大型发达经济体要高。
　　其次，EAGLEs是动态的，其涵盖的国家和地区的数量以及本身可能随着时间的推移有所变化，这取决于每个经济体的经济增长前景。对于那些有可能成为雄鹰国家和地区的经济体，Alicia列了一个观察名单，并把它亲切称作“鹰巢”(Eagle's Nest)。
　　
欢迎发表评论  我要评论

