详讯：美三季度经常项赤字1272亿美元
　　新浪财经讯 北京时间周四晚间消息 美国政府周四报告，因商品赤字增加，美国第三季度经常项目赤字有所提高。
　　商务部报告，三季度经常项目赤字从二季度的1232亿美元提高至1272亿美元。
　　三季度经常项目赤字占国内生产总值比重从二季度的3.4%上升至3.5%，达到自2008年四季度以来最高水平。历史上占国内生产总值比重的季度为2005年第四季度。
　　三季度商品赤字从第二季度的1696亿美元上升至1712亿美元。经常项目账户是衡量国际商品、服务与资本流入与流出美国的最为宽泛的指标。
　　三季度净金融资金流入量从二季度的310亿美元提高至1816亿美元，海外拥有美国资产的金额有所提高。
　　第三季度美国拥有海外资产额从第二季度的增加1412亿美元提高至增加3245亿美元。
　　海外拥有的美国资产额在第三季度增加5061亿美元，在第二季度增加1621亿美元。
　　海外投资者第三季度净买进650亿美元美国国债，低于第二季度的1013亿美元净买进量。
　　第三季度海外私人净购买美国证券与机构债券额为1088亿美元，第二季度为56亿美元。
　　第三季度美国海外直接投资额为831亿美元，高于第二季度的725亿美元。      (明煜)
欢迎发表评论  我要评论

