菲亚特将投资17.7亿美元在巴西建厂
　　新浪财经讯 北京时间12月15日早间消息，意大利汽车制造商菲亚特(FIAT)周二称，该公司将投资30亿意大利里拉(约合17.7亿美元)在巴西建造一家汽车制造厂。巴西是菲亚特第二大市场，目前该公司正寻求提高在这一市场上的汽车销售量。
　　菲亚特首席执行官赛吉奥-马奇奥尼(Sergio Marchionne)今天发表声明称：“对我们的扩张计划来说，巴西具有战略上的重要性。我们预计，在2014年以前，菲亚特在巴西市场上的年度销售量将超过100万辆。”声明表示，这家新工厂将位于巴西伯南布哥州(Pernambuco)，其年产能将为20万辆，负责生产面向拉丁美洲市场销售的汽车。
　　菲亚特今天宣布的这项投资计划是该公司另一项更广泛计划的部分内容，即在2014年以前进行100亿巴西雷亚尔(约合59亿美元)的投资活动。菲亚特称，这家新建的汽车制造厂可能创造出最多3500个新的工作岗位。
　　巴西2009年营收为50亿欧元(约合669亿美元)，其中来自于巴西市场的营收所占比例为18%，仅次于意大利本土市场。目前，菲亚特正将其业务重心放在巴西等新兴市场上，来提高公司营收和抵销欧洲市场销售额下滑的不利影响。
　　菲亚特曾在今年4月份表示，该公司计划在2014年将巴西汽车销售量从2009年的73.7万辆提高至100万辆以上，年度平均增长率为6.5%。据总部位于圣保罗的巴西全国汽车制造商协会(National Vehicle Manufacturer’s Association)公布的数据显示，菲亚特上个月在巴西汽车市场上所占份额为22.7%，低于去年同期的25%。
　　菲亚特销售部门负责人安德里-佛米卡(Andrea Formica)曾在12月2日就明年的公司前景表示：“我们预计，巴西市场将给我们作出正面的贡献，这一市场目前正在健康增长。”
　　菲亚特从第二季度开始在巴西市场上出售新款Uno小型车。菲亚特在10月份称，截至9月底为止，该公司已在巴西市场上售出了6.34万辆Uno小型车。
　　据欧洲汽车制造商协会(European Automobile Manufacturers Association)公布的数据显示，菲亚特10月份在欧洲市场上的销售量大幅下滑33%，连续第七个月出现下滑。
　　菲亚特去年收购了克莱斯勒集团20%的股份，并曾称其将在明年底以前将持股比例提高至35%。马奇奥尼计划于2011年下半年将克莱斯勒重新上市。(文武)
　　
欢迎发表评论  我要评论

