奥巴马回信给北京中学教师 谈论经济建设
　　李晓丹 康怡
　　吴迪睁大眼睛再次看了一次邮件签名，BarackObama。
　　没错，奥巴马，美国总统。吴迪说，当时他惊呆了。
　　这位在中国北京汇佳私立学校做经济学讲师的年轻人是我们的热情来稿作者，最近两个月他收集了很多中美两国的货币和商务数据，想用这些数据证明中美货币战和贸易争端对两国都是一个打击。随即，他产生了这样的想法：给奥巴马写信，阐述自己的观点。
　　吴迪在给奥巴马的信中说，一个真正的民族主义者必须在某种程度上是一个国际主义者，因为一个大国的繁荣和稳定绝对不可能建立在对其主要贸易伙伴和信贷者的破坏瓦解之上。
　　他还说，在美国引导下的各贸易顺差国的多边货币升值，而不是人民币的单边升值才是解决全球贸易不平衡的共赢之路，只有这样才能保证全球经济复苏的稳步进行，才能保证下一个十年的自由贸易和全球繁荣。
　　现在，奥巴马回信了。
　　吴迪先生你好：
　　谢谢你给我的信。每一天我都能听到在危急中挣扎着的美国民众忧心忡忡的声音。他们的故事激励着我更加努力地工作，来确保所有的美国人都能够找到工作，来赡养家庭，支持社区。
　　以下列举的是我的政府为了帮助勤劳的美国人民度过这一艰难时期所采取的几项措施：
　　1.创造就业和增长经济
　　为了使我们重新站立起来，我的政府采取了一些重要的步骤。我们的经济又恢复了增长，而且去年那种大面积失业的势头已经很明显地减轻。这些都是未来前景的好征兆，但是我知道这一切对于那些找不到工作或者有可能失去居所的美国人来说可能带来不了什么安慰。所以我们会殚精竭虑地努力，去加速经济复苏，促进经济增长，提高政府的责任度和透明度。
　　2.推进严格的华尔街改革
　　太久太久以来，华尔街的公司没有对他们的破坏性行为负责，金融交易缺乏透明度，消费者和股东没有被给予足够的信息和主动权来做决定，政府也没有合适的政策工具来关闭经营失败的金融机构，总是被动地用纳税人的钱解救他们。这也就是为什么我在危机之前就去华尔街，呼吁金融改革来保护美国人民和我们的经济；这也就是为什么我很自豪签署了几十年以来最完善的金融改革法案，其中包括美国有史以来最严格的消费者保护法案。
　　这次的华尔街改革将会给勤劳的美国人民——从第一次购房的家庭或者是第一次送子女上大学的父母；到遵纪守法的小企业，社区银行和信用合作社；到期待投资增长的股东和投资者——以更大的安全感。通过对不法的和欺诈性的经营行为进行严惩，这些改革将保障美国人民不会在不知情的情况下受到透支罚金和不公平的利率调高的影响，将会保障贷款读书的学生得到确切的贷款信息，将会确保信贷提供者依法操作，不钻系统的空子，并且这项改革还在美国消费者贷款申请被拒或利率被调高的情况下帮助他们免费查询他们的信用评级。
　　因为这些改革，美国人民将不再会为华尔街不负责任的投机过失买单。以后再也不会用纳税人的钱去解救经营失败的金融机构。通过奠定一个更强大、更安全、更富于创新、更有竞争力的金融体系的基础，我们的国家会有一个更稳定繁荣的未来。
　　3.终止信用卡公司的不法行为
　　我的政府正在帮助那些在缘由不确凿的情况下信用额度被调低、利率被调高的消费者。去年我和国会合作通过了“信用卡问责，责任和知情权法案”。这项具有划时代意义的法案在今年2月正式生效，将会确保在信用卡经营当中的公平度、透明度和责任度。这项法案要求信用卡公司给信用卡持有人明确的支付时间表和相应的利息费用。具有追溯效应的利率调高和信用条款突然更改的行为从此被终结。
　　这些改革将会显著地帮助美国人民和企业实现他们的目标。
　　4.帮助房屋所有者
　　很多美国人面临着失去居所的危险。房贷危机严重地威胁到了美国梦的实现，家庭的稳定，社区和我们整个国民经济的健康状况。虽然有很多美国人得到了帮助，但还有太多太多的美国人无法进行再贷款或者是得到相应的贷款调整。这场危机不但严重影响了全国范围内的房屋价格，还严重影响到了美国消费者获得信贷来购车，支付大学学费和经营创业的能力。
　　5.帮助挣扎中的美国家庭
　　随着经济的复苏，我们必须继续帮助那些由于失业生活无以为继的家庭。每一天，我都会和我的经济顾问会面，以确保我们在竭尽全力创造好的就业机会，帮助美国人民赡养家庭和实现他们的美国梦。
　　在创造就业方面，我的政府把重点放在对不能进行外包的产业领域提供工作技能培训。刚失业的工人在领失业救济金的同时，还可以得到继续深造学习或者是技能培训的机会，这其中包括降低佩尔助学金的申请门槛。为了鼓励美国企业在本土创造就业机会，我正在废除一些迫使企业把工作外包的税法，取而代之的将是鼓励企业雇用美国人的激励机制。
　　一起努力，我们可以帮助更多的美国人找到、保有好的就业机会，并享受一个高质的生活标准。
　　虽然美国经济走向繁荣还需要时间，但我有充分的信心，在这次危机中走出的美国将比以前任何时候更加强大。再次感谢你的来信。
　　你诚挚的
　　巴拉克·奥巴马

