美国运通6.6亿美元收购德国营销公司
　　新浪财经讯 北京时间12月16日晚间消息，美国运通(AXP)周四称，该公司计划以最高6.6亿美元的价格收购德国营销公司Loyalty Partner，目的是拓展其在国际市场上的业务覆盖范围。
　　美国运通表示，通过这项收购交易，该公司将可获得3400多万新客户，并拓展其高调的信用卡积分奖励计划。Loyalty Partner在德国、波兰和印度市场上向个人消费者和公司出售信用卡积分奖励计划，同时还为公司提供顾问和分析服务。
　　美国运通副董事长艾德-吉利根(Ed Gilligan)表示，这项收购交易将有助于该公司在移动支付和“数字营销服务”等领域进行投资的计划。在最近一次金融危机过后，美国运通已经不再仅向富裕客户提供信用卡贷款，这些客户通常都会按月全额还款。目前，美国运通正更加依靠其交易处理网络来实现增长，并正向新的市场和技术领域拓展业务和投资活动。
　　美国运通称，预计这项交易将在2011年第一季度完成。根据交易条款，美国运通将支付4.25亿欧元(约合5.66亿美元)的现金预付款，此后将基于业绩表现在未来5年时间里收购Loyalty Partner价值最多7100万欧元(约合9400万美元)的股票权益。
　　瑞士银行(UBSN)投资银行部门是这项交易的独家金融顾问。(文武)
欢迎发表评论  我要评论

