Cypress同意接受对冲基金收购
　　新浪财经讯 北京时间12月16日凌晨消息，Cypress Bioscience Inc(CYPB)宣布，其董事会已一致批准一项计划，同意接受对冲基金Ramius LLC与Royalty Pharma以上调后的每股6.50美元的价格收购该公司全部在外流通股份。
　　此项交易预计将于明年1月份完成，但尚须获得监管批准，并且有50%以上的Cypress股票预受要约。Ramius 与Royalty Pharma对Cypress股票的要约收购原定12月17日到期，但已被延长至12月29日。
　　截至周二，不计Ramius已拥有的380万股股票在内，已有大约8%的Cypress在外流通股有效预受要约。
　　Ramius总部位于纽约，是Cypress的最大股东。该公司7月份报价每股4美元收购Cypress，9月份又将报价提高至每股4.25美元。两项要约均被拒绝，在此之后，Ramius直接向Cypress股东提出了要约，而该公司则通过了一项“毒丸”计划，以抵御敌意收购。
　　上周，Ramius将其报价提高至每股5.50美元。
　　每股6.50美元的最新报价较最初报价高出63%，较Ramius的最初要约宣布前一日Cypress的收盘股价溢价160%。
　　Cypress总部位于加州圣迭戈，致力于开发治疗中枢神经系统疾病的药物。(愚见)
　　
欢迎发表评论  我要评论

