美元低迷 金价亚市持稳于1375附近
　　摘要：国际现货金周五(17日)亚市午盘依旧持稳于1375美元一线，因美元指数处于低位盘整走势，外加投资者逢低买盘介入，给金价带来上涨的动力。
　　汇通网12月17日讯——国际现货金周五(17日)亚市午盘依旧持稳于1375美元一线，盘中最高曾触及1376.95美元，最低则下探至1367.49美元，因美元指数处于低位盘整走势，外加投资者逢低买盘介入，给金价带来上涨的动力。
　　周五亚市午盘，亚洲股指普遍下跌，其中上证综指依然处于2900点下方窄幅波动，目前指数下跌9.88点，跌幅为0.34%，报2888.26点，显示目前国内避险情绪又逐步升温，外加美元指数呈下跌趋势，为金价提供一定的支撑。
　　渣打银行(Standard Bank)商品负责人Bruce Ikemizu表示，昨日(16日)金价跌至1370美元之后，相信部分投资者开始进行逢低买盘操作。
　　他还表示，金价后市将不会再有大幅下跌危险，预计年底前将缓慢上涨，而明年金价将显著上涨。
　　北京时间14：10，国际现货金上涨5.46美元，涨幅为0.40%，报1375.25美元/盎司。
欢迎发表评论  我要评论

