英国机场运营商BAA上调全年盈利预期
　　新浪财经讯 北京时间12月16日晚间消息，英国最大的机场运营商BAA (SP) Ltd(以下简称“BAA”)今天上调了2010财年全年盈利预期，原因是其乘客流量有所增长。BAA是西班牙工程建筑公司Ferrovial SA(FER)旗下子公司。
　　BAA今天发表声明称，不计入一次性损益，当前财年该公司EBITDA(未计利息、税项、折旧及摊销前的利润)预计将超过9.72亿英镑(约合15亿美元)，明年还将进一步增长15%。BAA还预计，该公司2011年营收将为23亿英镑(约合36亿美元)，同比增长11%。BAA是希思罗(Heathrow)和斯坦斯特德(Stansted)机场的运营商，希思罗机场是欧洲最大的机场。
　　目前，航空公司正在增加从希思罗机场起飞飞机的目的地，同时还在增加现有航线上的航班数量，原因是旅行需求已经从全球经济衰退周期中回弹。，根据BAA的预测，希思罗机场明年的乘客流量将首次超过7000万人。BAA曾在10月27日预测称，2010年该公司的调整后EBITDA将为至少9.56亿英镑(约合14.92亿美元)。(金良)
欢迎发表评论  我要评论

