富国银行市值超小摩 成全美最大银行
　　新浪财经讯 北京时间12月17日早间消息，在最近一次信贷危机中通过收购美联银行(WB)而将自身规模提高了一倍的富国银行(WFC)已经超过摩根大通(JPM)，成为按市值计算的美国最大银行。
　　基于纽约市场今天的收盘价计算，富国银行的市值增长至1576亿美元，超过摩根大通的1564亿美元。按资产和存款计算，富国银行是美国第四大银行，摩根大通是第二大银行，美国银行(BAC)和花旗集团(C)分别排名第一和第三位。
　　富国银行首席执行官约翰-斯坦普(John Stumpf)一直都在利用并购交易来推动富国银行的增长。据彭博社编纂的数据显示，在过去5年时间里，富国银行已经完成了超过55项的并购交易，其中规模最大的是在2008年10月份127亿美元收购美联银行的交易。
　　在第三季度中，富国银行的资产总额为6224亿美元，当时该行尚未收购美联银行。截至9月底为止，富国银行的资产总额为1.2万亿美元。
　　在纽约证券交易所(NYSE)今天的常规交易中，富国银行股价上涨0.8%，报收于30.02美元。今年截至目前为止，富国银行股价已经上涨了11%，同期摩根大通股价下跌4%。富国银行最大的股东是亿万富翁投资者、“股神”沃伦-巴菲特(Warren Buffett)麾下伯克希尔哈撒韦公司(BRK)。
　　彭博社编纂的数据显示，在今年5月12日，富国银行超过美国银行，成为美国市值最高的银行；此后，美国银行又在5月18日反超富国银行。过去两年的大多数时间里，摩根大通一直都是美国市值最高的银行，仅有今年2月份到7月份之间的5个月除外，当时摩根大通与美国银行交替占据头名位置。(金良)

