美国加州批准碳市场交易规则
　　新浪财经讯 北京时间12月17日下午消息，据外电报道，美国加州周四通过了数十亿美元碳市场的相关交易规则，成为美国构建全国性气候变暖解决方案的转折点。
　　该州的气候变化监管机构--加州空气资源委员会(CARB)周四批准了碳交易相关法规，限制二氧化碳及其他温室气体的排放量，并允许电站、工厂、炼油厂等在总量管制与排放交易(cap-and-trade)体制下通过买卖行政许可来进行排放。
　　去年，美国国会未能通过全球气候变暖解决法案。而加州是全美应对气候变暖问题的先锋，它提出要大力发展替代性能源和相关产业。
　　加州规定，三分之一的电力必须来自太阳能、风能等可再生能源。该州还鼓励车主采用像生物燃料、天然气等低碳燃料。
　　加州州长施瓦辛格(Arnold Schwarzenegger)表示：“这将使我们成为碳交易的领先者。”他于2006年签署了该州的气候变暖解决法案，并在上月说服投票者支持碳市场的相关规则。
　　加州目前正在想方设法解决预算短缺问题，不过该州凭借在环保方面的努力，赢得了众多风险投资基金，目前正在创造越来越多的“绿色”岗位。
　　加州将成为仅次于欧洲的第二大碳市场。汤森路透旗下的点碳公司(Point Carbon)预计，加州碳市场到2016年的交易价格将由2012年的每公吨10美元增至18美元，从而使该市场的规模由2012年的17亿美元增至近100亿美元。(金月)
欢迎发表评论  我要评论

