雪佛龙宣布投资40亿美元开发新油田
　　新浪财经讯 北京时间12月17日上午消息，据国外媒体报道，雪佛龙公司(Chevron Corp)周四宣布将在未来几年投资40亿美元进行新油田开发，被称为“Big Foot”的新油田位于新奥尔良以南225英里，墨西哥湾海平面下5200英尺，即约1500米处。
　　此前，雪佛龙公司已宣布投资75亿美元开发该地区的另外两块油田，周四宣布的新投资决策显示了石油巨头仍然视墨西哥湾为驱动其长期生产增长的关键所在，尽管此前英国石油公司泄漏事故产生的后果仍然存在不确定性。
　　雪佛龙方面分析表示，预计生产工作将于2014年启动，该地区完全运行起来后，每天最多可生产7.5万桶石油和2500万立方英尺的天然气。
　　雪佛龙公司负责深水勘探项目的副总裁史蒂夫-瑟斯顿(Steve Thurston)在接受采访时表示：“我们相信，石油行业和政府之间将会协同解决许可证及安全监管等问题，当这一过程完成后能源行业将会继续留在墨西哥湾。停止在海湾的投资无论是对石油公司还是对政府来说都是不可接受的。”
　　明年，雪佛龙将会集中制造“Big Foot”油田的生产基础设施，钻探活动只有在2011年底时才能重新启动，雪佛龙期望届时由于受新监管规则限制而放缓的许可程序已恢复正常。
　　Big Foot油田将成为雪佛龙在墨西哥湾经营的第6个深水钻探项目。其中，雪佛龙持有该项目60%的股份，挪威的ASA石油公司和日本的丸红株式会社分别持有27.5%和12.5%的股份。
　　按市值计算，雪佛龙是继埃克森美孚公司(Exxon Mobil Corp)之后全美第二大石油天然气能源公司。在过去5年，雪佛龙一直斥巨资扩大生产规模。上周，雪佛龙公司宣布计划将2011年预算支出增加20%，从而使总额达到260亿美元，其中85%将会用于勘探和生产。(李婧)

