巴塞尔资本规定要求金融机构支出7970亿美元
　　新浪财经讯 北京时间12月17日凌晨消息，巴塞尔银行监管委员会(Basel Committee on Banking Supervision)周四称，如果在2009年底就实施了资本要求规定，那么金融机构原本将需支出6020亿欧元(约合7970亿美元)来满足这种要求。
　　巴塞尔银行监管委员会今天表示，银行在稳定资金方面原本还将有2.89万亿欧元(约合3.83万亿美元)的资金缺口，这种稳定资金是满足监管机构流动性要求的必要条件。该委员会今年7月份同意在2019年以前分阶段引入资本和流动性规定，目的是减轻这些规定对刚刚走出信贷危机的贷款商的不利影响。
　　监管机构正在对银行资本和流动性要求进行全面整改，原因是所谓“巴塞尔II协议”的现有规定未能保护贷款商在最近一次金融危机中陷入无力偿还债务的困境。20国集团领导人在上个月批准了这项全面整改计划的主要内容。
　　德国投资银行Merck Finck & Co驻慕尼黑的分析师康拉德-贝克尔(Konrad Becker)在今天接受电话采访时称，满足巴塞尔规定的要求“将导致银行耗费大量资金，但这是别无选择之事”，“问题在于怎样去做，是保留利润、出售资产、增资还是下调股息”。
　　巴塞尔银行监管委员会称，银行原本需要支出6020亿欧元资金来满足监管要求，将其核心一级资本率提高至相当于总资产7%的水平。这一数据是监管机构基于从263家银行那里收集的数据计算得出的。所谓“一级资本率”(Tier 1 Capital Ratio)，是用于衡量贷款商财务实力和承受损失能力的一项指标。
　　巴塞尔银行监管委员会在9月份批准了“巴塞尔III协议”，根据这项协议，银行最低的普通股股本要求将被从2%提高至4.5%；银行还必须拥有2.5%的“缓冲资本”，也就是说，贷款商必须持有相当于资产总额7%以上的普通股股本。除此以外，银行还必须拥有6%的一级资本率，而不是目前的4%。贷款商有8年时间来遵循这项规定。
　　监管机构曾在此前表示，当这项协议中的规定正式生效时，未达到资本要求的银行将在支付股息的问题上面临着限制性规定。(文武)

