吉姆-所利舒：经济衰退带来的积极影响
　　导读：马库斯-托马斯有限责任公司创意总监吉姆-所利舒(JIM SOLLISCH)日前在《华尔街日报》发表署名专栏文章，针对一些美国高校因削减预算而取消外语学习进行了评论，称从这个角度来看，经济衰退也会带来一些积极影响。以下为文章摘译：
　　如果你现在拥有一份工作，那么经济衰退对于你来说并不完全是坏事，你至少可以享受令人满意的抵押贷款利率、生产率上升，并且拥有更多的时间与家里人相处。同样，根据《纽约时报》近来报道的一篇文章显示，美国一些文科类高校迫于削减预算压力正在降低它们对外语的要求，在我看来，不管经济衰退与否，这无疑是个好消息。
　　作为一名主修文科的学生和曾经的大学写作教师，我知道我被期望能够理解语言会帮助我们打破文化障碍这个道理，至少这是一个被普遍接受的判断。但当你请一名大学毕业生使用他或她在大学期间被迫用两年时间学习的某门外语来说些什么的时候，你便只能听到非常简短的独白。
　　我女儿在花费了两年时间和数千美元学费学习法语后，结果也仅仅是只能读懂法语菜单。显然，那些钱都被扔出窗口打水漂了。所有的法语、西班牙语和德语的学习要求使得学生们没有更多更好的时间和精力去学习科学、商业和经济，而后者相比那些学生一旦离开了大学校园便无意再使用的外语要有用得多。
　　不要误解我的意思，我完全支持学习外语。所有大学的学生都应该能够选择各种各样的语言学习，但关键是他们自己来选择。
　　为期两年的外语学习是如何在全美超过半数的大学里变成了一种硬性要求的？那看起来似乎很随意。我们为什么不要求所有攻读文科学位的学生必须学习两年的经济？我们为什么要钟情于一个对于大多数学生来说获得回报相对最小的学科？
　　如果这样做的目的只是为了使我们的学生能够不那么拘泥于区域化，那么有许多更好的办法来实现这一目标。我们可以结合宗教对比、政府对比、文化人类学和地理学等等来取代两年时间的语言学习。这将会赋予学生一个不那么具有种族差别感的、更全面的世界观。
　　作为一名拥有三个已经大学毕业的孩子和另外两个仍然在学校学习的孩子的家长，对该问题的讨论我具有明显的优势。我希望我们学习心理学专业、将来想要从事市场研究工作的女儿能够将副修科目选为市场而非法语，我希望我学习英语专业的儿子，能够将两年的时间用于学习诸如网页设计、新闻或市场等科目，这些科目可能会发挥出他在沟通技巧上的优势从而为他的职业发展铺平道路。不幸地是，我的儿子却正在花费两年时间忙于学习斯瓦希里语，这或许会帮助他在坦桑尼亚的饭馆找到一个服务生的工作，那就是他学习这门外语的意义所在。(李婧)

