韩国天然气公司收购澳洲Gladstone项目15%股权
　　新浪财经讯 北京时间12月16日下午消息，据外电报道，全球最大的液化天然气进口商韩国天然气公司(Korea Gas Corp)同意以约6.1亿美元收购澳大利亚石油天然气集团(Santos Ltd)旗下的Gladstone液化天然气(LNG)合资公司的15%权益。
　　据韩国能源部消息，韩国天然气公司将于明天和Gladstone签署交易协议。
　　韩国天然气公司曾在5月表示，该公司计划到2017年投入17.8万亿韩元(合154亿美元)，用于收购海外项目，从而扩大长期的液化天然气供应量。根据该交易协议，Gladstone将从2015年起的20年内向韩方每年供应350万公吨的液化天然气。
　　NH投资与证券公司分析师Jee Heon Seok表示：“这桩交易将有助于韩国天然气公司实现进口的多元化。该公司目前主要依赖中东与东南亚市场。”
　　韩国目前从卡塔尔、马来西亚、阿曼及印尼进口80%的燃料。韩国能源部称，Gladstone的液化气供应将满足该国11%的消费需求。韩国天然气公司也将通过该交易有权再出口天然气。
　　在这桩交易之后，澳洲石油天然气集团将拥有Gladstone合资公司的30%股权，马来西亚国家石油公司(Petroliam Nasional Bhd)与法国道达尔公司将各自持有27.5%的股权。而目前，澳洲石油天然气集团持有Gladstone的37.5%股权，马来西亚国家石油与道达尔分别持有35%及27.5%的股权。（金月）
　　
欢迎发表评论  我要评论

