中国风电塔筒制造企业登陆美国纳斯达克
　　中国民营风电塔筒制造企业辽宁新兴佳集团15日在美国纳斯达克交易所成功上市，股票上市首日受到投资者关注。
　　新兴佳集团总部位于辽宁铁岭市，当天以交易代码“CTEK”登陆纳斯达克交易所。新兴佳集团受到许多投资者的关注，股价全天表现比较稳定，最终收于每股8.4美元，首日涨幅为12%，市盈率达到180倍。
　　新兴佳集团总裁兼首席执行官吕蓓表示，在中国清洁能源技术以及风电产业高速发展的大背景下，在纳斯达克上市给集团今后的发展提供了更为广阔的平台。
　　针对中国概念股在纽约股市受到投资者越来越多关注的情况，促成多家中国公司在美上市的纽约国际集团总裁本杰明·卫在接受新华社记者采访时说：“总的来看，三类中国企业目前最容易受到华尔街投资者的关注。第一类就是清洁能源，因为它符合中国经济可持续发展的宏观趋势；第二类是消费概念，因为美国投资者看好中国的广阔市场；第三类就是有一定独特性的工业产品公司。”
　　他还指出，要想在美国的资本市场立住脚，中国的公司必须注重公司本身的成长性建设，因为美国投资者看好新兴市场，就是看好其潜在的成长性。
　　
欢迎发表评论  我要评论

