美政府承诺向小企业提供担保贷款
　　新浪财经讯 北京时间12月16日早间消息，巴拉克-奥巴马(Barack Obama)总统领导下的美国政府已经承诺将向小企业提供由政府提供支持的新贷款，原因是美国经济的复苏进程正在对大型跨国公司形成帮助，但对小型公司来说却并非如此。
　　美国小型企业管理局(Small Business Administration)局长凯伦-米尔斯(Karen Mills)今天表示，该局已经推出了两项计划，将为商业银行或社区银行提供迅捷的贷款担保，支持这些银行向小企业提供最多25万美元的贷款。
　　根据今天公布的这两项计划中的一项，奥巴马政府将向小型企业管理局为小企业提供的最多25万美元贷款提供75%到85%的担保，担保审批程序将在一个工作日内完成。另一项计划则将向小额贷款中间机构、“基于信仰”的贷款商和社区开发组织提供同样的条款。据小型企业管理局称，这两项计划将在明年3月15日以前实施。
　　虽然霍尼韦尔国际(Honeywell International Inc)(HON)和通用电气(GE)等公司的首席执行官今天在白宫与奥巴马总统进行了会谈，但米尔斯表示，较小型公司仍面临着市场需求和信贷稀缺的困境。他在今天接受采访时表示：“对于小型企业来说，经济复苏进程一直都不那么强健。我听说，小型企业正在复苏——缓慢地。”
　　小型企业管理局推出的这些贷款计划的目标是“服务水平低下的社区”，如贫穷的街区等，这是奥巴马政府最近推出的一系列计划中的最新计划，旨在向员工人数不足500人的小型公司提供更多资金。
　　全美独立工商业者联合会(National Federation of Independent Business)在本月早些时候公布的一份报告中称，小型公司的乐观情绪仍旧处于经济衰退时的水平。政府经济学家称，大多数的就业增长都来自于小型公司。这份调查报告显示，第三季度中公司利润超过了2006年经济衰退周期以前创下的高点。
　　据总部位于华盛顿的研究团体商业圆桌会议(Business Roundtable)昨天发布的报告显示，今年第四季度中，美国公司首席执行官的乐观指数上升至2006年初以来的最高水平，企业领导人预测销售额、投资额和聘用人数都将有所增长。(文武)
　　
欢迎发表评论  我要评论

