综述：道指收低0.17% 纳指下跌0.4%
　　新浪财经讯 北京时间12月16日凌晨消息，周三美国股市收低。尽管美国本土经济数据好转，但欧元区债务危机仍然使投资者感到担忧。
　　美东时间12月15日16:00(北京时间12月16日05:00)，道琼斯工业平均指数下跌19.07点，收于11,457.47点，跌幅0.17%；纳斯达克综合指数下跌10.50点，收于2,617.22点，跌幅0.40%；标准普尔500指数下跌6.34点，收于1,235.25点，跌幅0.51%。
　　在周二道指创2008年9月以来的收盘新高之后，周三道指走低。道指成分股GE收跌1.1%，摩根大通银行(JPM)收跌1.4%，美国铝业(AA)收跌1.7%。
　　周三欧元兑美元汇率大幅下滑，原因是穆迪投资者服务表示或将调降西班牙政府国债评级、标普评级机构将比利时债务前景评级从“稳定”调降至“负面”。
　　尽管美国经济数据利好，但穆迪与标普的这些警告使投资者对欧元区债务危机的担忧情绪加重。周三美国经济数据表明纽约地区制造业活动指数在11月份萎缩之后出现反弹、美国工业产值在11月下跌之后小幅增长、产能利用率也有所回升。
　　投资机构Chase Investment Counsel总裁皮特-图兹(Peter Tuz)表示，“过去几周以来，由于经济数据表明美国经济正在稳步复苏，美国的市场和经济层面表现都相当不错。但欧洲就不是这样。我们美国的经济状况好转，而欧盟的经济状况就相形见绌，尤其是那些遭受债务危机打击最严重的欧盟国家。”
　　欧洲主权债务危机引起投资者担心，美元和国债等风险性较低的资产受到追捧。美元指数攀升1.1%。
　　穆迪机构就西班牙发出警告的理由是明年该国再融资需求将面临困境、西班牙银行业与地方地府的前景非常复杂。而标普评级机构调降比利时评级时警告的原因是，如果该国不能在6个月内组成新的政府，其债务评级有可能被调降一个等级。
　　上述消息使投资者对欧元区债务危机的担心情绪继续加重，他们担心欧元区主权债务危机将从希腊等小的边缘国家经济体向更为核心的大国蔓延。
　　尽管比利时是欧元区债务负担最重的国家之一，其负债已超过GDP的100%，并且正式政府付诸阙如已有6个月时间，但从经济增长和削减赤字角度来看，比利时是欧元区表现较好的国家之一。比利时信贷前景评级被调降，使投资者认为标普机构可能针对负债更高的核心欧元区成员国采取严厉措施。从欧洲债务危机爆发至今，这些所谓的核心国家的债务评级仍然毫发无伤。
　　与此同时，德国总理默克尔(Angela Merkel)周三表示，欧盟各国领袖将在周四批准设立一个向陷入财政困境的政府提供救援的永久性机制，但她再次表示反对集体发行政府债券的计划。
　　欧元区其他消息面，爱尔兰国会已通过投票表决同意接受欧盟和国际货币基金组织(IMF)提供的675亿欧元贷款，这些贷款是欧盟与IMF向爱尔兰提供的850亿欧元救援贷款的一部分。
　　投资机构The Williams Capital Group股市交易部门负责人斯蒂芬-卡尔(Stephen Carl)表示，“投资者们会这么想，‘对爱尔兰进行救援，难道真的是件好事吗？’那只不过是头痛医头的临时措施而已。”
　　美国消息面，美国参议院通过投票表决同意将总额为8580亿美元的布什时期减税政策实施时间延长两年，下面只需美国众议院议员投票通过这项影响深远的立法了。这项方案在参议院获得通过的投票结果为81票赞成19票反对。
　　在参议院批准延长布什减税政策之后，10年期美国国债由涨转跌，收益率升至3.53%。
　　个股方面，美国上市的诺华制药(NVS)收高5.7%，该公司提高了原先收购爱尔康(Alcon)报价中的现金数额，由此扫除了全面控股爱尔康的障碍，将以129亿美元的总价收购爱尔康剩余的23%的股份。
　　高盛(GS)收跌1.3%，摩根士丹利(MS)收跌1.6%，此前一些华尔街分析师调降了这两家投行的第四财季盈利预期，称不利因素是两家公司的固定收益部门成交量下滑、外汇汇率以及商品期货价格变动等。
　　周三欧洲股市收低。纽约黄金期货价格下跌18.10美元，跌幅1.3%，收于每盎司1386.20美元；原油期货价格下跌34美分，收于每桶88.62美元。
　　美国制造业复苏状况良好 美元展开反弹
　　12月纽约联储制造业指数好于预期，对美元形成支持。数据显示，美国12月纽约联储制造业指数为10.57，前值为-11.4，预期为+5.00。数据表明，美国制造业在经历11月份的收缩过后，12月份再次扩张，这增强了市场对于美国经济进一步复苏的预期。
　　同时公布的数据显示，美国11月消费者物价指数年率上升1.1%，预期上升1.1% 月率上升0.1%，预期上升0.2%。11月CPI年率增速和预期一致，显示出美国并不存在通缩风险。
　　美国11月CPI环比上升0.1%符合预期
　　美国劳工部周三报告称，美国11月消费者价格指数(CPI)环比上升0.1%，食品和能源价格上涨为主要动力。食品价格上涨0.2%。能源价格也上涨0.2%，为6月份以来的最小变动。在居住和机票价格上涨的带动下，核心CPI上升0.1%，为7月份以来的首次上升。
　　接受MarketWatch调查的经济学家平均预期11月CPI与核心CPI各上升0.1%。过去一年，CPI上升1.1%，低于美联储大约1.6-2%的目标。核心CPI上升0.8%。10月份CPI环比上升0.2%，核心CPI持平。
　　美11月工业产值增长0.4%
　　美联储周三公布的数据显示，美国11月工业产值增速达到4个四月最高水平。11月工业产值增长0.4%，10月份工业产值被修正为下降0.2%。上月美国工厂、矿山与公用事业总产值增幅要高于市场预期。MarketWatch调查的经济学家此前预计11月工业产值增长0.2%。
　　美联储表示，由于6月份的数据也进行了修订，这便使工业产值与此前公布的预估数据相同。11月工厂产值增长0.3%，与10月份的增速相同。11月总产能利用率提高了0.3个百分点，至75.2%，达到自2008年10月以来最高水平。
　　NAHB12月住房市场指数为16
　　美国住房开发商协会(NAHB)/富国银行住房市场指数在12月维持在16不变，反映出开发商对新建的独户住房市场的信心没有改变。美国住房开发商协会首席经济学家David Crowe表示，“住房市场指数依然稳定在低位说明开发商与消费者并没有看到美国经济持续转好的迹象。”
　　穆迪将西班牙国债评级列入下调观察名单
　　国际信用评级机构穆迪目前已将西班牙国债AA1的信用评级列入下调观察名单。穆迪认为，由于市场疑虑的增加，明年西班牙中央和地方政府在市场的融资面临困难。根据穆迪的预计，2011年西班牙政府需要通过市场融资1750亿欧元。
　　西班牙第二副首相兼财政大臣萨尔加多15日表示，西班牙政府将在短期内通过行动对穆迪的疑虑进行回应。她相信三个月后穆迪并不会下调对西班牙国债的信用评级。
　　标普下调比利时评级前景至负面
　　标准普尔周二将比利时的主权信用评级前景从稳定下调至负面，使这个迄今为止基本未受欧债危机影响的国家也面临评级下调的风险。标普表示，如果比利时不能很快组建一个新的政府，其信用评级可能在明年6月前被下调。
　　该评级机构表示，长期的政治不确定可能损害比利时的信用状况，并且警告称，可能在6个月内将该国的信用评级下调一档至“AA+”。比利时目前正面临政治僵局，在6月份一场没有结果的选举之后，各党派未能就该国的语言分歧达成共识。
　　美国会参议院通过8580亿美元减税计划
　　美国国会参议院周三通过了一项总额8580亿美元的减税计划，表明民主党与共和党均同意美国总统巴拉克-奥巴马(Barack Obama)与共和党议员之间达成的一项协议，其内容是延长布什时代针对所有阶层纳税人的减税计划。
　　在今天的投票中，参议院以81票赞成、19票反对的投票结果通过了这项计划，并将其转交给众议院进行投票。众议院民主党领袖最早可能于今天对该计划进行全院投票。
　　众议院法规委员会(House Rules Committee)主席、纽约州众议员路易斯-斯拉特尔(Louise Slaughter)今天表示，众议院民主党议员正计划对这项法案中有关下调遗产税的限制性规定进行另一项投票。如果民主党议员在这项投票中批准对减税计划作出改动，那么可能会迫使参议院采取进一步行动。
　　欧股低收 西班牙股市领跌
　　欧洲股市周三低收，西班牙股市领跌，穆迪投资者服务警告或将下调西班牙主权信用评级。诺华与Atos Origin受购并消息刺激大涨。泛欧道琼斯Stoxx 600指数下跌了0.4%，收报276.53点，结束了连续7个交易日上涨的势头。该指数周二创自2008年9月以来新高。
　　法国CAC 40指数下跌了0.6%，收报3880.19点；德国DAX 30指数下跌了0.2%，收报7016.37点；英国富时100指数下跌了0.2%，收报5882.18点。欧元区边缘国家股市中，西班牙IBEX 35指数下跌了1.5%，收报10009.80点，盘中最低下跌至9944.60点。葡萄牙PSI 20指数下跌了1%。意大利富时MIB指数下跌了1.4%。(张俊)
　　相关报道：
　　收盘：欧债危机促美股收低
　　美国11月CPI环比上升0.1%符合预期
　　美国制造业复苏状况良好
　　NAHB12月住房市场指数为16
　　美11月工业产值增长0.4%
　　穆迪将西班牙国债评级列入下调观察名单
　　美国会参议院通过8580亿美元减税计划
　　库存意外下降 美原油期货收高
　　美元上涨 纽约黄金期货下滑
　　欧股低收 西班牙股市领跌
　　银行股拖累英股低收0.2%
　　
欢迎发表评论  我要评论

