美10月份商业库存增长0.7%
　　新浪财经讯 北京时间周二晚间消息 商务部周二报告美国10月份企业库存增长0.7%，增幅低于市场预期，也低于月度销售额的1.4%的增幅。
　　10月份库存销售比从9月份的1.28下降至1.27。
　　华尔街经济学家此前预计10月份库存增长0.8%。
　　10月份销售额创自3月份以来最大增幅。
　　每月的库存报告极少会对金融市场造成影响，这是因为报告的数据大多已在事先公布。但经济学家发现企业库存数据有助于预测季度经济增长率。
　　9月份库存从最初预估的增长0.9%被向上修正至增长1.3%。分析师指出，这意味着第三季度国内生产总值增长率最终预测结果要高于当前预估的2.5%。
　　企业库存已连续5个季度对国内生产总值增长做出正面贡献。但经济学家认为这一趋势可能将在第四季度终止。
　　已公布的数据显示10月份工厂库存增长0.9%，批发商库存增长1.9%。
　　零售库存在10月份下降了0.6%，零售库存是该报告中唯一新的数据。零售库存全面下降，其中汽车零售库存下降幅度最大，为1.3%。
　　若不包括汽车，则10月份零售价库存下降0.3%。
　　10月份零售额在9月份增长1%基础上又增长1.8%。
　　商务部的数据还显示，10月份零售库存销售比从9月份的1.38下降至1.35，创自5月份以来新低。
　　企业库存在过去一年里增长6.9%，销售额增长9.3%。以上数据未对价格变化进行调整。
　　在另外一份报告中，商务部称美国零售商11月份销售额增长0.8%，这一结果要好于市场预期。
　　此外，劳工部报告11月生产者价格指数增长0.8%，创自3月份以来最大涨幅。不包括食品与能源的核心生产者价格指数增长0.3%，创自7月份以来最大涨幅。         (明煜)
　　
欢迎发表评论  我要评论

