华尔街早餐：周四美股盘前必读
　　今日美国经济数据
　　·美东时间8:30 新屋开建
　　·美东时间8:30 首度申请失业救济
　　·美东时间8:30 经常帐
　　·美东时间10:00 费城联储商业前瞻
　　·美东时间10:00 听证会：盖特纳就TARP作证
　　·美东时间10:30 EIA天然气库存
　　·美东时间4:30 PM 货币供给
　　·美东时间4:30 PM 联储资产负债表
　　今日重要财报
　　·周四盘前重要财报：DFS, FDX, GIS, PIR
　　·周四盘后重要财报：ACN, ORCL, RIMM, TTWO
　　今日盘前重要新闻
　　美银讨论抵押贷款回购。美国银行(Bank of America)已经与其最大的抵押贷款投资者就潜在的和解展开磋商，这一举动似乎意味着美银首席执行官布赖恩-莫伊尼汉(Brian Moynihan)态度一百八十度大转变，此前他誓言要坚决抵制回购有缺陷抵押贷款的要求。与美银谈判的集团有17个成员，其中包括纽约联储、房地美(Freddie Mac)、贝莱德(BlackRock)等。
　　司法部就漏油事故起始石油公司。不出所料，美国司法部对与墨西哥湾漏油事故有关的数家石油公司发起民事诉讼。被推上被告席的有BP、Transocean旗下拥有和运营钻井平台的子公司、Anadarko Petroleum等。曾对油井进行封堵的哈利伯顿(Halliburton)不在被告之列。
　　参议院批准8580亿美元税收协议。参议院以81票对19票批准了奥巴马总统和共和党领导人达成的8580亿美元税收协议。这一议案现在进入众议院，预计将会面临更大的阻力。
　　标普调升中国信用评级。今晨标普将中国的长期主权信用评级从A+调升至AA-，理由包括中国庞大的外汇储备和稳健的财政状况。标普表示：“根据我们过去两年的观察，我们相信中国政府将会采取实时措施回应未来金融稳定所面临的威胁。”
　　辉瑞延长对King Pharmaceuticals收购要约期限。辉瑞(Pfizer)将其对King Pharmaceuticals收购要约的最后期限从最初所定的12月17日延长至1月21日。辉瑞给King Pharmaceuticals的出价是每股14.25美元，高于后者在交易宣布前一天的收盘价40%。
　　雷曼债权人递交替代性重组计划。雷曼兄弟(Lehman Brothers)债权人向法庭递交了一份替代性破产重组计划，详述了他们对于如何分配雷曼580亿美元资产的想法，并表示雷曼自己提出的重组计划有失公允，过于偏向大型银行。
　　今年美国IPO数量比去年高出一倍多。今年美国IPO市场在数量上较去年翻番有余，融资规模上升49%。随着年底临近，2010年有154家公司在美国上市，融资375亿美元，而2009年分别为69家公司和252亿美元。在非美国公司中，中国占到27家IPO公司中的21家。
　　奥巴马试图笼络大公司CEO。昨天奥巴马总统与20位公司CEO进行会谈，询问他们什么政策能够促使他们“开始投资于创造就业的企业”，同时试图缓和白宫与企业界之间的紧张关系。
　　CFTC将超出设定头寸限制的最后期限。美国商品期货交易委员会(CFTC)承认，它将无法在1月中旬的最后期限之前确定农产品、能源和金属期货交易的头寸限制。(诚之)

