ThinkEquity建议买入First Solar
　　美东时间10月29日 市场研究机构ThinkEquity LLC发布了一份针对全球领先的太阳能薄膜光伏模块生产商美国First Solar(FSLR)的研究报告，分析师科林-鲁西(Colin Rusch)建议持有这只股票。以下为研究报告的摘要。
　　研究总论：
　　* First Solar预计，该公司2011财年营收为37亿美元到39亿美元，超出华尔街分析师平均预期的36.3亿美元；
　　* First Solar预计，该公司2011财年每股收益为8.75美元到9.50美元，超出华尔街分析师平均预期的8.61美元；
　　* First Solar宣布向美国电力生产商NRG(NRG)出售290兆瓦Agua Caliente项目；
　　* 我们认为，First Solar拥有足够的市场潜力来实现可持续性的多年增长；
　　* 我们重申对First Solar股票的“买入”(Buy)评级，同时将其目标价从148美元上调至170美元，这一预期基于我们对First Solar 2012财年每股收益为11.29美元的预期和15倍的市盈倍数(此前预期基于我们对First Solar 2012财年每股收益为9.24美元的预期和16倍的市盈倍数)；
　　分析要点：
　　我们的研究和过去8年的行业历史表明，太阳能是一个价格弹性的市场，拥有令人惊喜的上行潜力和重大的增长空间。在这一行业的公司和潜在合作伙伴中，我们继续认为First Solar拥有重大的成本优势(我们预计这种优势将在未来12个月时间里有所增强)、令人印象深刻的执行记录、表现强劲的资产负债表、以及与能源资产所有人之间重要的战略合作关系。
　　有基于此，我们重申对First Solar股票的“买入”评级，同时将其目标价从148美元上调至170美元，这一预期基于我们对First Solar 2012财年每股收益为11.29美元的预期和15倍的市盈倍数(此前预期基于我们对First Solar 2012财年每股收益为9.24美元的预期和16倍的市盈倍数)。
　　估值：
　　我们将First Solar的股票评级定为“买入”。基于我们对First Solar 2012财年每股收益为11.29美元的预期和15倍的市盈倍数，我们将First Solar的目标价定为170美元。在我们看来，鉴于First Solar在行业中所占领导地位及其可维持的成本优势，我们认为这一市盈倍数是合适的。
　　投资风险：
　　* 全球宏观风险：First Solar产品的需求可能会受到当前经济增长速度缓慢的负面影响，这种缓慢增长可能对其财务业绩造成负面影响。
　　* 融资风险：First Solar的许多终端用户需要获得融资来购买和安装光伏(PV)系统，利息的上升或全球资本市场的整体紧缩可能对该公司太阳能模块产品的需求造成负面影响，和/或导致平均销售价格(ASP)下滑。
　　* 客户集中风险：First Solar依赖于有限数量的客户，来自于任何客户的订单损失或下滑都可能对其销售和业务运营造成重大影响。
　　* 补助金风险： 太阳能模块需求的增长依赖于政府继续提供补助金，这种补助金计划的任何负面改变或调整都可能对该公司的销售和运营业绩结果造成负面影响。
　　* 技术风险：First Solar面临着来自于非晶硅或铜铟镓硒(CIGS)等薄膜技术的竞争。
　　* 竞争加剧：First Solar可能会经历来自于竞争加剧和全球供应超出全球需求的压迫。(文武)
　　
欢迎发表评论  我要评论

