美财政部报告：中国10月份增持233亿美元美国债
　　新浪财经讯 北京时间12月15日晚间消息，美国财政部周三公布报告称，10月份美国股票、债券及其他长期金融资产的国际需求比9月份有所下降。报告还表明，中国10月份增持233亿美元的美国国债，仍是持有美国国债最多的国家。
　　报告显示，10月份美国长期股票、票据和债券的外资净买入总额为276亿美元，9月份的外资净买入总额为772亿美元；计入股票掉期等短期证券，海外投资者在10月份净买入了75亿美元的美国金融资产，9月份为净买入801亿美元。
　　美国财政部的长期金融资产国际需求报告涵盖海外投资者对政府债券和国库券、股票、公司债以及由房利美(FNM)和房地美(FRE)等美国机构发行的债券的需求数据。房利美和房地美是美国最大的抵押贷款融资巨头。
　　财政部在报告中称，10月份国际投资者净买入了235亿美元的美国国债及国库券，低于9月份的净买入789亿美元。
　　报告还表明，中国仍是持有美国国债最多的国家，10月份中国所持美国国债总额增加233亿美元，至9068亿美元；日本仍为美国的第二大债权国，其所持美国国债总额增加128亿美元，至8774亿美元。中国香港10月份增持33亿美元美国国债，至1392亿美元。美国财政部对中国大陆和中国香港所持美国国债的数据进行分别计算。
　　美国经济已经从自20世纪30年代以来最严重的衰退周期中复苏，但其增长速度一直都落后于新兴市场，原因是失业率仍旧维持在接近于10%的水平，且住房止赎率创下历史最高水平。
　　东京三菱日联银行(Bank of Tokyo-Mitsubishi UFJ Ltd)驻纽约的首席金融经济学家克里斯-鲁普基(Chris Rupkey)在报告公布以前称：“非发达国家从2009年经济衰退周期中复苏的强度更大，美国投资者正选择将其资金投入增长速度更快的海外市场。风险正在大规模重返市场。”
　　富国银行顾问公司()驻圣路易斯的首席宏观策略分析师加里-泰亚(Gary Thayer)也指出：“投资者仍旧对美国的经济复苏进程和赤字规模存有怀疑情绪，这可能导致美国资产的国际需求受到抑制。我也认为，其他国家市场上可能有更好的机会正在吸引投资者。”(文武)
　　
欢迎发表评论  我要评论

