联邦快递第二财季盈利下降 上调全年预期
　　新浪财经讯 北京时间12月16日晚间消息，联邦快递公司(FDX)发布了第二财季财报，报告显示，受成本上升以及一次性开支影响，其盈利下降且低于预期，但基于节期好于预期的业务前景以及经济预期的改善，该公司上调了全年盈利预期，
　　该公司表示，虽然所有部门的递送量均有所增长，但国际优先快递(international priority)部门的增速减缓。
　　对于截至明年5月的本财年，联邦快递目前预计每股盈利5-5.30美元，低于此前预期的4.80-5.25美元。接受汤森路透调查的分析师平均预期该公司全年每股盈利5.21美元。
　　截至11月30日的第二财季，该公司净盈利下降18%，从上年同期的3.45亿美元，合每股1.10美元，降至2.83亿美元，合每股89美分。
　　扣除一次性项目后，该公司当季每股盈利1.16美元，低于分析师平均预期的1.31美元。
　　营收增长12%，至96.3亿美元，低于分析师平均预期的97亿美元。
　　对于包括关键的节期递送季在内的第三财季，联邦快递预计每股盈利95美分-1.15美元。分析师平均预期为1.10美元。(愚见)
欢迎发表评论  我要评论

