盘前：爱尔兰评级遭调降 美期指下跌
　　新浪财经讯 北京时间周五晚间消息 美国股指期货周五盘前小幅下跌，爱尔兰评级被调降多个等级，投资者还在等待先行经济指标指数。
　　道琼斯工业平均指数期货下跌了14点，到11417点；标准普尔500指数期货下跌了2.60点，到1235.90点；纳斯达克100指数期货下跌了3.75点，到2215.50点。
　　分析师表示，本周是今年最后一个完整交易周，市场成交日渐清淡。
　　Investec Securities首席经济学家Philip Shaw表示，“当前缺乏购买股票的动力，许多资金已经离场，投资者目前正在考虑明年应投资哪些股票。”
　　他表示，“市场目前年底的气氛较浓，只有特殊事件才能刺激市场，欧洲债务问题算是一个特殊事件。”
　　穆迪投资者服务将爱尔兰评级调降了5个等级，从Aa2调降至Baa1。欧洲股市受到卖盘冲击。
　　Shaw指出，虽然市场对此早有预期，但影响还是存在的，边缘国家政府国债利差有所扩大。
　　他表示，“美股开盘时应该能够感受到这一冲击。”
　　受强劲经济数据以及联邦快递乐观业绩预报推动，美股周四收高。道琼斯工业平均指数上涨了41.78点，到11499.25点，涨幅为0.4%。
　　在经历数周激烈辩论后，美国众议院在周四午夜前勉强通过了延长布什减税政策两年的提案。该议案已经获得参议院批准。分析师表示，这一事件基本上符合市场预期，因此对市场影响不会很大。
　　11月先行经济指标指数将于美东时间上午10点(北京时间晚23点)公布。
　　个股方面，阿斯利康(AZN)盘前下跌近6%。美国食品和药物管理局要求阿斯利康提供更多有关血液稀释药物Brilinta临床试验的细节，这意味着该药物的上市批准将被推迟至少6个月。
　　甲骨文(ORCL)盘前上涨了4%，该公司周四收盘后报告的第二财季业绩超出了分析师预期。
　　Research in Motion (RIMM)盘前上涨了2%。因黑莓智能手机畅销，该公司第三财季利润超出了市场预期。
　　Take-Two Interactive Software (TTWO)也于昨日收盘后发布了财报。受惠于一款蓝球游戏与其它两款游戏的畅销，该公司截至10月31日财季扭亏为盈。
　　欧洲股市大多走软，阿斯利康领跌。银行股表现疲软，虽然德国Ifo企业景气指数创出新高。
　　市场还关注将于周五结束的欧盟峰会情况。布鲁塞尔领导人昨日表示将修改欧盟协定以便建立一个永久性援助基金来应对主权债务问题。
　　在亚洲，因资金持续流入，台湾股市创31个月新高。
　　2月份黄金期货当前为每盎司1371美元，与昨日基本持平。1月份原油期货下跌了61美分，到每桶87.09美元。           (明煜)

