欧盟峰会即将召开 欧股小幅上扬
　　新浪财经讯 北京时间周五凌晨消息 欧洲股市周四小幅攀升，欧盟领导人即将在布鲁塞尔召开峰会讨论主权债务危机事宜。英国石油有所下跌，美国政府向该公司提出了诉讼。
　　泛欧道琼斯Stoxx 600指数上涨了0.4%，收报277.59点。
　　德国商业银行分析师Peter Dixon表示，“我认为市场已经准备过年了。”
　　他表示，“在当前时候建重仓是不合乎逻辑的。”
　　Dixon指出，“本周头三个交易日成交量均要比往常低至少25%。”
　　美股当前小幅上扬。
　　在欧洲主要市场中，英国富时100指数收于5881.72点，与前一交易日几乎相同。德国DAX指数上涨了0.1%，收报7024.40点；法国CAC-40指数上涨了0.2%，收报3885.36点。
　　欧盟领导人将于未来两天召开会议，讨论如何应对主权债务危机，其中包括建立一个永久性处理危机机制，并可能会提高当前的援助基金。
　　Evolution Securities债券研究部主管Gary Jenkins表示，“大家在如何应对债务问题方面存在分歧，由于各方意见十分不统一，在此次峰会上达成共识是难以想像的。”
　　在马德里，IBEX 35指数下跌了0.1%，至10002.1点。西班牙国家银行下跌了0.5%，西班牙对外银行下跌了0.7%。
　　西班牙在今年最后一次国债发行中售出了24亿欧元(31.8亿美元)的国债，政府需要支付的利息大幅上升。穆迪投资者服务周三警告或将调降西班牙主权信用评级。
　　葡萄牙PSI 20指数下跌了0.7%，意大利富时MIB指数下跌了0.5%。
　　美国政府向英国石油提出诉讼
　　在伦敦，英国石油(BP)下跌了1.4%。美国政府向该公司与其它8家公司提出诉讼，称疏忽与不健全安全程序导致了墨西哥湾漏油事件。
　　同样成为被告的Transocean Ltd在瑞士市场下跌了3.7%。
　　其它石油股大多上涨，英国天然气集团上涨了0.5%。该公司在巴西海上采油业务进展顺利。
　　银行股大多走软，投资者对主权债务危机仍感不安。
　　德国商业银行在法兰克福下跌了1.7%，ING集团(ING)在阿姆斯特丹下跌了1.1%。
　　法国零售商家乐福在巴黎上涨了2.3%，据《Les Echos》透露，家乐福正考虑是否在明年上半年剥离其地产部门。       
　　丹麦食品成份公司上涨了近5%，该公司上调了全年净利润目标，理由是欧元与丹麦克朗兑其它主要货币汇率贬值。     (明煜)

