Level 3 向Comcast发起最新反击
　　新浪财经讯 北京时间12月17日晚间消息 美国通信公司Level 3 Communications Inc(LVLT)(以下简称“Level 3”)向Comcast(CMCSA)发起了最新反击。Level 3已经向反垄断机构提出申请，要求后者为Comcast对NBC环球的收购计划设定条件，以确保其客户能“无拘无束地获得”所有互联网内容。
　　Comcast正以网络流量增长为由向Level 3收取一项服务费。网络流量的大幅增长已经促使Comcast向Level 3收取一种循环性费用，才允许后者向客户传输视频及其他网络内容。
　　Level 3则对这项服务费提出抗议，并在周四致信美国联邦通信委员会(FCC)和美国司法部，要求这两个政府机构作出干预，考虑为Comcast与NBC环球之间的交易设定条件。
　　Level 3不仅运营着互联网骨干网络，同时还提供内容分发网络(CDN)服务，这种服务允许Netflix(NFLX)等客户在线上存储和流播放电影。近年来CDN业务一直都在增长，原因是个人消费者正日益转向互联网来进行购物和娱乐活动。(金良)
欢迎发表评论  我要评论

