英国石油带动英国股市收高
　　新浪财经讯 北京时间周三凌晨消息 英国股市周二收高，因出让更多资产，英国石油强劲攀升。因业绩预报令人失望，酒店与餐馆运营商Whitbread有所下跌。
　　伦敦富时100指数上涨了0.5%，收报5891.21点。英国石油(BP)上涨了3.3%。
　　其它欧洲市场亦有所攀升，欧股已连续第7个交易日上涨。
　　瑞士信贷将上调了2011年油价目标并据此将英国石油列入其长期精选股名单，瑞士信贷认为市场对墨西哥湾漏油事件的最终成本过去悲观。
　　英国石油宣布同意以7.75亿美元现金出让其在巴基斯坦的几乎全部勘探与生产资产。
　　瑞士信贷称，已将欧洲与美国石油公司2011年每股收益上调23%，2012年每股收益上调10%来反映出需求的增长。
　　分析师Edward Westlake在给客户的一封短信中表示，“第三季度全球石油需求不仅仅复苏，而每日增长330万桶。
　　其它能源股中，英国天然气集团上涨了0.3%，荷兰皇家壳牌(RDS.A)上涨了1.1%。
　　矿业股大多走软，受获利回吐卖盘冲击，力拓(RIO)下跌了0.9%，Lonmin PLC下跌了1.1%，Kazakhmys PLC下跌了0.7%。
　　ETX Capital资深交易员Manoj Ladwa指出，市场成交较为清淡，资金似乎在流向防御型板块如烟草、医药与公用事业。
　　帝国烟草集团上涨了1%，阿斯利康上涨了1.8%。
　　酒店与餐馆运营商Whitbread下跌了2.8%，该公司报告其Costa Coffee连锁店销售额激增31%，但餐馆销售额仅增长1.3%。
　　Panmure Gordon随即将该股评级从“买进”调降至“持有”。该券商表示，由于近期天气恶劣，其第四财季伊始业务形势欠佳，因此其盈利目标上调的可能性不大。
　　地板零售商Carpetright PLC下跌了1.8%，该公司6个月利润下降了28%。
　　经济数据方面，英国11月消费者价格指数同比增长率从10月份的3.2%上升至3.3%，远高于英格兰银行的2%的警戒线。         (明煜)
　　
欢迎发表评论  我要评论

