收盘：欧债危机促美股收低
　　新浪财经讯 北京时间12月16日凌晨消息，周三美国股市收低。尽管美国本土经济数据好转，但欧元区债务危机仍然使投资者感到担忧。
　　美东时间12月15日16:00(北京时间12月16日05:00)，道琼斯工业平均指数下跌19.07点，收于11,457.47点，跌幅0.17%；纳斯达克综合指数下跌10.50点，收于2,617.22点，跌幅0.40%；标准普尔500指数下跌6.34点，收于1,235.25点，跌幅0.51%。
　　周三欧元兑美元汇率大幅下滑。穆迪投资者服务表示或将调降西班牙政府国债评级，标普评级机构也将比利时的债务前景评级从“稳定”调降至“不乐观”。
　　尽管今天美国公布的经济数据利好，但穆迪与标普的这些警告使投资者对欧元区债务危机的担忧情绪加重。周三美国经济数据表明纽约地区制造业活动指数在11月份萎缩之后出现反弹、美国工业产值在11月下跌之后小幅增长、产能利用率也有所回升。
　　欧洲主权债务危机引起投资者担心，美元和国债等风险性较低的资产受到追捧。美元指数攀升1.1%。
　　美国参议院通过投票表决同意将总额为8580亿美元的布什时期减税政策实施时间延长两年，下面只需美国众议院议员投票通过这项影响深远的立法了。这项方案在参议院获得通过的投票结果为81票赞成19票反对。
　　周三欧洲股市收低。纽约黄金期货价格下跌18.10美元，跌幅1.3%，收于每盎司1386.20美元；原油期货价格下跌34美分，收于每桶88.62美元。(张俊)
　　
欢迎发表评论  我要评论

