美监管委员会：防止赎计划未能完成既定目标
　　新浪财经讯 北京时间12月15日凌晨消息，负责管理美国财政部7000亿美元不良资产救助计划(TARP)的美国国会监管委员会(Congressional Oversight Panel)今天发布报告称，财政部一项旨在阻止300万幢住房丧失抵押品赎回权的计划很可能仅完成了不到三分之一的目标。
　　报告指出，这项名为“住房可偿付调整计划”(Home Affordable Modification Program)的计划是“无效的”，没能起到让抵押贷款公司负责任的作用。国会监管委员会主席、曾为美国会参议院的泰德-考夫曼(Ted Kaufman)称：“这项计划已经变得小得多，对住房市场的影响也比我们预期的小得多。”
　　“住房可偿付调整计划”的内容是向贷款商和抵押贷款服务商提供资金，帮助其修改针对无力偿付抵押贷款之借款人的贷款协议。监管委员会称，自奥巴马政府在2008年推出这项计划以来，该计划避免300万幢到400万幢住房丧失住房抵押品赎回权的目标“屡次被重新定义和削弱”。
　　考夫曼称：“如果当前的趋势持续下去，那么‘住房可偿付调整计划’将只能避免70万幢到80万幢住房免于丧失抵押品赎回权”，在2012年以前预计将会丧失抵押品赎回权的800万幢到1300万幢住房中仅占很小一部分。
　　无党派的国会预算办公室(Congressional Budget Office)称，美国财政部在2009年向“住房可偿付调整计划”拨出了500亿美元资金，但财政部仅将花费四分之一左右。监管委员会据此指出：“基于这个理由，财政部不愿承认这项计划的缺点已经造成了实际的后果。
　　监管委员会称：“由于‘住房可偿付调整计划’的登记人数没有出现重大的意外增长的缘故，财政部为这项计划拨出的大量资金可能有很大一部分不会被动用。其结果将是，大量的抵押贷款借款人可能会无法得到帮助。”
　　据美国财政部在上个月公布的报告显示，住房所有人正在退出“住房可偿付调整计划”，且退出的速度比其加入这项计划的速度更快。报告显示，由这项计划提供援助的借款人已经在10月份增加至将近52万人，比9月份增加2.375万人；但与此同时，有3.63万人退出了这项计划，原因是其抵押贷款协议未能获得修改。(文武)
　　
欢迎发表评论  我要评论

