美联储前理事克罗斯纳：美联储可适时考虑QE3
　　21世纪经济报道 刘兰香                   北京报道
　　12月14日，美联储在今年最后一次货币政策会议后发表声明，维持利率不变，并重申其购买6000亿美元公债以刺激经济成长的承诺。
　　“美国失业率居高不下，因此我认为美联储还会继续实行QE2一直到明年夏季结束。这样做是明智的，因为经济仍然面临很多风险，通胀率大幅下降，美联储是在试图避免通缩以及重蹈日本的覆辙。”美联储前理事克罗斯纳(Randall Kroszner)12月15日在北京接受本报记者独家专访时表示。他曾于2006年3月至2009年1月任职于美联储。
　　最近美联储主席伯南克在接受媒体采访时暗示，如果QE2未能达到预期目标，将考虑延长或扩大该计划。对此克罗斯纳表示，尽管预计在宽松货币政策和预期中的减税法案支持下，美国经济2011年应会持续复苏，但如果明年夏季后复苏力度仍不够大，可考虑实行QE3。
　　所谓减税法案，即把布什政府时期制定而即将到期的全民减税政策延期两年的方案。美国参议院可能会在美国当地时间15日早晨通过规模达到8580亿美元的法案。待参议院通过后，该减税法案将递交众议院表决。
　　“法案可能会在未来几个月内获得通过，最快年底前。避免税收大幅上升以免冲击经济复苏很重要，但我对总统没有提及较长期内的财政状况感到非常失望。”克罗斯纳表示，美国长期财政状况的不确定性将拖累美元，但短期内美元仍将获得支撑。
　　美元已消化QE2所有影响
　　《21世纪》：美联储刚刚结束12月会议并宣布维持货币政策不变，你怎么看美联储的政策？
　　克罗斯纳：我认为美联储不太可能会很快改变政策，因为虽然我们预测明年美国GDP增长率是3.4%，但失业率在短时间内将难以下降。在美国，每个月必须创造出大约12.5万个工作岗位，才能保证失业率不上升，而我们还远远没有到这个水平。如果要降低失业率，需要每个月创造出20万-30万个工作岗位，这种情况不会很快出现。因为我们面临很大的财政不确定性，另外美国医保法案还面临法律挑战，令很多企业不愿意雇佣固定职员。
　　《21世纪》：尽管美联储的初衷是推动经济复苏，但很多人认为QE2并无用处，反而导致美元下跌和其它国家货币升值，你怎么看？
　　克罗斯纳：QE2已经发挥作用。伯南克8月底宣布可能采取行动，当时我也在场，一直到11月初正式宣布该计划，股市上扬，债券收益率下降，通胀预期也略有上升。所以从伯南克表明行动意愿到11月正式宣布决定这段时间，货币政策是发挥了很大作用的。
　　这段时间美元有所下滑但幅度并不大，我认为美元从8月底到11月初的下跌已经消化了QE2对美元可能产生的所有影响。
　　美国长期财政状况堪忧
　　《21世纪》：美国总统奥巴马建议延长减税政策，国会将就该法案进行表决，你认为法案通过的可能性有多大？如果通过，对美国经济和金融市场有何影响？
　　克罗斯纳：政治预测比经济预测还要难，但似乎奥巴马总统的提案获得了很多支持，因此可能会在未来几个月内获得通过。自总统宣布这一消息以来，10年期美国公债收益率已经上涨了大概75个基点，因为市场担心美国陷入无法持续的财政状况。尽管我们不得不担心短期内可能令复苏放缓的财政冲击，仍然有必要制定一个针对长期财政挑战的计划，遗憾的是未对这一点进行讨论，也正因为此，市场做出如此大的负面反应。
　　《21世纪》：2011年美国是否有二次探底的风险？你认为2011年面临的最大风险是什么？
　　克罗斯纳：虽说一切皆有可能，但在量化宽松货币政策的支持下，以及税收不会大幅上升的情况下，美国经济2011年应会持续复苏，可以说美国经济二次探底的可能性非常之小。
　　美国经济内部最大的风险是我们对长期财政状况置之不理，我们已经看到利率大幅上升的苗头，十年期公债收益率已经从奥巴马总统宣布减税提议之前的3.5%上涨到4.25%，长期利率的上升无疑会抵消货币政策宽松的效果，令经济复苏更为艰难。
　　外部风险也与财政有关，还不清楚欧洲会如何处理其财政挑战，他们需要更主动、明确地表示他们会如何应对这些问题，否则问题会进一步扩散到欧洲银行体系，最后对美国产生影响。
　　资本将持续流入新兴市场
　　《21世纪》：在美联储QE2政策的影响下，大量资本流入新兴市场国家，你认为这种趋势是否会持续至2011年？
　　克罗斯纳：巨大的资本流入并不仅仅是由美元贬值或者QE2所引发，因为整个2010年新兴市场都有巨大的资本流入，即便是在伯南克开始谈论QE2的可能性之前就已经如此。巨大的资本流入主要是由于美国的利率较低而新兴市场国家增长强劲，而非拜QE2所赐。由于新兴市场国家增长仍很强劲，这些国家也需要很多投资，因此预计仍将吸引资本流入。
　　当然大量资本流入也伴随着风险，比如1998年的亚洲金融危机以及后来的拉美危机，都是由于资本流入骤然中断所致，因此要解决这个问题就需要有强健的金融体制。我认为智利是一个很好的榜样，他们银行监管体系健全、对外资流入要求很高的准备金，面临智利披索的升值，他们没有入市干预，也没有进行资本管制，而是着眼于提高出口产品的竞争力。这是最有效的应对方式。入市干预和资本管制都不是很有效，例如日本在两个月前入市干预阻止日元升值，但仅仅维持了一两个星期，之后日元还是继续升值。
　　《21世纪》：最近有美国参议员提出将中国列为汇率操纵国，你如何看待中国的汇率政策？
　　克罗斯纳：中国通胀率现在已经超过5%，这是一个值得警惕的水平，采取一些控制通胀的措施很重要。有效的方法之一就是让人民币升值，中国在2007和2008年就是这么做的。让人民币升值可以让进口产品变得便宜一些，这对减轻国内通胀压力有帮助，同时也能让出口增速略微放缓，从而令国内经济增长更为平衡，让内需发挥更大作用，这也是中国长期要追求的。
　　重要的是让市场机制在汇率波动中发挥更大作用，避免汇率水平过于倚重当局的承诺。即便最近人民币汇率变动不大，资本也还是在流入，但如果当局有宏观审慎的政策，就能够控制资本流入带来的影响。
　　
欢迎发表评论  我要评论

