美元兑欧元与日元汇率上涨
　　新浪财经讯 北京时间周四凌晨消息 美元兑欧元与日元汇率周三上扬，投资者对最新美国经济数据进行评估，穆迪投资者服务警告可能会调降西班牙的Aa1信用评级。
　　追踪美元兑其它6种主要货币汇率的美元指数从周二的79.25点上涨至80.01点。
　　穆迪指出，西班牙2011年融资需求较高，由于银行资本结构调整成本高于预期，因为其公共债务比重有可能进一步上升。
　　欧元兑美元汇率从周二尾盘的1.3411美元下跌至1.3216美元。
　　美元兑日元汇率从周二的83.64日元上涨至34.04日元。
　　英镑兑美元汇率从周二的1.5785美元下跌至1.5538美元。
　　国债价格在下午出现下滑，国债利率上升至3.56%，创自5月份以来新高。
　　欧盟领导人将于周四召开会议，投资者在等待欧盟达成更多有关解决该地区财政问题的协议。
　　RBC资本市场资深债券与外汇分析师David Watt表示，“要求此次欧盟峰会提出永久性解决方案的呼声较高，但此次会议取得这一成果的可能性不大。”
　　在美国政府公布最新经济数据后，美元维持上涨态势。美国11月消费者价格指数增长0.1%，纽约地区上月制造业活动有所增强。
　　此外，美联储报告上月工业产值增长0.4%，增幅要高于MarketWatch调查的经济学家的预期。
　　财政部表示，海外投资者在10月份净购买276亿美元长期国债，低于9月份的购买量。因预计美联储将启动一项新的国债购买计划，投资者在9月份购买了巨额的国债。
　　周二，美联储维持基准利率以及6000亿美元国债购买计划不变，与市场预期完全相符。另一份报告显示美国上月零售额激增。
　　GFT外汇研究部经理Kathy Lien在周二晚出版的一份研究报告中表示，“消费者支出数据好于预期，而美联储的举措也没有让市场感到意外，这均有助于美元兑日元与欧元汇率反弹。”
　　Lien指出，“但从利好消息的覆盖面来看，美元的上涨幅度并不大。”
　　她指出，投资者担心两党共同提出的税收与支出计划将对美国财政形势带来何种影响还存在不确定性。
　　穆迪本周警告，如果该计划获得通过，那么美国政府的Aaa信用评级前景将在两年内转为负面。    (明煜)
　　
欢迎发表评论  我要评论

