尾盘：欧债危机施压 美股窄幅震荡
　　新浪财经讯 北京时间12月16日凌晨消息，美股周三尾盘窄幅震荡，主要股指在小幅涨跌之间波动。尽管美国本土经济数据好转，但欧元区债务危机的新进展令投资者感到担心。
　　美东时间12月15日15:25(北京时间12月16日04:25)，道琼斯工业平均指数上涨8.97点，报11,485.51点，涨幅0.08%；纳斯达克综合指数下跌6.16点，报2,621.56点，跌幅0.23%；标准普尔500指数下跌3.06点，报1,238.53点，跌幅0.25%。
　　在周二道指升至2008年9月以来的收盘新高之后，周三道指走低。道指成分股GE下跌了1.5%，摩根大通银行(JPM)下跌了1.3%，美国铝业(AA)下跌了1.1%。
　　周三晚间欧元兑美元汇率下降至1.3234。穆迪投资者服务表示或将调降西班牙政府国债评级，标普评级机构也将比利时的债务前景评级从“稳定”调降至“不乐观”。
　　尽管今天美国公布的经济数据利好，但穆迪与标普的这些警告使投资者对欧元区债务危机的担忧情绪加重。周三美国经济数据表明纽约地区制造业活动指数在11月份萎缩之后出现反弹、美国工业产值在11月下跌之后小幅增长、产能利用率也有所回升。
　　投资机构Chase Investment Counsel总裁皮特-图兹(Peter Tuz)表示，“过去几周以来，由于经济数据表明美国经济正在稳步复苏，美国的市场和经济层面表现都相当不错。但欧洲就不是这样。我们美国的经济状况好转，而欧盟的经济状况就相形见绌，尤其是那些遭受债务危机打击最严重的欧盟国家。”
　　欧洲主权债务危机引起投资者担心，美元和国债等风险性较低的资产受到追捧。美元指数攀升1.1%。
　　穆迪机构就西班牙发出警告的理由是明年该国再融资需求将面临困境、西班牙银行业与地方地府的前景非常复杂。而标普评级机构调降比利时评级时警告的原因是，如果该国不能在6个月内组成新的政府，其债务评级有可能被调降一个等级。
　　上述消息使投资者对欧元区债务危机的担心情绪继续提高，他们担心欧元区主权债务危机将从希腊等小的边缘国家经济体向更为核心的大国蔓延。
　　尽管比利时是欧元区债务负担最重的国家之一，其负债已超过GDP的100%，并且正式政府阙如已有6个月时间，但从经济增长和削减赤字角度来看，比利时是欧元区表现较好的国家之一。比利时信贷前景评级被调降，使投资者认为该机构可能针对负债更高的核心欧元区成员国采取严厉措施。从欧洲债务危机爆发至今，这些所谓的核心国家的债务评级仍然毫发无伤。
　　与此同时，德国总理默克尔(Angela Merkel)周三表示，欧盟各国领袖将在周四批准设立一个向陷入财政困境的政府提供救援的永久性机制，但她再次表示反对集体发行政府债券的计划。
　　欧元区其他消息面，爱尔兰国会已通过投票表决同意接受欧盟和国际货币基金组织(IMF)提供的675亿欧元贷款，这些贷款是欧盟与IMF向爱尔兰提供的850亿欧元救援贷款的一部分。
　　投资机构The Williams Capital Group股市交易部门负责人斯蒂芬-卡尔(Stephen Carl)表示，“投资者们会这么想，‘对爱尔兰进行救援，难道真的是件好事吗？’那只不过是头痛医头的临时措施而已。”
　　美国消息面，美国参议院通过投票表决同意将总额为8580亿美元的布什时期减税政策实施时间延长两年，下面只需美国众议院议员投票通过这项影响深远的立法了。这项方案在参议院获得通过的投票结果为81票赞成19票反对。
　　在参议院批准延长布什减税政策之后，10年期美国国债由涨转跌，收益率升至3.53%。
　　个股方面，美国上市的诺华制药(NVS)上涨了5.6%，该公司提高了原先收购爱尔康(Alcon)报价中的现金数额，由此扫除了全权控股爱尔康的障碍，将以129亿美元的总价收购爱尔康剩余的23%的股份。
　　高盛(GS)下跌了1.2%，摩根士丹利(MS)下跌了1.9%，此前一些华尔街分析师调降了这两家投行的第四财季盈利预期，称不利因素是两家公司的固定收益部门成交量下滑、外汇汇率以及商品期货价格变动等。
　　周三欧洲股市收低。纽约黄金期货价格下跌18.10美元，跌幅1.3%，收于每盎司1386.20美元；原油期货价格下跌34美分，收于每桶88.62美元。(张俊)
　　
欢迎发表评论  我要评论

