雀巢斥巨资创建保健科学部门 总投入283亿美元
　　新浪财经讯 北京时间12月21日上午消息，据外电报道，瑞士食品集团雀巢今年总投入283亿美元，主要用于创建个性化营养食品部门和采购活动，而不像竞争对手那样斥巨资进行并购。
　　雀巢计划在10年内成为保健营养食品行业的领先者，从而扩大占据市场主导地位的产品阵容。目前，该集团的咖啡、奶粉及婴儿食品在市场上均占据优势地位。新设的雀巢保健科学部门(Nestle Health Science)将生产有助于治疗或预防高血压和肥胖症等疾病的产品。
　　作为全球最大的食品公司，雀巢虽然通过出售其在眼睛保健公司爱尔康(Alcon)的控股权，套现数百亿美元现金，但却避开了今年食品行业发生的三大主要并购案。今年，卡夫食品公司(Kraft Foods Inc)以210亿美元收购吉百利，成为全球第一大糖果商；百事可乐公司(PepsiCo Inc)同意出资超过38亿美元收购俄罗斯果汁和牛奶生产商Wimm-Bill-Dann；以私募股权投资公司KKR为首的财团收购了美国罐装蔬菜和宠物食品生产商Del Monte Foods Co。
　　雀巢保健科学部门的主管路易斯-坎塔雷利(Luis Cantarell)表示，雀巢将不会说明其在保健部门的投资总额。该部门将在明年1月1日启动，他们计划在未来五年内开发一系列用于预防或治疗老年痴呆症、肥胖症、糖尿病及高血压等疾病的个性化营养食品。（金月）
欢迎发表评论  我要评论

