抢修《里斯本条约》 永久救助机制2013年启动
　　袁雪
　　为了防止欧元区骨牌效应发生，12月16日，欧盟27国领导人决定采取之前几乎难以想象的举措：修改刚刚生效1年的《里斯本条约》，为建立永久性欧盟稳定机制铺平道路。
　　经过1个半小时的磋商，各国领导人决定将两句话加入《条约》：使用欧元的欧盟成员国可以建立一套稳定机制保护欧元区整体的稳定；该体系提供的任何金融援助都将附加严格条件。
　　此外，稳定机制被限定为挽救危机的最后手段，仅在“无可避免”的情况下启动。德国被认为是这个限定的背后推手。
　　永久性机制将以目前的纾困机制为基础，这意味着仍可能引入国际货币基金组(IMF)，并且在国际通行标准下，私人机构将承担可能的损失。
　　对于市场更加关注的现有7500亿欧元机制是否需要增加规模，欧盟理事会主席范龙佩(Herman Van Rompuy)在随后新闻发布会上表示：“目前仅动用了该资金的4%，因此在现阶段还没有这个必要”；然而参与磋商的消息人士则并没有排除增资的可能性，“这不是此次峰会的讨论重点，但在1月欧盟财长会面时，将会进一步探讨”，该人士对本报记者表示。
　　在27国领导人在布鲁塞尔举行峰会的同时，欧洲央行为应对当前市场波动，决定将其认缴资本扩大近一倍，从目前的57.6亿增至107.6亿欧元。
　　决议未规定债券投资者承担损失
　　自10月欧盟峰会定下允许修改《里斯本条约》的基调后，各国的磋商已经开始。此次峰会召开前夕，大致修改轮廓已经出现。
　　各国的主要分歧在于是否加入两个要素：一是私人债券投资者承担部分债务损失；而是这个机制应作为最后手段。
　　本报记者在15日得到的决议草案显示，当时这两点都未被包含在内。参与磋商的外交官对记者称，这份草案成为峰会最终决定的“可能性非常高”；他还暗示，德国是坚持要求加入“最后手段”的唯一国家。
　　但16日最后公开的首脑共识显示，最后成文的语句与草案略有不同，加入了“该机制将在别无其他选择下启动”的限制条件。这显示在峰会期间，德国总理默克尔仍然对谈判施加了相当大的压力。就在16日早些时候，默克尔在德国议会遭到在野党的强烈批评，称其应对欧元危机不力。
　　峰会结束后，将就《里斯本条约》修改形成决议草案，递交给欧洲议会、欧洲央行和欧盟委员会进行征询。三个机构提出不具有法律约束力的意见，在此基础上，明年3月峰会将正式形成里斯本条约修改案，由各国议会进行批准。
　　5月希腊濒临债务违约之际，为维持欧元存续，欧盟成立了规模为7500亿欧元的稳定基金，这项计划将在2013年中到期。10月，德国总理默克尔曾公开表示，7500亿欧元救助基金在2013年到期后不会延期。
　　此次各国将使用简化程序批准《里斯本条约》修正案，目标是让修改案在2013年1月1日生效，赶在救助基金到期前建立新的永久性危机应对机制。
　　范龙佩表示，据目前所知，还没有任何国家有计划举行全民公决。
　　《里斯本条约》经历了艰难的批准过程。其前身《欧盟宪法条约》遭法国和荷兰公投否决，修改后成为《里斯本条约》后，在爱尔兰经过两次公投才最终通过。因此在此次修正案设计中，法律专家竭力避免文字触动需要全民公投才可通过的条款。
　　欧元债券暂无发行可能
　　峰会上还就未来的永久性欧盟稳定机制的基本特点达成共识。机制设计将以目前救援机制为基础，即由欧盟机构和IMF共同参与，目前两者出资比例为2：1。
　　私人投资者在国家债务重组中的角色将具体问题具体分析，规则沿用IMF的集体行动条款(CACs)，即在债务人发生偿债困难，并且经多数债权持有人同意后，可以暂停还本付息或进行债务重组，债权人和债务人双方的权利义务及债务充足的条件也进一步明确，少数债权人不能拒绝经过多数债权人同意的债务重组方案。
　　峰会授权各国财政部长商讨未来永久救助机制的操作细节，机制将最终在2013年6月启动。上述欧盟消息人士称，这将是财长们在明年1月份的任务。例行的月度欧盟和欧元区财长会议将在2011年1月17日召开。
　　他还表示，财长们会就机制的“灵活性”进行讨论。首先是机制的借贷形式是否会不仅限于政府提供担保，另外，“峰会上有意见认为，目前的机制只有两个极端，不启动和实行救助。成员国希望能找到中间的措施”。
　　这其中并没有排除欧元债券的讨论。不过在现阶段，欧元债券在德国、荷兰等国国内是“政治上不可能”的，欧洲一外交官对记者表示。
　　德国总理默克尔在欧盟峰会召开的前一天对德国议会下院发表演说，表示她无法接受发行联合欧元债券。
　　“欧元债券是将危机集体化，这是个错误，而我们不会坐视这种错误发生。”默克尔强调，欧元债券不是解决问题的正确之道，甚至算不上一个解决方案，“正确的方法是在欧盟成员国尤其是欧元区内，进行更多协调和竞争”。
　　除了对民意无法接受的顾及，有计算认为欧元债券的利率会高于德国现有国债，拉高德国借贷成本。位于慕尼黑的IFO经济研究所11月23日的数据显示，欧元区联合举债将让德国每年多支付134亿欧元利息。
　　首脑们在是否扩大现有7500亿救助规模上仍迟疑不定，迫使欧洲央行继续加大干预国债市场的规模。
　　本周初，欧洲央行行长特里谢(Jean-Claude Trichet)公开呼吁，应扩大现有救助机制的规模，增加其操作灵活性，以分担欧洲央行的压力。自从5月首次介入，欧洲央行已经购买720亿欧元政府债券，引发央行将变成“坏银行”的市场担忧。
　　当地时间16日，欧洲央行决定将其认缴资本扩大近一倍，从目前的57.6亿增至107.6亿欧元，欧元区成员国央行将通过三次额度相等的年度交款来增加对欧洲央行的资本贡献。
　　由于购入720亿西班牙、葡萄牙等评级被降低的国债，市场已经开始担忧欧洲央行自身资产负债表的状况。此次增资，一来可以增加其安全性，另外也意味着救助弹药的充足。
　　欧洲央行在声明中称，此次增资的原因之一是欧洲央行需要充足的资本基础来应对不断扩大的金融体系。
　　“你可以将其视为欧洲协同应对危机措施的一部分”，上述消息人士表示。

