数据显示今年全球并购交易总价值超2.2万亿美元
　　新浪财经讯 北京时间12月18日凌晨消息，据汤森路透数据显示，今年全球并购交易的总价值自2007年以来首次增长，这可能是新一轮将维持多年时间的并购交易周期的开端。在这个周期中，新兴经济体在全球并购交易活动中所占比重将会有所上升。
　　数据表明，今年截至目前为止全球并购交易的总价值比去年增长了将近五分之一，至2.25万亿美元。据汤森路透统计的初步数据显示，新兴市场上今年的并购交易总价值在全球市场上所占比重为17%，创下历史最高水平；按行业划分，能源业的并购交易表现尤其突出。
　　分析师预计，明年全球并购交易活动可能仍将十分活跃。公司高管、银行家、施罗德集团(SDR)等大型投资者、以及来自于瑞士信贷集团(CS)、野村控股(NMR)、法国兴业银行(GLE)等银行的分析师都预计，明年全球并购交易的总价值将进一步增长。
　　他们预计，较低的债务融资成本、创下历史记录的现金储备、克服疲弱经济增长的必要性、以及市场对2010年中进行的许多并购交易的积极回应等因素应该会起到鼓励公司达成更多并购交易的作用。
　　摩根士丹利(MS)国际并购交易部门董事长斯科特-马特洛克(Scott Matlock)称：“我们感觉，明年全球并购交易量将会有所增长，尤其是跨境交易活动将多于以往任何时候，且预计亚洲市场上的交易所占比重将再一次有所上升。”
　　全球第五大并购交易顾问公司德意志银行(DB)也预计称，明年全球并购交易的总价值将会实现更大的增长。该行全球并购交易部门负责人亨里克-阿斯拉克森(Henrik Aslaksen)称：“2011年并购交易活动的增长速度应该会超过2010年。”
　　阿斯拉克森指出：“市场对并购交易活动的信心有所增强，市场上存在着充足的流动资金，融资成本颇具吸引力，且企业正集中致力于抓住增长机会。”他认为，并购交易活动的基础“十分广泛，这种活动不会仅仅局限于一到两个行业”。
　　据最新公布的汤森路透/弗里曼调查报告显示，公司高管平均预期明年全球并购交易的总价值将会达到3万亿美元。(文武)

