欧盟以毒攻毒  罚款新政重压赤字国
　　⊙记者 王宙洁 ○编辑 朱贤佳
　　欧债危机引发新一轮评级下调风，法国恐入“降级俱乐部”
　　欧盟理事会主席范龙佩19日表示，若欧盟成员国违反赤字上限，则可能面临最高占国内生产总值(GDP)0.5%的罚款。与此同时，分析师认为，欧洲债务危机正引发新一轮债信评级下调之风，法国这个“三A”级国家恐怕也面临评级被下调的风险。
　　面对欧债危机愈演愈烈，欧元在20日欧洲交易时段跌至两周低点。有分析师认为，未来两周欧元兑美元汇率仍将进一步下跌。
　　赤字失控将面临严惩
　　范龙佩19日警告称，欧盟委员会将制定相关计划，如果欧盟成员国政府对欧盟解决经济失衡的建议置之不顾，则可能面临最高占比国内生产总值0.5%的罚款。
　　范龙佩称，欧盟委员会将制定一系列指标，判断某一国家经济是否出现问题，首次检查将在明年3月份进行。他表示，惩罚措施的第一步将包括强制在欧洲央行或其他机构进行有息和无息存款，并可能导致占国内生产总值0.2%至0.5%的罚款。
　　在欧元区接近12年的历史中，尚无成员国因为违反欧盟的赤字规定而受到罚款。但有海外媒体20日报道称，2011年投资者为购买国债所要求的利率将构成各赤字问题国的一大负担，并且可能令西班牙和葡萄牙等国无法承受。
　　以葡萄牙为例，2011年上半年，葡萄牙必须偿还逾120亿欧元的到期债务，首批偿还时间为明年4月。若葡萄牙要避免寻求援助，分析师估计其必须筹集到约190亿欧元，且大部分要在明年上半年到位，以偿还4月和6月大量到期的债务。此外，明年西班牙需要借入的资金规模也高达约900亿欧元。
　　“确实存在的问题是谁会愿意购买葡萄牙这样的二线国家的债券？”德国西太平洋银行的策略师迈克尔·莱斯特表示，“由于这些债券通常波动性较大，且流动性较低，更偏向传统的那些投资者正对一些二线发债国持有高度保守的立场。”
　　海外媒体预计，欧元区2011年将发行最多8630亿欧元债券，该规模低于2010年的逾9000亿欧元，因各国寻求削减高企的预算赤字。
　　经济支柱恐受到动摇
　　尽管目前欧元区的多个国家仍坐享较高级别的债信评级，但已经有分析师对法国等“三A俱乐部”的国家发出警告。
　　此前，评级公司穆迪在15日表示，可能调降西班牙评级，归咎于“巨额融资需求”，该公司17日下调了爱尔兰的评级。标准普尔也表示正在评估爱尔兰、葡萄牙和希腊的债信状况。而信贷违约互换协议的走势则表明，比利时、法国和奥地利债券违约互换协议的价格高于债信评级较低的智利和捷克。
　　霸菱资产管理公司资产配置总监托比·南格说，未来一年，欧洲各国主权债信评级都将面临下调的风险。法兰克福信托固定收益部门主管拉尔夫·阿赫伦斯则认为，如果欧元区债务问题不能很快解决，那么成员国的融资成本恐将升高，评级机构也将作出更多下调决策。南格说，已经发现市场格局有这方面的动向，法国是个风险。
　　此外，欧盟的五个成员国18日呼吁，欧盟预算应该被冻结到2020年。海外媒体因此分析认为，这凸显了欧元区政策的分歧，并有可能会触发西欧和东欧之间的融资大战。英国首相卡梅伦17日在一次新闻发布会上一边为永久性欧元区金融救援方案铺路，一边却呼吁预算冻结，这同样预示各国在如何解决债务危机这一问题上存在着深刻的内部分歧。
　　“在2013年前，欧洲领导人无法解决债务可持续性问题，以及可能出现的无力偿债问题。”荷兰国际集团资深分析师卡斯藤·布莱斯基表示。素有“末日博士”之称的纽约大学经济学家鲁比尼则警告称，未来几年欧元体系崩溃的几率为30%。他指出，欧元国接二连三的纾困事件可能让欧洲单一货币这个实验制度变得岌岌可危。
　　欧元跌至两周低点
　　尽管欧盟领导人在上周达成协议，同意自2013年中期开始成立永久机制，但这依然未能缓解投资者的忧虑。20日欧洲汇市，欧元兑美元汇率跌至两周低点。
　　当日，欧元兑美元汇率一度跌至1.3125美元，为12月2日以来的最低水平。上周，该汇率下跌0.2%。截至上周末，年内欧元兑美元汇率已经累计大跌7.94%。
　　欧洲央行总裁特里谢20日称，相信欧元不是引发欧元区危机的原因，各成员国政府应采取负责任的措施，控制当前的支出。尽管如此，分析师还是认为，欧元本周或将重新呈现挣扎走势。市场越发担心欧元区二线国家的主权债问题。
　　评级机构穆迪17日将爱尔兰债信评级下调五个等级，同一天国际货币基金组织(IMF)对欧元区状况发出预算警告。分析师认为，这些消息都打压欧元，并将继续令欧元的短线走势承压。
　　全球第二大外汇交易商瑞银在新加坡的外汇策略师加雷思·贝瑞表示：“欧元在很大程度上受到欧元区内部负面事态发展的拖累。”TEAM 资产策略基金公司首席投资官兼资深投资组合经理詹姆斯·戴利称：“存在很多可能推动欧元走跌的潜在因素，未来两周左右欧元可能会触及1.26美元低位。”

