Geo集团4.15亿美元收购BI Inc
　　新浪财经讯 北京时间12月21日晚间消息，美国惩教、监禁及心理健康服务供应商Geo Group Inc(GEO)宣布，将以4.15亿美元现金收购私人控股的Behavioral Interventions Inc(简称BI)。
　　Geo表示，BI是美国最大的电子监控服务供应商，为美国50个州的大约900家联邦、州及地方惩教机构提供罪犯监控服务。
　　总部位于佛罗里达州Boca Raton的Geo表示，预计此项收购将导致300万-500万美元的年度成本节约，并将使其年度营收提高大约1.15亿美元，2011财年营收因此将超过16亿美元。
　　该公司表示，此项收购对其2011财年调整后盈利不会产生影响，但将从2012财年开始推动盈利增长。
　　交易完成后，BI将被并入Geo的子公司Geo Care。Geo已为此项交易从巴黎银行、WF Investment Holdings、美银美林、巴克莱资本、SunTrust Robinson Humphrey以及摩根大通获得了4.25亿美元的融资承诺。
　　此项交易预计将于明年第一季度完成。
　　Geo在美国118家惩教、拘留及居住治疗机构拥有大约8.1万张床位。(愚见)
欢迎发表评论  我要评论

