英国工业联盟敦促英国提升利率
　　新浪财经讯 伦敦时间12月21日早间(北京时间12月21日)消息，英国工业联盟(CBI)，当地最大的产业游说组织今日发表声明：为了应对通货膨胀，英国利率必须从目前0.5%的低点提升到2012年底的2.75%，他们同时表示“相信利率一定会在新年后开始提升”。
　　而为了应对通货膨胀，并保值货币，英国央行英格兰银行今年以来保持0.5%的利率不变。
　　英国工业联盟首席经济顾问IanMcCafferty称，能源和基本商品价格的持续坚挺令人担忧，因为这必然持续推高生活成本。
　　英国工业联盟认为，通过消费者价格指数(CPI)来衡量的通货膨胀率在11月份已经达到3.3%，并可能在明年前三个月达到3.8%之高。这意味着，通货膨胀率将在2年内始终高于英格兰银行2%的目标值。
　　该组织还降级了其对英国明年一季度经济增长率的预测，从0.3%降至0.2%，理由是公共板块开支减少，以及通货膨胀制约经济复苏。
　　假设按照英国工业联盟的建议提升利率，将直接意味着，做15万英镑的浮动利率住房按揭贷款，每个月需要多付至少200英镑。英格兰银行的统计数据显示，目前2/3的英国贷款人都是采用浮动利率的方式贷款，而这一比例还在提升中。(郝倩 发自英国伦敦)
欢迎发表评论  我要评论

