欧央行对爱尔兰纾困计划表示担忧
　　新浪财经讯  12月20日上午消息，据外媒报道，位于法兰克福的欧洲央行对爱尔兰仓促实施的银行纾困计划表示关切，认为此举可能妨碍该央行为支撑欧元区金融体系而展开的注资行动。
　　英国《金融时报》报道称，欧洲央行在官网上公布的一份立场文件显示，欧元的“货币监护人”对如下情况表示“严重关切”：即爱尔兰纾困法案中的种种缺陷，会侵犯欧洲央行在决定何种抵押品可用作换取流动性的担保品方面的权利。
　　分析称上述警告反映出，欧洲央行对向爱尔兰各银行注资所涉及的风险感到担忧。最新数据显示，爱尔兰各银行从欧洲央行借入但尚未偿还的贷款达到1360亿欧元(合1790亿美元)，占欧元区总量的四分之一；此外，它们还获得了爱尔兰央行提供的450亿欧元紧急流动性援助。为了获得流动性，欧元区银行必须拿出部分资产当作抵押品。
　　报道认为，欧洲央行之所以表示关切，是为了确保自己手中总是握有足量足质的抵押品，以便在某些注资得不到偿还的情况下，把自身风险敞口降至最低。上述立场文件是欧洲央行在应对欧元区愈演愈烈的债务危机之际，担心自身所背负风险的最新证明。
　　欧洲央行上周宣布，作为加强自身资金实力计划的一部分，将把认缴资本增加50亿欧元，至107.6亿欧元。自今年5月以来，为避免欧元区各国借贷成本失控，欧洲央行已累计购买欧元区各国国债720亿欧元。尽管欧洲央行没有透露具体细节，但其中很大一部分很可能是爱尔兰国债。报道认为最终这720亿欧元可能至少会有一部分出现在欧洲央行的资产负债表上。

