美航空业欲飞跃成本危机
　　□本报记者 高健
　　今年第三季度，美国航空运输业获得了1978年以来最佳季度业绩，近期却迎来了不少利空：国际航空运输协会(IATA)12月14日预计，因经济增长速度放缓及燃料和税收成本提升，2011年全球航空业利润将下挫40%；紧接着，美国运输部15日宣布，10月美国航空业燃油均价达2008年11月以来最高水平。
　　好在客流量持续上扬对美国航空业采取的“加征候补、退票和行李费用”的应对策略形成了积极呼应，加之美国经济复苏进程得到了有力支撑，美国航空业可望成功避开全球行业盈利能力下滑的“阴云”。
　　三季度业绩创新高
　　美国航空业早在11月上旬就向市场汇报了其32年以来最可观的季度业绩：当季，全美各航空公司均实现了盈利。达美航空公司利润为3.63亿美元，联合航空公司与大陆航空公司的利润则分别为3.87亿美元和3.54亿美元，捷蓝航空公司更是迎来了有史以来业绩最好的第三季度，西南航空公司的收入也增长了近20%。
　　美国航空业全面反弹与美经济增速密切相关。首先，美国第二季度国内生产总值(GDP)增速仅为1.7%，这让已通过削减运营能力来降低损失的各航空公司只能再次“出招”，加征候补、退票和行李费用。该策略一方面可赚取相关费用，另一方面也将费用赚取对象集中在商务出行为主的企业客户——由于对个人消费者来说，若只携带一件随身行李上机，机票价格实际要稍低；新策略事实上可达到“加价又加客”的上佳效果。
　　其次，美国高达2.5%的第三季度GDP增速修正值，也令市场对航空业利润前景十分乐观。与经济增速的上述两方面联系，让美国航空业更多等待的是本周三出炉的美国第三季度GDP终值；因为如果预期的2.7%的数据成真，则各航空公司的业绩预期就将再上层楼。
　　在此背景下，IATA下调2011年全球航空业盈利预期的举动显得格外刺眼。该机构称，明年全球航空业利润将由151亿美元降至91亿美元；利润率预计仅1.5%，不仅难以追近今年的2.7%，更远不及7%至8%的历史最佳水平。
　　客流量PK国际油价
　　IATA首席执行官(CEO)吉奥瓦尼·比希尼亚尼特别指出国际油价对航空业利润前景影响力重大。他认为，2011年国际原油均价预计将从今年的79美元每桶升至84美元每桶，这意味着航空业的飞行燃料成本抬升了27%，幅度略超今年的26%。
　　随后，美国运输部也对油价相关问题表达了关切。其公布的数据显示，10月美国航空业定期航班的燃油成本同比平均每加仑上升20%，为近两年高点。美国运输部预计，不断上涨的油价可能给正在复苏的美国航空业带来进一步压力。
　　美国媒体认为，国际油价上涨所带动的燃料上涨趋势的确会给航空公司带来盈利压力。不过，由于美联储出台了旨在刺激企业和投资者消费意愿的大规模量化宽松计划，特别是财税刺激政策的面世，明年美国经济继续改善的前景得到强化，由此带来的客流量反弹会为美航空业的盈利预期带来基础性支持。
　　而IATA重点“预警”的盈利下滑地区也并非北美；IATA强调，亚太航空公司中盈利能力最强的新加坡航空及国泰航空，其利润之和将从今年的77亿美元降至46亿美元。
　　此外，美国航空业客流量也呈上升之势，12月4日，美国航空公司宣布，得益于太平洋航线客流量的大增，该公司11月客流量较前月增长4.3%；而快速航空业务客流量的显著上升则使全美航空公司11月客流量取得了8.1%的环比增长率。

