美元汇率创本月新高
　　新浪财经讯 北京时间周六凌晨消息 美元对主要货币汇率周五上涨，创本月新高。欧盟领导人达成的协议基本符合投资者最低的预期。
　　因德国一项商业信心指数创历史新高，欧元汇率盘中一度企稳。
　　追踪美元兑其它6种主要货币汇率的美元指数从周四的80.167点上升至80.402点，盘中最高上涨至80.625点。
　　欧元兑美元汇率从周四的1.3217美元下跌至1.3173美元，盘中最低下跌至1.3132美元。
　　美元兑欧元与日元汇率已连续第二周上涨。
　　英镑兑美元汇率从周四的1.5611美元下跌至1.5491美元。
　　美元兑日元汇率在下午随美国国债市场一道转跌。美元兑日元汇率对利率变化最为敏感。
　　美元兑日元汇率从周四的84.17日元下跌至83.90日元。
　　为期两天的欧盟峰会已经结束，欧盟领导人同意建立一永久性应对债务危机基金，该基金可在当前的援助基金在2013年到期时取而代之。
　　Guggenheim Securities新兴市场部门主管Andrew Brenner表示，“欧盟相当于什么都没有做，只是继续把球踢下去。”
　　他表示，由爱尔兰政府担保的债券，包括银行债券的利率已经超出了8%，这意味着投资者的风险已经得到补偿。
　　他表示，“爱尔兰当前债券利率为7%甚至更高相当于抢劫，比俄罗斯与巴西还要高。”巴西、土耳其、哥伦比亚与墨西哥的评级也遭调降，但当前利率要低得多。”
　　美国经济咨商局11月先行经济指标指数增长1.1%，创自3月份以来最大涨幅。这份经济报告也给美元提供了支撑。
　　因德国12月Ifo商业信心指数从上月的109.3上升到109.9，好于上升到109.4的市场预期并创自德国统一以来新高，欧元汇率在稍早时候一度上涨。   (明煜)

