美当前的决策将会变成未来的负担
　　导读：《华盛顿邮报》专栏作家罗伯特-萨缪尔森(Robert J. Samuelson)日前发表专栏文章，指出当前人们过分地夸大了各州和地方政府的拮据，却忽视了未来的养老金和医疗津贴储备不足才是严重的问题所在。当前的决策将会变成未来的负担。以下为文章摘译：
　　除了社会保障和医疗保险之外，政府的职能对大部分美国中产阶级来说主要是由学校、警力、消防、道路和救护车服务组成的。然而当前经济情况下，这些服务的境遇怎么样呢？传统智慧认为，它们会因政府税收收入急剧下降而遭受打击，并会导致大幅削减公共服务支出的发生。然而，事实并非如此。
　　无可否认，我们的确迎来了许多严酷的削减。纽瓦克近来宣布缩减13%的警力；加州大学连续两年大幅度提高22万名学生的学费，2009年调高了32%，今年又上涨了8%，此举旨在帮助补偿州政府补助金额的下降；夏威夷更是将其2009至2010学年长度缩短了17天。但这些以及其它一些相似情况虽然说是真实的，但却夸大了实际形势。
　　总体来说，国家的改变是温和的。2008年，全美各州和地方政府支出总额为2.19万亿美元，2009年几乎维持了同样的水平，在2010年的前三个季度，按年率计算的支出已达到了2.23万亿美元。此外，就业方面也显现了相似情况。全美各州政府工作岗位在2008年8月时达到巅峰，总计520万个。随后下降了1%在2009年中期时为515万个，而在迄今为止的最后一次统计中，州政府工作岗位共计为518万个。
　　的确，在经济衰退发生之前，各州和地方政府正在扩张，政府支出在一年时间里就上升了约1000亿美元，并且每年增加的工作岗位也从10万个上升到了20万个。近来的稳定性与那些惯常的增长形成了一种对比。但尽管如此，相比一些因经济衰退而受到严重影响的领域，如房地产、汽车业和金融业，各州和地方政府相对来说更有力地躲避了灾难。
　　这其中的一个重要原因便是奥巴马总统备受诟病的刺激举措。据估计，自2009年以来，联邦政府总计向各州提供了约1580亿美元的援助。随着援助逐渐减弱和经济的逐步复苏，各州政府的税收收入也重新实现了增加。地方政府或许没有这么走运，由于他们依靠房产税来为其提供约三分之一的税收来源，而每隔几年就要进行一次房地产评估，国会预算办公室在一项最新的研究中已指出，房屋价格的下降意味着未来几年政府的收入也将会下降。
　　总的说来，当前各州和地方政府的拮据被夸大了。而真正的坏消息在于未来大量退休人员的养老金和医疗津贴并没有被提前储备。这个差额缺口有多大呢？尽管不同的研究由于技术性假设和覆盖面差别产生了不同的预测结果，但所有的预测金额都是一个巨大的数字。
　　皮尤中心预测全美各州养老金和医疗补贴缺口约有1万亿美元。罗切斯特大学经济学家罗伯特诺维-马克思(Robert Novy-Marx)和西北大学经济学家约书亚-劳赫(Joshua Rauh)对此做出的预测则更高，他们估计各州的养老金缺口有约3万亿美元，而地方政府有近6000亿美元。北卡罗莱纳州立大学经济学家罗伯特-克拉克(Robert Clark)和梅林达-摩利尔(Melinda Morrill)发布报告总结指出不同的研究对全美各州和地方政府医疗补贴缺口总额做出的估计在5000亿美元至1.5万亿美元之间。
　　不管这个差额缺口是多少，它都会威胁到未来的公共服务水平。富足的津贴会鼓励人们在工作25年后、即60岁左右时退休，通常医疗津贴会为退休者提供保险直至其在65岁时有资格享受医疗保险。而为了负担没有储备的保险金，要么削减政府服务要么增加税收，至于具体金额目前尚不明朗。根据波士顿学院退休研究中心做出的保守估计，一些州政府每年的养老金支出大约会翻一番，比如伊利诺斯州的养老金支出就会从占政府总支出的4.5%上升至8.7%。
　　所以，对学校、警力、道路和其它州及地方政府活动的支持均将会因为政治家与他们的公共工作者工会之间草率的、或者说是腐败的交易而遭到破坏。对未来优厚的退休福利的承诺只是一个裹着糖衣的权宜之计，其中大部分成本都将被延期。即使我们拥有养老金储备，但在预算吃紧时期那也会被减少或延期，如果你觉得这些协议看起来很熟悉，那么没错，因为美国汽车工业在帮助濒临破产的通用和克莱斯勒时采用了同样的模式。
　　对此，各州和地方政府的招架是有限的。对现有雇员的养老金承诺在法律上是不容侵犯的，而退休人员的医疗津贴则显然没有那么神圣并且应该会被降低甚至被撤消以限制对提前退休的激励。即使政治家们成功地完成了这个壮举，但过去的决策仍然会变成未来的重负。除了不情愿地限制社会保障和医疗成本以外，美国的领袖们又创造了另外一种方式来欺骗他们的孩子。(李婧)

