福特预计明年美国汽车销量将达1300万辆
　　新浪财经讯 北京时间12月21日早间消息，福特汽车(F)周一称，12月份美国汽车销售量正在以年率1200万辆的速度增长。福特汽车预计，明年美国市场上的汽车销售量将增长至将近1300万辆。
　　福特汽车表示，12月份经季节调整后的美国汽车市场销售量将连续第三个月实现年率1200万辆或以上的增长速度。据市场研究机构IHS Automotive公布的数据显示，2010年全年的美国轿车和轻卡销售量可能会从1040万辆增长至1150万辆。在2000年到2007年之间，美国汽车市场的年度平均销售量为1680万辆。
　　福特汽车的销售分析师乔治-皮帕斯(George Pipas)在今天接受采访时称：“我们十分相信2011年将是销售表现更强的一年。与一年以前相比，我们从整体上来说将会好得多。”
　　在今年前11个月时间里，福特汽车在美国汽车市场上的销售量比去年同期增长了21%，几乎相当于11%的行业增长速度的两倍。据新泽西州市场研究机构Autodata公布的数据显示，福特汽车嘉年华(Fiesta)微型小客车和重新设计后的Taurus轿车等新车型已经能让该公司今年在美国市场上所占份额从去年同期的15.3%上升至16.7%。
　　皮帕斯称，今年福特汽车销售量的增长主要来自于向政府和租车公司等车队客户的销售。福特汽车预计，零售消费者将推动明年销售量的增长。皮帕斯指出：“明年汽车销售量的增长速度将是缓慢而稳定的正面增长。”他还预计，2010年第四季度的销售量表现“将是自雷曼兄弟在2008年下半年破产以来最好的”。
　　皮帕斯表示，较高的失业率和萧条的住房市场仍将是“两个令人担心的因素”，这两个因素将导致汽车销售量的增长速度放缓。他指出：“失业率将导致2011年美国经济增长速度承压，有很强的迹象表明住房部门将会变得更好。”
　　但福特汽车仍旧预计，美国汽车销售量将会有所增长，尤其是小型汽车。皮帕斯称，福特汽车在美国小型车零售销售市场上所占份额今年上升至10%，创下6年多以来的最高水平。他表示，虽然小型车销售量在11月份和12月份加速增长，但由于年轻人失业率上升的原因，小型车在美国汽车市场销售量中所占比例下滑了2个百分点。(金良)

