年终奖瘦身  欧洲银行业年关难熬
　　□本报记者 陈听雨
　　法国经济、财政和工业部长拉加德12月19日宣布，法国政府已于17日颁布了具有法律强制约束力的《限制银行从业者奖金计划》政令，以规范各大银行高管和交易员奖金发放。
　　法国政府颁布这项政令，将欧盟有关《银行收益薪酬政策监督检查报告》转化成为了本国法律。欧盟上述报告已经欧洲银行监管委员会批准，将适用于所有欧洲银行，包括欧洲跨国银行在全球其他地区注册的子公司。尽管各银行普遍对新规怨声载道，但也已纷纷行动起来，计划大幅削减年终奖金发放计划。
　　跨国银行或失竞争优势
　　根据法国《限制银行从业者奖金计划》，银行家和交易员的高额奖金将有40%至60%以分期发放的形式支付，支付期最少为三年；对于奖金的浮动部分，将有50%的浮动奖金改以股票等形式发放，而不再直接支付现金。此项法令将于2011年1月1日起生效为法国国家法律。
　　法国巴黎银行抱怨这项新法规称，“这将迫使银行改变奖金支付方式，这些规则相比美国或瑞士同类规则而言过于严苛。”该行表示，上述计划将把欧洲银行置于竞争劣势，使银行不得不面对巨大的人才流失，并严重损害各银行海外子公司的利益。此外，“对前期现金奖金支付的限制，将让部分员工难以履行缴税义务。”
　　法国第三大银行农业信贷银行也表示，“非常担心”规则的负面影响，“一名业务精湛的交易员怎么会愿意到欧洲跨国银行在香港、新加坡、东京或纽约的分支机构工作呢？一旦新规被从业者广为熟知，我们要想保住优秀员工，甚至招聘优秀员工都将变得非常困难。”
　　2008年爆发于华尔街的金融危机波及欧洲，打击高额奖金诱惑下的银行高风险投机行为成为欧洲各国政府的工作重点。欧盟《银行收益薪酬政策监督检查报告》旨在限制银行人员在浮动奖金诱惑下进行短期高风险的投机行为，保障市场的稳定。法国是最先执行欧盟上述规定的国家之一。
　　欧洲银行业年终奖缩水
　　国际猎头公司阿姆斯特朗12月20日发布报告称，英国和欧洲大陆的银行业已计划大幅削减2010年年终奖金数额，预计多数大型银行今年的“奖金池”将缩水20%至30%；一些银行家和交易员将无法分享明年初发放的总价值达数十亿英镑的奖金。
　　在各国金融监管新政策下，欧洲银行业正面临越来越大的奖金削减压力，除法国外，英国商业大臣文斯·凯布尔19日也强调，如果银行业未能在本奖金季表现出“切实的克制性”，政府就可能对该行业增加税收。此前在欧洲银行业薪酬新规定出台后，许多银行家已准备迎接年终奖“瘦身”。
　　阿姆斯特朗国际合伙人马太·奥斯伯恩表示，银行中层管理人员预计将是最大的利益牺牲者，部分人的年终奖可能被削减多达50%；专门从事并购交易的银行家，奖金可能会减少25%至35%；银行固定收益部门和股票部门的表现最佳者，奖金将会减少15%。

