欧洲股市收高 意大利股市领涨
　　新浪财经讯 北京时间周二凌晨消息 欧洲股市周一收高，意大利股市表现最为抢眼。因担心恶劣天气将对业绩造成冲击，航空与零售股有所下跌。
　　泛欧道琼斯Stoxx 600指数上涨了0.7%，收报278.38点。该指数上周平收。
　　法国巴黎银行富通全球市场研究部主管Philippe Gijsels表示，“对于基金经理来说，今年是表现最差的一年，每人都跑输了市场，人们在试图追赶。”
　　他表示，许多基金经理拥有足够多的债券，但股票拥有量不多，年底前购买股票的热潮将继续对股市构成支撑。
　　Gijsels表示，由于圣诞节即将到来，市场成交在本周下半周开始变得更加清淡。
　　在意大利，富时MIB指数上涨了1.5%，其中大众银行上涨了5.6%。据《金融时报》援引意大利一家报纸称Cariverona基金会可能会收购该行5%的股份。
　　希腊ASE综合指数下跌了3.2%，希腊国家银行(NBG)下跌了近5%。
　　汽车股劲升
　　汽车股成为欧洲股市上涨主要动力。大众汽车中国执行总裁向彭博社表示2011年市场看起来“相当不错”。
　　宝马上涨了1.9%。德国DAX 30指数上涨了0.5%，收报7018.60点。DAX另一成份股德国化肥生产商K S AG上涨了1.5%，首席执行官Norbert Steiner向《法兰克福周日新闻》(Frankfurter Allgemeine Sonntagszeitung)表示，公司以4.34亿加元(4.318亿美元)收购加拿大钾肥公司Potash One的尝试将会成功。
　　汽车股也带动法国CAC 40指数上涨了0.5%，收报3885.08点。标致上涨了0.8%，米其林上涨了1.6%。
　　银行股中，法国农业信贷银行下跌了2.1%。该行在上周五收盘后表示第四季度将减计所持有的意大利银行Intesa Sanpaolo的4.79%的股份的资产价值12.5亿欧元(16亿美元)。
　　化工集团Rhodia SA大涨7.2%，摩根士丹利将该股评级从匀配调升至高配，该券商认为该股收益在2013年结束前将保持强劲增长势头，该股当前股价要比同类特殊化工板块低30%。
　　恶劣天气成为部分股票下跌原因。汉莎航空下跌了0.8%，恶劣天气影响许多了欧洲航班的正常起落。英国航空下跌近2%。
　　伦敦零售股也表现欠款，对于零售商来说本周是一年中最重要的销售季节。Next PLC下跌了0.9%，Marks & Spencer下跌了0.7%。
　　富时100指数上涨了0.3%，收报5891.61点。石油与天然气设施提供商Petrofac上涨了2.5%，该公司在上周五披露了乐观了业绩预报。          (明煜)

