强生之鉴：辉瑞召回立普妥或致损失数亿元
　　王卓铭 徐炜旋
　　12月20日，辉瑞制药宣布将召回19000瓶降压药立普妥。这已经是今年立普妥的第四次召回，前三次分别发生在今年8月和11月，累计召回立普妥已达到38.8万瓶。
　　这几次召回的立普妥均为90片/40mg规格，在美销售价约为130美元/瓶。以此计算，辉瑞因召回造成的直接损失已超过5000万美元或约3亿元人民币，而考虑到召回过程中的费用及赔偿等，后续影响还将扩大。
　　今年美国强生也经历多次召回风波，强生公司近日预估，召回令公司销售收入损失高达6亿美元，合人民币40余亿元。辉瑞今年也进行了多轮召回了立普妥、甲硝唑、环丙沙星等药品，但辉瑞方面并未评估这些召回案对公司经营的影响。
　　立普妥是全球单品销售额最高的药品，2009年全球销售收入123亿美元，绝大部分市场在美国本土。辉瑞企业沟通部总监席庆表示：“此次召回仍然是因为原料存放时接触了一些木制托盘，导致药品产生异味，这些药品都是由波多黎各工厂生产的。那家木质材料生产商也同时为其他药企提供产品，所以涉及问题的并不是辉瑞一家。”
　　波多黎各是美国在加勒比地区的自治领地，医药工业是波多黎各的支柱产业，国际知名制药企业几乎都在当地设厂。尽管在FDA的法律体系中，波多黎各的企业被视为美国国内企业，但当地的法律监管显然较为薄弱。惠氏、葛兰素史克、强生、礼来等公司在波多黎各的工厂多次惹出事端，最终以药品召回收场。
　　不仅如此，由于美国与波多黎各签订有免关税的自由贸易协议，因此很多药品通过走私至波多黎各，就可直接进入美国市场。尽管FDA在波多黎各的首府圣胡安设有常住办公室，但一直无法阻止质量事故的发生。
　　由于波多黎各工厂的产品并不在国内销售，国内也采用不同的包装方式。因此席庆表示，中国不会有相应的召回计划。
　　此次辉瑞的召回决定源自于一名患者的投诉。席庆解释说：“并非内外有别。辉瑞的召回政策全球都执行同样的标准，都必须经过公司复杂的评估过程。国内一定也会有辉瑞药品的不良反应报告，但并没有严重到需要召回的地步。”
　　随着立普妥的专利在2011年到期，仿制药将大量盛行，辉瑞本来就面临着巨大的盈利压力，连续四次的召回更令立普妥“晚节不保”。席庆表示：“产品形象只是次要问题，公司还是以保障患者的健康为主。我们还没有评估召回造成的潜在影响。”
　　在国内，立普妥进入了部分省市的医保增补目录，能为辉瑞带来稳定的销售收入。去年10月辉瑞和惠氏整合完成之后，辉瑞在国内试图推行的仿制药计划迟迟未能启动，立普妥还将是辉瑞在中国市场上倚重的药品。
　　“辉瑞想进入国内基本药物和仿制药领域的意愿很强，但其内部声音还不一致。”业内人士介绍，“这也正是公司整合的后遗症之一。”

