索罗斯：解决欧债危机须向银行注资 宜早不宜迟
　　新浪财经讯 美国东部时间12月20日(北京时间12月21日凌晨)消息，金融大鳄乔治-索罗斯今日指出，欧盟机构所面对的不仅仅是一场货币危机，还是一场银行危机以及宏观经济理论的危机。解决欧债危机必须向银行注资，并且宜早不宜迟。
　　今日，金融大鳄索罗斯撰文指出，在金融危机事后看来，欧元存在着其缔造者未能察觉的一些短处。欧元本应实现经济的集约效应，但它却反过来造成了现在的割裂局面。
　　索罗斯表示，缺乏共同储备的后果在2008年雷曼兄弟破产之后初次显现，除此之外，欧元还存在着其他弱点，而相关机构似乎还没认识到这一点。“事实上，欧盟机构所面对的不仅仅是一场货币危机，还是一场银行危机以及宏观经济理论的危机。”
　　现在的局面显示，欧盟金融管理机构至少犯下了两个错误。其一是那些银行既已资不抵债，却要由纳税人出钱来保护银行股份持有者的利益，这在政治上是无法让人接受的。
　　索罗斯一针见血地指出：“基于这个原因，明年春天选出的新一届爱尔兰政府势必要推翻目前的解决方案。而市场早就意识到了这一点，这也是爱尔兰拯救方案迟迟无法解决问题的原因。”
　　针对银行的资不抵债问题，索罗斯表示，“欧盟应该使用紧急救助基金来向银行系统注入资金，或是为主权国家提供贷款。前一种手段相对后一种手段会更有效，因为对银行系统的适当外部资金注入能避免被救助国承担更多赤字，使它们能尽快恢复与资本市场的对接。”
　　并且，向银行注入平衡的措施“宜早不宜迟，应该在欧洲层面展开而不是由各国自行解决”。这将催生出一个新的欧洲监管系统。该系统对全欧洲银行进行监管，这种监管对各国主权的侵犯更少，也比各国家自行控制更能减少政治权力的滥用。
　　欧盟金融管理机构犯下的第二个错误是：拯救方案所要求的高利率使得弱国无法提升自己的竞争力。这将导致与强国之间的差距继续加大，强国恒强，弱国愈弱。借贷者和放贷者之间的矛盾也会逐渐加剧，最危险的情况则是欧元反过来损害了欧盟的政治和社会凝聚力。
　　索罗斯指出，对第二个问题，“拯救方案所包含的利率应该降到与欧盟自身的市场借款利率同一水平，这将有利于发展一个活跃的欧洲债券市场。”
　　尽管如此，这两大结构性改变可能并不足以帮助那些欧元区国家摆脱目前的困境。除此之外，欧盟还需要另外的一些手段，比如减少主权债务持有者的数量。在获得充足资本后，银行可以吸收这些债务，而将把欧盟引向绝路的两大明显错误也将得到纠正。(皎宇 发自美国旧金山)

