《财富》杂志：2011年最具投资价值美国股票
　　新浪财经讯 最新的162卷第10期的美国《财富》杂志于2010年12月中旬正式出刊，本期封面文章标题为“2011年最具投资价值股票”。文章称，投资者出于对熊市可能回潮，或长期劣势不改的担忧，以至于让市场出现一批质优价低的投资好品种。如下10只股票即使在通胀上升时，也将有不俗表现。
　　标普500指数虽在前3个月上涨逾10%，但仍有投资增长型股票的好机会。本刊推荐的2011年最具投资价值的10只股票，预计在标普500指数明年上涨14%时，这些品种的利润可增长61%。它们当前的平均动态市盈率为12倍，而标普500指数已达13倍。
　　本刊此次选择范围倾向于大宗商品生产类企业。在投资石油、化学品和化肥类品种时，应采取预防美元下跌和出现1970年代那样的通胀全面爆发的防护措施，后者甚至会比衰退呈双底形态的威胁更大。以下为10家企业简介。
　　美盛公司(Mosaic)
　　总市值：302亿美元(以下均指美元)
　　去年销售收入：100亿
　　市盈率：15.4倍
　　股息率：0.3%
　　对玉米的需求高涨也让化肥生产厂受益。业内分析机构的研究结果表明，公司股价在前5年内与玉米价格的相关性到达了89%。玉米价格在前12个月内持续上涨25%，库存量也跌至自1995年来的最低位。原因是滂沱大雨和炽热的天气造成今年玉米收成较去年减少4%，而需求还在增加。乙醇燃料现在耗去41%的全美玉米年产量，况且越来越富裕的发展中国家的粮食消费也在增加。
　　美盛今年的化肥产量仅增长11%，这意味着它今后需进一步增产。据业内分析师预测，公司明年的利润增长可达48%，股价似乎也做好了大幅上涨的准备。
　　美盛还有促使其主要化肥产品、磷酸盐和碳酸钾产品销售大幅增加的催化剂。据美林证券(Merrill Lynch)近期分析报告，占全球磷酸盐出口20%的中国可能会很快限制出口，为美盛提高在全球市场份额增加了机会。有投资分析人士认为，必和必拓(BHP Billiton)未能成功竞得加拿大钾盐企业，萨斯喀彻温碳酸钾公司(Potash Corp. of Saskatchewan)，以及德国化肥生产商K S Aktiengesellschaft收购第一钾盐公司(Potash One)，都突出了投资大宗商品生产商Potash的意义。
　　因碳酸钾矿的建设成本可高达数十亿美元，供应往往会落后于需求。碳酸钾价格自2004年以来已增长3倍。国际化肥工业协会(International Fertilizer Association)预计，碳酸钾价格在未来数年内年均增长可达4.5%。如此重要市况证明了美盛4年前在美、加大量投资，扩充现有矿的产量的意义。公司碳酸钾产能自2006年以来已增长10%，预计2020年前还会再增长60%。。
　　加阳公司(Agrium)
　　总市值：126亿
　　去年销售收入：91亿
　　市盈率：11.8倍
　　股息率：0.1%
　　投资加阳的基本理由与美盛相同。因生物燃料的使用不断扩大，预计全球对食物的需求在稳定增加，这意味着对化肥的需求也在增长。但加阳还有其他利好。
　　天然气占加阳主要产品，氮肥生产成本的80%，而天然气价格自2008年以来已下跌50%。因美国近期大规模开采路易斯安那、宾夕法尼亚和德州的页岩气(shale gas)油田，故供应量大增。国际能源署(International Energy Agency，IEA)预计明年天然气供大于求的趋势会使价格继续走低。
　　加阳的经营成本保持下降，但其他竞争对手却不是这番景象。因天然气运输困难，故北美新增供应量对世界其他各地的价格影响不大。这的确成为加阳很重要的竞争优势。加阳在东欧的竞争对手所支付的天然气价是加阳的两倍。据投资机构花旗集团(Citigroup)对页岩气开采和对化学工业影响的分析报告称，得益于气价下跌，加阳在与所有主要对手竞争中处于最佳位置。
　　加阳不单是个化肥生产厂，而且还是经营零售连锁店的企业。它在全球6个国家有1200销售农产品的店铺。有农业分析师称，这使得加阳可充分获取不断下降的成本和持续上升的零售价所带来的巨大利润。公司今年的利润预计增长60%，明年继续增长44%，使得公司股票动态市盈率为11.8倍。
　　陶氏化学(Dow　Chemical)
　　总市值：361亿
　　去年销售收入：450亿
　　市盈率：12.8倍
　　股息率：1.9%
　　廉价的天然气，对使用天然气的重要副产品来制造乙烯的陶氏化学也是巨大的实惠。乙烯是用于生产从塑料、橡胶、油漆、药物到清洁剂等众多其他产品的各种化学材料的基础。专业投资分析者称，陶式的生产成本从原来的落后局面迅速上升到排名前20%的行列。
　　陶式的业务组合也获得改善。公司去年收购了科技业大量使用的专用化学品生产商Rohm & Haas。因收购行动充满周折，陶式被迫承担起190亿的全部收购资金。公司股价由此遭重创，至今尚未完全恢复。
　　不过，Rohm & Haas的业务扩大了陶式经营范围，令它现在的产品范围包括了生产用于发光二极管照明、半导体、太阳能电池板、电视和智能手机荧光屏所用的各种化学材料。因此，Rohm & Haas不仅提升了陶式的利润，而且还让公司减少了受周期性波动的影响。
　　瑞银信贷(Credit Suisse)认为，陶式麾下的陶式益农(Dow　Agrosciences)也抓住了发展机会。受与孟山都(Monsanto)合作开发的新Smartstax混合玉米种子(new Smartstax hybrid corn seeds)的带动，陶式益农经营利润今年预计增长14%，明年16%。
　　综合看，陶式的毛利润率在前2年内得到改善，从此前13%上升至目前的19%。公司长期负债减少40亿。分析师预计公司明年的盈利可增长32%。公司目前的股价尚不能反映未来增长潜能，公司股价动态市盈率会达12.8倍。
　　Transocean公司
　　总市值：211亿
　　去年销售收入：120亿
　　市盈率：9.2倍
　　股息率：N/V
　　墨西哥湾泄漏原油和致11名员工死亡的重大钻井平台事故，不仅让英国石油(BP)的股价暴跌，而且也让提供这次离岸钻探工作和拥有钻井平台的企业Transocean的股价跌入深谷。尽管钻井平台投保5.6亿，且赔付金额已支付给Transocean，但投资者仍担心公司会因这次事故而承担清洁水面和恢复原貌带来的巨大赔偿。
　　公司声称它与BP的合同使其免负责任，但BP不认同此说法。Transocean迫不得已公布合同的相关内容，其显示BP甚至还要保护Transocean免于承担因一般疏忽，或任何其他原告或监管者提起的法律责任。
　　大多数分析师都认为事故早期对Transocean的担心过了头。公司已受到不被与事故相关的责任追究的保护。他们推算公司股价可从当前的每股67美元上涨22%，升至82美元的目标价。
　　但《财富》杂志认为Transocean股价上升空间会更大些，尽管离岸钻探业务的审查会更严格，以及奥巴马政府决定不再扩张海湾地区油田开采。随着全球需求回升至2007年的水平，油价自今年5月以来已上涨了17%。中印两国的需求超过了西方，以及随着北美和欧洲复苏，3位数油价似乎很可能出现。
　　此外，生产一直未跟上需求增长。所有这些都意味着需要开采更多深水区油田。还应考虑油价和石油公司租用钻井平台与Transocean签订的长期合同价值的相关程度。Transocean在2007年时的每股盈利达到了16.57美元。以当前9.2倍市盈率乘以每股盈利，未来每股150美元股价可期。
　　皇家荷兰壳牌(Royal Dutch Shell)
　　总市值：1080亿
　　去年销售收入：2780亿
　　市盈率：8.3倍
　　股息率：5.5%
　　投资者要想避开能源业中波动性大的品种的最好选择是皇家荷兰壳牌。有分析师认为，投资该公司如同投资具有石油价格买入期权的公用事业类的股票。该品种的确有保守型投资者所偏爱的属性。公司负债低，每年还有280亿美元的经营现金流减去资本开支后的自由现金流(free cash flow,FCF)。此外，壳牌的股息率高于雪佛龙(Chevron)的3.6%和埃克森美孚(Exxon Mobil)的2.5%。公司目前市盈率8.3倍，低于9.1倍的同业平均值。
　　然而，壳牌仍是增长型企业。分析师们预计公司未来2年的利润增长速度会远高于同业中的任何巨头。其原因是这些企业在寻找新油田，来补充枯竭的老油田。与之相反，壳牌仍在扩张油田储备，提高产量。有分析师认为壳牌是少数几家还能继续大量增产的大型石油企业。
　　更重要的是壳牌一直在大手笔投资研发，投入比重高于其他对手。例如，公司明年会在卡塔尔开设一家使用当代高科技，投资达190亿美元的工厂，将该地丰富的天然气储藏变为日产26万桶柴油和其他类型的液体燃料。
　　壳牌另一个优势是地理优势。世上大多数石油和天然气都储藏在政治不稳定、充斥暴力、或腐败政治人物统治的国家内。可能是因曾在尼日利亚遭遇的痛苦经历，壳牌现将大量开发资源放在澳大利亚、加拿大和美国这些极稳定的国家。人们因此倾向于将其视为仅考虑股息分红类的安全品种。
　　Lennar
　　总市值：28亿
　　去年销售收入：31亿
　　市盈率：25倍
　　股息率：1.1%
　　作为全美最大住宅建筑商，Lennar在目前无任何东西可值得炫耀。公司业绩在4年间遭倾覆，从2005年的盈利14亿美元，跌至去年亏损4.17亿美元，股价也从67美元跌至目前的15美元。
　　但推介Lennar的理由是，在从1959年到2007年的数十年间，全美住房年均开工量为150万套，此数字得到了全美每年组建100-150万个新家庭这个事实的强劲支持。但自2008年末以来的住房年均开工量仅57.5万套。该指标近2年跌至近50年来低位，令人难以置信。
　　但是，丧失抵押房屋赎回权和未出售的住房库存量成为影响住房价格的主要因素。因此，Lennar是一只需要投资者能耐心持有的股票。市场似乎在一步步缓解，库存量自2008年起已连续4个月在下降。哈佛大学联合住房研究中心(Harvard's Joint Center for Housing Studies)预计在2015年前，全美新增家庭数量为120万个。因此，需求可能很快超过供给，由此导致房价上涨。投资界已有人对此很乐观。
　　华美银行(East West Bancorp)
　　总市值：26亿
　　去年销售收入：8.8亿
　　市盈率：12.9倍
　　股息率：0.2%
　　与所有区域性银行一样，华美在金融危机中也遭受重创。但与大多数竞争者不同的是，华美在早期就着手解决有问题贷款。在业内最差同行跌出信贷市场之前，华美在2008年一季度融资2亿美元，其中1.4.亿美元用以冲抵贷款亏损。
　　如此做法让华美颇受益，能以极低价格从联邦存款保险公司(FDIC)处购得了两家破产银行。FDIC甚至同意承保80%以上被收购银行贷款亏损和不动产。分析人士称，若FDIC未在事前充分考虑华美的重大资产重组活动，它是不会为此交易开出如此优厚的条件。
　　华美今年三季度利润为每股27美分，相比去年同期每股亏损91美分有很大进步。有分析师预计，华美明年盈利可再增长51%，远高于同行明年预计的平均11%的增幅。据投资分析机构报告，华美的资本结构优于同行，其不良贷款比例为3.1%，低于同行平均值5.1%。华美股价目前的动态市盈率为12.9倍，远低于同行的平均19倍。
　　华美的另一大优势是客户人口结构很有吸引力。在收购两家破产区域银行后，华美现在是全美最大的，侧重美籍华人业务的银行。据有关机构研究报告，美籍亚裔人有着高达19%的存款率，远高于全美平均数。美籍亚裔人家庭收入中值为65,469美元，高于全美平均值49,777美元。另外，美境内亚裔的企业数量增长速度是全美平均数的两倍。
　　这就能够解释华美的净资产收益率为何是区域性银行中值的4倍，以及其股价为何可能上涨。
　　皇家加勒比国际游轮公司(Royal Caribbean)
　　总市值：87亿
　　去年销售收入：59亿
　　市盈率：12.6倍
　　股息率：N/V
　　皇家加勒比在经历过金融风暴后，航行开始一帆风顺。2008-2009年间的大衰退让公司的每股盈利从此前的2.68美元跌至75美分。现在，人们的休闲开支在回升，外加水上旅行成本低于可比的陆地度假开支，公司因此受益。预计公司今年盈利会较上年大增168%。有对比性的是，在华特-迪士尼(walt disney)截至10月2日的上财年内，迪斯尼主题公园和度假胜地的经营利润下跌7%。
　　欧洲度假复苏势头强于美国，但这对公司获利不会形成障碍。投资分析人士认为，公司能够按照目前市况来调整旅游线路，并将资产调配到可获利最大的地方。据他们预测，公司在2012年前的国际游客数量可达50%，较5年前的25%翻倍。
　　根据当前旅游预订趋势和最新游轮航行成功来判断，公司自称，预计明年每股盈利可超过此前创下的3.26美元记录，这意味着明年的利润应至少增长62%。
　　公司当前股价为40美元，动态市盈率13倍，而分析人士认为公司的价值是值得让市盈率升至17倍的，这也是公司在1997-2007年间的平均估值。若市场认同，股价会升至54美元。
　　Entropic
　　总市值：7.5亿
　　去年销售收入：1.16亿
　　市盈率：11.7倍
　　股息率：N/V
　　半导体芯片集制造商Entropic经营人们熟知的MoCa家庭网络系统。其多空间DVR播放器(multiroom DVR player)内所使用的科技，可使用户把电视节目录制在一个空间内，然后在另一个空间观看。
　　DirecTV和FiOS系统已在它们的最新高清机顶盒中安装了MoCa系统。另外3大主要有线电视企业康卡斯特(Comcast)、时代华纳有线电视(Time　Warner　Cable)和Cox　Communications已宣布于2011年在各自系统中增加Entropic生产的芯片集的计划。若多空间DVR功能变为新高清机顶盒的标准功能，由此会给Entropic带来巨大利益。Entropic现控制着85%的MoCa市场份额。分析师们预计，未来3年对MoCa芯片集的总体市场需求的年均增速可达35%－40%。
　　他们还预计Entropic明年的盈利增长达43%。投资客通常要对这类增长型的科技股付出高昂溢价，但对Entropic现在每股9美元和11.7倍的市盈率而言，它的定价看起来更像是一只价值投资股。
　　投资者似乎被竞争对手Broadcom释放的警告所迷惑，或是因Entropic的股价今年至今已上涨2倍而感到紧张。但是本刊认为Entropic的股价还有很大上升空间。
　　苹果公司
　　总市值：2840亿
　　去年销售收入：430亿
　　市盈率：15.7倍
　　股息率：N/V
　　苹果公司在尚未尽全力时就创造了令人震惊的经营奇迹。公司的iPhone产品在美、中、日、韩的热销竟未通过当地的主要无线运营商。若公司一旦摆脱了像它与AT&T签署的排他性交易，iPhone的销量还会大增。据咨询公司高德纳(Gartner Research)分析，智能手机上季度销售增长96%。一旦主要运营商开始出售iPhone，苹果在加拿大和法国的市场份额可翻倍。
　　苹果在推出平板电脑iPad之后的3个月内的销售量已达330万台，超过了公司iPhone和笔记本类电脑首次推出时的销量。但伯恩斯坦研究公司(Bernstein Research)分析，iPhone和笔记本类电脑第二年的销量分别大增246%和155%。 
　　分析师们预测苹果2011年全年每股盈利可达19.85美元，动态市盈率15.7倍，高于标普500指数的13倍，但公司前3年的年均盈利增长达45%，而标普500指数年均下降4%。(皖东)

