世界主要货币汇率走向与明年演变趋势
　　摘要：随着美元走低，非美货币纷纷被动升值，屡屡创出历史新高，迫使一些国家相继推出外汇管制等政策，以抑制本国货币过快升值。2011年，随着世界经济总体复苏进程的放缓，复苏过程中的不确定性因素将进一步增多，主要货币汇率走势也将更趋复杂。
　　2010年，欧元、美元、日元“轮番登场”
　　1.上半年，欧元下跌，美元走强
　　2010年上半年，欧洲主权债务危机愈演愈烈，引发了人们对欧洲，乃至世界经济复苏前景的担忧，避险情绪上升。欧元兑美元汇率由年初的1.4389降至 6月7日的1.1916，半年降幅高达17.19%；英镑同样也因英国债务问题影响下挫，兑美元汇率由年初的1.6109降至6月8日的 1.4425，降幅达10.45%。
　　上半年国际现货黄金与美元呈现出同步上涨的趋势，充分反映了国际市场避险情绪高涨。在欧元、英镑、瑞郎大跌的同时，美元则相对上升。美元指数从年初的77.51攀升至6月7日的88.49，创出2009年3月以来的历史新高。在欧元下跌、美元上升的大背景下，上半年日元兑欧元汇率上升了6.4%，兑美元汇率下跌了2.3%。日元汇率总体变动幅不大。
　　2.下半年，欧元触底反弹，美元大幅贬值
　　欧元兑美元汇率自6月开始回升，由6月7日的年内低点1.1916，回升至11月4日的1.4203，涨幅近20%。欧元兑日元汇率在8月底也开始回升，由8月31日的106.42反弹至10月6日的115.52，反弹幅度达8.55%。英镑、瑞郎兑美元汇率也纷纷收复上半年跌幅，并创出年内新高，6月-11月的涨幅分别达到12.91%和17.39%。
　　然而，美国却自5月开始，经济复苏势头逐渐放缓。为了应对美国经济复苏不力、失业率长期居高不下，9月奥巴马政府推出包括减税基础建设投资在内的3500亿美元的第二轮经济刺激计划。11月3日，美联储重启量化宽松的货币政策，再购买6000亿美元的长期国债，直接宣告美元贬值。美元指数在11月4日跌至75.85，创出今年以来的最低水平。
　　随着美元走低，非美货币纷纷被动升值，屡屡创出历史新高：美元兑日元汇率在10月29日达到80.46，为1995年4月以来的最低值；澳元兑美元汇率在11月4日达到1.0158，为1981年以来的最高水平；其他货币，如韩元、泰铢、雷亚尔等也对美元大幅升值，迫使这些国家相继推出外汇管制等政策，以抑制本国货币过快升值。
　　二、2011年世界主要货币汇率走势趋于分化
　　2011年，随着世界经济总体复苏进程的放缓，复苏过程中的不确定性因素将进一步增多，主要货币汇率走势也将更趋复杂。
　　1. 经济增长乏力，美元将维持在低位震荡
　　美国再次开动印钞机的做法引起世界各国的不满，甚至在11月召开的G20峰会上成了众矢之的。为了不致引起全球货币战争，美元短期内继续下行的空间已经不大。目前，美元指数已由11月初的年内低点，回升至11月30日的81.20。
　　然而，长期来看，美元将维持弱势震荡态势。
　　首先，美国经济将长时间保持低速增长。受制于创新周期以及新技术大规模产业化应用的时间限制，美国具有比较优势的高科技行业短期内难以为对美国，乃至世界经济的新一轮增长起到推动作用。而在传统制造业领域，相比其他国家，美国已不再具备比较优势。
　　其次，为刺激经济，美联储将长期保持宽松的货币政策。2008年12月以来，美联储一直将联邦基准利率的目标区间维持在0-0.25%不变，并一再重申将在较长时间内维持利率在“异常低位”。
　　再次，美国贸易赤字与财政赤字居高不下。根据汇率决定理论，贸易逆差国货币有贬值的内在动力。而高额的政府债务可能将迫使美国政府采取财政赤字货币化措施。由于美元在国际货币体系中的特殊地位，美国实行财政赤字货币化政策可以通过美元贬值向国外转嫁刺激经济的成本和削减外债水平，并为政府债务融资。
　　2.欧洲债务问题继续左右欧元走势
　　据统计，欧元区各国在未来三年到期的政府债务共计6000亿欧元左右，欧盟联合IMF共同提供的7500亿欧元的救助计划可以解决短期内的流动性问题。这将为欧洲国家下一步推进削减赤字和紧缩财政计划赢得时间。
　　如果欧元区的削减赤字和紧缩财政计划进展顺利，将不仅可以改善各国的财政状况，加强欧元区财政政策的协调能力；而且将使这些国家的财政预算结构更为合理。财政支出将更多的由社会保障和社会福利领域转向教育、研发和可持续发展等方面，这有助于提升欧元区经济的竞争能力，实现经济的可持续增长。
　　同时，由于欧元区的货币政策严格以物价稳定为单一政策目标，且对通胀率容忍度严格控制在2%以内，不可能出台更加宽松的货币政策。此外，与货币政策相似，欧元的汇率政策也难以成为某个国家刺激出口的政策工具。综合以上因素来看，欧元将有望逐步回升。
　　但是，以下几方面因素也可能对欧元走势形成向下的压力。首先，近期爱尔兰危机的爆发说明，由于长期历史原因形成的政府债务问题短时间内难以彻底消除并可能出现反复。市场对于欧元机制的担忧也将长期存在。其次，欧元区各国经济发展并不平衡，德、法等国经济恢复情况较好，而如西班牙等仍面临失业率居高不下和房地产业持续衰退的问题。为此，欧洲央行不得不维持低利率货币政策以支持各国经济的恢复。再次，各国财政紧缩计划的实施将压缩政府支出，欧洲经济增长可能因需求不足而进一步放缓。
　　3. 日元未来下行风险加大
　　目前，日元汇率已处于1995年以来的历史高位，政府干预、公共债务规模增大、长期的零利率货币政策都使得日元未来的下行风险加大。如果日元继续保持升势，日本央行很可能采取新一轮的干预措施。而为刺激经济，日本将继续保持财政刺激计划和宽松的货币政策。这一方面将加大日本政府公共赤字规模；另一方面将强化日元的融资货币属性。此外，日本经济增长乏力，其基本面并不支持强势日元，这也增大了日元未来下行的风险。
　　4.资源型国家货币随国际大宗商品价格震荡上升
　　对于资源型国家的货币未来走势的判断，一方面有赖于国际大宗商品价格未来的变化情况，另一方面则要看这些国家的经济和宏观政策走向。
　　未来一段时间，新兴经济体需求增加、全球流动性过剩与通胀预期、美元长期走弱等因素有利于国际大宗商品价格走高。而美国经济的无就业复苏和欧洲债务危机的持续则加大了全球经济复苏前景的不确定性，国际大宗商品价格未来可能呈现震荡上升的趋势。
　　同时，在全球经济不均衡复苏及流动性充裕的情况下，澳大利亚、新西兰、加拿大等国将面临国际资本流入，通货膨胀压力上升等问题。为控制通胀，这些国家央行未来有进一步上调利率的可能。而利差的加大将提升对这些国家货币，及其标价资产的需求。因此，未来资源型国家的货币汇率仍将保持强势货币地位，并可能进一步创出历史新高。
　　三、人民币未来走势及五大对策
　　2011年，人民币对美元将继续保持升值态势，对欧元、日元则将结束贬值，转而进入升值区间；而由于澳元本身存在继续上涨的空间，人民币兑澳元汇率可能出现涨跌互现的局面。
　　首先，2011年，美元继续下行的空间十分有限，未来将主要保持弱势震荡，限制了其他货币兑人民币汇率进一步上升的可能；欧元由于欧洲债务问题的长期存在，也将呈现震荡调整态势；日元更是存在极大的下行风险。同时，美、欧、日经济低速复苏的局面短期内也难以出现大的改变，基本面并不支持各国货币走强，因而人民币兑美、欧、日汇率有全面升值的可能。
　　其次，2011年是我国“十二五”规划的开局之年，经济将继续保持平稳的增长势头，通货膨胀的预期仍然存在。随着我国货币政策由宽松向稳健转变，再次加息的可能性也越来越大。在全球流动性过剩的背景下，我国与发达国家间利差的扩大将加剧国际资本的流入，从而对人民币升值形成压力。
　　此外，2011年世界经济缓慢复苏的局面不会发生根本性的变化，因而不能排除美、欧、日等国就人民币汇率问题进一步发难的可能。
　　人民币升值有利有弊，针对当前的国际、国内形势，我们应加强研究，充分利用有利的方面，同时将负面影响降到最低。
　　第一，利用人民币升值，扩大我国经济发展急需的原材料和机器设备的进口；同时发挥进口对宏观经济平衡和结构调整的重要作用，促进贸易收支基本平衡。
　　第二，利用人民币升值，就要加快我国出口企业的转型和升级，从以价格取胜转向以技术、品牌、质量和服务取胜，提高出口产品的附加值，在优化贸易结构的同时，减少对出口企业的负面影响，促进“十二五”时期我国经济结构调整和经济发展方式转变目标的实现。
　　第三，进一步推进人民币汇率形成机制的改革，放宽人民币盯住一篮子货币的浮动区间，允许人民币逐步适度升值，从而把握人民币升值的主动权。
　　第四，加强对我国通货膨胀预期的管理，一方面采取措施控制部分资产和商品价格快速上涨的势头，稳定物价，向市场传递出明确的信号；另一方面加速货币政策由宽松向稳健的转变，适时提高基准利率水平并适度紧缩信贷投放额度。
　　第五，加强对国际投机资本流入的监管，针对“热钱”流入我国的主要渠道及监管中存在的薄弱环节，海关系统应加强对进出口货物价格跟踪，及时对商品价格异常波动采取调查，加大对虚构交易的审查处罚力度。外汇管理部门则应不断完善外汇管理以及相关管理政策，加强不同部门之间的监管协调，定期开展排查“热钱”的专项行动，严厉打击各类违法违规外汇交易活动。

