收盘：美股收盘涨跌不一
　　新浪财经讯 北京时间12月18日凌晨消息，周五美国股市收盘涨跌不一，但大盘连续第三周上扬。一些科技公司的财报令人振奋，但美元走强和欧盟峰会未能出台解决近期债务危机解决方案等消息令市场承受了压力。
　　本周内道指上涨了0.7%，纳指上涨了0.2%，标普500指数上涨了0.3%。
　　美东时间12月17日16:00(北京时间12月18日05:00)，道琼斯工业平均指数下跌7.27点，报11,491.98点，跌幅0.06%；纳斯达克综合指数上涨5.66点，报2,642.97点，涨幅0.21%；标准普尔500指数上涨1.02点，报1,243.89点，涨幅0.08%。
　　各大板块当中，原材料板块表现最佳，电讯板块表现最差。周四道指和标普500指数收于2008年9月以来新高。
　　美国经济咨商局宣布，美国11月领先经济指标指数出现8个月以来最大增幅，表明明年美国经济复苏速度将会加速。追踪订单与新商品等数据在内的领先经济指标指数上涨了1.1%，基本符合接受MarketWatch调查的经济学家平均预期。
　　但海外消息再度引起投资者担忧。穆迪投资者服务机构周五将爱尔兰评级调降了5个等级，从Aa2调降至Baa1，并警告称如果该国经济增长不能达到预期，其财政状况还将继续恶化。
　　美国总统奥巴马将在本周五签署已获两党同意的减税方案，使布什时期针对几乎所有美国人的减税方案得到两年的延期。在经历数周激烈辩论后，美国众议院在周四午夜批准了上述减税提案。
　　周五欧洲股市收低。纽约黄金期货价格上涨8.20美元，涨幅0.6%，收于每盎司1,379.20美元。原油期货价格上涨32美分，收于每桶88.02美元。(张俊)

