美国监管当局考虑对大型银行高管薪酬设限
　　新浪财经讯 北京时间12月21日下午消息，据外电报道，知情人士透露，美国监管当局正在考虑是否对大型金融机构的高管薪酬设限，以阻止助推金融危机爆发的过度投机行为。
　　美国银行、摩根大通、高盛与摩根士丹利等金融巨头可能必须将高管薪酬至少50%的比例以股票或其他延期补偿方式支付，而非预付现金形式。
　　在金融危机之后，大多数金融企业已主动下调高管奖金的现金额度。由于多德-弗兰克金融改革法案要求监管机构禁止那些资产超过10亿美元的金融企业推出“激励不当投机行为”的奖金发放计划，美联储、美国证交会与其他联邦银行业机构因此就银行薪酬问题展开讨论。
　　在专家抨击高管奖金的预付现金形式会鼓励高风险的短期投机行为之后，延期补偿方式最近成为华尔街所青睐的支付形式。因为现金奖金具有一定的不可撤销性，许多高管在造成银行巨额亏损后仍能拿着高薪全身而退。
　　延期支付形式将使银行雇员更有动力为公司的长期利益而奋斗。监管当局正在酝酿的这一新举措可能将首次针对包括银行、券商及投资管理公司在内的整个金融行业。他们还可能将对延期支付的高管薪酬设定一个最小比例。(金月)
欢迎发表评论  我要评论

