奥巴马签署8580亿美元减税法案
　　在美国国会众议院16日“挑灯夜战”通过总额为8580亿美元减税议案的次日，美国总统奥巴马就将该议案正式签署为法案。这项减税案从本月7日由奥巴马和美国国会共和党议员达成一致到最终生效，总共只用了11天时间。
　　根据美国国会最终通过的内容框架，这份“美国近十年来最全面的税收法案”的主要内容包括把将于今年12月底到期的小布什政府时期的全民减税政策延期两年；把今年11月底到期的针对长期失业者的失业救济法案延长13个月；给予企业投资税收减免；将美国居民遗产税免征额设定为500万美元、最高税率定为35%等。
　　奥巴马17日在法案签署仪式上表示，该框架协议得到了民主党和共和党的支持，它能够保护美国广大中产阶级的利益，有利于刺激就业创造和提振经济复苏。此前在本月15日，奥巴马曾表示，尽管该法案“不尽完美”，但其仍然能够支持提高中产阶层收入、帮助企业增加雇员；他因此“绝对相信”减税法案将提振美国经济。
　　对于美国8580亿美元减税法案的签署生效，香港金管局总裁陈德霖表示，法案将对消费者信心、消费和金融市场产生影响。他认为，如果减税措施有助于通过通胀刺激经济，重新推动美国经济的复苏，这对世界其他国家也会有好处，而不仅仅是美国；“美国消费者仍是世界最大的经济推动力。如果美国消费者市场急剧放缓，将没有哪个国家能够进行弥补，无论这个国家增长速度有多快；因此必须耐心等待，看这些措施是否会对美国有利”。
　　不过， CNBC和美联社此前公布的调查数据显示，大多数美国人目前认为需要提高税收并需减少政府服务，以削减联邦赤字。同时，经济学家普遍认为，由于本次通过的减税法案相当于“第二轮经济刺激计划”，奥巴马政府履行“在2012年年底前将联邦财赤减半”承诺的难度也大大增加。(高健)

