力拓上调对Riversdale的收购报价
　　新浪财经讯 北京时间12月21日上午消息，据外电报道，力拓集团已上调原先向澳洲矿商Riversdale Mining Ltd(RML)提出的35亿澳元(合34.8亿美元)报价，因此Riversdale今天宣布其在悉尼证交所的股票暂时停盘。
　　Riversdale今天发表声明称，Riversdale股票将在潜在的控股权转让宣布之前暂时停盘。此前英国电讯报(Telegraph)曾报道，力拓已递交了一份新要约。
　　力拓发言人拒绝就此置评，Riversdale的公关公司也尚未就此置评。
　　12月6日，Riversdale公布，力拓向其提出每股15澳元的收购要约，不过拒绝作出进一步评论。苏格兰皇家银行在当日的一份报告中称，力拓可能需将原报价上调25%至49亿美元，才能成功收购Riversdale的控股权。
　　据Riversdale官网的资料显示，其在莫桑比克拥有Zambeze 和Benga两处煤炭项目，煤炭总储备达到130亿公吨。
　　力拓将必须赢得Riversdale主要股东的支持，包括持有该公司24.16%股份和Benga项目35%股权的印度塔塔钢铁有限公司。Benga煤矿每年可能将生产170万吨焦煤和30万吨热能煤，明年下半年有望首次实现出口。(金月)
欢迎发表评论  我要评论

