穆迪下调爱尔兰5家金融机构评级
　　新浪财经讯 北京时间12月20日晚间消息，穆迪投资者服务公司周一下调了爱尔兰4家银行与一家保险公司的评级，包括部分由政府担保的债务的评级。
　　穆迪表示，已下调了这5家金融机构的银行存款、高级债务、银行财务实力以及大部分次级证券的评级。这5家银行和保险公司包括：爱尔兰联合银行、爱尔兰银行、EBS Building Society、Irish Life & Permanent与Irish Nationwide Building Society。
　　上周五，穆迪宣布将爱尔兰的主权信用评级下调5档至“Baa1”，距垃圾级别仅差3档。
　　该评级机构周一表示：“这些银行的债务评级受到了爱尔兰政府债务评级下调的影响，因为迄今为止来自政府的高度系统性支持已在很大程度上缓解了这些银行更为疲软的独立信用状况所带来的压力。”
　　穆迪表示，由于政府提高税收和削减支出的严厉紧缩计划，爱尔兰银行业将受到进一步的压力。
　　该评级机构表示，虽然其对爱尔兰政府重组银行系统的意向表示欢迎，但“这使每家银行都处于一种不确定的状态。”
　　此外，爱尔兰联合银行宣布，已将93亿欧元(约合122亿美元)的贷款以总计59%的折价转让给了爱尔兰国家资产管理局(National Asset Management Agency)。(愚见)
欢迎发表评论  我要评论

