午后：金融板块领涨大盘
　　新浪财经讯 北京时间12月22日凌晨消息，美国股市周二午后继续上扬，金融板块涨幅领先。一些购并消息使投资者看到了明年并购交易增长的机会，而一位中国官员的讲话增强了市场对欧元区经济前景的信心。
　　美东时间12月21日13:51(北京时间12月22日02:51)，道琼斯工业平均指数上涨47.72点，报11,525.85点，涨幅0.42%；纳斯达克综合指数上涨16.62点，报2,666.18点，涨幅0.63%；标准普尔500指数上涨6.78点，报1,253.86点，涨幅0.54%。
　　金融板块领涨大盘。道指成分股摩根大通银行(JPM)上涨了2.3%，美国运通(AXP)上涨了1.8%，美国银行(BAC)上涨了1.4%。
　　一些投资者表示，在加拿大道明银行协议以63亿美元收购克莱斯勒金融部门之后，市场似乎认为明年金融行业将发生更多并购交易，整个金融板块因此上涨。道明银行上涨了2.7%。
　　其他行业也传出一些并购交易消息。荷兰化工集团Royal DSM NV宣布，计划以每股31.50美元、总计10.9亿美元的价格收购Martek Biosciences(MATK)。MATK飙升35.1%。
　　投资机构Dearborn Partners常务理事保罗-诺尔特(Paul Nolte)表示，上面两笔交易都表明国际买家对美国公司感兴趣，他为此感到振奋。他表示，“他们在评估收购美国企业的机会，并且至少认为有些公司的价值相对较为便宜。”
　　在中国副总理王岐山周二表示中国愿意帮助欧洲维护全球市场稳定之后，全球股市普遍攀升。但一些投资者表示，本周市场成交量清淡，因此很难衡量市场波动率是否已被加大。
　　投资机构USAA Investment Management Company主管股市投资的副总裁瓦希夫-拉蒂夫(Wasif Latif)表示，“今年剩下时间内的市场状况看来会很平静，稳定而又坚强。市场的隐含主调是预计美国经济将会持续、缓慢的复苏。”
　　欧洲投资者基本忽略了穆迪机构周一发出的可能将葡萄牙的A1评级标准降低一两个等级的警告。穆迪昨天警告称，由于葡萄牙经济可能受到该国政府的财政紧缩政策影响，因此其长期债务评级面临不确定性。
　　但在穆迪发出警告之后，欧元汇率涨幅有所收窄，目前报1.3121。美元对欧元走强，但对日元走软。
　　个股方面，图形软件开发商Adobe Systems(ADBE)上涨4.7%，这家公司宣布第四财季转为盈利，营收增长了三分之一以上。该公司首席执行官同时表示，预计2011年营收增长率将比2010年增长10%，将超出预期。
　　惠普(HPQ)上涨了0.3%。据《华尔街日报》援引消息灵通人士报道，美国证管会正因该公司前首席执行官马克-赫德(Mark Hurd)离职一事而针对惠普进行了大范围调查，其中一项调查是关于赫德是否共享了内部信息。
　　国债价格走低，10年期国债收益率升至3.38%。原油期货价格逼近每桶90美元，黄金期货价格下跌。(张俊)

