伦敦铜价上涨至历史新高
　　新浪财经讯 北京时间12月21日晚间消息，伦敦期铜价格周二上涨至有史以来的最高水平，纽约期铜价格也上涨至自至少1988年以来的最高水平，原因是中国的铜进口量3个月以来的首次上升，且智利科亚瓦西(Collahuasi)铜矿的供应量陷入中断。
　　当日，截至伦敦时间12:29(北京时间17:29)为止，伦敦金属交易所(LME)3个月交割的期铜价格上涨至每吨9330美元，此前曾最高上涨1.4%，创下每吨9327美元的历史新高。纽约商业交易所(NYMEX)下属商品交易所(COMEX)明年3月份交割的期铜价格最高上涨1.4%，至每磅4.264美元(约合每吨9401美元)，创下主力期铜合约自至少1988年12月份以来的最高价格。
　　中国海关总署今天公布报告称，11月份中国精炼铜的进口量比10月份增长37%，至232298吨。中国是全球最大的铜消费国。
　　英美资源公司(Anglo American Plc)(AAL)和瑞士矿业巨头斯特拉塔(Xstrata Plc)(XTA)在智利合资开采的科亚瓦西铜矿昨天宣布遭遇不可抗力，原因是一桩事故导致其运输港口关闭，从而降低了铜供应量，对期铜市场形成了支撑。
　　德国商业银行(Commerzbank AG)(CBK)驻法兰克福的商品分析师尤根-温伯格(Eugen Weinberg)称，期铜市场的“基本面状况看起来十分具有吸引力”。他指出，智利科亚瓦西铜矿“运输港口的装载设施遭到破坏，这可能会对中期内的铜供应量造成很大影响。”
　　科亚瓦西铜矿是全球第三大铜矿，该矿称其不会从位于智利北部的Patache港出口铜，直到进一步通知为止。本月早些时候，由于科亚瓦西铜矿的工人进行了为期1个月的罢工活动的缘故，期铜价格上涨至历史最高水平。
　　国际铜研究组织(International Copper Study Group)预计，明年精炼铜的供应量将比需求量少13.5万吨左右。
　　以弗雷泽-菲利普斯(H. Fraser Phillips)为首的加拿大皇家银行资本市场(RBC Capital Markets)分析师指出：“在经历了两年的求大于供的市场形势后，受限制的铜供应量和增长中的购买量已经让市场在2010年重返供不应求的状况。我们预计，精炼铜的产量仍将受到铜供应量的限制，这将导致市场继续处于供不应求的状态，预计铜库存会在2012年下降至危险的临界水平。”
　　在伦敦金属交易所的其他交易中，3个月交割的期锡价格下跌0.2%，至每吨26150美元；期镍价格下跌0.1%，至每吨24530美元；期铝价格下跌0.5%，至每吨2388.75美元；期铅价格上涨0.6%，至每吨2455美元；期锌价格上涨1%，至每吨2312.50美元。(金良)

