消息称美证交会在止赎调查中发出更多传票
　　新浪财经讯 北京时间12月18日凌晨消息，据国外媒体报道，两位熟知内情的消息人士称，美国证券交易委员会(SEC)已经在其抵押贷款止赎调查活动中发出了更多传票，要求华尔街各大银行提供有关抵押贷款证券化程序中开始阶段的信息。
　　据路透社报道，这两位消息人士透露，证券交易委员会已经发起了新一阶段的调查，于上周向美国银行(BAC)、花旗集团(C)、摩根大通(JPM)、高盛集团(GS)和富国银行(WFC)等华尔街大型金融机构发出了新一轮的传票。消息人士称，这些传票主要是要求银行提供有关抵押贷款证券化程序早期阶段的信息。
　　消息人士称，证券交易委员会正要求华尔街银行提供所谓“主服务商”(master servicer)在抵押贷款证券化程序中所起作用的信息。在很多情况下，承销抵押贷款支持债券的华尔街银行都拥有自己的“主服务商”公司，或是与一家“主服务商”密切合作。
　　服务商是证券化交易中非常重要的一个角色，是从事管理基础资产、归集基础资产产生现金流等相关活动的服务中介，其工作将直接影响到资产池的现金流，并进而影响整个证券化交易。其中，主服务商承担提供约定服务的全部法律责任，负责管理相关的服务商(如附属服务商)，管理所有的税务和保险事宜等。
　　今年秋天，证券交易委员会开始对银行的止赎活动进行调查，原因是有指控称美国银行等抵押贷款服务商正在利用虚假文件来将违约借款人从其住房中逐出。与此同时，美国司法部、银行业监管机构和所有50个州的总检察官也都在就止赎问题进行调查。
　　消息人士还称，证券交易委员会正要求获得有关银行在抵押贷款证券化程序中所起作用的信息，以及信托基金托管人所起作用的信息等。消息人士透漏，该委员会正在调查抵押贷款向信托基金转移的程序是不是合法的。
　　证券交易委员会拒绝就此消息置评。
　　与此同时，证券交易委员会还正在对银行、信用评级服务机构和个人与2007年到2009年之间的次级抵押贷款危机的关系进行调查。(金良)

