欧盟峰会令人失望 欧股低收
　　新浪财经讯 北京时间周六凌晨消息 欧洲股市周五低收，银行股领跌。欧盟对债券危机的反应令投资者失望，爱尔兰信用评级遭调降。
　　泛欧道琼斯Stoxx 600指数下跌了0.4%，收报276.42点。该指数本周几乎未变，本月上涨近6%。
　　英国富时100指数下跌了0.2%，收报5871.75点；德国DAX指数下跌了0.6%，收报6982.45点；法国CAC-40指数下跌了0.5%，收报3867.35点。
　　欧盟领导人在布鲁塞尔同意修改欧盟条约以便建立一个永久性稳定机制，但对于未来机制的规模等关键细节，此次峰会没有取得任何进展。
　　Brewin Dolphin首席分析师Mike Lenhoff表示，“峰会并没有取得一些人所设想的成果。各国领导人虽然同意建立一个应对危机的机制，但德国与法国均不愿意投入更多资金。”
　　他表示，“政治家之间的口角”总能鼓励投资者获利回吐，但由于美国财政与货币政策均将保持扩张态势，市场向上的趋势应能继续。
　　在都柏林，ISEQ指数下跌了0.5%，穆迪投资者服务将爱尔兰主权信用评级从Aa2调降了5个等级，到Baa1。该机构在一个月前便警告爱尔兰评级可能会被调降几个等级，但仍将维持投资级别。
　　银行股受到攻击
　　爱尔兰银行(IRE)暴跌14%，爱尔兰联合银行(AIB)下跌了1.1%。投资者对爱尔兰的担忧也拖累英国银行股大幅下跌。
　　劳埃德银行集团下跌了3.6%。该公司警告其爱尔兰业务将继续恶化，爱尔兰相关业务将给其造成大约43亿英镑(67亿美元)的损失。
　　苏格兰皇家银行集团(RBS)下跌了5.7%，该公司爱尔兰业务比重更大。
　　西班牙国家银行(STD)下跌了2%，IBEX 35下跌了1.1%。
　　意大利富时MIB指数下跌了1.5%，银行股领跌。Intesa Sanpaolo下跌了3.4%，人民银行下跌了2.2%。
　　在伦敦，药业巨头阿斯利康(AZN)下跌了6.7%。美国食品和药物管理局要求阿斯利康提供更多有关血液稀释药物Brilinta临床试验的细节，这意味着该药物的上市批准将被推迟至少6个月。
　　其它医药股大多走软，医药板块在过去几个交易日表现强势。
　　罗氏在瑞士下跌了1.1%。美国食品和药物管理局在周四市场收盘前表示，将不再受理罗氏的Avastin药品用于治疗乳腺癌的申请。
　　在法兰克福，商务软件开发商SAP(SAP)上涨了1.7%，其主要对手甲骨文(ORCL)公布了强劲业绩。
　　瑞士信贷分析师表示，甲骨文应用软件授权营收的强劲增长对于SAP来说是个好兆头，增强了该公司近期相关讲话可信度，SAP近日表示压抑需求的释放将带来大笔订单。
　　部分科技股逆市上扬，Atos Origin在巴黎上涨了3.3%，该公司此前几个交易日振荡十分剧烈。    (明煜)

