美将停止进口刚果钽矿 国际钽价有望推高
　　⊙记者 朱宇琛 ○编辑 阮奇
　　美国证券交易委员会(SEC)日前要求美国公司停止使用来自刚果(金)的包括钽在内的矿石。该提案在2011年1月31日前将处于意见征求期，若提案通过，或将推高国际钽价。
　　记者从业内了解到，由于我国在非洲的资源开采和进口渠道相对稳定，美国的这一禁令对国内钽业将可能形成利好。
　　据悉，该项提案呼吁美国公司禁止使用刚果(金)地区的资源。在全球最大钽矿供应商澳洲的Wodgina矿受金融危机影响关闭后，刚果地区一直是钽矿主要供应源。有分析认为，若提案通过，则未来美国公司只能从如西非、北非和巴西等成本更高的国家进口钽矿，这将抬高国际钽价。数据显示，上周钽价上涨8.2%，达到105 美元/磅，全年涨幅191.7%，成为今年涨幅最大金属品种。
　　钽并非我国的优势资源，每年需要大量从国外进口。我国在刚果(金)亦有成规模的钽矿投资。记者从中国社科院西亚非洲研究所专家处了解到，若美国企业退出刚果(金)的钽矿采购，转而购买其他地区资源，的确可能在一定程度上造成全球供需结构失衡，从而推高国际钽价。而由于中国在刚果(金)的钽矿投资与出口渠道较为稳定，只要刚果(金)地区的钽矿价格保持稳定，国内钽业公司的采购不会受到明显影响，且有可能在国际钽价上涨中受益。
　　而国内一家大型钽业公司内部人士也向记者表示，公司的采购和生产仍然照常进行。东方证券分析师认为，受包括iPad 平板电脑，智能手机等下游电子产品需求旺盛影响，钽精矿价格从年初的36 美元/磅已经上升到105 美元/磅(距离历史高点的268 美元/磅还有很大距离)。在上游供应紧张，下游需求火爆情况下，钽制品价格继续上涨的概率很高。

