欧盟救市方案远水难解近渴
　　⊙记者 朱周良
　　欧盟终于痛下狠手，通过修改相当于欧盟宪法的《里斯本条约》来建立一个危机解决的长效机制。这一决定也得到了外汇市场的即时响应，周五的欧洲市场欧元大幅反弹。不过，这一志在解决“远虑”的举措，似乎难以消除欧元区当下的“近忧”。
　　按照计划，欧盟领导人最晚将在明年3月的峰会上正式通过修约决定，并交付各成员国批准，修正案最晚应于2013年1月1日生效，从而保证在2013年6月建成“欧洲稳定机制”。
　　根据这项新的机制，今后，只要是为了支持欧元和欧元区的利益，欧盟可以动用共同资金来向单个成员国提供财务援助。欧盟现行法律中有一条“不救助条款”，不允许欧洲央行或欧盟向单个成员国提供这类援助。另外，在德国的推动下，新机制还可能迫使欧元区债券持有人在未来的危机救助过程中承担一定成本。
　　但是，所有这些都是讨论的2013年以后的事情，而眼下的问题并未得到解决。目前，爱尔兰已开始接受欧盟的援助，但更多问题国家如西班牙、葡萄牙甚至是比利时等等，依然走在悬崖的边缘。尽管相关国家、IMF和欧盟一再强调，现在还不需要援助，但债券市场却在持续通过推高发债成本来惩罚这些国家，爱尔兰等国家则已基本被债市“抛弃”。
　　欧盟现在并非没有救助机制，5月份设立的7500亿欧元的欧洲金融稳定机制就是现成的一个。但问题在于，就在何种情况下动用该基金，欧盟内部仍存有分歧。作为最大的出资国，德国坚持认为，不应该扩大该基金的规模，同时也不应该增加任何灵活性，即允许该基金购买那些可能陷入危机的国家的债券，除非相关国家主动提出援助。另外，部分国家提出的有关通过联合发行债券缓解危机的建议也被德法等国坚决抵制。
　　所以，如何解决这些短期的矛盾，依然是摆在欧盟领导人面前的迫切任务。否则，一旦短期内危机得不到有效控制，任何完美的、着眼长远的救市机制都是徒劳。况且，就远期的机制本身而言，依然存在不少不确定性，比如，欧盟各国能否顺利批准对《里斯本条约》的修改，以及如何确定永久性救助机制的具体架构，都还是未知数。

