美11月先行经济指标指数增长1.1%
　　新浪财经讯 北京时间周五晚间消息 美国经济咨商局周五表示，美国经济在冬季经历缓慢增长后有望在2011年加速，上月先行经济指标大多出现上升。
　　美国经济咨商局11月先行经济指标指数增长1.1%，创自3月份以来最大涨幅。
　　美国经济咨商局经济学家Ataman Ozyildirim在一项声明中表示，“金融领域维持强势，制造业与消费者预期也出现转好迹象，但房产市场依然疲软。”
　　美国经济咨商局表示，美国经济在中期所面临的阻力可能来自住房与就业市场。
　　该指数10大成份指标中有9个指标在11月有所上升，其中供应商发货指标贡献度最大。营建许可是唯一下降的指标。
　　美国经济咨商局指出，“近几个月表现强势的指标要略多于疲弱的指标。”
　　其中有贡献的指标包括利差、每周首次申请失业救济平均人数、实际货币供应、股价、消费者预期指数、周平均制造小时数、制造商对消费品与原材料新订单、制造业对非国际资本产品新订单。
　　TD Securities经济学分析师Millan Mulraine在一份研究报告中表示，“对于我们来说，美国经济咨商局这份报告进一步证实近期几个经济报告所反映出的趋势，即美国经济复苏在今年第四季度开始加速。”
　　11月先行经济指标指数结果与华尔街预期相符。10月份先行经济指标指数从此前的增长0.5%被向下修正到增长0.4%。
　　该指数由10个加权指标编撰而成，主要用于预测经济周期与低谷。美国经济咨商局表示，近几个月强势指标变得越来越普遍。              (明煜)

