午后：主要股指窄幅震荡
　　新浪财经讯 北京时间12月18日凌晨消息，美国股市周五午后窄幅震荡，主要股指在小幅涨跌之间持续盘整。医药板块普遍下滑。但科技企业利好财报的支撑使大盘不至于大幅下滑。
　　美东时间12月17日12:56(北京时间12月18日01:56)，道琼斯工业平均指数下跌24.52点，报11,474.73点，跌幅0.21%；纳斯达克综合指数上涨7.62点，报2,644.93点，涨幅0.29%；标准普尔500指数下跌0.17点，报1,242.70点，跌幅0.01%。
　　医药股大多下跌，道指成分股默沙东(MRK)下跌了1.8%，辉瑞制药(PFE)下跌了1.1%。医药股全面下跌事出有因。美国食品与药物管理局(FDA)昨天建议在某些特定情况下不使用罗氏制药公司(Roche Holding AG)的乳癌药物；今天又推迟批准阿斯利康(AZN)公司的血液稀释药物。在这种情况下，市场担心FDA可能会提高针对医药公司的监管门槛。
　　本周至今道指上涨了0.6%。尽管预计年底股市将因为很多华尔街人士准备度假而不会出现大的波动、并且成交量将很清淡，但最近公布的美国经济数据使投资者看到美国经济前景逐渐好转的希望。
　　投资机构副总裁托德-科尔文(Todd Colvin)表示，“除了就业之外，其他数据都在好转。”鉴于市场从8月份以来就一直稳步增长，科尔文认为年底前股市还将继续维持所获得涨幅。他表示，“考虑到政府正在竭尽所能的防止资产价格下降，我认为未来几周内股市肯定不会下跌。”
　　在美国经济咨商局宣布11月领先经济指标指数上涨1.1%之后，美股走软。市场平均预期该指数将上涨1.2%。
　　尽管欧洲各国领导人赞成设立一个新的基金以救援债台高筑的欧元区国家、并提议修改条约以使这个基金的设立成为可能，但市场对欧元区主权债务危机的担心情绪并未减轻。围绕是否应采取更激进措施来解决债务危机问题，欧洲各国领袖分歧的日益加大，未能达成一致。
　　穆迪投资者服务将爱尔兰评级调降了5个等级，从Aa2调降至Baa1，并警告称如果该国经济增长不能达到预期，其财政状况还将继续恶化。
　　尽管德国宣布商业信心指数创新高，周五欧元兑美元汇率仍然下跌，目前欧元兑美元汇率报1.3153。美元指数上涨了0.4%。
　　加拿大蒙特利尔银行的美国存托股(BMO)下跌7%，此前该公司宣布将以价值41亿美元的换股交易收购威斯康辛州的地区性贷款银行Marshall & Ilsley(MI)，以扩大在美国中西部地区的银行业市场份额。MI股价飙升18.3%。这将是今年美国银行业界的最大一笔并购交易。
　　投资者们表示，明年美国银行业界可能还会进行更多类似的交易。
　　受大量利好财报推动，周五科技板块大幅攀升。
　　商业软件巨头甲骨文(ORCL)上涨5.6%，该公司周四收盘后报告第二财季盈利增长28%，超出市场预期，并预计下一财季的某些应用软件销售将“大幅攀升”。
　　智能电话生产商Research in Motion (RIMM)上涨了3%。因黑莓智能手机畅销，该公司第三财季利润超出了市场预期，表明这家公司在竞争对手施加的强大竞争压力下站稳了脚跟。
　　咨询顾问公司埃森哲(Accenture)上涨8.2%，此前该公司宣布第一财季盈利增长20%，超出市场预期，营收也有所改善。这家公司同时还调升了今年业绩目标，并预计本财季营收将高于分析师预期。
　　10年期美国国债上涨，收益率降至3.4%。
　　原油期货价格逼近每桶88美元，黄金期货价格同样上涨。(张俊)

