彭博社起诉欧洲央行 要求披露希腊掉期交易资料
　　新浪财经讯 北京时间12月22日上午消息，据外电报道，彭博新闻社日前对欧洲央行提起诉讼，要求后者披露有关希腊如何利用衍生品来隐瞒财政赤字规模，从而助推欧元区主权债务危机的相关资料。
　　该诉讼要求欧盟卢森堡普通法院(General Court)推翻欧洲央行的决定，令其披露今年为欧洲央行董事会所起草的两份内部文件。彭博社在3月3日获得这些文件的封页，纪要显示了希腊如何利用掉期合约来掩盖真实的债务水平。
　　据悉，在欧盟与国际货币基金组织(IMF)批准向希腊提供1100亿欧元(合1440亿美元)的援助贷款后，欧洲央行行长特里谢扣留了这些文件。彭博新闻社母公司——彭博财经公司(Bloomberg Finance LP)在所递交的诉状中称，欧洲央行应当披露这些资料，以防止政府再次利用衍生品来掩盖财政状况，并公布欧盟当局当时如何应对这些掉期交易资料。
　　彭博社在诉状中称，欧盟依靠的是成员国以公开透明的方式公布债务水平，若希腊过去没有这么做，那些资料可能将披露这种行为的公共利益所在。
　　欧洲央行的女发言人拒绝就此置评。
　　希腊政府起初并没有披露掉期交易的相关信息。为达到欧盟的相关规定，该国曾利用掉期交易降低政府报表中的债务规模，从而得以在2001年加入欧元区。（金月）
欢迎发表评论  我要评论

