俄最大钾肥生产商82亿美元收购竞争对手Silvinit
　　新浪财经讯 北京时间12月20日晚间消息，按市值计算的俄罗斯最大钾肥生产商OAO Uralkali(URKA.RS)周一宣布，该公司同意以82亿美元的价格收购其竞争对手OAO Silvinit(SILV.RS)，支付方式为现金加股票，目的是从作物肥料价格的上涨趋势中获益。
　　总部位于别列兹尼基的OAO Uralkali今天发表声明称，该公司将以14亿美元(约合每股894.50美元)的价格从Otkritie Financial Corp公司那里收购OAO Silvinit的20%股份。OAO Uralkali将通过发行新股的方式来收购OAO Silvinit的剩余股份，根据彭博社的计算，股票支付的总价格为68亿美元。
　　目前，钾肥生产商正在进行并购交易。根据英国顾问公司Fertecon的计算，OAO Uralkali与OAO Silvinit合并后在全球钾肥总产量中所占比例将达到17%，从而成为仅次于加拿大Potash Corp. of Saskatchewan(POT)公司的全球第二大钾肥生产商。
　　OAO Uralkali在今天发布的声明中称，OAO Silvinit股东所持每股普通股将可获得133.4股的OAO Uralkali股份，每股优先股则可获得51.8股的OAO Uralkali股票。OAO Uralkali发言人阿莱克西-索特斯可夫(Alexey Sotskov)拒绝就彭博社计算的68亿美元股票支付的数据置评。
　　俄罗斯钾肥生产商UralKali和Silvinit的合并，可能不仅能重塑俄罗斯的钾肥行业，而且能创造出一个钾肥出口市场的巨无霸，这将进一步降低中国在全球定价权方面的影响。中国是钾肥最大进口国，其次是印度和巴西。
　　几十年来，世界这两家顶级钾肥生产商通过两个营销组织(实际上是合法的卡特尔)进行出口，与进口国秘密协商每年的合约。钾肥卡特尔控制生产与需求，以便维持价格于高位，这很像石油输出国家组织(OPEC)。(金良 娟子)

