摩根大通买下原雷曼伦敦总部大楼 金额7.75亿美元
　　新浪财经讯 12月21日上午消息，据外媒报道，摩根大通将把其欧洲投行业务的总部迁至位于金丝雀码头的原雷曼兄弟伦敦总部。这一价值5亿英镑(合7.75亿美元)的交易，回击了外界对于银行将纷纷迁出伦敦的担心。
　　英国《金融时报》报道称，摩根大通已决定购买原雷曼伦敦总部大楼，不再斥资15亿英镑在金丝雀码头兴建新总部——后者被称为“Riverside South”项目。摩根大通的选址计划一直被视为整个行业对伦敦投入程度的风向标。此前，外界普遍猜测，该集团正考虑减少在英国的投资。
　　报道称，最近几周银行业与英国政府之间的紧张关系有所加剧，因为在公共部门支出遭到大幅削减之际，银行业仍在大举派发奖金。出于对英国政府对金融服务业征税及监管的担心，在伦敦拥有1.1万名雇员的摩根大通威胁要撤离英国。该行高管周一驳斥了这种说法。
　　该集团最初计划在Riverside South建造两座摩天大楼，以取代位于伦敦金融城内的几处地产。新大楼建筑面积约190万平方英尺，为欧洲境内最大的办公场所之一。
　　尽管银行街25号雷曼大楼的面积大约只有上述面积的一半，但该楼被视为伦敦最适合投行办公的场所之一。这幢2003年专为雷曼建造的大楼，交易大厅的面积就有7万平方英尺。自雷曼2008年9月倒闭以来，该楼基本上处于空置状态。
欢迎发表评论  我要评论

