BPL以14亿美元收购Bahamas Oil Refining
　　新浪财经讯 北京时间12月20日晚间消息，美国石油管道系统运营商Buckeye Partners LP(BPL)宣布，已同意以13.6亿美元的价格从First Reserve Corp手中收购Bahamas Oil Refining Company International(BORCO)的80%股份。
　　Buckeye表示，计划以股票和债务融资支付此项收购。
　　该公司表示，Bahamas Oil Refining是世界第四大、也是加勒比地区最大的石油及石油制品存储站，拥有2160万桶的存储能力。
　　根据交易条款，First Reserve将获得Buckeye的大约690万股合伙单位，价值大约4亿美元。Buckeye还将向机构投资者出售价值4.25亿美元的合伙单位，并将收益支付给First Reserve。此外，Buckeye还为此项收购获得了至多7.75亿美元的融资，但表示，计划在交易完成前通过发行债券筹集现金，而不是利用过渡融资。
　　荷兰皇家孚宝集团(Royal Vopak)拥有BORCO的剩余20%股份。
　　Buckeye表示，计划未来两到三年投资4亿美元以扩大BORCO，增加大约750万桶的石油产品弹性存储能力，并将总储能增至2900万桶以上。
　　Buckeye在美国拥有并运营着大约5400英里的石油管道，拥有69座精炼石油产品存储站，在其与大型石化公司的协议项下运营着大约2400英里的管道，并在北卡罗来纳州拥有一座天然气存储设施。(愚见)
欢迎发表评论  我要评论

