英股低收0.2% 阿斯利康大跌
　　新浪财经讯 北京时间12月18日凌晨消息，英股周五小幅收低，制药巨头阿斯利康(AZN)股价大跌，因其心脏药物Brilinta的批准面临进一步的延迟，此外，爱尔兰评级下调对银行股形成打压。
　　富时100指数下跌0.2%，报收5871.75点。矿业股以及部分石油与技术股的上涨帮助限制了大盘的下跌。该指数本周累积上涨1%。
　　阿斯利康股价大跌6.7%，美国食品药品管理局(FDA)要求该公司提供来自Brilinta的一项研究的更多数据分析。
　　分析师们表示，FDA的这一要求有可能使该药的最终批准推迟6到12个月。
　　Jefferies International的分析师们表示，这是令阿斯利康感到尤为担心的一个问题，因为未来几年的专利到期将使该公司的几款药物面临仿制药的竞争，而Brilinta在美国的销售时该公司可用于弥补损失的仅有几个潜在资源之一。
　　该券商在给客户的一份报告中表示：“这一延误将令很多人失望，并可能使该产品可能取得的商业成功的程度增加不确定性。
　　Killik & Co的证券部主管乔纳森-杰克逊(Jonathan Jackson)表示，未来6年的专利到期药物占该公司营收的一半以上。
　　杰克逊表示：“尽管该公司对Brilinta的前景仍具有信心，但是在最好的情况下，该产品的推出将被推迟至多一年。而在最坏的情况下，该产品将被拒绝。无论如何，该药在美国获准的机会可能已减少，而标签更加繁琐的前景可能影响其销售潜力。”
　　银行股也对主要股指形成拖累，欧盟领导者们正继续在布鲁塞尔开会讨论主权债务危机。
　　劳埃德银行集团(LYG)股价下跌3.6%，该行警告称，其爱尔兰业务已“进一步严重恶化。”
　　该行表示，其267亿英镑爱尔兰投资组合中的另外10%可能在下半财年被减计，全年总计可能计入与爱尔兰相关的大约43亿英镑的减值开支。
　　苏格兰皇家银行(RBS)股价下跌5.7%，该行对爱尔兰的敞口甚至比劳埃德更大。
　　欧洲其它地区的银行股也普遍下跌，拖累大部分主要股指走低。
　　移动运营商沃达丰集团(VOD)表现强劲，其股价上涨1.4%。野村证券称该股为其在大型电信股中的首选，主要是基于其现金流以及可能的股息上调。
　　软件公司Autonomy Corp股价上涨5.3%，甲骨文公司(ORCL)的强劲财报对整个欧洲的技术股票均起到提振作用。此外，周四有报道称甲骨文与微软(MSFT)可能提议收购Autonomy。
　　矿业股方面，Vedanta Resources上涨1.3%，Lonmin PLC上涨0.6%。
　　油气类股票大部分走高，英国天然气集团(BG Group)上涨1.3%。
　　富时100指数以外，Punch Taverns PLC股价大涨11.7%，该公司表示，最近几周的运营动能持续改善，尽管受到恶劣天气的影响。(愚见)

