ThinkEquity建议持有Adobe 将股票目标价上调2美元
　　美东时间12月21日 市场研究机构ThinkEquity LLC发布了一份针对美国电脑软件公司Adobe Systems(以下简称“Adobe”)(ADBE)的研究报告，分析师丹尼尔-卡明斯(Daniel Cummins)建议买入这只股票。以下为这份研究报告的摘要。
　　研究总论：
　　我们维持对Adobe股票的“持有”(Hold)评级，同时将其股票的目标价从30美元上调至32美元。在第四季度稳定的业绩表现的支持下，Adobe管理层对2011财年业绩前景持坚定的乐观情绪，这应该会起到提振Adobe股价的作用。Adobe第四季度营收为10亿美元，比去年同期增长33%，比上一季度增长2%，超出我们预期的9.94亿美元；第四季度每股收益为0.56美元，超出我们预期的0.53美元。我们将Adobe2011财年的每股收益预期从2.10美元上调至2.35美元，原因是Adobe营收增长、利润率表现改善、以及税率下降。我们认为，Adobe最近收购瑞士软件公司Day Software的交易能进一步增强Adobe在营销自动化方面的企业创新计划。
　　分析要点：
　　* Adobe管理层预计，2011财年第一季度营收为10.25亿美元，运营利润率为37%到38%，每股收益为0.53美元到0.59美元，均超出我们的预期。我们预计，Adobe2011财年营收为9.88亿美元，运营利润率为36%，每股收益为0.51美元。
　　* 创造性解决方案的需求稳定。Adobe第一季度创造性解决方案部门的营收为5.42亿美元，比上一季度减少700万美元。Adobe指出，日本或美国教育市场没有变化或有所改善，这两个因素导致Adobe第三季度业绩承压。但管理层同时指出，第一季度创造性工具的营收可能小幅增长。
　　* 我们预计，Adobe近期内的有机营收增长率将为8%到11%。我们已经将Adobe2011财年的有机营收增长速度从7%上调至9%。
　　估值：
　　就近期而言，鉴于我们对Flash CS5的市场需求温和以及营收增长速度将放缓至10%到11%的预期，使用市场倍数估值法看起来是最合适的。基于我们对Adobe2011财年每股收益为2.35美元的预期和13.6倍的市盈率，我们将Adobe的目标价定为32美元。
　　投资风险：
　　* Adobe的利润率前景面临着多种压力。我们认为，Adobe的利润率上限约为40%，比2009年的水平高出大约500个基点。
　　* 第三方工具和技术已经成为大型提供商的目标。最近以来，苹果已经成为第三方开发者和浏览器插件技术领域中的重要组成部分。我们预计，Adobe产品在多个平台上的性能仍将吸引许多忠实用户；但是，投资者仍旧应该十分看重这种潜在的竞争风险。
　　* 从以往历史来看，Adobe很喜欢进行并购交易。我们预计，Adobe将继续在企业技术领域进行有选择性的并购交易，如营销自动化等。虽然Adobe资源丰富且正在聚集良好的资产，但我们认为，该公司想要取得企业意识占有率的增长仍将是一个艰难的挑战。(文武)

