《商业周刊》封面文章：2010年回顾
　　新浪财经讯 最新一期美国《商业周刊》杂志于2010年12月18日正式出刊，本期封面文章标题为“2010年回顾”。本期封面文章是对2010年全年进行回顾的社评。它认为雷曼兄弟公司2008年破产的阴霾仍笼罩着众多西方国家，影响着民众的心态。然而，并非所有事情都像人们想象的那样令人郁闷。文章在为2010年的形势正名，并展示各事务间是怎样关联的。内容摘编如下。
　　美国劳工联合会(American Federation of Labor)对即将结束的1910年发出的感叹是，"勤奋换来全年的乏味(Dull year for the industry)"。此话成为这部全年综述通篇中最令人感兴趣的一句话。即使是盲目迷恋稳定的人也承认，这部长达420页，分行业评述1910年全年无任何兴奋点的大部头年代记定会遭人摈弃。
　　但100年后的今天，还存在整年无兴奋点的看法，确实是难以理解的奇怪。全球贸易已把无论规模大小，或是否可自给自足的各个行业和每个劳工，都与中国的决策者、韩国的造船企业，以及其他各地的银行家们紧密联系起来。在这个规模大到无疆界的交易场合中，任何一年都不会表现的平庸无奇，即使期间的各类事务似乎被过度关注和更复杂。以无可否认的悲观和分崩离析角度看，2010年似乎让人感到它从很久远的时候就已开始。
　　得出平淡无奇的印象可能是人们还处在2008年的不安中。27个月前倒闭的雷曼兄弟不仅引发了摇摆不定的经济，而且还制造了在众多西方各国头上挥之不去的阴霾，并在2010年内给民众带来周期性的情感混乱。《彭博通讯社》10月进行的调查结果表明，三分之二可能在11月2日中期选举时投票的选民表示，税收在增加，经济在沉沦，作为不良资产救助计划(Troubled Asset Relief Program，TARP)的一项内容，挽救问题银行的巨额资金可能永远收不回来。而9月份的另一项调查结果表明，77%的全球投资者预计欧洲货币联盟会分崩离析，或者，即使有1万亿美元规模的欧元区作为后盾，但至少仍会有一个成员国的政府逃废债务。
　　调查中受访者的反馈揭示出人们的情感和实事间的巨大差异。美国会和奥巴马政府自2009年以来已多次减税，规模达2400亿美元。国家经济和绝大多数企业今年在继续增长，而未中断。财政部预计，TARP挽救资金可带来160亿美元的利润。希腊和爱尔兰可能早已注意到自己财政崩溃的前兆，但邻国的救助下，他们抵达了彼岸，两国在努力调整，恢复元气。美国非金融类企业三季度控制了创纪录的4360亿美元现金。截止12月14日，标普500指数全年已上涨11%。据纽约州监察审计办公室(New　York　State　Comptroller's　office)信息，华尔街正在聚敛全年预计为190亿美元的有史以来第四多的利润。
　　许多事情并不像想象的那样糟，但人们质疑的是它们为何会被想象的那样糟。这其中的最大原因与就业和房市形势有关。美国约17%的劳动力难以有就业机会，或只能做兼职。总体挫折感和开支缩减具有扩散的效果。目前利率水平已低到令前人感到吃惊的程度，房市在聚拢人气，10月末上市新房数量为20.2万套，是自1968年6月以来的最低数量。无情的丧失抵押住房赎回权危机中裹挟的各类问题，使得延续数世纪的所有权概念，因漏洞百出的档案保管而陷入让人怀疑的混乱之中。这也让人易于了解到，为何有许多人感到他们在一定程度上控制不了自己的生活。
　　值得信任的制度可恢复人们安全感的观念，已变得像1910年年度综述那样陈旧。不管各国政府如何监管，终究阻止不了原油或信息的泄漏。7月份通过的重建美国金融体系的《多德-弗兰克法(Dodd-Frank Act)》，可能会对金融机构自营业务采取限制措施，来制约投行行为。但这对金融机构的实际触动并不大，外界仍对业内可能毁灭经济的运行机制一无所知。一贯对美联储主席伯南克态度强硬的茶党，咆哮着让世人有所顿悟。它瞄准了量化宽松等政策开火，指责政府在缩减预算赤字上无能。
　　然而，现象的本质是美国近年来在败落。廉价劳动力、大量资源与宽松的旅行和通信环境相结合，使得新兴市场国家得到了比原设想应得的更多利益份额。美国2010年增加了93.7万工作岗位，而仅生产电子消费品的台湾富士康一家就增加了30万。受到金、铜和煤炭需求增长的推动，今年兑美元汇率走升的最强劲货币是蒙古货币图格里克(tugrik)。印度市场的竞争势头是如此强劲，使得亿万富翁拉维·鲁亚(Ravi Ruia)不得不走入非洲，在莫桑比克投资煤矿，在肯尼亚投资炼油设施。竞争是工商业的一件乐事，也是美国立国之本。此理念没有废弃，而是传遍了全世界。仅此来看，美国大获全胜。现在竞争的新游戏将再次重开。
　　资本主义依靠变革生存。新挑战是要治愈从极度失控开始的近10年来的外伤，以实现新世纪的胜利。今年还有一个人们谈论最多的两家企业的故事。生产销售优异电子产品的苹果公司在5月26日一举超过微软而成为世上第二最有价值的企业。在近10年内才开始提供无束缚服务业务的谷歌公司，现在确在努力避免自己的员工投奔Facebook，而后者则把前者的理念划为无尽序列的封闭小空间。苹果和Facebook悟出了消费心理的某些东西，他们能创造出新内容来满足需求，结果令人吃惊。
　　本刊年末版正是从以上故事中吸取了些许灵感，并一直努力证实2010年的不同凡响和复杂性，以及让这些事实变得有意义。经过本刊全体同仁的努力，本期内容会与以往任何年份的年末版都不同。但有一件事非常确定，那就是2010年绝非索然无味的一年。(皖东)

