综述：道指收跌0.12% 纳指上涨0.25%
　　新浪财经讯 北京时间12月21日凌晨消息，周一美国股市收盘涨跌不一，盘中行情较为波动。投资者一方面为朝韩局势趋缓感到放松，但同时为欧洲银行业界评级遭到调降的消息感到担心。
　　本周五金融市场将因为圣诞节而休市。
　　美东时间12月20日16:00(北京时间12月21日05:00)，道琼斯工业平均指数下跌13.78点，收于11,478.13点，跌幅0.12%；纳斯达克综合指数上涨6.59点，收于2,649.56点，涨幅0.25%；标准普尔500指数上涨3.17点，收于1,247.08点，涨幅0.25%。
　　然而投资机构Cantor Fitzgerald美国市场分析师马克-帕多(Marc Pado)认为，由于上市公司第四季度业绩十分强劲，股市尽管在短期超买，但涨势仍有望延续到明年1月份。
　　帕多表示，“毫无疑问，市场已经超买，但驱动市场上涨的动力是上市公司的业绩，圣诞节行情值得期待。”
　　道指上周上涨了0.7%，并已连续三周上涨。今年至今道指已经已经上涨了超过10%。道指30种工业成分股当中，有20只股票上涨。信用卡发行商美国运通(AXP)股价大跌4%，此前券商Stifel Nicolaus宣布将其股票评级从“买进”调降至“持有”。
　　波音(BA)下跌了3%，成为跌幅仅次于美国运通的道指成分股，原因是市场担心该公司将再度推迟787梦幻客机的交付时间。
　　芯片生产商英特尔(INTC)下跌了0.9%，此前《华尔街日报》报道称，欧洲监管机构正在评估英特尔提出的收购McAfee Inc要约。
　　外汇市场中，美元汇率走强，追踪美元兑其它6种主要货币汇率的美元指数升至80.61点，盘中一度创两周新高。
　　美元兑欧元汇率升至两周新高，此前欧洲央行表示上周收购的欧洲政府债券数量大幅降低。
　　穆迪评级机构表示，继上周决定将西班牙主权债务评级加入评估并可能下调名单后，已将该国30家银行的存款及高级债务评级加入这一名单，并对西班牙银行业采取了其它几项行动。
　　此外，穆迪还下调了爱尔兰4家银行与一家保险公司的评级，包括部分由政府担保的债务的评级。
　　尽管朝鲜半岛的紧张局势再次升级，但周一美国股市仍然小幅高开，力图延续此前三周连续上涨势头。据媒体报道，韩国周一在距离朝韩两国边界不远的延坪岛进行实弹演习。
　　另据媒体报道，朝鲜半岛的紧张局势并未进一步恶化，双方的摩擦出现“急刹车”。
　　周一欧洲股市收高。黄金期货价格止跌转涨，2月交割的金价上涨了6.9美元，涨幅0.5%，收于每盎司1386.100美元，盘中最高曾上涨至1,388.90美元。原油期货价格上涨79美分，收于每桶88.81美元。
　　韩国军方在延坪岛进行实弹射击训练
　　新华网韩国仁川港12月20日电(记者 姬新龙)韩国国防部20日向新华社记者证实，当地时间当天下午2时30分韩国军方在延坪岛开始实弹射击训练。
　　韩国国防部发言人金珉?当天在例行发布会上说，这次射击训练是完成上月23日射 视频：韩国军方在延坪岛进行实弹射击训练 来源：东方卫视《东方新闻》 击训练的剩余训练量，预计将于两小时内结束。
　　据介绍，韩国军方动用了K－9自行炮等所有炮火，对延坪岛西南方向的海域进行了射击。韩国军方官员还表示，为防范朝鲜对韩国的射击训练进行回击，韩国陆、海、空军的战斗力量已进入待战状态。
　　朝韩局势峰回路转 亚太股市虚惊一场
　　正如投资者所料，朝鲜半岛的紧张局势并未进一步恶化，双方的摩擦出现“急刹车”。联合国安理会19日就日趋紧张的朝鲜半岛局势召开紧急闭门会议。在经过8个多小时的闭门磋商后，未能就当前日趋紧张的朝鲜半岛局势问题达成一致。
　　近日，中国外交部召集半岛双方驻华大使，多次表明了中方的立场和主张。中方也在多个场合敦促朝韩双方保持冷静克制，切勿采取任何导致局势进一步升级的举动。国际社会的努力起到了效果。
　　欧央行上周收购国债数量创两个月最低水平
　　欧洲央行周一称，该行上周收购的国债数量创下将近两个月以来的最低水平。在此以前，欧洲央行曾呼吁欧盟各国政府采取更多措施，来缓和欧元区的主权债务危机。
　　欧洲央行今天表示，该行上周完成了收购6.03亿英镑(约合7.94亿美元)国债的交易，此前一周该行收购了26.67亿欧元(约合35亿美元)国债。欧洲央行还表示，该行将在明天吸收7天期存款，来抵销自该行从5月10日启动债券收购计划以来所创造的725亿欧元(约合951亿美元)流动性 。
　　穆迪将西班牙30家银行评级加入负面观察名单
　　穆迪投资者服务公司表示，继上周决定将西班牙主权债务评级加入评估并可能下调名单后，已将该国30家银行的存款及高级债务评级加入这一名单，并对西班牙银行业采取了其它几项行动。
　　穆迪表示，已将西班牙银行业所有接受评级的政府支持债务发行，以及西班牙官方信贷局(Instituto de Credito Oficial)所有接受评级的长期债务加入评估并可能下调名单。
　　穆迪下调爱尔兰5家金融机构评级
　　穆迪投资者服务公司周一下调了爱尔兰4家银行与一家保险公司的评级，包括部分由政府担保的债务的评级。穆迪表示，已下调了这5家金融机构的银行存款、高级债务、银行财务实力以及大部分次级证券的评级。这5家银行和保险公司包括：爱尔兰联合银行、爱尔兰银行、EBS Building Society、Irish Life & Permanent与Irish Nationwide Building Society。
　　上周五，穆迪宣布将爱尔兰的主权信用评级下调5档至“Baa1”，距垃圾级别仅差3档。
　　纽约黄金期货周一小幅上扬
　　黄金与其它金属期货周一上扬，一个重要原因可能是基金经理为粉饼账目而买进涨幅较大的投资品种，并期待金价会进一步突破。
　　纽约商业交易所COMEX部门2月交割的黄金期货上涨了6.90美元，收报每盎司1386.10美元，涨幅为0.5%。该合约盘中最高上涨了每盎司1388.90美元。
　　寒冷天气刺激原油期货上涨
　　因预计天气将继续保持寒冷以及圣诞节假日期间会有更多人出游，原油期货周一收高，汽油期货大涨2%以上。纽约商业交易所1月份交割的原油期货上涨了79美分，收报每桶88.81美元，涨幅为0.9%。该合约将于周一到期。
　　2月份交割的原油合约上涨了77美分，收报每桶89.37美元，涨幅为0.9%。1月份交割的汽油合约上涨了6美分，收报每加仑2.38美元，涨幅为2.6%。天然气期货大涨17美分，收报每百万英国热量单位4.24美元，涨幅为4.2%。
　　欧洲股市收高 意大利股市领涨
　　欧洲股市周一收高，意大利股市表现最为抢眼。因担心恶劣天气将对业绩造成冲击，航空与零售股有所下跌。泛欧道琼斯Stoxx 600指数上涨了0.7%，收报278.38点。该指数上周平收。
　　英国富时100指数上涨了0.3%，收报5891.61点。法国CAC 40指数上涨了0.5%，收报3885.08点。德国DAX 30指数上涨了0.5%，收报7018.60点。意大利富时MIB指数上涨了1.5%。希腊ASE综合指数下跌了3.2%。(张俊)
　　相关报道：
　　收盘：美股收盘涨跌不一
　　穆迪下调爱尔兰5家金融机构评级
　　欧元区12月消费者信心指数降至-11.0
　　朝韩局势峰回路转 亚太股市虚惊一场
　　穆迪将西班牙30家银行评级加入负面观察名单
　　寒冷天气刺激原油期货上涨
　　纽约黄金期货周一小幅上扬
　　欧洲股市收高 意大利股市领涨
　　英股收高0.3% RBS与Petrofac领涨

