分析师：法国恐将失去AAA主权信用评级
　　新浪财经讯 北京时间12月20日上午消息，据外电报道，分析师与投资者日前表示，随着欧洲主权债务危机的蔓延，西班牙、葡萄牙等数个国家遭遇评级下调的警告，法国也恐怕将失去AAA主权信用评级，比利时也不能幸免。
　　12月15日，穆迪投资服务公司表示可能将下调西班牙的主权评级；12月17日，穆迪将爱尔兰主权信用评级从Aa2调降了5个等级到Baa1。而标准普尔正在重新评估爱尔兰、葡萄牙及希腊的评级。信用违约掉期目前的价格变动显示，比利时、法国及奥地利的债券保险成本远高于智利、捷克这些信用评级较低的国家。
　　伦敦投资服务公司Baring Investment Services托比-南吉尔(Toby Nangle)指出，明年欧元区每个国家都有被下调评级的可能性。若法国目前的AAA评级被下调，将会造成广泛的影响。
　　法兰克福信托(Frankfurt Trust)的固定收益主管拉尔夫-阿伦斯(Ralf Ahrens)表示：“若欧元区的问题不能得到快速解决，这些国家的融资成本将愈加昂贵，各大评级机构将会对更多的国家作出下调评级决定。我们已看到市场显示出这样的动向。我认为法国是一个危险因素。”
　　荷兰国际集团(ING)的投资级债券策略部主管加维(Padhraic Garvey)指出，法国的信用评级可能被下调，除非该国作出努力大幅削减目前的财政赤字。意大利联合信贷银行(UniCredit SpA)驻慕尼黑的信用战略分析师恩斯特(Markus Ernst)补充道，法国是欧元区所谓“周边国家”所发行债券的最大持有人，因此可能面临着“系统性风险”。
　　CMA数据显示，法国政府债券的保险成本今年已上涨两倍，达到约102个基点，接近11月30日触及的最高纪录105。（金月）

