美元兑欧元汇率创两周新高
　　新浪财经讯 北京时间周二凌晨消息 美元兑欧元汇率周一创两周新高，欧洲央行公布的数据显示，该行上周大幅削减了欧洲政府国债购买量。
　　欧元兑美元汇率从上周五尾盘的1.3173美元下跌至1.3150美元，盘中最低下跌至1.3094美元，创自本月初以来新高。
　　追踪美元兑其它6种主要货币汇率的美元指数从上周五的80.402点上张至80.611点。
　　此外，瑞士法郎兑欧元汇率创历史新高，这是由于欧盟政策制定者没有采取更多具体措施来解决欧元区债务问题，令投资者感到失望。
　　Forex.com首席外汇分析师Brian Dolan表示，“当前的债务危机依然悬而未决，继续打击投资者对欧元的信心。”
　　美元兑日元汇率从上周五的83.80日元上涨至83.83日元。美元兑日元汇率通常对美国国债利率十分敏感。美国国债利率周一有所下降，使国债与美元对日本投资者的吸引力减弱。
　　英镑兑美元汇率下跌了0.1%，至1.5517美元。
　　FactSet Research提供的数据显示，欧元兑瑞士法郎汇率盘中最低下降至1.2632瑞士法郎，当前为1.2674瑞士法郎，跌幅为0.8%。
　　欧盟委员会周一表示，初步预估结果显示，欧元区16个成员国12月消费者信心指数为过去6个月里首次下降。
　　欧盟领导人于上周同意在2013年建立一永久性援助基金，但这些领导人未能提出近期措施，比如通过提高当前的援助金额来增强投资者对该地区的信心。
　　分析师指出，穆迪投资者服务上周将爱尔兰评级调降了5个等级，并威胁调降西班牙与希腊评级，这此都打击了人们对欧元的信心。
　　劳埃德TSB分析师Adrian Schmidt与Kenneth Broux表示，由于没有提出具体的提高“欧洲金融稳定基金”的措施或提供其它的危机管理系统，欧元有所下跌，并不断出现一些国家信用评级被调降的消息。
　　分析师还指出，彭博社发表一篇有关信贷违约掉期的文章，文章谈及法国的信用品质，法国当前官方评级为AAA。
　　劳埃德分析师在一份研究报告中表示，“虽然未来几周可能将有重大事件发生，但从目前看，市场将此视为打开了出售欧元的绿灯，欧元跌破1.30美元的可能性较大。”
　　令美元安全投资吸引力进一步增强的是韩国在延坪岛上的进行实弹军事演习。朝鲜曾威胁一旦韩国进行军事将会进行报复。据《华尔街日报》报道，朝鲜周一在一项声明中批判了韩国，但表示“并没有进行报复的必要”。
　　Interactive Brokers资深市场分析师Andrew Wilkinson指出，虽然军事演习未能招惹朝鲜进行回击，但仍提醒投资者当前地缘政治风险明显存在。            (明煜)

