午后：美元走强 美股涨跌不一
　　新浪财经讯 北京时间12月21日凌晨消息，美国股市周一午后涨跌不一。美元汇率走强，原油期货价格下跌，金价止跌返涨。
　　美东时间12月20日12:45(北京时间12月21日01:45)，道琼斯工业平均指数下跌20.17点，报11,471.74点，跌幅0.18%；纳斯达克综合指数上涨3.90点，报2,646.87点，涨幅0.15%；标准普尔500指数上涨2.47点，报1,246.38点，涨幅0.20%。
　　道指上周上涨了0.7%，并已连续三周上涨。今年至今道指已经已经上涨了超过10%。
　　道指30种工业成分股当中，有18只股票下跌。波音(BA)下跌了2.7%，原因是市场担心该公司将再度推迟787梦幻客机的交付时间。
　　芯片生产商英特尔(INTC)下跌了1%，此前《华尔街日报》报道称，欧洲监管机构正在评估英特尔提出的收购McAfee Inc要约。
　　美国运通(AXP)股价大跌5.8%。
　　外汇市场中，美元汇率走强，追踪美元兑其它6种主要货币汇率的美元指数升至80.68点，盘中一度创两周新高。美元兑欧元汇率升至两周新高，此前欧洲央行表示上周收购的欧洲政府债券数量大幅降低。
　　黄金期货价格止跌转涨，2月交割的金价上涨了4.50美元，涨幅0.3%，报每盎司1383.70美元，盘中最高曾上涨至1,388.90美元。原油期货价格下跌。
　　尽管朝鲜半岛的紧张局势再次升级，但周一美国股市仍然小幅高开，力图延续此前三周连续上涨势头。据媒体报道，韩国周一在距离朝韩两国边界不远的延坪岛进行实弹演习，导致南北关系趋紧。
　　投资机构Cantor Fitzgerald美国市场分析师马克-帕多(Marc Pado)认为，由于上市公司第四季度业绩十分强劲，股市尽管在短期超买，但涨势仍有望延续到明年1月份。
　　帕多表示，“毫无疑问，市场已经超买，但驱动市场上涨的动力是上市公司的业绩，圣诞节行情值得期待。”
　　本周五金融市场将因为圣诞节而休市。(张俊)

