朝韩局势峰回路转 亚太股市虚惊一场
　　欧阳亮 张志斌
　　对于韩国“卑劣的军事挑衅”，“不值得每次都加以对应”——随着朝鲜的这一回应，国际社会松了口气，朝鲜半岛局势终于出现缓和迹象。
　　韩国进入备战状态
　　昨天下午，韩国军队在延坪岛举行实弹射击训练，对延坪岛西南方向的海域进行了射击，演习发射了约2000枚炮弹。
　　韩国军方此前宣布18日至21日期间择日举行实弹射击训练，受天气条件等影响，训练一直没有实施。
　　由于韩朝在朝鲜半岛西部海域的边界划分上一直存在分歧，朝鲜军方此前警告说，如果韩方执意举行训练，朝鲜将进行“难以预测的自卫反击”，其强度和范围将超过上次。于是国际社会纷纷担心，韩方如果执意进行炮击训练，朝鲜会产生过激反应，并将半岛局势引向战争边缘。
　　据新华社报道，有韩国军方官员表示，为防范朝鲜对韩国的射击训练进行回击，韩国陆、海、空军的战斗力量进入备战状态。韩国空军出动了F-15K战斗机前往西海上空待命，同时，包括 “世宗大王”号驱逐舰和韩国型驱逐舰等十余艘军舰集结在“西海五岛”附近海域。当天上午，军方向包括延坪岛在内的“西海五岛”居民下达了紧急躲避令。韩国总统李明博20日上午就延坪岛射击训练要求全体公务员和政府部门维持紧急工作态势。
　　亚太股市集体下挫
　　出于对局势的担心，昨天亚太地区主要股市多数下跌。其中A股市场早盘一度出现无抵抗式的恐慌性下跌，沪深两市股指最大跌幅都一度超过了3%。不过在午后传出朝鲜已同意联合国核查人员重返朝鲜的消息后，股指开始出现回升，农林牧渔、军工、黄金等板块快速上涨，整体涨幅位居两市前列。
　　周边市场，日经225种股票平均价格指数跌0.85%，收于10216.41点。首尔股市综合指数跌0.30%，收于2020.28点。新加坡海峡时报指数跌0.64%，收于3132.96点。香港恒生指数跌0.33%，收于22639.08点。
　　一位私募基金人士对《第一财经日报》记者表示，朝鲜半岛的紧张局势在短期内会影响全球金融市场，但在和平和发展成为全球共识的今天，影响也仅仅限于短期，真正爆发全面战争的可能并不大，这一点可以从韩国综合指数周一最终仅微跌0.30%、基本收复早盘失地得到体现。再加上周一正好是央行上调存款准备金率开始实施的日子，多重利空因素的合力导致了A股早盘的快速下跌。
　　局势峰回路转
　　正如投资者所料，朝鲜半岛的紧张局势并未进一步恶化，双方的摩擦出现“急刹车”。
　　联合国安理会19日就日趋紧张的朝鲜半岛局势召开紧急闭门会议。在经过8个多小时的闭门磋商后，未能就当前日趋紧张的朝鲜半岛局势问题达成一致。
　　近日，中国外交部召集半岛双方驻华大使，多次表明了中方的立场和主张。中方也在多个场合敦促朝韩双方保持冷静克制，切勿采取任何导致局势进一步升级的举动。
　　国际社会的努力起到了效果。
　　新华社转述美国有线电视新闻网(CNN)20日的报道称，经美国新墨西哥州州长比尔·理查森斡旋，朝鲜同意国际原子能机构核查人员重返朝鲜。CNN说，朝鲜还同意就出售1.2万根核燃料棒并将其运往国外展开谈判。
　　朝鲜中央通讯社也在当天播发了一则新闻公报，称美国和韩国当天在半岛西部海域延坪岛进行的军事挑衅是一场“奸诈的阴谋”。新闻公报说，朝鲜当天没有进行反击，对于这样“卑劣的军事挑衅”，“不值得每次都加以对应”。
　　应回到对话协商轨道
　　“朝鲜不需要再进行军事回应，它的目的已经达到了，它一方面是要告诉韩国‘我不是好惹的’，另一方面，则要提请国际社会注意半岛缺乏和平机制，六方会谈应该谈和平机制的问题。”上海国际问题研究院亚太研究中心副主任龚克瑜在接受本报记者采访时表示。
　　复旦大学韩国朝鲜研究中心副教授方秀玉亦认为，核只是朝鲜吸引美国坐下来跟它谈判的筹码，“由于美国的制裁，朝鲜的国际生存空间十分狭小，所以朝鲜是真希望能与美国坐下来谈判，但它又没有什么筹码，核设施是其吸引美国的仅有的手段。”
　　据CNN的报道，朝鲜同意考虑理查森的建议，成立一个由美国、朝鲜和韩国三方组成的军事委员会，并在朝韩军方之间设立热线电话。
　　中国常驻联合国副代表王民此前在安理会闭门会议上说，当前形势进一步凸显了六方会谈团长紧急磋商的必要性和紧迫性，中方再次呼吁有关各方尽快回到对话协商的正确轨道上来。

