巴西肉类加工巨头JBS欲收购美国Sara Lee 
　　新浪财经讯 北京时间12月20日上午消息，据外电报道，知情人士透露，巴西肉类加工巨头JBS SA正在寻求收购美国食品生产商Sara Lee Corp(SLE) 。
　　《华尔街日报》援引这些人士话称，总部位于圣保罗的JBS 已接洽Sara Lee，双方的谈判已断断续续进行了多月。最近几周，Sara Lee已在认真考虑JBS的收购提议。
　　JBS的收购兴趣也表明，越来越多的巴西企业开始进军国际市场。2008年，巴西-比利时合资酿酒商InBev以463亿美元收购了美国酿酒商安豪泽布施公司(Anheuser-Busch) 。今年，巴西3G Capital又以33亿美元收购美国第二大快餐连锁店汉堡王控股公司。
　　JBS在1950年代以一家肉铺店起家，之后扩张成为首都巴西利亚最大的屠宰场之一。在上世纪90年代，JBS创始人Batista家族通过收购12家肉类加工公司，成为巴西最大的肉类加工商。
　　而创立于1939年的Sara Lee是一家消费产品巨头，麾下曾拥有Coach皮具、Hanes内衣、KIWI鞋油等产品。在过去十年间，该公司削减这些部门的业务，而集中经营咖啡与肉类加工业务。目前，该公司的市值达110亿美元。该公司近年来由于股票表现不佳，一直在探寻各种战略方案。（金月）
欢迎发表评论  我要评论

