午盘：科技板块普遍上扬
　　新浪财经讯 北京时间12月18日凌晨消息，美国股市周五午盘涨跌不一。尽管科技股在利好财报的推动下表现良好，但海外因素仍然令投资者感到担忧。
　　美东时间12月17日11:37(北京时间12月18日00:37)，道琼斯工业平均指数下跌23.05点，报11,476.20点，跌幅0.20%；纳斯达克综合指数上涨7.45点，报2,644.76点，涨幅0.28%；标准普尔500指数下跌0.44点，报1,242.43点，跌幅0.04%。
　　各大板块当中，科技板块表现最优，医药板块表现逊于大盘，电讯板块表现最弱。道指成分股默沙东(MRK)下跌了1.9%，辉瑞制药(PFE)下跌了1.1%。
　　周四道指和标普500指数收于2008年9月以来新高。本周至今道指涨幅约为0.5%。标普500指数较上周五收盘点位上涨了0.1%。纳指在本周上涨了0.2%。
　　美国经济咨商局宣布，美国11月领先经济指标指数出现8个月以来最大增幅，表明明年美国经济复苏速度将会加速。追踪订单与新商品等数据在内的领先经济指标指数上涨了1.1%，符合接受MarketWatch调查的经济学家平均预期。
　　但海外消息仍然令人担忧。穆迪投资者服务机构周五将爱尔兰评级调降了5个等级，从Aa2调降至Baa1，并警告称如果该国经济增长不能达到预期，其财政状况还将继续恶化。
　　投资机构Jefferies & Co首席市场策略师阿特-霍甘(Art Hogan)表示，“很不幸，欧洲主权债务危机仍然是我们所处环境的一部分，美元汇率小幅上涨，商品期货价格走高，美国股市受到了一点打击。”
　　医药股全面下跌。美国食品与药物管理局(FDA)昨天建议在某些特定情况下不使用罗氏制药公司(Roche Holding AG)的乳癌药物；今天又推迟批准阿斯利康(AZN)公司的血液稀释药物Brilinta并要求提供更多临床试验资料，意味着这种药物的上市时间将至少被推迟6个月。在这种情况下，市场担心FDA可能会加强针对医药公司的监管力度。
　　受大量利好财报推动，周五科技板块普遍上涨。商业软件巨头甲骨文(ORCL)上涨5.7%，该公司周四收盘后报告的第二财季盈利增长28%，超出市场预期，并预计下一财季的某些应用软件销售将“大幅攀升”。
　　黑莓手机生产商Research in Motion (RIMM)上涨了3.4%。因黑莓智能手机畅销，该公司第三财季利润超出了市场预期，表明这家公司在竞争对手施加的强大竞争压力下站稳了脚跟。
　　周五盘前，加拿大蒙特利尔银行的美国存托股(BMO)下跌6.6%，此前该公司宣布将以价值41亿美元的换股交易收购威斯康辛州的地区性贷款银行Marshall & Ilsley(MI)，以扩大在美国中西部地区的银行业市场份额。MI股价飙升18.3%。
　　预计美国总统奥巴马将在本周五签署已获两党同意的减税方案，使布什时期针对几乎所有美国人的减税方案得到两年的延期。在经历数周激烈辩论后，美国众议院在周四午夜批准了上述减税提案。
　　与此同时，欧洲各国领导人赞成设立一个新的基金以救援债台高筑的欧元区国家，并提议修改条约以使这个基金的设立成为可能，但他们未能在是否应该采取更为激进的措施以解决困扰欧元区外围国家一年多的债务危机问题方面达成一致。
　　在德国宣布商业信心指数创新高之后，欧元兑美元汇率转跌。欧元兑美元汇率报1.3230。
　　美国国债价格涨跌不一，2年期国债持平。10年期国债上涨，收益率降至3.4%。
　　原油期货价格逼近每桶88美元，黄金期货价格同样上涨。(张俊)

