帝斯曼11亿美元收购美国Martek公司
　　新浪财经讯 北京时间12月21日晚间消息，全球最大的维他命生产商荷兰帝斯曼集团(DSMN.AS)周二称，该公司将以11亿美元的价格收购美国婴儿食品原料制造商Martek Biosciences Corp(MATK.O)(以下简称“Martek”)，揭开了华尔街分析师预料中的并购交易狂潮的序幕。
　　帝斯曼集团首席执行官谢白曼(Feike Sijbesma)今天表示：“Martek在卫生、天然原料和海藻技术等领域的领先地位将给我们的营养品业务带来一个全新的增长平台。”帝斯曼集团称，这项收购交易的价格为每股Martek股票31.50美元，较后者12月20日的收盘价高出35%。
　　帝斯曼集团正日益将其业务重心从利润率较低的散装化学品转往营养品领域，该集团已经在本月早些时候完成了12亿欧元(约合16亿美元)的资产剥离交易，此后开始利用所持现金来进行一系列并购交易，这种并购狂潮符合华尔街分析师的预期。
　　帝斯曼集团首席财务官罗尔夫-迪特尔-施瓦尔布(Rolf- Dieter Schwalb)称，该集团将继续寻找并购目标，并有可能进一步花费20亿欧元(约合26亿美元)(包括杠杆在内)的资金以上来进行并购交易。
　　Martek的客户包括美国第二大谷类早餐制造商家乐氏公司(Kellogg's)(K.N)、美赞臣(Mead Johnson Nutrition)(MJN.N)和法国达能(Danone)(DANO.PA)等。帝斯曼集团称，在截至明年10月底为止的当前财年，预计Market的净销售额为4.5亿美元，EBITDA(利息、税项、折旧及摊销前盈利)为1.15亿美元到1.20亿美元。(金良)
欢迎发表评论  我要评论

