收盘：美股收盘涨跌不一
　　新浪财经讯 北京时间12月21日凌晨消息，周一美国股市收盘涨跌不一，盘中行情较为波动。投资者一方面为朝韩局势趋缓感到放松，但同时为欧洲银行业界评级遭到调降的消息感到担心。
　　本周五金融市场将因为圣诞节而休市。
　　美东时间12月20日16:00(北京时间12月21日05:00)，道琼斯工业平均指数下跌13.78点，收于11,478.13点，跌幅0.12%；纳斯达克综合指数上涨6.59点，收于2,649.56点，涨幅0.25%；标准普尔500指数上涨3.17点，收于1,247.08点，涨幅0.25%。
　　道指上周上涨了0.7%，并已连续三周上涨。今年至今道指已经已经上涨了超过10%。
　　外汇市场中，美元汇率走强，追踪美元兑其它6种主要货币汇率的美元指数盘中一度创两周新高。美元兑欧元汇率也创下两周新高，此前欧洲央行表示上周收购的欧洲政府债券数量大幅降低。
　　尽管朝鲜半岛的紧张局势再次升级，但周一美国股市仍然小幅高开，力图延续此前三周连续上涨势头。据媒体报道，韩国周一在距离朝韩两国边界不远的延坪岛进行实弹演习。此后在国际斡旋干预下，南北关系趋于缓和。
　　穆迪评级机构表示，继上周决定将西班牙主权债务评级加入评估并可能下调名单后，已将该国30家银行的存款及高级债务评级加入这一名单，并对西班牙银行业采取了其它几项行动。
　　周一欧洲股市收高。黄金期货价格止跌转涨，2月交割的金价上涨了6.9美元，涨幅0.5%，收于每盎司1386.100美元，盘中最高曾上涨至1,388.90美元。原油期货价格上涨79美分，收于每桶88.81美元。(张俊)
欢迎发表评论  我要评论

