英国“逐客令”
　　万年青
　　英国政府为何不惜冒扼杀留学生教育这头“现金奶牛”的风险，也要收紧学生签证，限制移民规模？
　　眼看着圣诞节一天天临近，菲菲仍在焦虑地等待着她的英国签证续签，自从11月10日递签之后，她既没有护照，也没有警察局注册信，更不可以出英国，甚至连飞机也搭不了。
　　等待本身并不是最令人着急的。最近，英国各大报纸、网站都在宣扬英国要如何收紧其移民政策。作为一个硕士毕业生，她原本可以享受毕业后留英两年的“福利”，这一签证归类为PSW(Post-study work)。但最新的消息传来，称这一原本是吸引国际学生重要砝码的签证，明年开春后极有可能被取消。这是第一个被“动刀”的签证政策。
　　这次并非政客们斗斗嘴而已——英国对学生签证的入境管制新政策从12月初开始征询意见，这一意见征询将持续至明年1月31日，而最新的移民政策将在之后宣布，核心精神是对所有学生签证收紧。
　　拿PSW开刀
　　英国的PSW签证允许留英学生在获得本科或是硕士学位之后，再获得另外两年的签证，并因此获得机会留在英国找工作。去年，英国签发了超过3.8万个此类签证，还附带着8000个“陪同者”(Dependants)的签证。
　　“选择在英国读书，一个很重要的原因也是看中了毕业后可另获得两年签证的优惠。即使暂时没有合适的工作，也有一个在英国历练的机会。”菲菲对《第一财经日报》记者表示。她是在上海读的本科，继而申请在伦敦就读硕士研究生，这位23岁的女孩坚信多一些海外的经历，可以让她这个没有工作经验的“海龟”回国后更容易找到合适的去处。
　　这也是中国留学生中十分普遍的想法。另外一个原因，就是英国的研究生学制仅为1年，若不增加一些其他经验，10个月课程的有限时间内，甚至可能连语言都无法熟练，更不用谈对西方文化的体验。正是由于这个原因，很多跨国公司都不愿意录用留英硕士，但若有两年的工作经验，情况又将有所改善。
　　然而英国国家边境署(UKBA)却表示，他们在整理数据后发现，这3.8万人中至今仍有1/5没工作，仅有过半的毕业生在专业领域就业，所以UKBA表示他们对这一毕业生签证体系“十分失望”。
　　于是，英国政府提议，取消PSW，如果毕业的留学生要找工作，可以申请工作签证。而根据11月底英国政府宣布的数字，他们会将欧洲经济区(EEA)以外进入英国的技术工人数量控制在2.17万以内，这一数字不仅远低于去年PSW签证数，还比去年减少了6300名。
　　学生移民占大头
　　此次“肃清战役”所殃及的当然不仅是PSW一类签证。根据UKBA所宣布的最新政策，英国政府要求将每年入境英国的人数减少到可控制的范围之内，这也就意味着每年只有数万人的配额。这其中，减少学生的入境数将成为减少入境英国人数的主要途径。
　　“欧洲之外的学生现在占了入境人数的绝大部分比例，我们需要确保大批入境的国际学生数目要和离开的数目保持平衡。”UKBA表示。
　　此次政策公开征询的目的十分明确，就是要确保那些到英国来就是为了学习的学生，在学成后立刻离开。
　　去年，有大约27.3万学生获得签证，并获得在英国学习的机会。由此，学生大军成为欧盟外地区最大的移民群体。去年，学生移民约为13.9万人，而整个欧盟外来英的净移民数字也不过为18.4万，这意味着学生移民占比净移民的76%之多。
　　一个有意思的对比是，在2004年进入英国的学生人数中，有超过两成直到2009年仍停留在英国。而去年的统计数据显示，有超过2.3万人在学业结束后依然留在英国，这大概占当年国际学生人数的13%。
　　中国学生并不是“滞留”英国的头号大军。根据UKBA的统计数据，2004年进入英国的中国学生约2万人，是欧盟外国家中最大的一股学生大军。这批学生中有18%去年仍留在英国。相比之下，印度有约1.86万学生在2004年进入英国，但是有43%去年仍留在英国。之后的排名相继是巴基斯坦和尼日利亚。
　　扼杀“现金奶牛”？
　　在英国，教育产业可是一头“现金奶牛”。根据英国统计局的数据，仅高等教育一项，国际学生在2008、2009学年就贡献了22亿英镑的学费，加上学校外的花销，最终可达到约50亿英镑。
　　这其中，来自欧洲经济区以外的学生占绝大多数。UKBA发布的数据显示：从1999年到2009年，从欧盟以外以学生身份进入英国的学生人数激增了70%，也就是说，从大约27.2万人增至46.8万人。
　　教育产业对英国经济的贡献丝毫不夸张，按照一位中国母亲对本报记者的表述，她女儿所就读的私立学校，高中每年要花费25万元人民币，而另有一些国际学校的学费和生活费相加，更要高达35万元人民币一年。
　　英国内政大臣特丽莎·梅在发表公开讲话时坦言，移民政策的确是丰富了英国的文化，也强化了国力，但是现在这一系统存在缺陷，显得不那么可持续了。
　　“现在是时候通过更好地控制来提高公众对移民系统的信心了，这有可能限制进入英国的移民人数，并确保那些最聪明的和最好的人才可以在英国生活、学习和工作。”特丽莎·梅表示。
　　她承认教育产业在英国经济中的特殊地位，但也明确表示：“政府希望那些获得了学生签证的学生，到了英国就是为了学习，而不是工作，或者就想扎在英国……这种对签证的滥用需要被重新肃清。”
　　去年3月31日，英国就已开始引入“记点积分制”(Points-based system)签证体系，即使如此，签证人数还是飞涨，其中相当一部分是来英国读语言班或是私校的。所以，目前，来自中国南部、印度北部、尼泊尔和孟加拉国的一些学生签证申请都被暂时搁置了，英国政府要用更多的时间调查这些申请人是否符合申请条件。

