Brown-Forman将出售旗下葡萄酒业务 
　　新浪财经讯 北京时间12月21日上午消息，据外电报道，知情人士透露，美国布朗-福曼公司(Brown-Forman Corp)日前开始出售旗下的葡萄酒业务。
　　该公司已聘请罗斯柴尔德 (Rothschild)负责此次拍卖事宜。一些私募股权投资公司及其他葡萄酒与烈酒公司料将考虑参与竞标。其中一位人士称，也有可能只出售该业务的部分股权。
　　此外，这些人士称，全球最大的葡萄酒商Constellation Brands即将向一家尚未透露身份的买家出售非美国的葡萄酒业务。若谈判顺利，该桩交易将可能在本周宣布，其交易额可能在3亿至4亿美元之间。
　　Constellation Brands与Brown-Forman的发言人均拒绝就此置评。
　　总部设于美国路易斯维尔的Brown-Forma旗下拥有Jack Daniel's、Gentleman Jack、Woodford Reserve等品牌。近年来，该公司旗下八个葡萄酒品牌的销售大幅削减。截止今年4月的上一财年，其葡萄酒部门创造了3.1亿美元的销售额，低于前一年的3.6亿美元销售额。目前，该部门仅占Brown-Forma净资产的10%以下。（金月）
欢迎发表评论  我要评论

