美股抢镜贺岁档  新兴市场股票基金大失血
　　⊙记者 朱周良 ○编辑 艾家静
　　与美股屡创新高的盛况相比，新兴市场近期的表现不尽人意。最新的统计数据显示，过去一周全球各类新兴市场股票基金自今年5月份以来首度出现资金净赎回的现象，而中国等亚洲市场首当其冲，主要受累于对通胀加剧的担忧。
　　分析师表示，在通胀形势没有很快明朗的情况下，短期新兴市场可能继续承压，但国际投资人对明年新兴市场的表现依然充满信心。不过，总体上看，2010年仍是新兴市场异常火爆的一年，净流入新兴市场股票基金的资金再创历史新高。
　　美股大热新兴市场失宠
　　来自专业基金跟踪研究机构EPFR的统计显示，投入新兴市场股票基金的净资金流，在截至22日的一周中首次转为净流出，这种情况还是自今年5月以来首次出现。而投入发达市场股票基金的资金净流入则延续了近期的强势表现，创下自2009年第四季度以来的最长连续净流入纪录。
　　总体上，过去一周，全球各类股票基金累计净流入资金45亿美元。
　　分类别来看，新兴市场股票基金普遍表现不佳。在截至22日的一周时间里，亚洲(除日本)股票基金和拉美股票基金都遭遇了资金净赎回，抵消了新兴欧洲、中东及非洲股票基金的良好表现，这也使得新兴市场股票基金保持的连续29周有资金净流入的纪录就此中止。
　　相比之下，发达市场近期的表现则相对稳健，特别是连日创出两年新高的美国股市。过去一周，美国股票基金继续有资金净流入，这也使得该基金类别今年迄今的净赎回量降至342亿美元，有望创下近四年来资金流出最少的一年。
　　日本则是发达市场中表现突出的另一地区。日本股票基金已连续四周有资金净流入，今年迄今的资金净赎回降至24亿美元。
　　不过，尽管新兴市场出现降温迹象，但这类股票基金今年吸引的资金净流入总量依然再度创下历史新高。
　　今年迄今，EPFR跟踪的各类新兴市场股票基金累计净流入创纪录的925亿美元资金，去年为820亿美元；而新兴债券市场基金则流入高达525亿美元，几乎是此前纪录的七倍。
　　通胀担忧成一大心结
　　EPFR的分析人士认为，对于未来通胀趋势的不确定性，加上投资人害怕受到新兴经济体推出的更多资本管制措施所限制，以及不断累积的获利盘，使得新兴市场股票基金在年底遭遇抛压。
　　分析师表示，对于中国等快速增长新兴经济体可能出现通胀压力增大并促使货币政策大举紧缩的担忧，是使得投资人对新兴市场短期前景转趋谨慎的主要原因之一。
　　中国11月份的CPI升幅达到5.1%的28个月新高，央行在10月份进行了金融危机以来的首次加息，并在本月早些时候再度上调存款准备金率。最近的这次存款准备金调整也是央行30天内第三次上调该利率，年内迄今已六次上调。
　　中国市场开始在国际上“失宠”的证据，似乎也能从其他渠道得到证实。跟踪分析全球股票市场流动性的美国TrimTabs投资研究公司提供的数据显示，截至21日的过去两周时间中，国际投资人减持中国ETF资产的力度，排在亚洲各大市场的第二位，仅次于马来西亚，减持幅度接近3%。
　　在印度、韩国等国家，通胀也日益成为当局的麻烦。印度9、10月份的通胀率均达到8.6%，央行今年已六次加息。汇丰预计，为了抑制通胀，印度明年1月还将再次加息。而在韩国，除了加息，当局还通过各种资本管制措施来抑制泡沫产生，防控通胀。
　　野村控股的分析师24日表示，食品需求的增长和资本流入，可能推动亚洲地区2011年的通胀水平继续走高。该行认为，食品成本上升将是2011年亚洲市场的重要主题之一。
　　明年前景依然看好
　　需要指出的是，尽管新兴市场近期的风头似乎被美股抢走，但考虑到较快的经济增长和旺盛的内需，国际投资人对这一市场的长期前景依然看好。
　　汤森路透近期的调查显示，多数国际基金经理人仍把新兴市场作为2011年的首选，因为预计会有两位数的投资回报率，并且新兴经济体GDP和国民收入增加等因素也给股市带来支撑。
　　据估算，今年流入新兴股票市场的资金可能达到1860亿美元，国际金融协会预计，明年这一数字可能略降至1430亿美元，但这仍将是2005年至2009年间年均流入量的两倍多。
　　从基本面看，新兴市场仍显著优于发达市场。IMF预计，明年新兴市场的政府债务占GDP比重为37%，预算赤字为2.9%，而发达国家的平均水平则分别高达101%和6.7%。IMF的最新预测称，新兴经济体2011年将增长6.4%，将近发达国家2.2%的增速的三倍。高盛资产管理公司董事长吉姆·奥尼尔表示，发展中国家增长较快，部分原因是国内消费需求增加，进而减少对美欧的出口依赖。

