今年中国赴美IPO企业盘点 34家公司共筹36亿美元
　　新浪财经讯 12月27日中午消息 纽交所发布“2010年中国公司美国IPO研究报告”，指出中国公司赴美国IPO在数量和质量上都创造了一个历史新高，34家公司共计募集资金36亿美元，上市首日股价上涨数量占比68%。
　　34家公司总市值超246亿美元
　　报告指出，全年共有34家中国公司在美国主要的交易所(纽交所、纳斯达克、全美证券交易所)进行IPO上市，总共募集资金36亿美元，按照12月22日收盘价计算，总市值为246.5亿美元，平均每个公司市值为7.25亿美元。
　　而明阳风电以3.5亿美元成为今年中国IPO中融资金融最大的公司，优酷网以33.4亿美元的市值成为今年赴美IPO公司市值最大的一家。且优酷网上市首日股价上涨161%，创下2005年百度上市之后，全美国IPO市场5年以来的首日涨幅最高纪录。
　　IPO数量超2007年创新高
　　2007年，美国资本市场整体表现创历史新高，道琼斯指数创出14279.96点的历史高点，同时，中国公司在美IPO出现前所未有的高潮，共有29家公司IPO。
　　今年，中国公司在美IPO数量创新高，超过了2007年，成为了IPO个数最多的一年，且都是单独IPO。    
　　从行业上看，34家IPO公司主要集中在五个行业中，分别是，TMT(科技、媒体及通讯)、教育、医疗卫生、新能源、消费品及消费服务。
　　科技和新媒体仍是热点行业
　　TMT仍然是赴美IPO上市公司中最大的一个行业，今年有14家来自于该行业，占比41%，占募集资金总额的46%，占公司总市值的54%。
　　值得注意的是，TMT行业中蓝汛通信和优酷网两家公司没有任何盈利记录，并且在短期之内也不可能盈利，报告指出，它们凭借良好的未来发展前景，被投资者看好，IPO表现非常成功。其中蓝汛通信开创了亏损互联网企业成功上市的先例。
　　消费行业是继TMT后，在美上市中国公司最集中的第二大行业。今年共有9家公司IPO，占全部IPO个数的27%，占募集资金额的20%，占公司总市值的20%。(超彦)

