德银因协助美国客户逃税将支付5.55亿美元罚金
　　新浪财经讯 北京时间12月22日上午消息，据外电报道，美国检察官周二表示，德意志银行(Deutsche Bank)承认协助客户欺诈性逃税的不法行为，并同意支付高达5.5536亿美元的和解金。
　　德意志银行表示已拨备该笔资金，因此这次的巨额罚金不会影响到该行的利润状况。
　　此次和解是美国政府大规模打击协助美国富人逃税的银行的行动之一。去年，美国检察机构与瑞银集团达成和解，后者因帮助美国客户的近200亿美元资产逃税而支付了7.8亿美元罚金。
　　美国国税局在本月早些时候表示，瑞银的案件还指引他们对亚洲与中东的其他银行展开相关调查。
　　该机构还对主动披露海外银行账户的富人免追究责任。现在，它利用从这些纳税人手中获得的信息，对为美国人逃税提供便利的其他银行提起诉讼。
　　美国检察机构已对欧洲最大的银行——汇丰银行的客户展开调查，部分客户在今年6月收到了刑事调查的通知函。
　　曼哈顿检察官办公室表示，针对德意志银行的罚金包括该行通过避税手段所赚取的费用、美国国税局由此损失的税款及利息，还有一项1.498亿美元的民事罚款。
欢迎发表评论  我要评论

