午后：道指盘中创两年新高
　　新浪财经讯 北京时间12月24日凌晨消息，美国股市周四午后窄幅震荡，道指小幅攀升，纳指与标普500指数走低。经济数据好坏参半，投资者大多不愿在节假日前调整仓位。
　　美东时间12月23日12:41(北京时间12月24日01:41)，道琼斯工业平均指数上涨10.18点，报11,569.67点，涨幅0.09%；纳斯达克综合指数下跌5.71点，报2,665.77点，跌幅0.21%；标准普尔500指数下跌1.72点，报1,257.12点，跌幅0.14%。
　　今天盘中道指最高曾攀升至11,580.84点，创两年以来盘中新高。道指成分股美国铝业(AA)上涨了1.3%，惠普(HPQ)和韦里孙通讯公司(VZ)上涨了0.8%。美国银行(BAC)下跌了2%，迪士尼(DIS)下跌了0.7%。
　　金融板块普遍走低。电讯与原材料板块表现好于大盘。
　　今天早间公布的经济数据少有出人意料的地方，因此投资者认为在节假日临近时无需调整仓位。
　　尽管耐用品订单下降了1.3%，远高于市场平均预期的下降0.6%，主要原因是民用飞机订单数字下降了53.1%。但这份报告表明，用以衡量资本开支的一项关键性指数，即扣除飞机的非国防资本商品新订单数字增长了2.6%，表明随着经济复苏，商业开支也在增长。
　　另一份数据表明，美国11月消费者开支小幅增长，而10月份的消费者开支出现了一年多以来最大增幅。美国11月消费者开支增长0.4%，个人所得增长0.3%。市场平均预期消费者开支将增长0.5%、个人所得将增长0.2%。
　　劳工部报告，截至12月18日一周首次申请失业救济人数下降了3000人，至42万人，经济学家此前预期为下降2000人。此前一周数据从42万人小幅向上修正至42.3万人。首次申请救济四周移动平均人数增加2500人，至42.6万人。四周移动平均人数可以缓和数据中的波动性，因而能够更好反映就业市场趋势。
　　密歇根大学和路透社联合宣布，12月份美国消费者信心指数的终值为74.5点。据彭博社的调查，经济学家对此的平均预期为74.8点。12月消费者信心指数的初值为74.2点。 
　　美国商务部宣布，11月的新屋销量为29万幢。据彭博社的调查，经济学家对此的平均预期为30万幢。10月的新屋销量为28.3万幢。
　　金融咨询机构Financial Network首席市场策略师布莱恩-根德罗(Brian Gendreau)表示，尽管一些数据稍低于预期，但从整体来看，它们仍然证实了美国经济仍在缓慢而稳定的复苏。
　　根德罗称，“尽管房地产市场经济数据表明房地产市场的复苏并不令人瞩目，但年化销售数字增幅达到5.5%也不太坏。更为重要的是，数据表明待售新屋库存量正在减少。”
　　根德罗认为，“尽管我们不能寄希望于房地产市场带动美国经济复苏，但我们看到出口强劲增长，并且消费者开支也相当强劲。这些都是很好的迹象。”
　　随着交易商开始离开市场去度假，周四股市成交量清淡。周五美国股市休市。
　　本周至今道指已经上涨了0.7%，标普500指数和纳指涨幅均超过1%。12月至今道指上涨了5.1%，标普500指数上涨了6.5%，纳指上涨了近6.7%。
　　尽管惠誉评级机构将葡萄牙的债务评级调降至A+、将其前景评级定为“负面”，欧元兑美元汇率仍然微升至1.3102美元。
　　追踪美元兑其它6种主要货币汇率的美元指数下跌了0.2%。国债价格走低，10年期国债收益率升至3.38%。原油期货价格突破美工91美元，黄金期货价格下跌。
　　个股方面，家用品零售商Bed Bath & Beyond(BBBY)上涨了6.1%，此前该公司宣布第三财季盈利同比增长25%，超出自身预期，并调升了对今年剩余时段内业绩的预期。该公司董事会同时还批准了新的20亿美元回购股票计划，大约相当于目前市值的16%。
　　纺织物与手工艺品零售商Jo-Ann Stores(JAS)飙升32%，此前该公司表示同意私募股权机构Leonard Green & Partners LP提出的大约16亿美元要约。这家公司在2月14日之前仍有机会评估上述收购要约。按照Leonard Green & Partners LP提出的收购要约，Jo-Ann公司股东将以每股换得61美元现金，较其周四收盘价溢价率为34%。(张俊)

