奥巴马：两党能在某些问题上找到共同基础
　　新浪财经讯 北京时间12月23日早间消息，美国总统巴拉克-奥巴马(Barack Obama)周三称，在过去几周时间里，美国政府和国会已经证明民主党与共和党能在一些最紧迫的问题上找到共同基础。
　　奥巴马在今天于白宫召开的年底新闻发布会上表示，在11月份进行的国会中期大选过后，民主党与共和党之间的谈判并未陷入僵局，这“对美国民众来说是一个有所进展的季节”。在发表这一讲话后，奥巴马及其家人已动身前往夏威夷度假，他将在明年1月1日重返华盛顿办公。
　　奥巴马称：“如果说在过去几个星期时间里我们吸取了任何教训的话，那么就是我们并非注定要陷入永无休止的僵局。”奥巴马表示，在11月份大选中民主党遭遇了“彻底的失败”，但在国会对奥巴马政府一系列优先事务进行处理的问题上，奥巴马则取得了胜利。
　　这些胜利包括，参议院批准了美国政府与俄罗斯之间的核裁军协定、奥巴马将总额8580亿美元的延长减税法案签署为正式立法、以及废除一项禁止同性恋在军中公开服役的法律等。奥巴马在谈及国会采取的这些行动时表示：“这是我们多年以来最多产的一个选举过后阶段。”
　　对于第111届国会来说，奥巴马在这届国会的任期中通过了对医疗保健体系进行全面整改的法案，对金融监管条例进行了修改以控制华尔街的滥用行为，同时还推出了一项总额1.67万亿美元的计划来帮助美国经济实现复苏。
　　奥巴马称，他对国会没能通过“梦想法案”(DREAM Act)感到遗憾，这项法案将给符合立法机构严格要求的外籍学生带来申请在美合法身份的机会。奥巴马作出承诺称，他将在下一届国会中再次寻求通过这项法案。
　　奥巴马还表示，明年他希望继续把重点放在推动美国经济实现复苏，以及从明年1月份开始进行的预算计划争论上。他指出：“让我们确保自己也在为个人消费者提供保护，以及正在为环境提供保护。让我们找到能为企业提供帮助的方式。”
　　今年截至目前为止，标普500指数已经上涨了12%以上，自奥巴马上台以来则已经上涨了将近48%，表明在经历了自20世纪30年代以来最严重的衰退周期以后，美国经济正在回弹。但奥巴马指出，中产阶层美国人在这一进程中处于落后地位，且美国教育系统仍旧需要得到改进，才能让美国人在全球经济竞争中取得领先地位。(金良)

