丰田汽车将重启北美第八家组装厂
　　新浪财经讯 北京时间12月27日上午消息，据外电报道，日本丰田汽车公司将重启美国密西西比图珀洛(Tupelo)附近的一座工厂，并计划招募2000名员工，以求在明年秋季投产。
　　新招的员工将在明年1月的首个星期内开始接受培训。自2008年以来，该厂一直处于休眠状态。这座工厂位于密西西比州的Blue Springs，是丰田在北美的第八家汽车组装厂。丰田计划于2011年秋季开始在生产紧凑型卡罗拉(Corolla)。
　　虽然Blue Springs镇只有不到150人，但当地人预计，该厂带来的就业机会将有助于降低密西西比东北地区高达11%的失业率。该地区由于其支柱行业家具业多采用海外外包而致使失业率高居不下。
　　丰田将向Blue Springs厂投资10亿美元，并预计随着美国汽车市场逐步回升，丰田也逐步修复因召回事件而受重创的品牌形象，丰田车在美国的销量将得到大幅提升。
　　密西西比州及地方政府为吸引丰田在该地区设厂，投入近3亿美元。这些地方官员表示有信心收回这些投资，因为随着Blue Springs厂扩大生产线，将会吸引更多的汽车零件供应商和服务商前来设立商铺。(金月)
欢迎发表评论  我要评论

