通用在美召回近10万辆汽车
　　新浪财经讯 北京时间12月23日晚间消息，通用汽车公司(GM)宣布，将在美国召回近10万辆汽车，以修理可能分别导致后轴十字销错位以及前客座气囊失灵的两个问题。
　　根据通用周四在美国全国公路交通安全管理局(NHTSA)网站上发布的一则通知，气囊问题导致的召回影响到2005-2007年款的近9.6万辆凯迪拉克CTS。
　　该公司表示，前客座传感垫重复的“弯曲”可能导致垫子过度弯曲和折皱，而这可能折断传感垫中的布线连接，以致传感器探测不到坐在座位上的乘客。因此，该传感器在发生撞车时将无法启动气囊。
　　后轴问题导致的召回影响到大约1300辆2011年款的凯迪拉克Escalade、雪佛莱Avalanche 1500与Silverado 1500，以及GMC Sierra 1500。
　　通用表示，后轴十字销可能断裂、在轴内错位，并可能导致车辆在没有警告的情况下撞车。该公司补充称，如果十字销已经错位，驾驶者可能听到来自后轴的一声撞击声。
　　该公司表示，经销商将免费为车主更换传感器垫及后轴十字销。
　　通用表示，车轴问题相关的召回预计将于1月份开始，但未说明气囊问题相关的召回何时开始。
　　凯迪拉克、雪佛莱与GMC车主可分别拨打电话(866) 982-2339、(800) 630-2438与(866) 996-9463联系通用，也可登录通用车主中心网站http://www.gmownercenter.com进行咨询。(愚见)
欢迎发表评论  我要评论

