耐克大中国区财季收入同比增长20%
　　胡军华
　　耐克公司昨日发布2011财年第二季度报告，截至今年11月30日的三个月，耐克大中国区收入4.82亿美元，同比增长20%。
　　财报显示，耐克公司该季度鞋类产品收入2.64亿美元，同比增长26%，服装类产品收入1.91亿美元，同比增长12%，运动装备收入0.27亿美元，同比增长17%。从盈利情况来看，耐克大中国区息税前利润1.74亿美元，同比增长39%，是耐克公司全球六大市场中同比增幅最高的一个，北美市场以同比24%的增幅位列第二。
　　耐克品牌总裁Charlie Denson对这一业绩表现满意，他说耐克仍然保持在中国市场份额第一的位置，未来几年的市场份额还有可能继续扩大。
　　此前，李宁公布了2011财政年度第二季度订单金额总值按批发出货计算较去年同期下降约6%，这让市场对明年国内体育用品市场的前景产生担忧。
　　不过，Charlie Denson表示，中国消费者对耐克篮球、足球、跑步产品的需求旺盛，中国市场有广大的区域可供耐克进入和覆盖，还有较大的增长空间，耐克将进一步开拓中国的三线和四线市场保持业绩的持续增长。
　　耐克财报显示，未来订单情况增长良好，大中国区今年12月到明年4月发货的订单金额同比增长18%，撇除汇率因素，订单金额同比增长14%。
　　市场观察人士陈士信认为，耐克已经在中国的一线、二线城市取得成功，下一步就是巩固一、二线市场的同时，继续深入到三线及四线城市。本土运动品牌通过三四线城市门店数量的增长推动了业绩的突飞猛进，这个策略也能有力提升国际品牌在中国区的业务增长。今年11月，阿迪达斯公布了未来5年大中华区的发展路线图，到2015年，阿迪达斯门店将新增2500家，主要分布在国内的中小城市。

