欧洲今年投行服务费收入降至6年最低水平
　　新浪财经讯 北京时间12月22日凌晨消息，纽约市场研究公司Freeman & Co周二称，2010年欧洲市场上的投资银行服务费下降至6年以来的最低水平，原因是在欧元区的主权债务危机期间，许多公司都放弃了筹集资金和并购交易的机会。
　　据Freeman & Co公布的数据显示，2010年银行来自于在欧洲、中东和非洲市场上安排并购交易以及股票、债券和贷款销售交易的服务费收入大约为219亿美元，比2009年下滑了10%左右；来自于在亚洲市场上的服务费收入大约为178亿美元，比2009年大幅增长18%，与来自于欧洲市场业务的服务费收入差距创下至少自1998年以来的最低水平。
　　根据Freeman & Co作出的预测，按照这种增长速度，银行来自于亚洲市场的投行业务服务费收入可能会在2009年超过欧洲市场。Freeman & Co数据显示，2010年银行来自于在欧洲、中东和非洲市场上安排并购交易的收入为87亿美元，比2009年下滑1%；来自于安排股票出售交易的收入为42亿美元，比2009年下滑33%；来自于安排杠杆贷款的收入比2009年下滑21%。
　　希腊在今年早些时候接近于债务违约的边缘，这引发了投资者有关爱尔兰、葡萄牙和西班牙也将面临这种困境的猜测情绪。有关欧元可能无法安然渡过主权债务危机以及欧盟各国政府削减支出的措施可能阻碍欧元区经济增长的担忧情绪导致公司在进行并购交易的问题上持谨慎态度，同时也导致投资者不愿支持股票和债券发售交易。
　　伦敦政治经济学院的研究学者汤姆-基希迈尔(Tom Kirchmaier)称：“欧元的不确定性导致欧洲公司不愿变得更加积极。因此，很难对未来投资银行服务费收入是否会有所改善的问题作出预测，原因是其对政治决定的依赖性非常强。”
　　据彭博社编纂的数据显示，2010年与西欧公司有关的已完成并购交易的总价值为5320亿美元，比2009年下降了16%；股票出售交易的总价值为510亿美元，比2009年下降了一半以上。数据还显示，在2010年欧洲市场上已经公布的并购交易的顾问公司中，摩根士丹利(MS)排名第一；同期，在欧洲、中东和非洲市场上股票出售交易的承销安排公司中，高盛集团(GS)和德意志银行(DB)的排名最高。(金良)

