股东团体起诉强生召回产品前忽略危险信号
　　新浪财经讯 北京时间12月23日凌晨消息，全球最大的医疗保健产品制造商强生(JNJ)的一个股东团体已经对该公司董事提出起诉，称其无视一些“危险信号”，这些信号预示着强生将不得不进行产品召回活动。美国政府已经对强生的制造缺陷和营销活动展开调查。
　　在12月17日向位于新泽西州特伦顿的联邦法庭提出的起诉中，强生股东要求法官裁定公司董事和顶级高管管理不善，并责令其支付赔偿金。此外，股东还希望强生“改进自身的企业治理和内部程序”。在这项诉讼案中，任何被追回的资金都将被归还给强生，而不是投资者。
　　强生今年早些时候召回了40多种药品，原因是这些产品受到了污染，而且对标签的使用不当。在强生于4月份召回了多批儿童用感冒药泰诺(Tylenol)以后，美国调查机构已经开始对强生展开调查，这一召回活动迫使强生暂停了旗下宾夕法尼亚州Fort Washington工厂的液体非处方药生产，直到该公司能赢得食品和药物管理局(FDA)批准后才会重新开始生产。
　　在所有被召回的产品中，均未发生与这些产品有关的重大伤亡事故。但是，美国国会、联邦检察官以及食品药品管理局下属刑事调查办公室(Office of Criminal Investigation)正在对强生处理这些召回活动的方式展开调查，其中包括2008年的一次“秘密”召回活动。
　　美国国会众议院下属监管及政府改革委员会(Oversight and Government Reform Committee)曾在今年早些时候公布的一份报告中称，正在对强生召回案进行调查的美国食品和药物管理局认为，在对已经上报的775件并发症事件进行调查后发现，没有“明显”证据表明这些并发症是由强生已经召回的产品造成的。
　　与此同时，强生还面临着政府的另一项调查，内容是该公司是否曾非法出售食品和药物管理局未予批准的药品以及支付回扣。在12月17日，强生股东对其所谓的“派生诉讼”进行了修改，这项诉讼旨在强迫公司董事和高管向该公司作出偿还。在“派生诉讼”(derivative lawsuit)中，股东能以公司管理人员或董事会成员的行为损害了整个公司而对他们提起诉讼。
　　强生发言人卡罗尔-古德里奇(Carol Goodrich)称，该公司正在对股东发起的这项诉讼进行评估，目前还无法就此置评。(文武)

