黑石4370万美元入股中国动物保健品香港上市
　　谭璐 付玉
　　12月21日，中国动物保健品(00940.HK)在港交所上市，黑石集团(Blackstone)作为策略股东，其大中华区主席梁锦松也现身上市仪式。
　　梁锦松当天表示，估计内地的经济在未来20年可以保持快速增长，由于内地城镇化进程，以及中产阶级兴起等因素将会促进消费，因此比较看好内需消费行业。
　　中国动物保健品是黑石集团在亚洲区的又一个投资个案。中国动物保健品是内地的兽药制造商，2007年已在新加坡上市，此次以介绍形式在港交所上市，不涉及任何股份或其他证券的发售。
　　中国动物保健品主要生产、销售及分销化学合成药(包括粉剂及针剂)和生物药(包括强制疫苗及非强制疫苗)，并有少量生产添加剂。资料显示，中国动物保健品在今年上半年的纯利为7480万元，同比上升28.47%，收入为2.54亿元，同比上升44.3%。
　　中国动物保健品宣布计划在香港上市之后，今年8月，黑石与中国动物保健品签订认购协议，认购4000万美元的可换股债券，以及700万新加坡元的配售股份。在香港上市前，黑石的持股量为1.26%。如果上述可换股债券于到期日2015年8月10日前一经行使，黑石的持股量则最多可增至10.22%。
　　根据上市文件，黑石驻北京董事总经理付山也获委任为投资人董事。中国动物保健品从黑石集团取得的投资收益净额约为4370万美元，计划用于运营资金以及未来收购。其中2410万美元已汇至其中国附属公司，作银行存款。其余约1960万美元仍留在境外，作银行存款。
　　至目前为止，黑石在亚洲区内已入股的公司包括中国动物保健品，以及化学品制造商中国蓝星、内地农产品物流企业地利控股、日本手机服务商eMobile。
　　近期黑石亚太地区有一系列人士变动，包括任命原来驻纽约的高级董事总经理Michael Chae到香港担任亚洲私募基金主管，而其大中华区主席梁锦松则被委任为黑石集团的行政人员委员会成员。
　　黑石在今年第三季的纯利为3.39亿美元，同比上升23%，主要由私募基金业务带动。今年10月，黑石在香港获发“就证券提供意见”(第4类)牌照，有望开展区域内的资产管理业务。
　　12月21日，梁锦松在参加中国动物保健品的上市仪式后表示，Michael Chae将专责亚洲地区私募基金，而自己则继续专注于大中华区的房地产、财务顾问以及对冲基金等业务。

