印度国企PK力拓  夺煤大戏火爆登场
　　⊙记者 朱周良 ○编辑 艾家静
　　“抢钾大战”硝烟甫过，“夺煤大战”好戏开锣。
　　这一次的主角同样来自澳洲，只不过从铩羽而归的必和必拓，换成了其最大竞争对手力拓。
　　就在力拓正式向澳大利亚矿业公司Riversdale发出收购报价一天后，12月24日，印度国有巨头印度国际煤矿投资有限公司(ICVL)宣布，正在研究向这家在非洲拥有丰富煤炭储量的澳洲矿业公司发出竞争性收购要约，以对抗力拓提出的总价约39亿美元的报价。
　　半路杀出程咬金
　　现为全球第三大矿业集团的力拓周四宣布，出价每股16澳元、约合总价39亿美元对Riversdale公司发起收购。这一报价已于周四获得后者董事会的一致推荐，现在还需要来自最大股东塔塔钢铁的认可。力拓方面表示，这项交易要求至少50%的股东通过，而在正式发出收购报价前，已有14.9%的Riversdale股东接受了收购提议。
　　就在力拓满心欢喜准备“迎娶”Riversdale之时，一个重量级的对手却半路杀出。来自澳大利亚媒体的消息24日披露，印度国企ICVL已明确表示了竞购的意愿。
　　据报道，ICVL公司董事会主席威尔玛表示，该公司正在研究提出竞争性报价，并已聘请花旗银行协助拟定和发起竞购计划，花旗银行将于数周内提交相关报告。
　　资料显示，国际煤矿投资有限公司由印度钢铁管理局有限公司、印度国家热电公司等五家印度国营企业组成，实力相当雄厚。
　　从目前的形势发展来看，针对Riversdale的竞购极有可能演变成又一场类似加拿大钾肥案的收购大战。今年8月必和必拓提出以近400亿美元收购全球最大的化肥生产商加拿大钾肥之后，一度引得多家全球大型企业加入竞争，但最终，由于加拿大政府反对，这桩收购不了了之。
　　焦煤资源受热捧
　　据悉，Riversdale公司在莫桑比克拥有两处煤矿项目，焦煤和热能煤储量共计130亿吨。分析师认为，Riversdale的主要吸引力就在于其在莫桑比克的煤炭储备，因为全球对高质煤炭资源的需求都与日俱增，特别是钢铁生产等行业。业界估计，Riversdale未来可能占据炼焦煤市场5%至10%的全球份额。
　　里昂证券指出，Riversdale在非洲的Benga和Zambeze煤炭项目是“世界级”的资产，相信在力拓率先提出收购后，其他竞争对手会逐渐浮出水面。
　　根据澳大利亚联邦银行的分析师预测，要挑战力拓的报价，新的买家可能必须出价到至少每股20.8澳元。Riversdale的一位执行董事周四在接受电话采访时说，迄今为止，该公司尚未接洽其他潜在的收购方。而ICVL也没有与塔塔钢铁方面进行接触。
　　里昂证券的分析师在一份报告中指出，力拓提出的每股16澳元的报价，不大可能赢得Riversdale所有股东的支持，该行还将对Riversdale的股价目标预期上调3%，至18澳元。
　　中国钢企身影隐现
　　受到并购消息刺激，Riversdale的股价近期已大幅上涨，并超过了力拓的报价。周四，该股在悉尼收报16.7澳元，较力拓报价高出近6%。分析师称，力拓的报价约是今年迄今澳洲煤炭行业合并案的均价，因此还有提价空间。而随着更多强劲对手的加入，收购的报价很可能还会上调。
　　美国投行伯恩斯坦指出，除了ICVL，其他竞争对手如巴西的淡水河谷也可能加入此次竞购战，因为Riversdale的大股东塔塔钢铁已表示，将在考虑其他替代方案的背景下研究力拓的报价。
　　业内消息称，早在力拓提出报价钱，就有大型企业表达了对Riversdale的兴趣，包括钢铁巨头米塔尔、矿业公司Xstrata以及英美资源集团等。
　　另据海外媒体报道，来自中国的钢铁等企业也有可能这宗收购产生兴趣。资料显示，此前已有一些中国公司与Riversdale接触。刊登在武钢集团网站的消息显示，今年6月，武钢国际资源开发投资有限公司与Riversdale签订了莫桑比克煤炭项目谅解备忘录。根据公告，武钢将认购该公司8%的股权，分三个阶段付款，购买其莫桑比克赞比西煤矿项目40%的股权。

