美证交会批准市政债券金融顾问监管规定
　　新浪财经讯 北京时间12月24日上午消息，美国证券交易委员会(SEC)周四批准了一项规定，内容是禁止州级和地方政府的金融顾问从事欺诈性活动，这是该委员会为监管金融顾问行业而采取的初步措施之一。
　　证券交易委员会今天批准了市政证券规则制定委员会(Municipal Securities Rulemaking Board)的所谓“公平交易规定”，这项规定禁止证券交易商进行欺诈性的、不诚实的或不公平的业务活动。市政证券规则制定委员会今天发表声明称，这项规定立即生效。
　　市政证券规则制定委员会的执行理事Lynnette Hotchkiss发表声明称，该委员会的“公平交易规定是保护市政债券投资者的基本行为准则，我们对这项基本规定已经获得批准感到高兴”。
　　市政证券规则制定委员会制定的规则需要接受证券交易委员会的审批。
　　所谓“市政债券”(Municipal Bonds)，又称市政证券，是指州、市、县、镇、政治实体的分支机构、美国的领地、以及它们的授权机构或代理机构所发行的证券。市政债券起源于19世纪20年代的美国，当时城市建设需要大量的资金，地方政府部门开始通过发行市政债券筹集资金，到了20世纪70年代以后，市政债券在世界部分国家逐步兴起。(金良)
欢迎发表评论  我要评论

