美国应出台中期财政整顿计划
　　□本报记者 高健
　　全球知名评级机构标准普尔的主权信用评级团队22日指出，其目前的美国主权信用评级仍为“AAA”，前景为“稳定”，只有特定情况下才会改变上述观点，但该机构仍然认为美国需要出台一个中期财政整顿计划。
　　标普是在回复中国证券报记者电子邮件采访时作出上述表态的。其主权信用评级团队表示，针对美国主权信用做出“AAA”评级的根据是美国“高度多元化及富有显著弹性”的实体经济、灵活的财政政策及美元相对于其他货币的突出地位。同时，“稳定”的前景说明，标普认为美国的经济和金融实力能够应对近期有所上升的风险因素。
　　该团队称，只有当负面因素影响美国中长期增长预期、政府赤字及针对各行业机构的救助成本持续飙升以及美元的全球地位显著下滑等几大因素同时出现时，标普才会考虑调整针对美国主权信用评级前景“稳定”的判断。
　　不过，该团队仍建议美国出台一份较其2011财年财政预算案“更详尽的、更具中期意义的”财政整顿报告。而同样需要进行财政整顿的还有欧元区内面临主权债务风险的各经济体。标普主权信用评级团队指出，欧元区经济体需要密切关注的并非通胀，而是如何让能够在不牺牲经济增长的前提下，消除自身的巨额公共债务负担。
　　标普首席经济学家大卫·魏思(David Wyss)指出，尽管美国和其他发达经济体一样需要通过政策调整来应对巨额赤字的威胁，但美国国债的安全性仍然较高。他预计，美国第四季度国内生产总值(GDP)增速将为3%，而未来两年的GDP增速分别达2.6%和2.9%；其中，美国联邦政府支出将在未来两年保持低水平，而非住宅建筑部门则将在2012年底才会对美国经济增长做出积极贡献。

