Vigor将以1.3亿美元收购Todd Shipyards
　　新浪财经讯 北京时间12月24日凌晨消息，船只修理及维护公司Todd Shipyards Corp(TOD)宣布，已正式同意接受Vigor Industrial LLC价值1.30亿美元，合每股22.27美元的现金收购。
　　Vigor是总部位于俄勒冈州波特兰市的一家船只修理及驳船建造服务供应商。
　　Todd总部位于西雅图，为美国海军、海岸警卫队、政府机构及商业公司提供船只修理及维护服务。交易完成后，该公司的管理层及合同将被保留。
　　总计拥有15.3%股份的Todd董事及管理层成员已同意预受Vigor的要约。只有在至少三分之二的Todd股票预受要约的情况下，此项交易才可完成。
　　在周四的一份声明中，这两家公司表示，此项交易价格较Todd周三收盘价21美元溢价6%，较其截至周二的三个月平均收盘价溢价31%。
　　Vigor已为此项收购以及Todd现有债务的再融资争取到融资承诺。
　　Todd有权在1月28日之前征求来自第三方的条件更好的收购要约，并且可以延长这一期限。
　　如果交易取消，Todd将向Vigor支付455万美元，Vigor则将向Todd支付650万美元。
　　此项交易尚须满足特定成交条件，包括反垄断批准。
　　双方预计此项交易将于明年一季度完成。(愚见)
欢迎发表评论  我要评论

