爱尔兰政府将向联合银行注资48.5亿美元
　　新浪财经讯 北京时间12月24日上午消息，据外电报道，爱尔兰财长布赖恩-勒尼汉(Brian Lenihan)宣布计划向爱尔兰联合银行(Allied Irish Banks PLC，AIB)注资37亿欧元(合48.5亿美元)以将其实现国有化。
　　爱尔兰联合银行曾在2009年接受了35亿欧元的政府援助款，但该行在年底前亟需37亿欧元的额外注资，才能完成核心一级资本金充足率目标，即一级资本占银行风险资产的8%。而到明年2月，该行还需61亿欧元，才能满足爱尔兰金融服务监管局设定的一级资本金充足率12%。
　　爱尔兰联合银行将成为第四家被国有化的爱尔兰金融机构。此前，盎格鲁-爱尔兰银行(Anglo-Irish Bank Corp)、Irish Nationwide Building Society和EBS Building Society已被政府接管。
　　勒尼汉周四向爱尔兰高等法院提交了重组爱尔兰联合银行的申请。爱尔兰政府将通过此次注资，将其在爱尔兰联合银行的持股比例由目前的18.6%提升至92.8%。在无表决权股票转换之前，该国政府将持有联合银行的49.9%股权。（金月）
欢迎发表评论  我要评论

