纽约州总检察官对雷曼审计机构安永提出起诉
　　新浪财经讯 北京时间12月22日凌晨消息，纽约州总检察官安德鲁-库奥默(Andrew Cuomo)对安永会计师事务所(Ernst & Young LLP)提出起诉，称其曾帮助雷曼兄弟在财务状况方面欺骗公众，从而使雷曼兄弟“重大的会计欺诈”行为变得容易实施。
　　库奥默今天发表声明称，在雷曼兄弟于2008年9月份申请破产保护的7年多以前，这家投资银行曾从事于经过安永会计师事务所批准的交易，这些交易旨在从雷曼兄弟的资产负债表中清除债务，并使其杠杆看起来较低。声明表示，这种欺诈行为是通过所谓“Repo 105”交易实施的。
　　库奥默表示：“这种行为是一种‘纸牌做的房子’的业务模式，旨在掩盖雷曼兄弟倒闭以前几年时间里的数十亿美元债务。雷曼兄弟面临困境的时候，这家被指定审计雷曼兄弟财务报告的会计公司帮助掩盖了这种关键性的信息，使投资公众无法获得这种信息。”
　　库奥默称，纽约州将寻求追回安永会计师事务所在2001年到2008年之间为雷曼兄弟工作而获得的服务费收入，这笔收入超过了1.5亿美元；此外，该事务所还需对投资者作出赔偿。库奥默将在明年1月1日接任纽约州州长，他的继任者将是纽约州民主党参议员埃里克-施耐德曼(Eric T. Schneiderman)
　　安永会计师事务所发言人查尔斯-帕金斯(Charles Perkins)尚未就此消息置评。
　　雷曼兄弟曾是美国第四大投资银行，此后在2008年9月15日申请了破产保护，原因是对房地产市场作出了高风险的押注及债务过高。根据雷曼兄弟破产调查官安东-沃卢克斯(Anton Valukas)公布的报告显示，雷曼兄弟曾试图向投资者隐瞒其债务过高的事实。他在报告中指出，作为雷曼兄弟的审计机构，安永会计师事务所在“专业事务领域玩忽职守”，因此可能会被起诉。
　　库奥默在诉讼中指出：“作为雷曼兄弟的公共审计机构，安永会计师事务所绝对有责任确保雷曼兄弟的财务报告是基于美国通用会计准则而编纂的，而且不会误导公众。”库奥默还称，安永会计师事务所每年都发布了标准的无保留意见，“这种作法直接有助于重大的会计欺诈行为，帮助雷曼兄弟在其真实的财务状况方面误导了公众”。(文武)

