标普下调越南评级至BB-
　　□本报记者 吴心韬
　　知名信用评级机构标普12月23日宣布，因担忧越南的银行体系风险将扩大，故下调越南长期外币主权信用评级，由“BB”降至“BB-”，评级前景为“负面”。此外，标普还下调了两家越南银行的信用评级以及另外一家银行的评级前景。
　　此前，另两家评级机构惠誉和穆迪已分别于今年7月30日和12月15日下调了越南的主权信用评级。
　　标普表示，越南银行部门压力日益沉重，居民资本持续外流，已严重影响到国内市场流动性。越南政府反应举措有限，并且未转变其经济增速至上的政策框架，经济信息透明度缺乏。该机构还称，越南的银行体系容易遭受国内外金融和经济冲击影响，如果此类冲击成为现实，那么其银行体系需要直接获得政府的支持。标普预计，越南政府的债务水平占该国国内生产总值(GDP)的比重已经上升至60%。
　　此外，标普还将越南本币的长期债信评级由“BB+”下调至“BB”，同时，维持该国短期债信评级为“B”。标普警告称，如果宏观经济的不确定性继续削弱越南的金融稳定，或者该国信贷增速继续快于其名义GDP增速，标普会继续下调越南的主权信用评级。
欢迎发表评论  我要评论

