明年美国经济增长将超欧洲
　　约阿希姆·菲尔斯
　　展望2011年全球经济，会有怎样的基本要点？
　　首先，欧盟经济复苏前景未卜，美国失业率高企增长前景同样不容乐观。但是，2010年后半期，美国经济增长超过欧洲。目前，美国未来两年的减税方案已经通过，相信美国将更具优势。
　　其次，2010年世界各地中央银行普遍采取过度宽松的货币政策， 2011年其将继续释放大量的流动性。
　　最后一点也是最重要的一点，主权债务问题依旧会是2011年的一个前沿中心问题。我们认为欧洲的主权债务问题，将继续侵蚀欧元区外围国家，并将波及影响到核心国家。同时，也不能排除债务和赤字问题将在2011年对美国发展产生负面影响。
　　我们预期全球主要发达国家GDP增长速度低于平均水平，而且低于2010年的水平。美国的财政刺激计划将促进美国的增长，但欧元区、日本和英国增长水平将较2010年有所下降。
　　新兴市场国家稳步增长。出于通胀的压力，新兴市场经济体的政策制定者将适当控制经济增速。主要新兴市场国家将加强对通胀的管理，但不会实行过度紧缩的政策。
　　在通胀之后，美联储和欧洲中央银行利率的首次提高，估计在2012年的第一季度，英国央行的首次提息估计发生在2011年的第三季度。新兴市场中央银行将谨慎地小幅度调高官方利率。
　　综合来看，我们会用三个词语来概括2011年全球经济形势和宏观政策：再平衡、通货再膨胀、政策再协作(Rebalancing、Reflation and Reconciliation)。
　　2011年世界经济再平衡进程将会加快。在中国，GDP预计增长9%，超过一半的增长将来自于消费支出。经常项目顺差将缩小至GDP的3.6%。在美国，净出口将对GDP的增长起主要作用。对于大多数国家而言，外部失衡状况将有所改善。
　　在通胀方面，美国的低通胀水平、日本的通货紧缩、欧洲的债务危机，主要成熟经济体经济复苏缓慢，预示在2011年主要发达经济体的中央银行将继续增大货币供给。主要经济体的利率现已接近零、G3各国依旧采取过度宽松的货币政策，因此我们认为未来全球经济将经历通货再膨胀。
　　尽管全球再平衡和通货再膨胀将促进2011年全球经济和市场的复苏，但是考虑到很多国家政府的债务负担，未来经济仍存在向下的风险。因此，政府间的政策协作仍必不可少。
　　另外一个重要问题，是2011年全球经济金融体系会有什么风险。
　　首先，贸易将出乎意料地增长。我们的观点是，全球贸易的复苏对新兴市场国家和发达市场国家都是有利的。但同时也使全球经济增长面临的风险增大。值得关注的是，全球贸易量与中德两国的制造业。中德两国制造业调查结果显示，两个经济体都很好地适应了全球贸易周期。
　　其次，所有的流动性将如何处理。我们的观点是：未来将保持温和的通胀，风险的累积具有时滞。值得关注的是，过度的流动性。M1货币供给量占名义GDP的比重可用来表示消费物价被压抑的程度。
　　再次，主权债务危机是否会传染呢？我们的观点是，主权债务危机远远没有结束，现在正从欧元区的外围国家向中心国家蔓延。未来有可能越过大西洋，波及至更广的范围。值得市场关注的，是主要欧元区国家的财政和预算体系是否会合并。
　　(作者为摩根士丹利全球经济部门联席首席执行官，本报实习记者崔真编译)

