亚航考虑收购英国维珍航空
　　新浪财经讯 北京时间12月27日上午消息，据外电报道，马来西亚最大的廉价航空公司——亚洲航空公司(AirAsia，简称亚航)正在考虑收购英国维珍航空(virgin atlantic)，交易额可能达到10亿英镑(合15.4亿美元)。
　　据《星期日泰晤士报》报道，亚航CEO费尔南德斯(Tony Fernandes)日前再次透露对维珍航空的收购兴趣。此前，他曾考虑这一收购计划，但最终未能付诸于行动。
　　曾于1984年创立维珍航空的亿万富翁理查德-布兰森(Richard Branson)目前持有该航空公司的51%股权。而新加坡航空公司(Singapore Airlines)于2000年以6亿英镑收购了维珍航空的49%股权。
　　维珍航空本月早些时候表示，其在聘请德意志银行评估航空市场之后，已收到数份关于并购的征询函。该公司表示，预计评估工作将持续数月，不过并未透露有意并购的公司名单。
　　近年来，各大廉价航空公司之间的竞争日益激烈，加上需求疲弱、燃料价格上涨，这些因素共同挤压了航空公司的盈利空间。分析师称，像维珍航空这样的航空公司亟需合作伙伴，以求在竞争中利于不败之地。
　　不过，另据马来西亚当地一家媒体周一报道，亚航CEO费尔南德斯否认了有关考虑收购英国维珍航空(virgin atlantic)的报道。他称，目前没有在进行收购谈判。(金月)
欢迎发表评论  我要评论

