前瑞银银行家承认协助美国客户逃税
　　新浪财经讯 12月23日上午消息，据外电报道，瑞士银行前银行家高德拉(Renzo Gadola)周三承认，曾经鼓动一名美国客户在巴斯勒堪通银行(Basler Kantonalbank)藏匿一个帐户，以避开美国国税局的审查。　　
　　Gadola于上周遭到起诉，后在迈阿密联邦法庭认罪，罪名为蓄意欺骗美国政府。他目前正在配合美国当局的调查工作。
　　美国检察官称，高德拉与另一名银行家试图阻止客户向美国国税局披露秘密账户。在迈阿密一家酒店11月举行的会议上，高德拉告知客户秘密账户被发现的可能性为零。
　　高德拉曾在瑞银工作13年，之后从2009年初起开始以独立投资顾问的身份开展业务。
　　该诉讼案是美国政府打击海外逃税行动的最新举动。2009年8月，瑞银与美国政府达成一项协议，同意披露4450位美国客户的账户，从而令约1.5万名美国人主动向美国国税局披露其在海外的银行账户，以免于惩罚。
　　瑞银也因协助逃税向美国政府支付7.8亿美元的罚金，并同意终止这种非法行为。瑞银多名前客户因此遭到起诉甚至被判刑。
　　高德拉将面临最高五年的徒刑和25万美元的罚金。(金月)
欢迎发表评论  我要评论

