百仕通筹资新建150亿美元杠杆收购基金
　　新浪财经讯 北京时间12月22日凌晨消息，全球最大的私募股权公司百仕通集团(Blackstone Group LP)(BX)即将完成新建一个150亿美元基金的工作，这将是自最近一次金融危机爆发以来创立的规模最大的杠杆收购基金，也将是有史以来规模最大的杠杆收购基金之一。
　　业界分析师指出，这个杠杆收购基金的规模是一种最新的迹象，表明这一行业虽然在过去几年时间里蒙受了了很高的损失，但投资者对私募股权的投资兴趣正在上升，一些知名的私募股权投资公司吸引投资者的能力也正在恢复。据数据追踪机构Preqin公布的信息显示，这家基金将是历史上规模第六大的杠杆收购基金。
　　但分析师同时指出，要做到这一点并不容易，百仕通集团必须在全球范围内为这家备受期待的杠杆收购基金找到足够的投资者。据熟知内情的消息人士透露，百仕通集团至少自2008年底以来一直都在寻求建立这家基金。
　　消息人士称，为了吸引投资者的兴趣，百仕通集团已经向那些愿意投资5亿美元左右的投资者提供了好于其他人的条件；而在以前，只有投资额达到10亿美元的投资者才能得到更好的待遇。
　　百仕通集团全球总裁兼首席运营官汉密尔顿-詹姆斯(Hamilton James)及其他高管正在全球范围内寻找投资者来为这家基金筹集新资金，但筹资活动面临着一些挑战，原因是自最近一次的金融危机以来，投资者对私募股权投资公司的担忧情绪已经有所增长。此外，由于IPO(首次公开募股)市场仍旧面临困境，因此私募股权投资公司更加难以向其投资者返还现金。
　　就在两个月以前，百仕通集团还暗示称，这个新基金的规模将为135亿美元左右。一些高管称，他们对这家基金是否能获得更多资金的问题感到怀疑。百仕通集团的发言人今天拒绝就此消息置评。
　　所谓杠杆收购(LBO)，是企业兼并的一种特殊的形式，其实质在于举债收购，即以债务资本为主要融资工具，通过目标公司的大量举债来向股东买公司股权，而这些债务资本大多以被并购企业的资产为担保而获得的。它主要是运用财务杠杆加大负债比例，以较少的股本投入融得数倍的资金，对企业进行收购、重组，使其产生较高盈利能力后，以俟机出售的或进行经营的一种资本运作方式。(文武)

