林恩：五种方式启动欧元拯救行动
　　导读：《彭博资讯》专栏作家马修-林恩(Matthew Lynn)12月21日撰文指出了拯救身陷信任危机的欧元的关键所在，并从个人角度提出了五种拯救行动启动方式。以下为文章摘译：
　　又一个高峰会议，又一次混乱的妥协。随着欧元再度面临危机，随着葡萄牙、西班牙、比利时和意大利均承受着与希腊和爱尔兰被迫接受援助时相同的压力，欧盟领导者们在布鲁塞尔的高端会谈后提出了什么想的解决方案呢？其结果只是一份长度只有两行的条约修正案。
　　我想说这简直是疯了。也或许，对于他们来说欧元并不值得挽救。现在对于外围国家来说，退出欧元集团似乎是更好的选择。但鉴于截至目前没有人在考虑那样做，所以提出一个可信赖的欧元拯救计划意义重大。提高德国公共支出、扩大应急基金储备规模、创建欧元区清晰的经济规则都是很好的拯救行动启动方式。
　　欧盟主席赫尔曼-范龙佩(Herman Van Rompuy)在布鲁塞尔会议结束时的一份声明中表示：“我们的决心很明确。欧盟各成员国和政府的领袖们已做好准备采取一切必要的行动确保整个欧元区的稳定性。”这一言论很强硬，但问题在于仅仅有言论是远远不够的。当涉及到行动、当我们需要巡航导弹时，他们能够提供的只不过是碗豆射手的力量。事实上整个欧盟最终提出的不过是一个低级的条约修正案，并将会在2013年建立一个永久性的债务危机机制。这份不到50个词的条约修正案只是一种怯懦的、无力的回应。
　　如果欧盟领袖真正希望竭尽所能来挽救欧元，目前有5种途径来重新支撑起人们对欧元的信心：
　　之一，面对现实；
　　提高德国公共支出并使其运行更高的预算赤字。外围国家需要提高出口，但只有在其它国家进口增加时才能实现这一目标。当然，并非所有德国增加的额外支出都会流向希腊和爱尔兰的出口，它还会购买许多韩国的电视机。毫无疑问，德国民众肯定会厌恶预算赤字，并且平衡收支是德国民族精神的一部分，所以这就要看德国是否愿意为挽救欧元做出贡献，扩大德国公共支出必须成为欧元挽救计划中的一部分。
　　之二，扩大应急基金储备；
　　将7500亿欧元(约9800亿美元)的欧盟紧急援助基金储备增加一倍。尽管现在的储备仍可以负担对爱尔兰和葡萄牙的援助，但如果加上西班牙或许就不一定够了，而如果再加上意大利就一定不够了。欧盟已经陷入了一场与市场对抗的针对欧元未来的战斗。如果储备不足，交易商将会受到诱惑一直抵抗下去，相反如果增加储备，当市场清楚地看到没有取胜的希望时自然会“停火”。
　　之三，创建欧洲债券；
　　只有汇集外围国家和核心国家的债务形成单一的欧元区债券才能筹集足够的资金挽救单一货币。当然，德国民众和法国民众不会愿意最终为其它国家的债务埋单，选民们也不会希望看到他们缴纳的税收最终流向其它国家。但是，人们需要现实起来。德国和法国均受到了爱尔兰和西班牙债务的牵连，所以他们不防共同筹集资金，这样付出的代价会更小也更可靠。
　　之四，改写条约；
　　改写条约从而使欧元区政府放弃对预算和税收政策的最终控制权。没错，可能所有人都会抱怨不能接受在独立性上的牺牲。但想想希腊和爱尔兰又剩下了多少经济统治权呢？欧盟、欧洲央行和国际货币基金组织为其债务埋单的同时也已经发号施令。所有的外围国家要想留在欧元集团之中都将不得不放弃大部分自治权，所以这一切宜早不宜迟。如果那意味着要谈判形成一个新的条约，那就这样做吧。
　　之五，为财政紧缩做好准备；
　　据伦敦一家经济与商业研究中心计算，希腊、爱尔兰、西班牙、葡萄牙和意大利要想留在欧元集团中则需要将政府支出缩减10%，消费者支出缩减15%，这一数字相比英国在二战时期曾经历的14%的消费下跌还高出一个百分点。无疑这将牵扯到大量牺牲，所以最好现在就坦白有哪些痛苦是必须要承受的，或许人们会感很愤怒，但不对他们说实话只会使他们更愤怒。
　　当为了拯救欧元需要进行的举措被完全公开后，可能很明显那一切并不值得。相信在欧洲仅有极少数的人会对那些举措表示支持。但事先明确这项任务的规模和难度总比一次又一次半心半意的首脑会议要好得多。(李婧)

