通用电气将拨款5亿美元采捞哈德逊河有毒化学品
　　新浪财经讯 北京时间12月24日凌晨消息，通用电气(GE)周四称，该公司计划进一步拨款5亿美元来采捞30多年前向纽约州东部哈德逊河倾倒的有毒化学品，从而使该公司清理活动在过去20年中的总支出上升至13.3亿美元。
　　通用电气今天表示，预计包括税收和解协议在内的一次性收益可抵销将计入第四季度财务业绩的税后支出。通用电气并未对整体业绩预期作出变更。
　　美国环境保护署(EPA)上周责令通用电气在哈德逊河中进行更深的采捞活动，来清理该公司此前向这条河中倾倒的多氯联苯等沉淀物。科学研究已经表明，多氯联苯是一种致癌物质，通用电气将这种物质用作电子部件中的绝缘体。
　　哈德逊河位于纽约州首府奥尔巴尼北部，奥尔巴尼位于纽约市以北约150英里(约合241千米)。在1977年以前的30年时间里，通用电气向哈德逊河一段长达40英里(约合64千米)的河段倾倒了大量化学品。此后，通用电气在1977年停止使用这些化学品。
　　自1990年以来，通用电气用于打捞这些化学品的费用已经达到8.3亿美元左右。
　　通用电气首席执行官杰弗里-伊梅尔特(Jeff Immelt)曾在12月14日向投资者表示，该公司正在制定一项计划，将“在未来几年时间里完成对哈德逊河的采捞工作”。
　　多氯联苯不但是一种致癌物质，同时还会对人体的免疫、生殖、神经和内分泌系统造成影响。通用电气清理项目的主要目标之一是，大幅降低鱼类身体组织中的多氯联苯含量水平。
　　汤森路透调查显示，分析师平均预期通用电气第四季度净利润为34.5亿美元，比去年同期增长14%；每股收益预计为32美分。
　　通用电气确认称，预计该公司向康卡斯特(CMCSA)出售NBC环球多数股份的交易将在明年1月份完成，而不是在本月完成。(文武)

