本塔纳黄金公司董事会建议股东拒绝EBX收购要约
　　新浪财经讯 北京时间12月24日凌晨消息，加拿大本塔纳黄金公司(Ventana Gold Corp)(以下简称“本塔纳”)(VEN)周四称，该公司董事建议股东拒绝来自于巴西EBX集团(EBX Group Ltd)的收购要约，称其收购报价过低。
　　本塔纳董事会作出结论称，来自于EBX集团旗下部门AUX Canada Acquisition Inc的收购要约不足以反映该公司的价值，并表示董事会正试图为股东“找到其他选择”。EBX集团此前提出以每股12.63加元(约合12.45美元)的价格收购本塔纳，支付方式为现金。
　　EBX集团的控股者是巴西亿万富翁埃克-巴蒂斯塔(Eike Batista)，他目前已经拥有本塔纳20%的股份。在上个月发起收购要约时，EBX集团对本塔纳整个公司的估值大约为15亿加元(约合14.8亿美元)。
　　本塔纳董事会发表声明称：“这项要约不足以反映我们公司的价值，也不符合本塔纳或其股东的最佳利益。”声明指出，董事会正在“寻求和评估替代性的战略性交易，目的是找到其他选择”。
　　EBX集团和本塔纳的发言人均尚未就此置评。
　　在多伦多证券交易所(TSE)昨天的交易中，本塔纳股价下跌17加分(约合16.8加分)，报收于13.05加元(约合12.89美元)，跌幅为1.3%。今年截至昨天为止，本塔纳股价已经上涨了62%。(文武)
欢迎发表评论  我要评论

