美联储普罗索：或需放缓收购国债步伐
　　新浪财经讯 北京时间12月23日早间消息，费城联储行长查尔斯-普罗索(Charles Plosser)周三称，美联储可能需要放缓或停止收购美国国债的计划，来作为对明年美国经济增长加速的回应。
　　普罗索在今天接受采访时表示：“如果经济增长率继续增强，而且看起来能够维持下去，那么我将寻求让美联储对此作出回应，回应的方式可能是逐步削减融通性政策的程度，另一种方式则是开始停止一部分资产收购活动或放缓这种活动的步伐。”现年62岁的普罗索将在明年成为美国联邦公开市场委员会(FOMC)的投票委员。
　　普罗索称，他可能会对美联储上周确认将收购6000亿美元国债的计划持有异议。他指出，美联储的资产收购计划可能会促使通胀率上升，并对美联储的可信度造成损害。
　　美联储主席本-伯南克(Ben S. Bernanke)正试图提振美国经济增长速度，原因是虽然接近于零的基准利率和1.7万亿美元的债券收购计划已经帮助美国经济走出了衰退周期，但却未能压低仍旧接近于26年高点的美国失业率。
　　在被问及如果今年他是投票委员，那么他本来会怎样投票时，普罗索表示：“那原本会是件‘死里逃生’的事情。经济变得越强，我就会把更多注意力放在是否开始削减融通性政策的问题上。”
　　普罗索预测，明年美国经济的增长速度将为3%到3.5%，通胀率则将上升至最高2%。他表示：“美国经济仍旧处于温和的复苏进程中，我相信经济增长速度将可维持下去。从基本面来看，我认为经济增长速度是可以维持的，但不会摧枯拉朽般迅速。”
　　普罗索称，他对堪萨斯城联储行长托马斯-霍利格(Thomas Hoenig)所处的位置感到同情，后者在上周召开的货币政策制定会议上投票反对美联储的政策决定，这是他连续第八次投反对票。霍利格重申了他的观点，即他担心继续处于较高水平的货币融通性将提高未来经济和金融不平衡性的风险，并随着时间的推移导致长期通胀预期上升，从而导致经济陷入不稳定的状态。
　　除了普罗索以外，达拉斯、芝加哥和明尼阿波利斯联储行长也都将成为联邦公开市场委员会的轮值投票委员。纽约联储行长拥有该委员会的永久投票权。(文武)

