美业内人士呼吁加强抵押贷款业务监管
　　□本报记者 杨博
　　包括分析师、投资者和经济学家在内的50余名美国权威业内人士12月21日“联名上书”，敦促美国监管部门对抵押贷款证券化市场进行根本性改革，加强抵押贷款业务的监管。这些人士认为，应针对抵押贷款业务中存在的欺诈行为制定国家规范标准，因为正是这些欺诈行为拖累了美国房地产市场的复苏。
　　敦促监管方出击
　　由“末日博士”鲁比尼和经济学家加尔布雷斯，以及前美国住房金融委员会主席蒙德洛维茨等50余名业内人士联合签名的公开信21日被递交给联邦监管机构。这些人士要求监管部门尽早制定条款，对抵押贷款服务商如何处理止赎案、贷款修改及其他相关活动作出规范，并指出如果抵押贷款服务持续出现问题，对于住房持有人、投资者和更广泛的经济发展都极为不利。
　　公开信敦促监管部门在“多德-弗兰克法案”的框架下，担负起制定新监管标准的职责，并以此作为应对风险工作的一部分。本次“联名上书”行动的发起人之一、机构风险分析公司创始人克里斯托弗·维纶表示：“房地产市场正在坍塌。我们要告诉监管方的就是，你们有采取行动的法定权力。”
　　美联储、美国证交会、美国联邦储蓄保险公司(FDIC)，美国货币监理署等机构都已收到这封公开信。
　　随着住房抵押贷款服务过程中存在文件错误、职权滥用甚至欺诈等行为的证据不断被披露，监管方一直呼吁制定抵押贷款服务商监管规则。在12月1日召开的参议院银行业委员会听证会上，FDIC主席贝尔就表示，规则制定将给予监管机构“更好地调整贷款服务商和持有抵押贷款投资组合的投资者之间利益关系的独一无二的机会”。
　　不过由于监管机构未能协调管理权限，相关监管措施一直未能出台。美国财政部就认为其对贷款服务商不具有管理权限，尽管其已经接管了美国最大的两个住房抵押贷款服务商房地美和房利美。
　　“止赎门”结果下月出炉
　　今年10月，美国媒体披露了部分银行和抵押贷款服务商利用机器签名审批止赎文件，可能造成大量文件内容存在错误的消息，一时间公众对银行业的愤怒之情骤起，华尔街再掀“止赎门”风暴。到目前为止，包括美国银行、花旗银行、摩根大通、富国银行等在内的华尔街大型金融机构都牵涉其中。
　　据美国财长盖特纳与住房和城市发展部部长肖恩·多诺万20日的表态，负责进行“止赎门”调查的奥巴马政府特别小组将于明年1月公布调查结果。特别小组由11位联邦政府部门官员组成，调查重点在于止赎文件处理是否存在涉嫌违规的行为。
　　不仅如此，美国50个州的检察官也在对银行未能正确进行止赎审核程序，有可能提交错误文件从而导致贷款人被迫失去住房赎回权的指控展开联合调查。
　　此前有市场人士担心，一些抵押贷款债券投资者或以止赎文件存在问题为由要求银行回购问题债券，一旦回购规模超出预期，银行恐面临现金流上的极大压力，美国银行业可能出现类似2007年至2009年金融危机的新一轮困难。不过盖特纳和多诺万20日都表示，监管机构迄今为止并未发现房屋止赎出现“系统性”、可能威胁美国财政稳定或削弱房产抵押贷款相关投资等风险的蛛丝马迹。

