惠誉称可能下调希腊评级至非投资级
　　新浪财经讯 北京时间12月22日凌晨消息，信用评级服务机构惠誉评级(Fitch Ratings)周二称，该机构可能会在6个星期时间里将希腊的主权信用评级下调至非投资级评级，在此期间该机构将对希腊的“财务可维持性”进行审查。
　　惠誉评级今天发表声明称，该机构对希腊主权信用评级的评估将集中致力于政府为削减财政赤字而采取的措施、经济前景以及“希腊政府”推行财政紧缩措施的“政治意愿和能力”。惠誉评级目前对希腊的主权信用评级为“BBB-”，是该机构最低的投资级信用评级。
　　惠誉评级在声明表示，该机构预计将在明年1月份以前完成对希腊主权信用评级的审查，且下调评级的“可能性有所增强”。
　　今年早些时候，希腊成为了第一个寻求国际援助的欧元区国家。在此以前，穆迪投资者服务机构和标准普尔已经将希腊的主权信用评级下调至非投资级评级。在希腊5月份接受欧盟和国际货币基金组织(IMF)援助以后，爱尔兰在上个月成为了第二个接受援助的国家，但到目前为止，这种援助措施没能起到消除投资者对主权债务危机将蔓延至欧元区其他国家的担忧情绪。
　　法国第二大银行法国农业信贷集团(Credit Agricole SA)旗下投行部门东方汇理银行(Calyon)驻伦敦的固定收益策略部门主管戴维-科伯尔(David Keeble)称：“在主权信贷质量令人感到十分担心的情况下，(如果惠誉评级下调希腊评级，则)将导致‘边缘国家’的国债利差进一步承压，但这几乎并不令人感到惊讶。惠誉评级是最后一家可能下调评级的信用评级机构。”
　　穆迪投资者服务机构已经将希腊的主权信用评级下调至“Ba1”，标准普尔则已经将其评级下调至“BB+”。在今天的交易中，投资者为持有希腊10年期国债而非可比德国国债所要求获得的额外收益率为898个基点，低于5月份触及的超过965个基点的历史最高水平。目前，希腊政府正在采取削减支出和提高税收的措施，这是该国从欧盟和国际货币基金组织(IMF)那里获得援助资金的条件。
　　与此同时，投资者为持有爱尔兰国债而非可比德国国债所要求获得的额外收益率为590个基点，这一利差曾在11月30日触及680个基点；为持有葡萄牙国债而非可比德国国债所要求获得的额外收益率则为354个基点。(金良)

