巴塞尔委员会提议银行应披露薪酬与业绩关系
　　新浪财经讯 北京时间12月27日晚间消息，全球银行业监管机构巴塞尔委员会表示，银行应披露个人薪酬如何与公司的业绩挂钩，后者应包括银行较长期的盈利能力。在金融危机期间，银行业的薪酬和奖金等问题引发了广泛的愤怒情绪。
　　巴塞尔银行业监管委员会在今天发布的一份征求意见稿中指出，委员会已经制订一份相关的新提案，银行应该定性和定量地公布其薪酬运作的信息。
　　文件称：“本委员会相信这些协议3所附加的薪酬方面的要求将有助于树立一个高效的市场规则，允许市场参与者来评估银行业薪酬运作的品质，以及薪酬体系对公司战略和风险状况的支持度。”此外，银行还将被要求披露一个财年中已落实奖金的笔数和总额，以及所有已授予但尚未支付的递延性薪酬的总额。
　　外界针对征求意见稿的评议意见的提交将持续至2011年2月25日。上周，高盛集团(GS)公布了一份长期奖金计划，董事会被授权可发放最高限额的现金和股票奖励，但如果雇员为获得高薪而冒太大的风险，公司有权将薪酬收回。
　　这一计划的目的是，如果高盛长期业绩良好，高级经理人将获得足够的奖励，同时确保公司不承受过高甚至可能产生毁灭性后果的风险。(立悟)
欢迎发表评论  我要评论

