美联储资产负债表规模扩大至逾2.4万亿美元
　　美联储(FED)周四(23日)公布的每周报告中表示，截至12月22日当周，美联储的资产持有量从此前一周的2.389万亿美元升至2.431万亿美元。
　　美联储持有美国国债规模升至1.007万亿美元，而此前一周为9675.5亿美元。此次增加的大部分是由于购买的1年至10年期到期证券影响。
　　美联储持有美国国债所带来的收益是因受到备受争议的美联储将在未来数月购买6000亿美元美国政府债券计划的推动，美联储的这一计划是为了试图将已近谷底的利率推至更低，并鼓励经济增长。
　　与此同时，周三的报告显示，截至22日当周，通过美联储贴现窗口发放的贷款总额从上一周的457.5亿美元下滑至451亿美元。但是，其中商业银行申请的贷款总额增加至5400万美元，而此前一周为2100万美元。
　　报告显示，被托管的海外官方账户中的美国政府证券规模增至3.358万亿美元，此前一周为3.340万亿美元，其中，被托管的海外官方账户中的美国国债持有量增至2.625万亿美元，而此前一周为2.612万亿美元。
　　同时，外国央行托管账户中的美国机构证券持有量增至7326.5亿美元，而此前一周为7284.7亿美元。
欢迎发表评论  我要评论

