Jo-Ann Stores同意接受私募公司16亿美元收购
　　新浪财经讯 北京时间12月23日晚间消息，美国手工艺品及纺织品零售商Jo-Ann Stores Inc(JAS)宣布，已同意接受私募股权公司Leonard Green & Partners LP大约16亿美元的收购。
　　这是过去3个月一系列价值数十亿美元的零售企业收购中的最新一起。上个月，服装零售商J. Crew Group Inc(JCG)同意接受Leonard Green & Partners以及另一家私募股权公司TPG Capital的收购，价格为30亿美元。
　　10月份，Gymboree Corp(GYMB)同意接受贝恩资本(Bain Capital)18亿美元的收购，此项交易已于上月完成。
　　在衰退期间的一段暂停之后，类似这样的私募股权收购的数量正在增加。行业专家认为，近期很多交易的目标是那些让投资公司感到稳定和安全的公司，不过，这也说明它们对于消费者支出的持续反弹具有信心。
　　受此消息推动，Jo-Ann股价周四盘前暴涨33.7%，至61美元。
　　此项交易价值每股61美元，较Jo-Ann周三收盘价45.63美元溢价34%。
　　对于很多关注零售业的人来说，Leonard Green & Partners收购Jo-Ann并不令人感到意外。除了收购Jo-Ann以及参与J. Crew交易外，该公司还在Neiman Marcus Group、The Container Store、Tourneau、 David's Bridal、Whole Foods Market以及Sports Authority等零售企业拥有投资。
　　Jo-Ann首席董事斯科特-考恩(Scott Cowen)在一份声明中表示，虽然Jo-Ann并未积极寻求出售，但认为此项交易符合其股东、员工及其它合作伙伴的最大利益。
　　JP摩根、美银美林与TCW/Crescent Mezzanine将为此项收购提供融资。
　　Jo-Ann董事会已一致批准此项交易，不过，根据交易条款，该公司有权在明年2月14日前征求第三方要约。
　　在获得多数股东批准的情况下，此项交易预计将于明年上半年完成。
　　Jo-Ann Stores在美国48个州拥有756家店面。(愚见)

