高盛公司奥尼尔：2011年美国股市增长20%
　　新浪财经讯 美国东部时间12月21日(北京时间12月22日)消息，高盛资产管理公司董事长奥尼尔(JimO'Neill)今日表示，根据美国经济持续增长的趋势，2011年美国股市将呈现20%的增长，成为经济危机后具有标志性意义的“美国年”。
　　奥尼尔在本周提供的一份报告中表示，随着明年美国经济的持续增长，失业率将随之下降。奥尼尔表示2011年将是一个新的阶段，美国将成为世界经济中的亮点。这是美国GDP呈现强劲增长的开端，这将由出口和投资主导的。他预测2011年经济增长率为3.4%，2012年为3.8%。
　　奥尼尔表示：“这一增长将很可能是强劲稳健的增长，足以降低失业率。如果预测准确，这意味着信贷危机造成的最坏社会后果开始得以缓和。”在这种增长趋势下，债券收益率还应进一步上涨，美元也将呈现“不小”的反弹。
　　尽管如此，奥尼尔也指出，美国不会马上回到危机前的常态。事实上，目前过度的杠杆消费、过低的个人储蓄率以及庞大的经常账户赤字等现状，是美国迫在眉睫需要解决的关键问题。
　　最早提出“金砖四国”(BRICs)说法的奥尼尔表示，虽然许多其他经济体具有强劲增长的潜力，但他们一般被视为“新兴经济体”，因为这些国家仍依赖于经济周期和七国集团的政策得以增长。
　　“金砖四国”用来表示巴西、俄罗斯、印度和中国这个新兴市场超级组合。2011年，奥尼尔将墨西哥、印度尼西亚，韩国和土耳其加入他的“增长经济体”名单。他表示，结合“金砖四国”，这些国家将在全球GDP中创造超过1个百分点的增长，而且增长份额仍将扩大。
　　至于欧洲主权混乱的局面，奥尼尔对欧洲政府的领导水平和执政责任提出了责备。他指出，相比较欧元区，美国更是负债累累，但美国在政府管理和领导经济走出困境上具有充足的信心。(皎宇 发自美国旧金山)

