盘前：3季度GDP增长2.6% 美期指涨幅缩小
　　新浪财经讯 北京时间周三晚间消息 美国第三季度GDP增长2.6%报告公布后，美国股指期货有限的涨幅进一步缩小。
　　道琼斯工业平均指数期货上涨1点，至11472点。该期指在GDP报告公布前上涨9点。标准普尔500指数期货当前来1250.7点；纳斯达克100指数期货当前下跌了2.5点，至2232.75点。
　　第三季度美国经济增长率虽然被向上修正，但仍略低于预期，提出消费者支出增幅略低于此前预期。
　　商务部周三报告，7月至9月季度经季节及通货膨胀调整后美国国内生产总值增长2.6%，国内生产总值是指所有国内生产产品与服务的总价值。在美国政府一个月前发表的报告中，GDP被预估为增长2.5%。
　　周三公布的报告是美国政府对三季度GDP的第三次也是最后一次预估，经济学家此前的预期为增长2.9%。报告主要修正了消费者支出与公司库存，消费者支出增幅低于此前预估，公司库存增幅则超出了此前预期。
　　通货膨胀指标甚至要比此前预期更低。三季度个人消费价格指数增长0.8%，而此前预期为增长1.0%。该指数在二季度没有改变。
　　美联储更为关注的核心个人消费价格指数(不包括波动性较大的食品与能源)在三季度按年计增长0.5%，创自1959年推出季度报告以来新低。美国政府此前预估为增长0.8%，二季度核心个人消费价格指数增长1.0%。
　　美国11月二手房销量将于美东时间上午10点(北京时间晚23点)公布。
　　欧元兑美元汇率小幅上涨至1.3104美元，据报道中国准备购买40亿至50亿欧元葡萄牙债券。穆迪投资者服务昨日警告或将葡萄牙信用评级调降两个等级，再次打击了投资者对欧元区的信心。
　　追踪美元兑其它6种主要货币汇率的美元指数下跌了0.1%。国债市场有所下跌，10年期国债利率上升至3.33%。
　　原油期货在政府库存报告公布前突破了每桶90美元。美国石油协会周二报告美国上周库存下降了580万桶。黄金期货微升。
　　个股方面，药店连锁店Walgreen (WAG)盘前上涨了6.2%，该公司第一财季利润增长19%，首席执行官Greg Wasson将此归因于对成本进行了控制并放缓了开新店的步伐。该公司处方药销售额有所增长，“因广告策略改善”，柜台销售额显著改善。Walgreen第一季度每股收益为62美分，分析师的平均预期为54美分。
　　耐克(NKE)盘前下跌了5.3%。因中国与巴西中产阶级人数增长，耐克第二财季利润增长22%，但耐克警告未来三、四个季度公司将面临劳工、棉花与运输成本上升的挑战。该公司表示，为抵消成本上升影响，公司将提高畅销产品售价。
　　道指成份股微软(MSFT)可能成为周三市场关注热点之一。
　　据媒体报道，微软将推出适用于英国ARM所研发芯片的操作系统。
　　欧洲股市目前走平，泛欧道琼斯Stoxx 600指数在当地时间下午交易中上涨0.1%。      (明煜)

