在线销售给力 美国迎来五年最火假日消费季
　　□本报记者 杨博
　　在经历金融危机以来持续两年的低迷后，美国的传统假日消费季今年迎来“大丰收”。据全美零售商联合会(NRF)的最新预测，今年美国假日消费支出有望达到4515亿美元，较去年同期增长3.3%，为五年来最高增幅，支出总额仅略低于2007年创下的4528亿美元的历史最高纪录。
　　来自多家研究机构的数据还显示，在今年的假日消费季期间，在线销售表现格外强劲，销售额较去年同期增长15%，为整体销售的增长贡献了很大力量。
　　分析人士认为，美国经济持续好转、美联储的低利率政策以及商家大幅度的折扣销售，带动了美国消费者信心回暖，但假日期间强劲的消费表现是否能延续到明年还不能确定，因而无法就此判断美国经济已出现根本性好转。
　　在线销售火爆
　　今年假日消费支出的增长很大一部分来自于网络购物活动的火爆。多家机构发布的报告显示，由于消费者受到在线购物免运费及其他诸多折扣优惠的吸引，今年圣诞购物季美国人在网上购买服饰、电子产品和珠宝的数量均创下新纪录。
　　据万事达卡顾问公司旗下追踪7.2万个零售商销售情况的咨询机构“消费脉动”统计，10月31日至12月22日期间，美国互联网销售额较去年同期增长15.4%至364亿美元。其中在线服饰销售增长最快，增幅达到26%；百货商店的在线销量增长11%；电子产品在线销量增长12.2%；珠宝零售商在线销量增长4.5%。今年假日消费季中有六天的在线销售额突破10亿美元，去年仅为三天。
　　“眼下在线销售在整个零售销售中的占比正在扩大。”消费脉动负责研究和分析业务的副总裁麦克纳马拉表示，今年的假日消费季期间，在线消费在七周里有六周都实现了两位数的增长，在线销售的健康增长是2010年的一件喜事。目前互联网销售额在整体零售销售额中占比约在10%左右。
　　调查消费个体购买情况的ComScore公司提供的数据也显示，截至12月19日，今年假日消费季期间的在线销售额上涨12%至286亿美元。IBM旗下跟踪500家零售商销量的Coremetrics首席策略官斯奎尔说，整个假日季“互联网的销售一直很强劲”。
　　不过自上周开始，由于在线零售商不再保证以最低价送货方式发出的包裹能在圣诞节之前送达，美国消费者的在线销售热度开始降温。
　　消费回暖能否持续存疑
　　美国的传统假日消费季通常从11月1日开始，直至年终，在此期间的消费将为全美零售商带来至少全年三分之一的收入。特别是圣诞节前的10天，通常可为商家带来35%左右的假日季零售收入。
　　据全美零售商联合会(NRF)最新预测，今年美国假期购物支出将会达到4515亿美元，比去年同期增长3.3%，为五年来最高增幅，支出总额仅略低于2007年创下的4528亿美元的历史最高纪录。该联合会将于本周公布假日消费季的最终消费支出数据。
　　在经历圣诞节前的火爆后，分析人士普遍认为节后一周的假日消费仍将有不错表现。据市场研究公司ShopperTrak提供的数据，圣诞节过后一周的消费者支出在整个假期购物季节支出中所占比例为超过15%，过去几年时间里这一阶段的业务对零售商来说变得更加重要。
　　对于消费支出在经济中占比高达七成的美国而言，假日消费的显著回暖给市场带来不少乐观情绪。不过分析人士认为，对经济而言，目前的关键问题是假日期间的强劲的消费表现是否能延续到明年，尽管今年的消费支出有所改善，但没有理由就此变得过于乐观。
　　美国商务部最新数据显示，12月全美消费者信心指数升至六个月来最高水平，与此同时美国雇主的裁员人数正在减少，消费者支出正在增加。但与去年相比，美国经济尚未取得明显的改善，失业率仍旧维持在9.8%的较高水平，信贷状况仍旧紧缩，住房市场停滞不前，复苏之路仍未明朗。

