彭博新闻社状告欧洲央行
　　刘兰香  韩瑞芸
　　欧洲主权债务危机旧愁未去又添新烦。
　　12月22日，彭博新闻社(Bloomberg News)对欧洲央行发起诉讼，要求其披露有关希腊如何利用衍生品来掩盖财政赤字，并助推欧元区主权债务危机的两份文件。
　　彭博要求在卢森堡的欧盟常设法庭推翻此前欧洲央行拒绝披露相关信息的决定，此举将促使欧洲央行披露2010年有关官员为其执委会起草的两份内部文件。
　　根据彭博新闻社3月3日得到的文件封面页，据信该文件揭示了希腊如何利用互换合约来隐藏其借款行为。
　　“一个有影响力的新闻机构要求欧洲央行披露涉及到公共利益的信息，一方是代表新闻自由和公共利益，一方是代表集体安全或利益，两者是在同等法律层面，因此要具体问题具体分析。”中国政法大学国际法学院教授、欧盟法研究中心主任许浩明说，尽管难以预测最终判决，但从欧盟维护成员国经济利益的大局分析，欧洲央行胜诉几率更大。
　　希腊谜团
　　引发彭博和欧洲央行之间对决的关键是希腊政府的债务互换合约。
　　希腊政府最初没有披露互换合约的信息，2001年希腊加入欧元区时曾承诺遵守有关财政赤字与债务的限制性规定，这些互换交易正是为了帮助该国达到这些要求而设计。
　　希腊自去年以来屡次修改国家债务数字，导致该国借款成本急剧上升，令该国一度濒临违约，并引发欧元区债务危机。
　　今年5月，欧盟和国际货币基金组织向希腊联合提供了1100亿欧元金融援助，但时隔半年多后，有关希腊如何利用互换合约掩盖赤字的细节仍不为外界所知。
　　根据彭博新闻社的母公司彭博财经公司提交的诉状，欧洲央行应当披露相关资料，以防止各国政府再次利用衍生品来掩盖财务状况，诉状要求公布欧盟当局在获知有关这些互换合约的信息后采取了何种行动。
　　彭博3月3日得到的文件封面页显示，欧洲央行官员2009年4月1日就第一次察觉到“存在异常的互换操作”，7个月后希腊危机爆发。
　　“完全不清楚欧洲央行当时是否做了进一步调查。”彭博的诉状称。
　　在获知上述文件后，彭博曾向欧洲央行申请公布文件内容，但遭到后者拒绝。
　　“这两份文件的内容会动摇公众对经济政策有效执行的信心。在目前极其脆弱的市场环境下，披露文件将使动荡与不稳定情况加剧。”特里谢在10月21日写给彭博社的信件中表示。
　　彭博的诉状称，欧盟要仰赖成员国采取公开和透明的方式来公布债务水平。如果希腊过去没有采取这种方式，那么相关信息被披露是公共利益所在。
　　欧盟统计局在11月15日的一份报告中曾表示，希腊从2001至2007年底曾进行过大量的场外互换交易，并对这些互换合约进行了详细的分析。
　　一位发言人当时还表示，有关希腊数据的后续报告几周内就会出炉，其中包括互换合约的信息。
　　报告显示，希腊去年的预算赤字占到该国内生产总值的15.4%，比预估的13.6%高了1.8%。另外，希腊去年的债务占其国内生产总值的126.8%，高于预估的115.1%。“从这些数字来看，希腊今年希望把债务降到占国内生产总值8.1%的目标可能无法实现。”
　　欧洲央行胜算更大
　　欧洲央行尚未对彭博的诉状发表评论，欧盟常设法庭是否会受理此案亦需等待一段时间。
　　许浩明表示，根据最近生效的《里斯本条约》：新闻自由受到保护，涉及到重大的公共利益，彭博有权要求欧洲央行披露相关信息，法庭肯定会受理此案。
　　“如果去看关贸总协定(GATT)下的第20和21条，就明确规定保护主权国家的信息安全，因此就是世界贸易组织(WTO)也承认主权国家有保护信息安全的权利。在这个案子中，牵涉到的不是自由贸易问题，而是一个有影响力的新闻机构和欧洲央行之间的分歧，两者的诉求是在同等法律层面，因此要靠法官来平衡，具体哪些内容可披露哪些不可以是可以协商的。”许浩明表示。
　　他也指出，当前欧洲市场受到一些投机者打压的影响很动荡，近期一些欧盟国家主权信用评级遭到下调就有与投机者联手操纵市场的嫌疑，因此欧盟在努力打击投机活动，在这个时候，出于欧盟整体利益的考虑，法庭很可能就会支持欧洲央行保留相关信息。
　　“双方的诉求在法律层面上是同等的，最终的判决难以预测，但如果从大局分析，法官还是很可能会为了帮助欧盟当局打击市场投机，挽救欧盟各成员国的经济利益，而允许欧洲央行不公布，同时认为这对于新闻自由没有本质上的损害。”他说。
　　实际上，欧洲央行并不是一家遭到彭博起诉的央行，早在2008年11月彭博就曾起诉美联储，要求其披露代表美国纳税人向金融机构提供1.5万亿美元贷款所接受的担保品情况以及机构名字。
　　根据是美国信息自由法，新闻媒体和公众有权要求联邦机构公开政府文件。
　　2009年8月24日，美国纽约南区法院法官普瑞斯卡(Loretta Preska)判决美联储败诉，称美联储“实际上是在揣测如果借款者参与其贷款安排被披露后，可能会陷入金融动荡的恶性循环”。要求美联储在五天内交出记者所要求的文件，包括231页的日常贷款报告，同时还要求从纽约联邦储备银行索取更多信息，因为多数贷款是由其操作的。
　　此后，美联储提起上诉，代表美国最大的20家商业银行的清算协会(Clearing House Association)也加入上诉，但上诉法院仍维持原判。
　　10月26日，清算协会已向最高法院申请复议，因美国副司法部长要求美联储放弃复议申请，美联储未加入清算协会。
　　美国最高法院可能于2011年初决定是否审理此案。

