Cephalon正式任命布基为首席执行官
　　新浪财经讯 北京时间12月24日凌晨消息，美国生物技术公司Cephalon Inc(CEPH)宣布，已任命凯文-布基(J. Kevin Buchi)为首席执行官，从而使他在该公司的这一临时职位成为正式。布基还将成为该公司董事会成员。
　　布基原为该公司首席运营官，在8月份前CEO小弗兰克-巴尔迪诺(Frank Baldino Jr)病休后临时代理这一职位。作为公司创始人的巴尔迪诺已于本月16日去世，享年57岁，死因是与白血病相关的并发症。
　　Cephalon表示，其董事会未来将承担起董事长的责任。与此同时，威廉-伊根(William Egan)将继续担任该公司的独立主持董事(presiding director)。
　　布基现年55岁，1991年加入Cephalon，在成为首席运营官之前曾担任过13年的首席财务官。
　　Cephalon因其睡眠疾病药物Provigil而著称。在近期内，布基将努力缩小2012年该产品专利到期带来的财务打击。今年前9个月，Provigil的销售额达到8.28亿美元，从而毫无疑问地成为该公司的最畅销产品。
　　Cephalon还出售Provigil的一个更新版本——Nuvigil，并希望后者能够帮助取代Provigil、镇痛药Fentora与Actiq，以及抗癌药Treanda的销售额。(愚见)
欢迎发表评论  我要评论

