英国央行称通货膨胀率或升至4%
　　新浪财经讯 伦敦时间12月22日早间(北京时间12月22日)消息，今日早间公布的英国央行货币政策委员会(MPC)12月份的会议记录显示：通货膨胀可能在未来几个月继续提升，并可能在明年春天达到4%，远超过之前预期。
　　虽然月初再度确认英国银行利率继续维持0.5%的低位，但有委员建议通过提升利率抵抗中期通胀风险。
　　英国央行称：因为汽油和柴油，金融服务和娱乐产品的涨价，英国CPI通货膨胀率从9月份的3.1%上升到10月份的3.2%，而之前发布的11月份预期3.3%的通货膨胀率还没有出炉最终的细节。
　　而目前看来，过去的英镑贬值引发进口价格上涨，食品，油以及其他商品的价格也在提升。这些因素可能对整体通货膨胀幅度的影响存在不确定性。通货膨胀率比货币委员会近期的预计略高，近期内，由于预期增值税(VAT)即将提升到20%，一些公司可能要继续提价。所以，增值税的提升将影响到通货膨胀率。本月，已经有一些公共事业机构宣布提价，这又会影响到近期的通货膨胀。综上所述，货币管理委员会认为通货膨胀可能在未来几个月继续提升，并可能在明年春天达到4%，远超过之前预期。
　　即使如此，英格兰银行认为通货膨胀的预期并不可能一定导致中期内提升通货膨胀率，其中还有一个先决条件是居民收入得到提升。收入前景取决于经济复苏，以及生产能力的表现，劳工市场的前景，以及雇主是否愿意为有价值的工人付更高的薪水。如果经济复苏，这将成为可能。实际上，根据英格兰银行公布的数据，在9月份之前的3个月，同比去年英国收入增长率为2.2%。
　　有委员提议，现在可以开始放弃一些由0.5%的低息，资产购买计划所衍生出的额外的财政刺激政策。国内外的需求都已经开始恢复，而英国一些需求都开始恢复到危机前水平。私人板块的活动在过去一年扩张稳定，充分说明即使进行财政收紧，增长率依然可能。同时，通货膨胀水平仍高于预期。按照该委员的理解，应当通过提升利息逐步放弃财政刺激政策，而最近的经济发展可能帮助巩固这一预期，即通货膨胀可能回到目标值之内。
　　英格兰银行在做出上次针对利率最新政策决议前，通盘考虑了金融市场的发展，国际经济，货币，信用，需求和产出以及物价因素。而近期利率升值预期这个月在英国有所提升，市场参与者都修正了他们对于货币刺激政策何时将被撤回的预期。
　　英国工业联盟的报告持续指出了消费者在第四季度的强劲花销。但是，消费者消费前景依然存在高度不确定性。可能有些家庭还没有完全调整他们的花费，以应对未来由财政稳固所带来的收入减少。房价和房地产市场活跃程度上个月都还稳定，但是楼市仍十分疲软。
　　同时，从国际形势看来，在一些欧元区国家的缓慢增长率可能带来英国出口需求的减退，并放缓经济平衡的步伐。目前看来，出口到爱尔兰的商品仍在最近几个季度强劲增长。但是，出口到爱尔兰，葡萄牙，希腊和西班牙的商品整体仅占英国出口总量的10%。
　　(郝倩 发自英国伦敦)

