华尔街早餐：周四美股盘前必读
　　今日美国经济数据
　　·美东时间8:30 耐用品订单
　　·美东时间8:30 个人收入与支出
　　·美东时间8:30 首度申请失业救济
　　·美东时间9:55 路透/密歇根大学消费者信心指数
　　·美东时间10:00 新房销售
　　·美东时间10:30 EIA天然气库存
　　·美东时间10:30 ECRI领先指数
　　·美东时间4:30 PM 货币供给
　　·美东时间4:30 PM 联储资产负债表
　　今日盘前重要新闻
　　力拓提高对Riversdale收购价。在最初35亿澳元的要约被驳回之后，力拓(Rio Tinto)将对澳大利亚炼焦煤开发商Riversdale Mining的收购价提高至39亿澳元(39亿美元)。分析师称力拓此举具有战略意义，因为它的炼焦煤资产明显配置不足。
　　Rovi收购Sonic Solutions。Rovi Corp将以7.2亿美元的价格以现金加股票的方式收购Sonic Solutions，后者是流行数字视频游戏软件DivX的拥有者。这一折合每股14.17美元的出价较Sonic Solutions昨天的收盘价溢价26%。
　　爱德万提高对惠瑞捷收购价。爱德万(Advantest)将对惠瑞捷(Verigy)的收购价提高23%至9亿美元上下，相当于每股15美元。此前爱德万提出以每股12.15美元的价格收购惠瑞捷。
　　爱尔兰联合银行将获得注资。爱尔兰财政部长布莱恩-勒尼汉(Brian Lenihan)预计将在今天向爱尔兰最高法庭提出申请，要求批准向处困的爱尔兰联合银行(Allied Irish Bank)注资37亿欧元(48亿美元)。此举将让爱尔兰政府控制该贷款商超过90%的股权，而目前所持股份为19%。
　　希尔顿与喜达屋就商业间谍案和解。希尔顿国际酒店(Hilton Worldwide)与喜达屋酒店(Starwood Hotels)就后者去年提起的一宗商业间谍诉讼达成和解。
　　巴诺书店第三大股东减持。巴诺书店(Barnes & Noble)第三大股东、资金管理公司Aletheia Research and Management最近减持该处困连锁书店的股份。根据监管备案文件，Aletheia现在持有巴诺股份767万股，股权比例为12.7%，低于上个月的14%和今年早些时候的15.1%。
　　Comcast与NBC环球交易的监管审核推迟到下月。Comcast昨天作出确认，对其收购NBC环球提议的监管审核将后延到明年1月份，打乱了公司原定在2010年年底完成交易的计划。
　　阿斯利康与雅培放弃合作研发Certriad。阿斯利康(AstraZeneca)终止了与雅培(Abbott Laboratories)共同开发Certriad的许可协议，这是一款混合性血脂异常复方药。
　　美国向WTO投诉中国补贴风能设备制造商。在美国钢铁工人联合会的要求下，奥巴马政府向WTO提出投诉，指责中国对风能制造商提供补贴。(诚之)

