韦斯伯利：由耶稣诞生故事引发的思考
　　　导读：《福布斯》专栏作家布赖恩-韦斯伯利(Brian S. Wesbury)和罗伯特-斯坦(Robert Stein)值此圣诞节即将到来之际，结合人们对耶稣诞生故事的主观理解，撰文指出了民众对美国经济与政治机制存在的偏见，并表达了对未来的美好祝愿。以下为文章摘译：
　　每年的这个时候，我们都会感受到浓郁的圣诞气氛。圣诞节的诸多庆祝活动都以圣经故事讲述的耶稣诞生为中心，卢克向我们讲述了玛丽和约瑟夫因凯撒-奥古斯塔斯(Caesar Augustus)下令进行人口普查而前往伯利恒，在到达伯利恒后玛丽诞下了耶稣并将他置于马槽里，因为他们没能在旅馆拥有一个房间。
　　多个世纪以来，由于耶稣诞生在马厩里而非旅馆的房间中，所以人们已深信玛丽和约瑟夫一定受到了贪婪的旅馆老板的虐待，并断定这位老板只关心它的利益，所以认为这对年轻夫妇不配拥有他最好的住处。这种对这个传统故事的理解角度几乎在所有以这一故事为主题的戏剧、短剧或布道中被一次次地重复。
　　但依据圣经的记录，这对年轻夫妇当时并没有产生任何报怨并且也没有因让他们使用马厩而对旅馆老板进行指责。或许，当时马厩是唯一一个可以使用的地方，与其它一些小城镇一样，当时的伯利恒也涌入了大量因人口普查而返回其祖先家园的人们。
　　如果说当时的境况存在某种问题，那也是由政府决策带来的非意识后果造成的。然而，一种带有政治性的杜撰却被强加在了这个故事之上，大肆地对资本主义和资本家的贪婪、冷漠甚至是邪恶进行了指责。
　　关于这个故事还有另外一种讲述，认为旅馆老板对犯错的人、即男主人公表现得慷慨大方，由于旅馆的房间都住满了，但他仍仁慈地将那个要不是依靠他的远见和勤奋就根本不会存在的马厩提供给他们，并且别忘了，当时那些下令进行人口普查的政府官员正在他们的床上舒服地睡大觉呢，根本没有去牵挂那些不得不克服艰难险阻不顾艰苦的生活环境而长途跋涉的人的安康。
　　如果说一定要在这两种讲述中选出一个邪恶的，我们也要知道，那些邪恶是由个人而不是他们经营的机构所犯下的。这也是我们为什么认为支持能够限制权力使用的经济和政治体系非常重要。在耶稣诞生的故事中，一则要求旅馆老板要始终能够提供空闲房间或者要求其收留任何有需求的人的法律将能够解决邪恶的旅馆老板的问题。但这条由政府强迫执行的规定将会产生非意识的后果。首先，愿意成为旅馆老板的人会减少因为他们将需要建立更大的经营结构来容纳在人口普查时期涌入的人群，但毕竟人口普查并不常常发生，所以旅馆老板将被迫提高住宿价格来负担其成本的上涨，这无疑也会相应地引起更多人报怨旅馆老板的贪婪。
　　当然，这并非意味着自由市场是完美的或者说会创造出乌托邦，它不是也不能。但商业至少不会强迫任何人购买服务或商品，人们可以自行选择，尽管那可能并不是你想要的。并且一些优秀的商人会想尽办法通过创新和勤奋的方式让人们感到开心。
　　而政府并不总是关怀备至的。如果你碰巧生活在朝鲜或古巴并且对生活方式不满意，但你也不能选择离开，即使你试图那样做，武装警卫也会帮你想清楚。这也是为什么美国宪法的创建者坚持确保美国体制中存在制衡，我们现在可以看到这样一个制衡的体系正在运转。作为对今年年初通过的医疗保健提案的回应，选民们对许多提案支持者们表示了明确的排斥并助长了对手的影响力，而新的主流思想则支持更低的税收和更少的政府支出。对于许多人来说，这或许并不像是拥有了救星，但它应该赋予我们理由怀抱未来世界会更美好的希望。(李婧)

