12月24日国际财经大事汇总
　　新浪财经讯 12月24日消息，今日全球财经要闻包括：惠誉下调葡萄牙评级至A+；美国复苏希望提振全球股市；通用在美召回近10万辆汽车等。详细内容，请见以下具体报道。
　　惠誉下调葡萄牙评级至A+
　　据新浪财经报道，惠誉评级周四将葡萄牙的主权信用评级从“AA-”下调至“A+”，并将评级前景维持在负面，意味着有可能进一步下调。
　　该评级机构表示，此次评级下调的原因是该国的经常帐赤字削减缓慢，而且政府及银行的融资环境已变得更加困难。
　　继今年希腊与爱尔兰接受援助之后，葡萄牙被很多人视为欧元区16国中下一个可能需要来自欧美和IMF的财政援助的国家。
　　爱尔兰财政部为爱尔兰联合银行注资37亿欧元
　　据新浪财经报道，爱尔兰高等法院周四同意该国财政部为爱尔兰联合银行(Allied IrishBanks PLC, AIB)注资37亿欧元。
　　“这次注资将保证AIB达到爱尔兰央行为其设定的年终资本要求。这对AIB完成支持爱尔兰经济的使命起着极其重要的作用。”爱尔兰财长在一份声明中称。
　　爱尔兰政府在注资后将拥有AIB92.8%的股份，而资金将会来自全国养老储备基金(NationalPensionReserve Fund)。
　　美国复苏希望提振全球股市
　　据英国《金融时报》报道，岁末出现的一波强劲上扬趋势，已将全球股市推升至自两年多前雷曼兄弟(Lehman Brothers)破产以来的最高水平。美国的复苏有望正鼓励投资者将数十亿美元资金从债市中撤出。
　　圣诞节前的这波上扬趋势，让美欧主要股市创下了10年最大的12月份涨幅，并令伦敦基准的富时100指数(FTSE 100)在周四突破6000点大关——这是2008年6月以来的首次。
　　富时环球指数(FTSE All-World Index)上涨0.2%，至216.73点，为2008年9月以来的最高水平。甚至在惠誉(Fitch)下调葡萄牙主权债务评级时，投资者也表现出了乐观情绪。他们认为，明年更为强劲的经济增长将推动股市进一步上涨。流入股市的资金规模为过去4年来的最高水平。
　　道指收涨0.12% 纳指收跌0.22%
　　据新浪财经报道，周四美国股市收盘涨跌不一，道指再创两年多以来收盘新高。由于节假日已至，经济数据好坏参半，投资者大多不愿在节假日前调整仓位。
　　截至周四收盘，道指道指收高0.7%，标普500指数收高1%，纳指涨幅0.9%。至此道指和标普500指数已连续第四周收高，纳指连续第五周收高。周五美国金融市场将因为圣诞节假期休市。
　　美东时间12月23日16:00(北京时间12月24日05:00)，道琼斯工业平均指数上涨14.00点，收于11,573.49点，涨幅0.12%；纳斯达克综合指数下跌5.88点，收于2,665.60点，跌幅0.22%；标准普尔500指数下跌2.07点，收于1,256.77点，跌幅0.16%。
　　美初请失业金人数略低于预期
　　据新浪财经报道，美国劳工部发布的上周首次申请失业救济人数报告显示，初请失业金人数环比小幅下降，总量略低于市场预期。这表明美国劳动力市场的改善速度太慢，不足以推动失业率明显降低。
　　劳工部指出，在截至12月18日的一周中，初请失业金人数降至42万。据汤森路透集团的调查，经济学家对此的平均预期为42.2万。此前一周的人数由早先公布的42万上调至42.3万。
　　劳工部的一位官员指出，近来周初请失业金人数已趋于稳定，此前的11月该人数的波动较大，此外上周人数的统计未受到任何反常因素的影响。
　　通用在美召回近10万辆汽车
　　据新浪财经报道，通用汽车公司(GM)宣布，将在美国召回近10万辆汽车，以修理可能分别导致后轴十字销错位以及前客座气囊失灵的两个问题。
　　根据通用周四在美国全国公路交通安全管理局(NHTSA)网站上发布的一则通知，气囊问题导致的召回影响到2005-2007年款的近9.6万辆凯迪拉克CTS。
　　Riversdale接受力拓39亿美元收购报价
　　据新浪财经报道，国际矿业巨头力拓(Rio Tinto)出价39亿美元收购澳洲矿商Riversdale(RIV)。这是2007年收购加拿大铝业生产商Alcan以来力拓的首笔重大收购交易，不过该交易尚至少需包括印度塔塔钢铁公司(Tata Steel)、巴西钢铁集团CSN在内的Riversdale三大股东之一批准。
　　虽然多位基金经理表示塔塔、CSN可能会反对力拓的收购，Riversdale董事总经理史蒂夫-马龙(Steve Mallyon)却预计他们会给予正面回应。Riversdale第三大股东美国对冲基金PassportCapital承诺将一定数量的股权纳入预投标协议，力拓可据此享有Riversdale公司14.9%的期权。
　　力拓希望获得Riversdale公司在莫桑比克的焦煤矿藏，周四将收购出价从早先的每股15澳元加码至16澳元。Riversdale复盘后股价上涨1.7%至16.57澳元，体现出投资者对收购价提高寄予厚望。
　　摩根士丹利力成为今年最大股票承销行
　　据新浪财经报道，摩根士丹利力压摩根大通，成为今年最大的股票承销行，主要原因在于摩根士丹利通过收取较低的股票承销费，吸引众多来自美国、中国及巴西企业的承销业务。
　　据彭博社的初步统计数据显示，拥有75年历史的摩根士丹利将2010年的全球市场份额扩大至10.4%，承销总额达到727亿美元，这是该行7年来首次夺得投行承销的头把交椅。摩根大通以597亿美元的承销总额屈居第二，而高盛集团的排名跌至第三，今年其占美国承销市场的份额降至自1998年以来的最低水平。

