奥巴马将推迟一周公布2012财年预算案
　　据媒体周五(24日)报道称，一位美国政府官员表示，总统奥巴马(Barack Obama)将推迟公布2012财年预算案直至2011年2月14日，延期约一周。
　　政府预算提案通常于每年2月的第一个星期一发表，这在2011年将是2月7日。
　　该政府官员称，政府需要更多时间来准备该预算案，这是由于参议院延迟确认对白宫预算办公室主任杰克·卢(Jack Lew)的任命以及国会未及时批准2011财年政府支出措施影响。
　　杰克·卢于7月被奥巴马提名接替该首席预算职位，但此任命直至11月19日才得到参议院确认，因受路易斯安那州民主党参议员玛丽·兰德里欧(Mary Landrieu)对近海石油钻探政策的争议影响。
　　国会于23日开始休会，未能完成关于2011财年资助政府运营法案方面的工作，2011财年将截至9月30日。
　　本周早些时候，在共和党投票反对1.2万亿美元的支出法案之后，美国国会批准了一项措施，以在3月4日前资助政府运营，这项1.2万亿美元的法案将在直到本财年年底前为政府运营提供资金。
　　立法者的行动意味着，在没有更新预算案的情况下，联邦机构大致上只能运营到2011财年上半年。
欢迎发表评论  我要评论

