惠特尼预测美国16个著名城市明年或将破产
　　新浪财经讯 北京时间周三晚间消息 2011年将成为市政债券违约年，这是华尔街著名美女分析师惠特尼(Meredith Whitney)等的预测，许多债券投资者也开始纷纷逃离市政债券市场。
　　确实有许多理由让人担心。首先，建设美国债券的到期使各大城市难得再获得融资。
　　其次，城市收入急剧下降，形势还在不断恶化。财产税并没有反映出房产市场崩溃带来的全部损失。高失业率也影响了城市收入，而服务成本却在不断提升。
　　下一个违约城市可能是象底特律一样的大城市，也可能是周边数百个小城市。以下名单如果有疏漏的话，欢迎补充。
　　圣地亚哥市
　　截至2012年6月财政赤字 ： 7300万美元
　　2011财年预算： 28.5亿美元
　　年度缺口： 1.7%
　　圣地亚哥政府官员试图通过提高销售税来削减赤字，但因遭到城市居民强烈反对而搁浅。
　　圣地亚哥在过去两年里已经削减了2亿美元以上的赤字，削减赤字的前景困难重重。
　　纽约市
　　截至2012年6月财政赤字： 20亿美元
　　2010财年预算： 631亿美元
　　年度缺口： 2.1%
　　各机构对纽约市财政赤字的预估出入较大，纽约市审计官John Liu的预估为36亿美元，而独立预算办公室的预估为20亿美元，但他们一致认为如果纽约州为削减州财政赤字而减少对纽约市的援助，那么形势将进一步恶化。
　　纽约市长布隆伯格已经开始着手解决2012财年赤字问题，他呼吁在所有城市机构进行裁员、在夜间关闭20家消防队、减少对老年人、图书馆与文化中心的服务。
　　加州圣何塞
　　截至2012年6月财政赤字： 9000万美元
　　2010财年预算：27亿美元
　　年度缺口： 2.2%
　　在对圣何塞警察署进行审计后，城市官员发现高收入督察数量惊人，让该城为此付出巨额成本。这一问题的解决议案是将高级别官员转变成巡逻人员，这能够使圣何塞赤字减少3300万美元。
　　圣何塞去年财政赤字为1.16亿美元，迫使圣何塞开始大力削减赤字，包括裁员近900人。
　　俄亥俄州辛辛那提市
　　截至2012年12月财政赤字：6000万美元
　　2009与2010两财年预算总和：25亿美元
　　年度缺口： 2.4%
　　辛辛那提预算问题的解决在很大程度上取决于警察与消防部门。辛辛那提应该从警察与消防工会取得2000万美元的让步，否则就应该解雇216个消防员，或者将警察外包给邻居城市汉密尔顿。
　　夏威夷州火奴鲁鲁
　　截至2012年6月财政赤字： 1亿美元
　　2011财年预算： 18亿美元
　　年度缺口： 3.7%
　　市长Peter Carlisle称警察与消防员需要在未来预算中做出让步，他还将结束公务员每月两天带薪休假政策。2900名官员需要归还过去四年里每年6%的加薪。
　　火奴鲁鲁在去年通过提高财产税弥补了1.4亿美元的亏空。
　　加州旧金山
　　截至2012年6月财政赤字：3.8亿美元
　　2011财年预算：65.5亿美元
　　年度缺口： 3.9%
　　市长Gavin Newsom称今年赤字完全可以控制。旧金山去年赤字接近5亿美元，而这个城市并没有解雇任何警察与消防员。 Newsom的任期即将结束，但他称他与他的同事已经为下任准备了详细的计划。
　　旧金山去年削减财政赤字的力度更大，达到4.38亿美元。这个城市已经瘦得只剩下骨头了。
　　加州洛杉机
　　截至2012年6月财政赤字：4.38亿美元
　　2011财年预算： 67亿美元
　　年度缺口： 4.4%
　　洛杉机行政办公室计划在警察部门裁员225个文职官员、削减消防员数量，在市律师办公室与服务部门裁员数十人。如果私有化停车场车库的计划未获批准，那么赤字形势将进一步恶化，洛杉机将被迫进行更多裁员与减少公务员休假。
　　华盛顿特区
　　截至2012年9月财政赤字： $688 million
　　2011财年预算： $8.89 billion
　　年度缺口： 4.4%
　　议会议员Tommy Wells提出的提高税收建议被否决，但Wells表示将继续努力让他的提议获得通过。Wells的提议看起来合情合理，每年收入10万美元的居民每年只需要多支付63美元的税收，这一小的代价却给这个城市很大帮助。
　　新泽西州纽瓦克市
　　截至2011年12月财政赤字：3050万美元
　　2010财年预算：6.77亿美元
　　年度缺口： 4.5%
　　在市长Cory Booker实施出售市政府所属建筑物、将财产税提高至16%并大规模解雇警察计划之前，纽瓦克市的财政赤字为8300万美元。但穆迪投资者服务仍将纽瓦克的评级调降至A3，理由是其仍有3050万美元的赤字。
　　密歇根州底特律
　　截至2011年6月财政赤字：8500万美元
　　2011财年预算：31亿美元
　　年度缺口： 5.5%
　　底特律市政府通过裁员并让空缺职位继续空缺来降低成本。市长Bing的紧急财政计划包括摧毁房屋、解雇警察以及减少服务。
　　底特律市议会在去年通过大量削减成本弥补了7亿美元以上的缺口。
　　宾夕法尼亚州雷丁
　　截至2011年12月财政赤字：750万美元
　　2010财年预算：1.2亿美元
　　年度缺口： 6.3%
　　雷丁是宾夕法尼亚州几个陷入困境的城市之一，该市接受了州政府援助。雷丁多年来一直赤字。市议会在9月份表示该城赤字要高于预期，当前年度已经上升至750万美元，这意味着他们需要向州贷款大约1700万美元来偿还全部债务。
　　伊利诺斯州Joliet
　　截至2011年12月财政赤字：2100万美元
　　2010财年预算：2.74亿美元
　　年度缺口： 7.7%
　　该市在去年将财产税提高至12%以上，并在过去三年里将水与污水处理费提高了45%来解决赤字问题。市议会还在警察与公共部门进行裁员。
　　新泽西州肯顿
　　截至2011年12月财政赤字：2650万美元
　　2010财年预算：1.78亿美元
　　年度缺口： 15%
　　虽然拥有美国第二危险城市的头衔，但肯顿近期通过了削减一半警力的提案。
　　密歇根州哈姆特朗克
　　截至2012年6月财政赤字：470万美元
　　2011财年预算：1800万美元
　　年度缺口： 17%
　　城市管理者Bill Cooper宣布破产的申请被拒绝。他表示，该市因与底特律共享的一家工厂而欠底特律数百万美元的税收。密歇根州给该市提供了贷款，让其暂时避免破产。
　　Cooper称已经削减了所有可能削减的成本，甚至解雇五位交通协管员。
　　哈姆特朗克可能会避免破产，但一样缺钱的密歇根无法担负得起更多的援助。这就是为什么州长Rick Snyder预计未来四年将有“数以百计的辖区”破产。
　　罗德岛Central Falls
　　截至2012年6月财政赤字：700万美元
　　2011财年预算：2100万美元
　　年度缺口： 22%
　　因赤字问题严重，Central Falls一直接受州政府的援助。州政府任命的援助官员Mark Pfeiffer认为Central Falls的最佳出路是被邻居城市Pawtucket吞并。
　　新泽西州帕特森
　　截至2011年12月财政赤字：5400万美元
　　2010财年预算：2.25亿美元
　　年度缺口： 24%
　　市议员Steve Olimpio表示，作为最后一根稻草，帕特森正考虑削减30%的警员，这将使150名警察失去饭碗。
　　附加城市：伊利诺斯州芝加哥
　　截至2011年12月财政赤字：6.54亿美元
　　2010财年预算： 68亿美元
　　年度缺口： 9.6%
　　市长Richard Daley平衡了预算，但也彻底毁了芝加哥的财政。
　　他的2011财年的计划用光了地方停车系统与机场长期租赁的几乎所有收入。这一数十亿美元的租赁协议原打算能够持续几十年，但仅持续了两年。芝加哥最好的出路是建议一家市属赌场。    (明煜)

