ARM与嘉年华带动英股高收0.5%
　　新浪财经讯 北京时间12月23日凌晨消息，英股周三连续第三个交易日收高，得益于芯片设计公司ARM Holdings与邮轮运营商嘉年华的股价上涨。
　　富时100指数上涨0.5%，报收5983.49点，创下自2008年6月以来的新高。
　　ETX Capital的高级交易员拉德瓦(Manoj Ladwa)表示：“富时指数似乎决意在年底前冲击6000点大关，甚至今天发布疲软的GDP数据也不能让其留在疲软的负值区域。”
　　英国第三季GDP终值被从此前预期的增长0.8%略微向下修正为增长0.7%。与此同时，英国央行发布的最新会议纪要显示，其货币政策委员会的意见再次分为三派。
　　ARM Holdings股价上涨9.1%，成为基准股指中涨幅最大的股票之一。
　　据《华尔街日报》报道，微软公司(MSFT)计划于1月份发布一款新的操作系统，增加对以ARM Holdings的设计为基础的芯片的支持。
　　嘉年华公司(CCL)股价上涨5.3%。标普将该股评级从“持有”上调至“买入”，主要是基于该公司强劲的第四财季业绩，以及对下财年的乐观预期。
　　英国天空广播公司股价上涨2%，此前欧委会批准了新闻集团(NWS)收购该公司剩余股份的计划。
　　标普分析师表示：“我们认为这一决定有可能增加英国当局批准此项交易的可能性，尽管会出现严重的政治角力并且附带一些条件。”英国媒体监管机构Ofcom目前正在调查此项收购是否将影响英国的媒体多元性。
　　与此同时，英国联合政府的一位关键成员商业大臣凯博(Vince Cable)周二被解除了就天空广播收购案做出决定的权利。此前有录音显示，凯博向一个卧底记者表示，他已向新闻集团董事长默多克宣战。
　　金融股方面，苏格兰皇家银行(RBS)股价上涨1.3%，劳埃德银行集团(LYG)上涨0.7%。
　　英国航空公司挽回了最近的部分损失，股价上涨1.9%。分析师们周三对英国《每日电讯报》表示，该公司受恶劣天气影响可能损失大约4000万英镑(约合6200万美元)。(愚见)

