美国今年圣诞节零售销售表现强劲
　　新浪财经讯 北京时间12月25日早间消息，在经历了枯燥沉闷的两年以后，美国购物者在2010年的圣诞节重新发现了自己有多么喜欢购物。
　　在今年的圣诞节购物季节中，消费者用在家人和朋友身上的开销高于预期，用在自己身上的开销也大幅增长，这个要素在过去两年的圣诞节假期中都没有出现过。裘皮背心和珠饰毛衫等服装取代锅碗瓢盆等日用品成为购物者热衷购买的商品，就连“家有笨狗” (family dog)这种美版SFC游戏的销售量也有所增长。
　　咨询公司科尔尼(A.T. Kearney)的合伙人谢莉芙-米特雅斯(Sherif Mityas)称：“玩具已经重返假期购物季节。”
　　对零售商来说，平安夜零售销售的强劲表现使今年的假期季节成为一个圆满的购物季节。根据全美零售商联合会(NRF)的预测，今年美国假期购物支出将会达到4515亿美元，比去年同期增长3.3%，这一增幅将创下自2006年以来的最高水平，支出总额则略低于2007年创下的4528亿美元的历史最高记录。该联合会将在下周公布最终数据。
　　与去年相比，美国经济尚未取得彻底的改善，失业率仍旧维持在9.8%的较高水平，信贷状况仍旧紧缩，住房市场停滞不前。但是，最近以来公布的经济报告表明，美国雇主的裁员人数正在减少，公司在计算机和设备方面的支出正在增加。与此同时，购物者提高支出的信心也正在增强。
　　在女装品牌玛利莲(Maryland)位于哥伦比亚的商厦中，一位名为霍普-杰克逊(Hope Jackson)的购物者称：“我去年失去了工作，但现在已经感觉好多了。”在今年假期季节的早些时候，杰克逊为她的三个女儿购买了笔记本和PlayStation 2游戏。
　　在今年消费者支出的增长中，很大一部分增长来自于网络购物活动，主要由于零售商提供了更多的免费送货上门服务。据万事达卡顾问公司旗下数据研究机构SpendingPulse公布的数据显示，今年截至目前为止，美国消费者网络购物活动的总支出已经达到364亿美元，比去年同期增长15.4%。
　　陶布曼中心(Taubman Center Inc)(TCO)和摩尔购物中心(Mall of America)均已公布数据称，时装产品今年的销售表现强劲。在整个假期购物季节中，珠宝销售的表现一直都十分良好。分析师称，预计今年零售商利润将稳步增长，原因是其不必减价出售商品。
　　但与此同时，一些来自于经济衰退的消费者购物习惯仍旧徘徊不去。经济衰退教会消费者的一个重大教训是：使用现金，而不是使用信用卡。此外，购物者还一直都倾向于购买打折品，这种趋势看起来短期内不会有所改变。
　　在美国最大的百货公司连锁店西尔斯(Sears)(SHLD)位于佛罗里达州海里亚市的商厦中，购物者丹尼-科隆(Danny Colon)说道：“我们一直都在寻找打折商品。”
　　从本周日开始，打折商品将会有所增加，原因是届时将进入圣诞节过后的销售季节。据市场研究公司ShopperTrak公布的数据显示，圣诞节过后一周的消费者支出在整个假期购物季节支出中所占比例为超过15%。过去几年时间里，这一阶段的业务对零售商来说已经变得更加重要。
　　对零售商而言，现在的关键问题是，购物热潮是否将在明年1月1日以后继续下去。
　　米特雅斯指出：“2010年的消费者支出将会有所改善，但没有理由会变得狂热。我们对假期购物季节中的零售销售表现感到高兴，但销售增长的速度将会放缓。”
　　不过，假期购物季节最后阶段中的销售表现仍旧令零售商感到鼓舞，商厦中到处都挤满了购物者。
　　在位于纽约联合广场的百思买(BBY)商厦中，经理艾米-阿多尼斯(Adoniz)称，周五早上大约有300名顾客在这座商厦中挑选商品。她还表示，每个小时都有100多名顾客在网上下单购买电子书阅读器、笔记本及其他产品。阿多尼斯称：“人们正处于假期情绪中，他们(在开销方面)感觉更加自由自在。”
　　在今年的假期季节中，甚至就连宠物商品也重新回到了礼品名单上。Three Dog Bakery是一家宠物商品连锁店，其特色商品包括售价15.99美元的香蕉坚果狗饼干和65美元的小狗外衣等。三年以前，Three Dog Bakery在密歇根州的Clinton Township新开了一家连锁店，当时适逢最近一次经济衰退周期的开端。在周三，这家连锁店的销售量创下了有史以来的最高水平。
　　这家连锁店的业主查德-孔森(Chad Konzen)称：“我们可能是在最糟糕的时间开了这家店，那时所有人都不愿意花销。但到了今天，人们感觉自在多了。”(文武)

