德意志银行同意支付5.5亿美元了结税收调查
　　新浪财经讯 北京时间12月22日凌晨消息，纽约州曼哈顿联邦检察官普利特-巴拉拉(Preet Bharara)周二称，德意志银行(DB)已经同意支付5.536亿美元，来了结美国当局针对该行进行的与后者欺诈性避税项目有关的刑事调查，这种避税项目导致美国政府蒙受了290亿美元的税收损失。
　　巴拉拉今天发表声明称，美国司法部已经同意不对德意志银行发起起诉，这家银行的金融交易使其富裕的美国客户非法避税59亿美元，因而导致政府蒙受了税收损失。在此以前，德意志银行已经承认犯有刑事罪行。
　　声明表示，这项和解协议的内容包括一项1.49亿美元的民事罚款、德意志银行从避税项目中生成的服务费收入、以及美国国内税务署(IRS)由于德意志银行的犯罪行为而未能收取的税收和罚款等。声明还指出：“在2005年以前，德意志银行帮助拥有较多净财富的美国公民在其税收报表中上报了大约293亿美元的虚假赋税优惠。”
　　德意志银行也就此发表声明称：“德意志银行此前已就全额罚款的问题做好了合适的准备，因此根据这项和解协议所应缴纳的罚款将不会对我们的当前净利润造成任何影响。”声明表示：“德意志银行对这项调查已经了结的结果感到高兴，这一调查与8年多以前已经终止的交易活动有关。”
　　巴拉拉在声明中称，作为今天达成的和解协议的一部分内容，总部位于法兰克福的德意志银行还已经同意指定一名独立专家来确保该行不会利用交易活动来再次欺骗美国国内税务署。声明指出，这项非起诉和解协议禁止德意志银行从事于任何预先包装好的税务产品。
　　这项和解协议是美国当局对毕马威会计师事务所(KPMG LLP)出售的非法避税项目进行调查的结果。美国当局曾对毕马威会计师事务所的前高管发起过刑事指控，此后这项指控在2007年1月份被驳回，原因是该事务所支付了4.56亿美元的罚款。(文武)

