12月23日国际财经大事汇
　　新浪财经讯 12月23日消息，今日全球财经要闻包括：美三季度GDP增长逊于预期；原油期货突破每桶90美元大关，创26个月新高；中国拟购买40亿至50亿欧元葡萄牙国债等。详细内容，请见以下具体报道。
　　美三季度GDP增长逊于预期
　　据《华尔街日报》报道，美国商务部周三公布，经季节性因素和通胀因素调整后，美国第三季度GDP折合成年率增长2.6%。美国政府在上个月发布的经济报告中估计，在第二季度小幅增长1.7%之后，第三季度GDP增长2.5%。经济学家此前预计，第三季度GDP增幅将向上修正为2.9%。
　　道指收高0.23% 纳指上扬0.15%
　　据新浪财经报道，周三美国股市收高，三大股指连续第二个交易日创下至少两年多以来新高。金融板块在行业并购消息的刺激下领涨大盘。最新经济数据表明美国经济仍在复苏。
　　截至周三收盘，道指创造了2008年8月29日以来最高收盘价；标普500指数创下2008年9月19日以来最高收盘价；纳指则创造了2007年12月28日以来的收盘新高。
　　美东时间12月22日16:00(北京时间12月23日05:00)，道琼斯工业平均指数上涨26.33点，收于11,559.49点，涨幅0.23%；纳斯达克综合指数上涨3.87点，收于2,671.48点，涨幅0.15%；标准普尔500指数上涨4.24点，收于1,258.84点，涨幅0.34%。
　　今日盘中道指最高曾上涨至11,566.99点，创两年以来盘中新高。纳指最高曾上涨至2,675.26点，创三年以来盘中新高。标普500指数最高升至1,259.39点，也创下两年以来盘中最高点位。
　　原油期货突破每桶90美元大关 创26个月新高
　　据新浪财经报道，北京时间周四凌晨消息 因投资者对全球经济复苏预期增强，原油(90.70,0.22,0.24%)期货周三上涨至每桶90美元之上，这是原油期货自2008年10月以来首次突破90美元。
　　Auerbach Grayson全球技术分析师Richard Ross表示，“市场看得更远，我们此前一直对原油需求持怀疑态度。我们对年底原油期货市场更为乐观，股市表现强势，运输业发展强劲。”
　　纽约商业交易所2月份交割的原油期货上涨了66美分，收报每桶90.48美元，涨幅为0.7%。这是近月合约自2008年10月7日以来首次收于90美元之上。
　　美国三季度经济增速低于预期
　　据英国《金融时报》报道，美国第三季度经济增速低于华尔街分析师的预期，住房市场也仍旧在苦苦挣扎，突显出美国维持脆弱复苏所面临的种种挑战。
　　分析师们最初曾预言2010年美国住房市场会出现温和好转，现在则预期，随着创纪录数量的问题房产充斥市场，2011年美国房价跌幅将高达10%。持续的疲软促使华尔街一些经济学家呼吁华盛顿出台重大干预措施，以防市场陷于长期停滞。
　　摩根士丹利(Morgan Stanley)首席美国经济学家理查德•伯纳(RichardBerner)表示，如果政府不采取新的措施减少利息款项和本金余额，那么住房市场仍将陷于一个“恶性循环”：供应可能在未来多年超出需求。
　　美六大银行还清26.6亿美元政府救助资金
　　据新浪财经报道，美国财政部(US Treasurydepartment)表示，今天收回26.6亿美元救助六大银行的资金。迄今为止，目前美国政府已经收回2340亿美元的救助资金，约占总救助资金的60%。
　　美国财政部表示，在经济危机中得到政府救助的六大银行今日已经归还26.6亿美元的救助资金，同时支付股息1370万美元。美国财政部称，这表明这些银行已经从困境中走出来，足以强大到开始自主经营。
　　美联储普罗索：或需放缓收购国债步伐
　　据新浪财经报道，费城联储行长查尔斯-普罗索(Charles Plosser)周三称，美联储可能需要放缓或停止收购美国国债的计划，来作为对明年美国经济增长加速的回应。
　　普罗索在今天接受采访时表示：“如果经济增长率继续增强，而且看起来能够维持下去，那么我将寻求让美联储对此作出回应，回应的方式可能是逐步削减融通性政策的程度，另一种方式则是开始停止一部分资产收购活动或放缓这种活动的步伐。”现年62岁的普罗索将在明年成为美国联邦公开市场委员会(FOMC)的投票委员。
　　美国政府向WTO投诉中国扶持风能企业
　　据新浪财经报道，奥巴马政府已经针对中国向风能制造商提供扶持一事向世界贸易组织(WTO)提出投诉，这项投诉是美国政府按照美国钢铁工人联合会(United Steelworkers)提交的诉状而发起的。
　　美国贸易代表办公室今天表示，中国风力发电制造特别基金要求接受扶持的公司使用中国制造的部件，这相当于一种补助金，此举违反了国际贸易组织的规定。美国贸易代表罗恩-柯克(Ron Kirk)发表电子邮件声明称：“这些补助金有效构成了美国向中国出口的障碍。”
　　中国拟购买40亿至50亿欧元葡萄牙国债
　　《华尔街日报》援引葡萄牙报纸《Jornal de Negocios》12月16报导称，中国有意投资40亿欧元至50亿欧元购买葡萄牙国债，以帮助该国在明年第一季度为主权债务进行再融资。报导称，葡萄牙明年4月份之前需要进行150亿欧元的再融资，中国的投资额约占上述金额的三分之一。
　　股东团体起诉强生召回产品前忽略危险信号
　　据新浪财经报道，全球最大的医疗保健产品制造商强生(JNJ)的一个股东团体已经对该公司董事提出起诉，称其无视一些“危险信号”，这些信号预示着强生将不得不进行产品召回活动。美国政府已经对强生的制造缺陷和营销活动展开调查。
　　在12月17日向位于新泽西州特伦顿的联邦法庭提出的起诉中，强生股东要求法官裁定公司董事和顶级高管管理不善，并责令其支付赔偿金。此外，股东还希望强生“改进自身的企业治理和内部程序”。在这项诉讼案中，任何被追回的资金都将被归还给强生，而不是投资者。
　　瑞银预测明年美国互联网界将有更多并购
　　据新浪科技报道，瑞士银行分析师布莱恩·皮兹(Brian Pitz)近日发布报告预测，由于众多美国互联网公司2010年储备了“大量现金”，2011年美国互联网界将出现更多并购交易。
　　明年可能参与并购交易的公司包括谷歌、亚马逊、eBay、雅虎等。皮兹还预计，明年移动和社交领域的并购交易占所有交易的比例将比今年有所上升，并购交易所面临的隐私和反垄断审查也将更加严厉。
　　自从金融危机爆发以来，美国各个行业的公司都开始积累现金。标准普尔500指数中的科技公司平均现金保有量高达24亿美元。

