克莱斯勒金融估值较财政部退出持股时提升33%
　　新浪财经讯 北京时间12月23日凌晨消息，与美国财政部7个月前向塞伯勒斯资本管理公司(Cerberus Capital Management LP)(以下简称“塞伯勒斯”)出售所持克莱斯勒金融公司(Chrysler Financial Corp)股份的价格相比，塞伯勒斯出售克莱斯勒金融的交易对后者的估值至少高出了33%。
　　美国财政部在今年5月份以19亿美元的价格向塞伯勒斯出售了所持克莱斯勒金融的股份，这项交易对克莱斯勒金融的估值为47.5亿美元。昨天，加拿大多伦多道明银行(Toronto Dominion Bank)(TD)对克莱斯勒金融的估值为63亿美元。
　　据熟知内情的消息人士透露，在美国财政部出售克莱斯勒金融股份以后，塞伯勒斯向该公司注入了大约5亿美元资金，并计划保留该公司大约9亿美元的资产。如果没有采取这些措施，则塞伯勒斯对克莱斯勒金融的估值将比5月份财政部的估值高出41%。
　　国会监管委员会(Congressional Oversight Panel)在9月份公布的一份报告中称，财政部7000亿美元不良资产救助计划(TARP)很可能将因援助汽车业、美国国际集团(AIG)和购房者而遭受很大亏损。美国财政部曾在上周将不良资产救助计划称为“有史以来最有效的危机回应计划之一”。财政部曾在此前表示，这项计划的主要目标是稳定美国金融体系。
　　美国财政部负责金融稳定的代理助理部长蒂姆-马萨德(Tim Massad)曾在上个月接受采访时称：“我们不是一家私募股权投资基金。我们认为，提升金融稳定性意味着我们应尽可能快地退出持股。”
　　美国财政部发言人马克-波士登巴克(Mark Paustenbach)和塞伯勒斯发言人皮特-杜达(Peter Duda)均拒绝就此置评。
　　在公司创始人斯蒂芬-费恩伯格(Stephen Feinberg)领导下的塞伯勒斯可能已经从通用汽车7月份达成的一项收购协议中受益，该公司当时以35亿美元的价格收购了汽车贷款公司AmeriCredit Corp，这项交易对AmeriCredit的估值较其24亿美元的账面价值高出46%。
　　多伦多道明银行昨天发表声明称，该公司将以63亿美元的价格收购克莱斯勒金融，支付方式为现金，其中包括59亿美元的资产和大约4亿美元的商誉资产。两名熟知内情的消息人士曾在上个月透露，克莱斯勒金融第三季度的净利润为3亿美元，远远超出该公司管理层预计的3600万美元。(金良)

