午盘：金属板块普遍上扬
　　新浪财经讯 北京时间12月30日凌晨消息，美国股市周三午盘小幅上扬。黄金、白银和铜期货价格继续攀升，推动金属板块普遍走高。12月至今道指已经上涨了5%，今年涨幅有望超过10%。
　　美东时间12月29日11:44(北京时间12月30日00:44)，道琼斯工业平均指数上涨24.78点，报11,600.32点，涨幅0.21%；纳斯达克综合指数上涨5.05点，报2,667.93点，涨幅0.19%；标准普尔500指数上涨2.49点，报1,261.00点，涨幅0.20%。
　　投资机构Cantor Fitzgerald美国市场策略师马克-帕多(Marc Pado)表示，“基金在年底前正在调整仓位，只有非常重大的消息才会令他们变更调仓计划。近期市场成交持续清淡，股票涨跌幅度也不大。”
　　道指周二上涨了20.51点，至11575.54点，创2008年8月28日以来新高。标准普尔500指数也有所上涨，但纳斯达克综合指数小幅下跌。昨日公布的经济数据好坏参半。
　　道指成分股、快餐业巨头麦当劳(MCD)上涨了1%。今年至今麦当劳股价已经上涨了近24%。
　　自然资源板块领涨大盘。金融板块表现最差。
　　仓储俱乐部零售商BJ's Wholesale Club(BJ)上涨6.4%。据《纽约邮报》援引匿名人士报道，股权收购公司Leonard Green & Partners可能会对该公司进行恶意收购。
　　投资机构Avalon Partners首席市场经济学家皮特-卡迪罗(Peter Cardillo)表示，“我怀疑市场会在成交清淡情况下试图收高，市场参与者还在观望周三7年期新国债发行情况。
　　虽然周一国债发行较为顺利，但周二发行的5年期国债需求疲软，这给周三290亿美元7年期国债的发行蒙上阴影。
　　野村证券分析师在电子邮件中表示，“流动性的不足给新国债发行造成冲击，但高利率以及更多优惠条件应该能够吸引到足够的买家。”他提醒客户，5年期国债需求不足发生在非常清淡的市场。
　　保险公司Allstate(ALL)下跌0.2%。据报道，该公司已经向美国银行(BAC)与其旗下Countrywide Financial部门就一笔7亿美元房贷证券投资提出起诉。
　　金属价格继续攀升。2月份交割的黄金期货周二上涨了22.70美元，收于每盎司1405.60美元，创自11月初以来最大单日涨幅。黄金期货当前下跌了3.4美元，至每盎司1402.20美元。3月份交割的期铜下跌了1美分，收报每盎司4.10美元，该合约在周二创下新高。期铜周三在伦敦创下历史新高。
　　周三黄金期货价格上涨6.30美元，报每盎司1411.90美元。
　　规避美元贬值风险是大宗商品上涨的一个原因。当前美元汇率普遍下滑，美元兑欧元汇率下降至1.3130美元，美元兑日元汇率下跌至82.19美元。
　　欧洲股市大多上涨，但伦敦股市因补跌有所下滑。伦敦股市上周五、本周一与周二均休市。在亚洲，香港与上涨股市有所反弹，银行与资源股领涨。投资者似乎不再担心加息可能带来的影响。(张俊)

