债券出售计划促使JBS股价创月最高跌幅
　　新浪财经讯 北京时间12月28日早间消息，全球最大的牛肉生产商JBS SA(JPSAF)周一股价大幅下跌，跌幅创下一个月以来的最高水平，原因是该公司正计划就其向巴西国家发展银行(BNDES)出售可转换债券的交易条款进行重新谈判，从而增强了市场有关该公司股票价值将被摊薄的担忧情绪。
　　当日，JBS股价在圣保罗市场的交易中下跌0.28巴西雷亚尔(约合0.17美元)，报收于7.29巴西雷亚尔(约合4.32美元)，跌幅为3.7%，这一跌幅创下自11月16日以来的最高水平。在巴西基准股指Bovespa的成分股中，JBS股价的跌幅最高。
　　JBS正在与巴西国家发展银行进行谈判，计划向后者出售40亿巴西雷亚尔(约合24亿美元)的可转换债券，这些债券的票面利率为8.5%，必须在五年内转换为JBS股票。据JBS昨天晚间提交的监管文件显示，这笔可转换债券将取代现有债券，并使得JBS没有必要通过IPO(首次公开募股)方式将旗下美国部门上市。
　　JBS称，该公司与巴西国家发展银行有关这项债券出售计划的谈判正处于“高级阶段”。JBS还在监管文件中称，该公司已经向巴西国家发展银行支付了5219万巴西雷亚尔(约合3095万美元)，目的是将旗下美国部门IPO上市的最后期限推迟到2011年12月份。在此以前，JBS今年已经将美国部门的IPO上市计划推迟了两次，原因是市场状况不佳。
　　据巴西投资公司Link Investimentos SA称，这项债券出售交易提高了JBS现有股东所持股票价值在债券转换时被摊薄的可能性。Link Investimentos驻圣保罗的分析师拉斐尔-辛特拉(Rafael Cintra)在接受电话采访时称：“在以前，JBS股票价值被摊薄是一种可能性；而到了今天，这几乎已经是肯定会发生的事情。”
　　根据投资公司Raymond James & Associates分析师丹尼拉-布莱特尔(Daniela Bretthauer)的预测，将这笔可转换债券转换为JBS股票可能会使该公司的股票数量增加17%。
　　JBS总部位于圣保罗，其现任首席执行官是门敦卡-巴提斯塔(Joesley Mendonca Batista)。在2007年收购了Swift & Co公司以及在2008年收购了全球最大猪肉生产商和供应商史密斯菲尔德公司(Smithfield Foods Inc)(SFD)旗下的两个部门以后，该公司在全球牛肉加工市场上所占份额已经超过了10%。(文武)

