盘前：美国股指期货小幅上扬
　　新浪财经讯 北京时间周二晚间消息 美国股指期货周二小幅上扬，投资者将关注焦点集中在房价与消费者信心指数之上。
　　道琼斯工业平均指数期货上涨了9点，至11524点，涨幅为0.1%；标准普尔500指数期货上涨了3点，至1256点，涨幅为0.2%；纳斯达克100指数期货上涨了4点，至2234点，涨幅为0.2%。
　　由于许多投资者仍在度假，预计市场成交将保持清淡。
　　Case-Shiller 10月份房价指数将于美东时间上午9点(北京时间晚21点)公布，美国经济咨商局12月消费者信心指数报告将于美东时间上午10点(北京时间晚22点)公布。
　　MarketWatch调查的经济学家预计12月消费者信心指数将从54.1上升至56.9。
　　盛宝银行分析师在他们的网站上表示，“消费者变得更为乐观，密歇根大学消费者信心指数在今年最后两个月出现上升，也从侧面反映出这一点。”
　　分析师指出，但密歇根大学与美国经济咨商局消费者信心指数在2010年初也一度达到76.0点与62.7点的高点。
　　周一，道指下跌18点，纳指与标准普尔500指数小幅上扬。因许多投资者仍在度假以及美国东北部遭暴风雪袭击，市场成交极为清淡。纽约市降雪量达到20英寸。
　　因获得43亿美元信贷额度，美国国际集团(AIG)昨日创下52周新高，该股今日有望继续上涨。
　　阿尔卡特朗讯(ALU)将成为市场热点之一。该公司同意支付1.37亿美元与美国证券交易委员会达成和解，该公司被指控在新兴市场通过行贿来获得订单。该股在巴黎上涨了1.5%，投资者认为相关诉讼已经得到解决。
　　零售股可能会有异动。数据显示，美国消费者在2010年圣诞节购物期间支出同比增长5.5%。万事达卡顾问公司SpendingPulse部门表示，因天气寒冷他们购买了更多的服装，他们还购买了更多的珠宝等奢侈品。SpendingPulse的数据主要测量11月5日至12月24日期间(50天)不包括汽车的销售额。
　　欧洲股市在昨日下跌后周二小幅上扬，但市场成交不甚活跃，伦敦股市仍在休市。
　　在亚洲，受获利回吐卖盘打压，日本股市有所下跌。因市场认为中国已进入加息周期，中国券商股出现下滑。
　　2月份交割的黄金合约上涨了16美元，至每盎司1398.90美元。3月份交割的期铜合约盘中一度突破昨日的每磅4.280美元的收盘历史新高。
　　原油期货上涨了38美分，至每桶91.38美元。
　　美元兑日元汇率创三周新低，日本财务大臣野田佳彦抱怨称日元近期的走势是“单边上涨”，这可能暗示日本将再次干预汇率。
　　美元兑日元汇率当前下跌近1%，至81.88日元。美元兑欧元汇率下跌了0.2%，至1.3264美元。   (明煜)

