午盘：美元走软 美股窄幅震荡
　　新浪财经讯 北京时间12月29日凌晨消息，美国股市周二午盘窄幅震荡，主要股指在小幅涨跌之间反复盘整。经济数据欠佳令市场承压，但美元走软推动能源与原材料板块上扬。
　　美东时间12月28日11:47(北京时间12月29日00:47)，道琼斯工业平均指数下跌1.06点，报11,553.97点，跌幅0.01%；纳斯达克综合指数下跌6.39点，报2,660.88点，跌幅0.24%；标准普尔500指数下跌0.75点，报1,256.79点，跌幅0.06%。
　　周二美股遭遇了大量疲软数据的打击。美国经济咨商局(The Conference Board)宣布，12月的消费者信心指数从11月份的54.3点下降至52.5点。据彭博社的调查，经济学家对此的平均预期为56.1点；接受道琼斯新闻调查的经济学家预计该数字将为57.0点。上次公布的11月的消费者信心为54.1点。
　　标普公司在盘前发布10月份房价报告表明房地产市场依然举步维艰。报告称，10月凯斯-希勒(Case-Shiller，简称CS)20个大城市经季调的房价指数环比下降1.0%，同比下降0.8%。若不对季节性因素做出修正，10月的CS 20个大城市房价指数环比跌1.3%，此前的9月为环比降0.8%。市场平均预计该指数将环比下降0.6%。
　　亚特兰大中部地区的制造业数据成为亮点。里士满地区联邦储备银行报告称，该地区12月份的制造业活动迅速扩张；服务业活动状况也大有改善。
　　周一美国股市成交量创下今年最低纪录。预计本周股市成交量仍将非常清淡。传统上来说，圣诞节后一周的市场成交量会因为交易商度假而大幅降低，而今年美国东北部地区遭受暴风雪袭击、纽约市降雪量超过20英寸(51厘米)，将使市场成交量变得格外低迷。
　　尽管早期数据表明节假日期间美国人的消费状况令人振奋，但暴风雪有可能使12月下旬的购物行为受到抑制。据万事达卡咨询公司旗下SpendingPulse部门提供的数据，消费者因天气寒冷购买了更多的服装，并购买了更多的珠宝等奢侈品，美国消费者在2010年圣诞节购物期间支出同比增长5.5%。SpendingPulse的数据主要测量11月5日至12月24日期间(50天)不包括汽车的销售额。
　　受美元走软推动，金属和矿业板块反弹。受中国加息消息影响，周一这两个板块普遍下跌。Titanium Metals(TIE)上涨了2.5%，Newmont Mining(NEM)上涨2.1%，AK Steel(AKS)上涨1.2%。
　　在日本宣布工业产值大幅增长之后，美元兑瑞士法郎一度创历史新低，兑欧元和日元汇率涨幅收窄。目前欧元兑美元汇率报1.3152。美元指数下跌了0.3%。
　　美元走软使商品期货价格得到支撑。原油期货价格突破每桶91美元，黄金期货价格上扬。3月交割的铜期货价格一度攀升至每磅4.3195美俄预案，创盘中新高。
　　通用汽车公司(GM)上涨2%，此前一些华尔街券商对该公司做出了积极评价。摩根大通银行(JPM)称通用汽车公司将从宏观经济中获得很大收益，并且预计未来两年内该公司的产品将强势复苏。而摩根士丹利(MS)对该公司做出了更为乐观的评价，将其股价目标定为50美元，并预计其财务状况将发生“戏剧性的改善。”
　　阿尔卡特朗讯的美国存托股(ALU)上涨了1.8%，该公司同意支付1.37亿美元与美国证券交易委员会达成和解，使该公司被指控在某些新兴市场通过行贿来获得订单的丑闻得到解决。
　　特殊生物化学公司Santarus(SNTS)上涨了10.4%，此前该公司已向美国食品与药物管理局递交了治疗急性水肿症药物的销售许可申请。
　　国债价格涨跌不一。2年期国债价格攀升。10年期国债价格下跌，收益率升至3.37%。(张俊)

