摩根大通瑞信与巴克莱均看好通用汽车
　　新浪财经讯 北京时间周二晚间消息 通用汽车(GM)上涨了2.5%，多家投资者恢复追踪这家公司并对其在北美市场销售形势以及新兴市场地位给予高度评价。
　　通用汽车在六周前通过IPO获得231亿美元融资，又回到纽约证交所，该股股价在其上市首日11月18日达到每股35.99美元的高点。
　　该股当前上涨了1.8%，至35.23美元，盘中最高上涨2.5%，至35.48美元。
　　摩根大通开始追踪这家公司并给予其“高配”评级以及每股44美元的12个月目标价。
　　巴克莱资本也给予通用汽车“高配”评级，目标价为42美元。
　　瑞士信贷将该股12个月目标价设定为43美元，并恢复对其“跑赢大市”评级。
　　巴克莱认为通用汽车具有“相对吸引力”的三个原因包括：在中国与巴西等新兴市场的优势地位、因价格自律在北美市场获利丰厚、对其财务状况进行最保守的预测也会认为每股42美元的目标价是合理的。
　　摩根大通认为通用汽车股价“在2011年以后还有很大升值潜力”。
　　通用汽车的优势包括“在调整成长区域汽车市场业务比重较大、良好财务状况会使其在2013年进一步去杠杆化、其产品在中期有许多机会”。
　　美国政府在通用汽车于2009年破产后出资500亿美元对其进行援救。奥巴马政府称能够收回对通用汽车的全部投资，政府将在2012年中或年底前逐步减持通用汽车的股份。
　　瑞士信贷指出，与其对手福特汽车(F)相比，通用汽车拥有很大的折价率。
　　瑞士信贷表示，根据通用汽车周一34.60美元收盘价计算，通用汽车EDITDAP(计入利息、税收、贬值、摊销与养老金之前利润)市盈率为3.9倍，而福特2011年的EDITDAP市盈率为5.5倍。
　　福特汽车周一收盘16.87美元，当前下跌0.5%，至16.77美元。            (明煜)

