暴风雪致美国6000多航班取消 纽约地区三大机场已重开
　　王慧卿
　　因暴风雪肆虐，美国各大航空公司当地时间27日取消了3389个航班，26日则取消了3334个航班。此次暴风雪天气已经导致全美范围内超过6000个航班被取消。
　　在受暴风雪影响关闭一天之后，美国纽约地区三大机场在当地时间27日晚间陆续重新开放。据报道，纽约州和新泽西州港务局当晚宣布，纽约的拉瓜迪亚和肯尼迪国际机场、新泽西州的纽瓦克国际机场均已重新开放。
　　大风阻碍纽约清理积雪
　　不过，纽约地区的情况却依旧混乱。继此前遭遇60年来最强暴风雪袭击后，大风又令清扫公路和机场跑道的工作遇到阻碍，纽约市的交通情况依旧不容乐观。
　　宾夕法尼亚州气象机构AccuWeather Inc表示，尽管暴风雪正缓慢远离，但气压的上升继续导致开阔地的风速达到时速64公里。美国国家气象局的冬季天气顾问则表示，这将使道路迅速被雪覆盖，从而难以清扫。AccuWeather Inc也称，28日到29日的强风可能会使机场在清理跑道积雪的过程中遇到困难。
　　纽约市长布隆伯格日前表示，纽约市预计明年将有650亿美元的财政预算，并将出现25亿美元的财政赤字。如今暴风雪带来的经济损失和道路清扫费用将进一步加大财政压力。
　　全美6000多航班被迫取消
　　纽约地区自然是此次暴风雪的重灾区，26日纽约各机场全部关闭。27日晚，纽约拉瓜迪亚国际机场、肯尼迪国际机场和纽瓦克国际机场开放了飞离纽约的航班。
　　自暴风雪迫使机场关闭以后，已经导致全美范围内超过6000个航班被取消，这些航班都在等待美国东北部机场的重新开放。那些在暴风雪之前降落的飞机，则因为机场关闭而被滞留在美国东北部。
　　受打击的不仅是航班。每天承载17万人进出纽约的新泽西州捷运局(NJ Transit)表示，考虑到当地路况，延误应当在预期之内。该机构希望能在28日中午恢复公共汽车服务，并计划28日内能恢复所减少的火车班次。美国全国铁路客运公司(Amtrak)则将减少波士顿、纽约和华盛顿之间的列车班次。
　　26日正值圣诞后一天，是美国消费者五大购物高峰期之一。暴风雪的降临阻碍了消费者出行的脚步。纽约研究机构NPD Group Inc。首席消费行业分析师科恩表示，要补上损失的销售额至少需要两周时间。

