英美资源集团将在巴西铁矿石项目投资7.7亿美元
　　新浪财经讯 北京时间12月29日晚间消息，按市值计算的全球第五大基底金属生产商英美资源集团(Anglo American Plc)(AAL)已经同意向该公司与巴西亿万富翁、全球第七大富豪埃克-巴蒂斯塔(Eike Batista)旗下LLX Logistica SA公司(LLXLF)合资的铁矿石项目投资最多13亿巴西雷亚尔(约合7.7亿美元)。
　　LLX Logistica在昨天提交的监管文件中称，根据一项修改后的25年协议，英美资源集团将为从双方合资项目Porto Acu出货的每吨铁矿石支付7.10美元。文件指出，这项协议将为LLX Logistica生成1.9亿美元的年度营收。总部位于伦敦的英美资源集团拥有该项目49%的股份。
　　英美资源集团正在投资170亿美元左右来拓展铜、铁矿石、镍及其他金属的生产，原因是来自于亚洲各国的市场需求有所增长。与此同时，该集团旗下位于巴西的Minas Rio开发项目正面临着拿到许可证的时间被推迟和成本超支的困境。Minas Rio是英美资源集团最大的铁矿石综合项目，其开发内容包括一座矿场、一家加工厂以及一条326英里(约合525千米)的管线，这条管线将负责向Porto Acu输送铁矿石。
　　本月早些时候，英美资源集团从巴西政府那里获得了一份关键性的许可证，这使其得以进行Minas Rio项目的建设工作。在此以前，该项目迟迟未能拿到许可证，且设计上的改变导致其成本提高。英美资源集团在7月份表示，受拿到许可的时间被推后的影响，该项目的开发成本可能增加五分之一左右，至46亿美元。(文武)
欢迎发表评论  我要评论

