欧元流通改变世界经济格局
　　摘要：作为欧洲统一货币的欧元正式流通，是21世纪头十年国际经济非常醒目的标志性事件。欧元进入市场流通后，给欧盟经济发展、人员往来、一体化进程和国际竞争力带来可喜变化，欧元自身也很快成为除美元外的强势国际货币。
　　汇通网12月28日讯——作为欧洲统一货币的欧元正式流通，是21世纪头十年国际经济非常醒目的标志性事件。
　　2002年1月1日零时，当欧盟在布鲁塞尔王宫里设置的欧元倒计时钟敲响最后一声时，欧元正式进入流通，欧元区12国顿时沉浸在欢乐的气氛中，人们用不同语言、以不同方式庆祝这一历史性时刻。
　　欧盟货币、经济同盟——欧元区的建立进程也迈出了重要一步。目前，在27个欧盟成员国中，已有16个是欧元区成员。
　　欧元进入市场流通后，给欧盟经济发展、人员往来、一体化进程和国际竞争力带来可喜变化，欧元自身也很快成为除美元外的强势国际货币。
　　2006年，欧元相对美元增值近14%，这一坚挺走势驱散了“诞生”时笼罩在欧元头上的重重疑云。但是，欧元的坚挺并没有带动欧洲经济大幅增长。相对于充满活力的亚洲和美国经济，欧洲年经济增长率始终徘徊在2%左右。
　　欧元从“诞生”的那一刻起，已经改变了世界经济格局，而且其影响力在不断扩大。
　　临近2006年年末，欧元流通总价值首次超过美元。作为国际储备货币，欧元也是行情看涨。
　　不过，尽管欧元走势良好，还是未能对美元的世界第一储备货币地位构成严重威胁。
　　国际货币基金组织的统计显示，截至2006年6月，欧元只占国际货币储备的25%，而美元所占比例为70%。“欧元引入尚未给官方储备带来重要改变。”国际清算银行在2006年10月发表的报告中说。
　　实际上，无论从经济总量，还是从人口规模看，欧元区都略超过美国。即使从目前的财务情况来看，当前美国赤字占国内生产总值(GDP)10%左右，欧元区平均水平仅为6%。然而目前的状况是，欧元区深陷债务危机，欧元汇率急跌；而美元持续坚挺，美国国债继续受到追捧。
　　目前，欧元区因为主权债务危机而焦头烂额，整个欧洲正面临严重的经济危机，为了避免欧元区崩溃和减少债务，欧盟国家不得不大幅削减预算，但不但没能解决问题，反而引发社会的强烈不满和动荡。不仅英国等欧洲国家已经开始庆幸自己没有加入欧元区，甚至有人公开质疑欧元还能活多久。
　　活着还是死去，对欧元区来说，应该不是一个问题。但是，怎样才能更好地活下去，恐怕是考验欧洲国家领导人智慧的时候了。

