俄前首富二次获刑 白宫指俄滥用司法
　　游心
　　2005年，俄罗斯首富米哈伊尔·霍多尔科夫斯基在普京任内，因窃取国家财产、欺诈、恶意违背法院裁决及偷逃税款等四项罪名获刑8年；当地时间27日，莫斯科哈莫夫尼切斯基法院对仍在服刑的霍多尔科夫斯基以及梅纳捷普银行前行长列别捷夫做出判决，认定霍氏在掌管尤科斯石油公司(OAO Yukos)期间“偷窃290亿美元原油以及通过犯罪渠道洗钱”之罪名，追加最多可能8年的第二刑期。
　　白宫周一谴责俄方判决显然是“为达到不正当目的而滥用了司法系统”。目前，不少国际问题观察家对该案给出的判断是，不能完全排除政治因素，且有可能是普京在给2012年的选举铺路。
　　当日，霍多尔科夫斯基在法庭的玻璃围栏后面无表情，而列别捷夫在庭审的大部分时间则在看一本书。俄罗斯新闻网的报道称，霍多尔科夫斯基在庭上称新指控是“无稽之谈”，同时还呼吁法官不要迎合检察官的要求，并指出检方没有任何证人。
　　27日的判决“闭门”进行，霍多尔科夫斯基的父母坐在前排旁听，开庭后15分钟，媒体以及霍氏家人被要求离场，而在庭外，霍多尔科夫斯基的支持者则聚集着高喊“自由”的口号。据俄罗斯国际文传电讯报道，当地警方已经拘留了数十名霍氏支持者。
　　有知情的律师称，霍多尔科夫斯基的量刑可能在本周或者2011年1月10日俄罗斯新年假期结束以后下来。
　　霍多尔科夫斯基的辩护团队称，他可能再获刑6年。“审判让法律成为猜谜游戏，指控完全是错误和虚假的，但是我担心判决会是确实的结果。”霍氏的首席辩护律师瓦迪姆·克尤夫甘特(Vadim Klyuvgant)在27日的一份声明中称辩护团队打算上诉。27日他在法庭外表示：“毫无疑问，法庭承受着压力。”
　　美德英三国官员称，这次审判破坏了俄罗斯关于维护公平的商业法律环境的承诺。该案“引起了关于选择性法律的严重质疑，以及在政治色彩下法制的失色”。美国国务卿希拉里称，美国将继续跟踪该案件及其他“会对俄罗斯声誉产生消极影响的案件，包括俄需承担的国际人权义务，及投资环境等声誉”。
　　白宫也在27日发表声明称，奥巴马已经多次与俄罗斯总统梅德韦杰夫谈过霍多尔科夫斯基的案例，同时强调俄推行法治的重要。
　　同时，欧盟也表示会“紧盯”该案。“审判环境高度令人担忧，是俄罗斯现代化的退步。”德国外交部部长威斯特威勒在声明中如此表示。

