开盘：房价下滑美股小幅高开
　　新浪财经讯 北京时间12月28日晚间消息，尽管美国10月房价指数环比下降了1.3%，周二美国股市仍旧小幅走高。
　　美东时间12月28日09:36(北京时间12月28日22:36)，道琼斯工业平均指数上涨15.06点，报11,570.09点，涨幅0.13%；纳斯达克综合指数上涨2.43点，报2,669.70点，涨幅0.09%；标准普尔500指数上涨1.59点，报1,259.13点，涨幅0.13%。
　　经济数据面，标普公司发布10月份房价报告表明房地产市场依然举步维艰。报告称，10月凯斯-希勒(Case-Shiller，简称CS)20个大城市经季调的房价指数环比下降1.0%，同比下降0.8%。若不对季节性因素做出修正，10月的CS 20个大城市房价指数环比跌1.3%，此前的9月为环比降0.8%。
　　12月消费者信心指数报告将在开盘后公布。分析师平均预期该指数将从54.1上升至56.9。
　　盛宝银行分析师在他们的网站上表示，“消费者变得更为乐观，密歇根大学消费者信心指数在今年最后两个月出现上升，也从侧面反映出这一点。”
　　分析师指出，但密歇根大学与美国经济咨商局消费者信心指数在2010年初也一度达到76.0点与62.7点的高点。
　　周一，道指下跌18点，纳指与标准普尔500指数小幅上扬。因许多投资者仍在度假以及美国东北部遭暴风雪袭击，市场成交极为清淡。纽约市降雪量达到20英寸。
　　因获得43亿美元信贷额度，美国国际集团(AIG)昨日创下52周新高，该股今日有望继续上涨。
　　阿尔卡特朗讯(ALU)将成为市场热点之一。该公司同意支付1.37亿美元与美国证券交易委员会达成和解，该公司被指控在新兴市场通过行贿来获得订单。该股在巴黎上涨了1.5%，投资者认为相关诉讼已经得到解决。
　　零售股可能会有异动。数据显示，美国消费者在2010年圣诞节购物期间支出同比增长5.5%。万事达卡顾问公司SpendingPulse部门表示，因天气寒冷他们购买了更多的服装，他们还购买了更多的珠宝等奢侈品。SpendingPulse的数据主要测量11月5日至12月24日期间(50天)不包括汽车的销售额。
　　欧洲股市在昨日下跌后周二小幅上扬，但市场成交不甚活跃，伦敦股市仍在休市。
　　在亚洲，受获利回吐卖盘打压，日本股市有所下跌。因市场认为中国已进入加息周期，中国券商股出现下滑。
　　2月份交割的黄金合约上涨了16美元，至每盎司1398.90美元。3月份交割的期铜合约盘中一度突破昨日的每磅4.280美元的收盘历史新高。(张俊)

