高盛旗下部门收购资产管理公司Mount Lucas股份
　　新浪财经讯 北京时间12月28日凌晨消息，高盛集团(GS)旗下位于宾夕法尼亚州的投资基金Petershill Fund周一称，该基金已经同意收购资产管理公司Mount Lucas Management Corp(以下简称“Mount Lucas”)的少数股份。Mount Lucas是一家全球宏观对冲基金管理公司，其管理下的客户资产总额为18亿美元。
　　Petershill Fund今天发表声明称，Mount Lucas将保留对业务管理、业务运营和投资策略的自治权，但该基金并未公布这项交易的具体规模和价值。高盛集团发言人安德里-拉斐尔(Andrea Raphael)拒绝就Petershill Fund的这项投资活动置评。
　　Petershill fund基金是高盛集团旗下资产管理部门的组成部分，负责向对冲基金管理公司进行投资。这家基金已经收购了伦敦对冲基金运营商Capula Investment Management LLP、特拉法加资产管理公司(Trafalgar Asset Managers)和Shumway Capital Partners LLC等对冲基金公司。
　　总部位于纽约的投资管理公司Level Global Investors LP曾在今年4月份向Petershill fund基金出售股份。在上个月，美国联邦调查局(FBI)对Level Global Investors的办公室进行了突击搜查，原因是该基金被卷入一项内部交易调查。这家基金向其客户表示，政府称该基金并非内部调查的目标。
　　Mount Lucas今天表示，该基金负责人之一保罗-迪罗萨(Paul DeRosa)将在今年底出任该公司董事长。自弗兰克-瓦纳森(Frank Vannerson)在2008年3月份身故以后，Mount Lucas的董事长职位一直都处于空缺状态。
　　Mount Lucas称，迪罗萨将不再负责该公司旗下12亿美元全球宏观策略基金MLM MacroPeak的日常管理工作。Mount Lucas首席经济学家罗伯特-巴贝拉(Robert J. Barbera)将接替迪罗萨在MLM MacroPeak基金资产组合管理部门中的职务。自1996年2月份启动以来，MLM MacroPeak基金的年均回报率为15.8%。
　　Mount Lucas在1986年成立，其联合创始人是瓦纳森和蒂姆-卢德洛(Tim Rudderow)等，后者目前担任该公司总裁。瓦纳森和卢德洛以及其他两名已经从公司离职的联合创始人都曾在Commodities Corp公司供职，这家总部位于新泽西州普莱斯顿的公司帮助开创了宏观对冲基金管理人布鲁斯-克夫纳(Bruce Kovner)、路易斯-巴肯(Louis Bacon)以及保罗-琼斯(Paul Jones)等人的事业。
　　在1987年，Mount Lucas争取到了伊士曼柯达(Eastman Kodak Co)这家大客户。除了宏观基金以外，Mount Lucas旗下指数基金MLM Index还管理着5亿美元的客户资金。(文武)

