美国电动汽车制造商特斯拉股价大跌15%
　　新浪财经讯 北京时间12月28日凌晨消息，从未实现盈利的美国电动汽车制造商特斯拉汽车公司(Tesla Motors Inc)(TSLA)周一股价大幅下跌，跌幅创下5个多月以来的最高水平，原因是特斯拉汽车的内部员工被允许出售该公司股票。
　　截至美国东部时间14:35(北京时间28日3:35)为止，特斯拉汽车股价在纳斯达克股票市场的常规交易中大幅下跌4.51美元，至25.58美元，跌幅为15%；在此前的交易中，这只股票曾一度跌至25.06美元，创下自7月6日以来的单日最高跌幅。自12月22日美国市场休市以来，特斯拉汽车的股价已经下跌了23%。
　　总部位于佛罗里达州迈阿密海滩的投资公司Capstone Investments Inc在12月25日初次为特斯拉汽车的股票评定了评级，将其定为“卖出”(Sell)，原因是预计插入式电动汽车及其他混合动力汽车的销售量将继续超出纯电动汽车的销售量。
　　特斯拉汽车在今年6月28日通过IPO(首次公开募股)方式在纳斯达克上市，该公司在IPO交易中筹集了2.26亿美元资金，这是半个多世纪以来第一家IPO上市的汽车制造商，其IPO价格高于此前预期的定价区间。在12月25日，特斯拉汽车股票的锁定期宣告结束，这将允许该公司的早期投资者出售股票。
　　Capstone Investments的清洁技术高级分析师卡特尔-得利斯考尔(Carter Driscoll)称，特斯拉汽车的其他股东可能已经出售了该公司股份，原因是他们预计该公司的内部员工将会出售其股票。他将特斯拉汽车的长期目标价定为22美元。
　　得利斯考尔在接受采访时表示：“许多早期投资者都会在锁定期到期以后出售特斯拉汽车的股份。”他指出，特斯拉汽车“从未进行过大规模的汽车生产，该公司将从2012年开始偿还政府贷款”。
　　美国能源部在今年3月份向特斯拉汽车提供了4.65亿美元的贷款，其一部分目的是帮助该公司开发其第二款电动汽车Model S，这款汽车定于2012年上市。得利斯考尔称，他预计特斯拉汽车无法在2013年以前实现盈利或实现正数的EBITDA(未计入利息、税费、折旧和摊销之前的净利润)。
　　日本最大的充电电池制造商松下(PC)在上个月收购了特斯拉汽车3000万美元的股票，丰田汽车(TM)和戴姆勒(DAX)则已在此前各自收购了大约5000万美元的特斯拉汽车股票。特斯拉汽车首席执行官埃伦-莫斯克(Elon Musk)是该公司的最大股东。（金良）

