英国石油向墨西哥湾沿岸居民赔偿4300万美元
　　新浪财经讯 北京时间12月29日凌晨消息，英国石油(BP)200亿美元赔偿基金的管理者肯尼斯-费恩伯格(Kenneth Feinberg)已经向美国墨西哥湾沿岸的部分居民支付了4300万美元的赔偿金，这些居民都已经同意不就来自于美国历史上最严重的近海原油泄漏事件的损失对英国石油提出起诉。
　　费恩伯格负责管理英国石油此前建立的第三方托管基金“湾岸索赔工具”(Gulf Coast Claims Facility)，这家基金是英国石油在6月份同意成立的，该公司将于未来四年时间里在该基金中投入200亿美元，用于向墨西哥湾漏油事件的受害人作出赔偿。
　　英国石油在墨西哥湾的“深水地平线”钻探平台在4月20日发生爆炸事故，11名平台工人在这场事故中丧生。平台爆炸事故进而导致英国石油的Macondo油井向外泄漏了400多万桶原油，令墨西哥湾周边的渔场被迫关闭，同时还导致从路易斯安那州到佛罗里达州的旅游业受损，使得渔业和旅游业的就业和收入受损，而这些行业对该地区的生活状况来说是至关重要的。
　　在此前公布的最终解决方案中，费恩伯格向索赔人提供了两种选择。其中一种选择是，索赔人可接受一个最终付款总额；作为交换，索赔人需免除英国石油及其承包商的未来责任。第二种选择是，索赔人可继续接受临时性的赔偿金，寄希望于未来可获得数额更大的最终付款。
　　此外，在费恩伯格的这项最终解决方案中，索赔人还可提出上诉。费恩伯格称，该方案中设置了一个程序，允许索赔人和英国石油拥有有限的机会对“湾岸索赔工具”的决定提出上诉，这些上诉将由一个3名法官组成的小组进行处理。
　　费恩伯格此后在12月13日公布了“快速支付”的选择，在这种索赔支付程序中，个人索赔者可收到一次性支付的5000美元索赔金，企业索赔者则将收到2.5万美元，但需放弃未来对英国石油发起更多诉讼的权利。这种选择已经招致了律师和政治家的批评。
　　截至目前为止，“湾岸索赔工具”已经向467889名索赔人支付了26亿美元的赔偿金。其中，仅有一家公司接受了1000万美元的最终索赔金，其他大多数索赔金则都是针对受损收入和利润的应急性赔偿。(金良)

