AIG喜获赎身贷款 股价飙升至两年新高
　　⊙记者 朱周良 ○编辑 朱贤佳
　　在金融危机爆发后被迫成为国有企业的美国国际集团(AIG)离“赎身”又近了一步。
　　根据周一提交给监管机构的文件，AIG及其旗下子公司已与商业银行达成总额43亿美元的信贷额度协议，此举有望降低该公司对政府资金的依赖。受该消息刺激，AIG的股价27日当天逆势大涨逾9%，创两年新高，并带动美股金融股普涨。
　　摆脱政府“魔爪”倒计时
　　周一披露的公司公告显示，AIG及其旗下的财产保险部门Chartis已与商业银行达成三笔单独的信贷协议，总额43亿美元，这笔资金将部分取代纽约联储银行向AIG所提供的信贷额度。
　　自2008年9月金融危机全面爆发以来，深陷危机而被认为是“大而不可倒”的AIG共接受了约1820亿美元政府救助，美国财政部也因此持有该公司的绝大多数股份。
　　根据最新公告，此次的信贷额度由摩根大通银行牵头，参与的银行超过30家。按照计划，AIG将获得两个15亿美元的信贷安排，一个为期3年，一个为期364天。而集团旗下的产险子公司Chartis则获得13亿美元的授信额度。
　　AIG首席执行官本默切在27日的一份声明中表示：最新获得的信贷额度是市场向AIG投出的又一张信任票，我们相信公司已非常接近完成资本重组计划，终点线离我们已经不远。
　　AIG一直在努力争取民间资金来替代政府资金。该公司在本月初曾表示，已和纽约联储银行达成偿还200亿美元的协议，并且还计划在明年售股，以偿还美国财政部的援助款。美国财政部主管AIG重组的官员米尔斯特恩曾表示，如果要美国政府完全退出对AIG的投资，AIG必须展现其能够从资本市场筹资的能力。
　　股价单日飙升9.3%
　　在和通用汽车等巨头一样被迫成为国有企业之后，AIG这家老牌保险金融企业正在稳步推进其“去国有化”进程，公司为了这一目标采取了多种策略，比如出售旗下资产、寻求银行融资、发行债券以及规划中的股票发售等。
　　而随着资产重组进程的推进，金融市场和机构对AIG的认可程度也日益改观。上个月，AIG成功通过发债筹资20亿美元，标志着公司在金融危机爆发后首度重返债市。
　　通过出售两家美国以外寿险子公司，AIG成功筹得资金用于偿还美联储的贷款。而对于持有公司股份“大头”的财政部，AIG和政府也积极协商“退出”事宜。
　　根据本月初的政府声明，美国财政部正在加快从AIG中退出的步伐。据悉，财政部计划在明年3月15日之前将其对AIG的投资转为16.6亿股的普通股股票，占比92%，日后再把这些股票出售给民间投资人。知情人士称，财政部明年可能进行两次大规模售股，首次发售可能在明年3月，规模可能超过100亿美元，即占AIG股份的20%。财政部希望，到2012年能出尽对AIG的所有持股。
　　对AIG来说，一个最好的榜样来自通用汽车，后者在破产两年后于今年11月实施了又一次创纪录的IPO，成功地完成了“重生”。AIG董事长米勒前不久表示，美国政府成功出售在通用、花旗等公司的持股，令AIG对偿还政府贷款、重返独立经营的前景深感鼓舞。
　　受到AIG获得银行信贷的消息刺激，公司在美股交易的股价27日大涨9.3%，收报59.38美元，创两年来新高。以此计算，美国财政部的持股市值已膨胀至990亿美元。
　　AIG的出色表现，也带动当天美股金融股普遍逆势走强，标普金融股分类指数大涨1%，其中，美国银行跳升1.6%，摩根大通涨1.4%，高盛升1.3%。当日美股道指收跌0.2%。

