12月30日国际财经大事汇总
　　新浪财经讯 12月30日消息，今日全球财经要闻包括：道指收涨0.09%，再创28个月新高；第三季度美国按揭资产质量恶化；摩根士丹利预计新兴经济体明年将普遍升等。详细内容，请见以下具体报道。
　　道指收涨0.09% 再创28个月新高
　　据新浪财经报道，周三美国股市小幅收高，道指再创28个月以来的最高收盘点数。在美元汇率走软、道指收涨0.09% 再创28个月新高
　　能源板块上扬的推动下，大盘延续了12月份的上涨势头。2010年行将结束，道指今年涨幅有望超过10%。
　　美东时间12月29日16:00(北京时间12月30日05:00)，道琼斯工业平均指数上涨9.84点，收于11,585.38点，涨幅0.09%；纳斯达克综合指数上涨4.05点，收于2,666.93点，涨幅0.15%；标准普尔500指数上涨1.28点，收于1,259.79点，涨幅0.10%。
　　第三季度美国按揭资产质量恶化
　　据新浪财经报道，美国银行监管部门透露，丧失抵押房产赎回权(以下简称“止赎”)的数量在第三季度出现飙升。
　　英国《金融时报》撰文称，美国银行监管部门透露，由于有资格申请贷款修改(能降低月供)的借款人数量有所减少，美国止赎的数量在第三季度出现飙升。
　　分析称，尽管一些分析人士年底前曾预测住房市场将出现复苏，但止赎数量激增和贷款修改数量下降，进一步预示着美国住房市场的问题将持续存在。
　　美国货币监理署与美国储蓄管理局联合发布的报告显示，美国第三季度进入止赎的房屋数量较上一季度增长31%，较去年同期增长3.7%。此前已处于止赎阶段的房屋数量高达120万套，第三季度数字公布后数量将进一步增加。分析人士表示，由于这些房产将在来年进入市场，预计会进一步压低房价。
　　葡萄牙削减2011年国债发行量
　　据新浪财经报道，葡萄牙债务管理机构IGCP周三宣布，该国2011年计划发行180亿欧元(约合236.6亿美元)至200亿欧元的国债，数量低于今年的220亿欧元。
　　由于公共财政恶化，加上最近投资者担心其步爱尔兰与希腊的后尘寻求外部援助，葡萄牙今年的借贷成本已大幅上升。
　　该国政府已承诺，2011年将把预算赤字占GDP的比重从今年预期的7.3%降至4.6%。分析师们表示，这解释了葡萄牙此次降低国债发行量的原因。
　　德国12月通胀率意外升至1.9%
　　据新浪财经报道，德国联邦统计局周三公布报告称，德国12月份通胀率意外上升至两年多以来的最高水平，原因是物价在这个月中大幅上涨。
　　报告显示，使用欧盟一致方法计算的德国12月份通胀率从11月份的1.6%上升至1.9%，创下自2008年10月份以来的最高水平，超出经济学家此前预期。彭博社调查显示，接受调查的13名经济学家平均预期德国12月份通胀率为维持不变。与11月份相比，德国12月份消费者物价上涨1.2%，创下自2002年12月份以来最高的月度升幅。
　　德国联邦统计局称，2010年德国通胀率的平均值为1.2%。根据德国央行的预测，明年德国通胀率的平均值为1.7%。该行还预计，明年德国经济增长速度将为3.6%，创下20年以来的最高水平。与此相比，欧元区11月份通胀率维持在1.9%不变，符合欧洲央行不超出2%的物价稳定目标。欧洲央行在本月早些时候作出预测称，明年欧元区通胀率平均值约为1.8%，2012年约为1.5%。
　　摩根士丹利预计新兴经济体明年将普遍升息
　　据中证网报道，摩根士丹利分析团队12月28日预计，新兴经济体23个国家中有17个国家将于2011年上调或者继续上调利率，其中包括中国、印度和巴西。
　　摩根士丹利经济学家认为，随着新兴经济体的经济持续增长，通货膨胀压力明显加剧，为有效调控国内消费者物价指数(CPI)和国民生产总值(GDP)的比率，大多数国家将会在2011年通过继续上调利率及存款准备金率的方式，控制CPI的过快上涨。其中中国、印度、巴西等国有可能打开加息的上升通道。
　　伦敦交易所今年IPO融资额涨逾5.7倍
　　据新浪财经报道，英国伦敦交易所周三公布，受惠英国经济复苏，今年89间公司上市，IPO募集金额达101亿英镑(折合约155亿美元)，较2009年15亿英镑集资额，上涨逾570%。
　　同时，英国次级投资市场(AIM)今年新上市的公司数目增长超过3倍至43间，集资金额上涨58%至9.61亿英镑(折合约14.75亿美元)。
　　微软联合创始人再次起诉苹果谷歌Facebook侵权
　　据新浪财经报道，继本月10日起诉苹果、谷歌、Facebook等科技公司侵犯专利被驳回之后，微软联合创始人保罗·艾伦(Paul Allen)于28日再次上诉，并提交了更加详细的上诉书。
　　这份新的起诉书展示了40份材料，其中包括部分网站不同模块的截图。
　　专家称，艾伦此次是放长线钓大鱼，潜在的赔偿金数额巨大，如果胜诉可能将获5亿美元或更多赔偿金。
　　这份起诉书中提到的被告有：苹果、谷歌、Facebook、eBay、AOL、Netflix、雅虎、YouTube、OfficeMax、Office Depot和Staples。
　　Groupon将进入澳大利亚市场
　　据新浪财经报道，全球最大的团购网站Groupon宣布，该公司将进入澳大利亚市场。本月，谷歌曾试图以60亿美元收购Groupon，但遭到拒绝。
　　澳大利亚市场已经云集的众多团购企业。美国第二大团购网站LivingSocial放弃了在澳大利亚设立分公司的计划，转而采取与澳大利亚团购网站Jumponit合资的方式进入该市场。
　　然而，由于Groupon 的澳大利亚域名已经被该国的一家团购公司注册，Groupon 的澳大利亚网站将使用stardeals.com.au这一域名。

