欧洲股市低收 汽车股大幅下滑
　　新浪财经讯 北京时间周二凌晨消息 欧洲股市周一低收，市场成交清淡，波动剧烈。受中国加息影响，汽车股大幅下滑。
　　泛欧道琼斯Stoxx 600指数下跌了0.8%，收报279.2点，结束了连续数日上涨的势头。大多数欧洲股市上周五因圣诞节休市，英国股市在周三之前继续休市。
　　周一市场焦点是中国将基准存款与贷款利率提高四分之一个百分点，这是中国10周来第二次加息。
　　一些分析师指出，中国再次加息说明中国官员2010年减缓经济增长速度的努力效果有限，他们因此开始加大力度。
　　中国股市上午对加息的反应平淡，甚至有所上涨，但随即开始回落，收盘时大幅下跌。上证综合指数下跌近2%。美国股市周一低开，投资者在结束圣诞节长假后还要面对东海岸的暴风雪。
　　欧洲股市缺乏经济数据或企业新闻指引，追随亚洲市场下滑。市场成交十分清淡，波动剧烈，许多交易员仍未返回市场，英国股市继续休市。
　　德国DAX 30指数下跌了1.2%，收报6970.7点。因中国渴望减缓经济增长速度，汽车股大幅下跌，中国是汽车行业一个主要市场。
　　在德国，宝马下跌了4.6%。
　　在巴黎，CAC 40指数下跌了1.5%，收报3843.42点。
　　边缘市场中，西班牙IBEX 35指数下跌了2.1%，至9899点。权重股西班牙国家银行下跌了3%，媒体集团Gestevision Telecinco SA下跌了4.4%。            (明煜)
欢迎发表评论  我要评论

