奥巴马：延后一周提出2012年度预算案
　　摘要：美国总统奥巴马周一表示将延后提出其2012财政年度预算约一周时间，预计在明年2月14日以后出炉，他此前誓言将对应对美国长期债务及赤字的挑战。
　　汇通网12月28日讯——美国总统奥巴马(Obama)周一(27日)表示将延后提出其2012财政年度预算约一周时间，预计在明年2月14日以后出炉，他此前誓言将对应对美国长期债务及赤字的挑战。
　　一名政府官员周一表示，其延后提出预算案的原因，在于美国参议院花了很长一段时间确认奥巴马提出的新预算主管人选Jack Lew，同时2011年的融资决策很晚才敲定。
　　奥巴马于7月时提名Lew，但此项提名案遭到同为民主党籍的参议员Mary Landrieu反对，借以抗议奥巴马政府在BP墨西哥湾漏油事件后禁止近海原油开采。这项禁令在10月解除，而Lew的人事案则是在11月18日获得通过。
　　美国共和党及民主党议员为了政府融资相关法案争战不休，直到上个会期的最后几天才通过融资决议，同时所谓的概括性融资议案在圣诞节前不久遭到扬弃，换来的是一部能够让政府运作至明年3月初的妥协方案。
　　美国共和党将在明年1月掌控众议院，在参议院的席次也增加，他们计划推动减少联邦支出。
　　奥巴马曾表示，关于支出优先级及改革税制等议题，将会有一场艰苦的论战。
　　根据美国财政部数据，美国于9月30日结束的2010财政年度预算赤字为1.29万亿美元，低于2009财政年度创纪录的1.42万亿美元；超党派的国会预算办公室8月时预估2011财政年度的赤字为1.07万亿美元。
欢迎发表评论  我要评论

