Ally与房利美达成4.62亿美元住房贷款和解协议
　　新浪财经讯 北京时间12月28日早间消息，美国政府持有多数股份的汽车和住房贷款商Ally Financial Inc周一称，该公司旗下抵押贷款部门已经达成了一项4.62亿美元的和解协议，以了结美国抵押贷款融资巨头房利美(FNM)就2920亿美元住房贷款所发起的与买回贷款有关的指控。
　　Ally Financial今天发表声明称，这项和解协议所覆盖的是该公司旗下GMAC抵押贷款部门在6月30日以前为房利美提供服务的住房贷款，以及该公司向房利美出售的抵押贷款支持债券。声明指出，这项和解协议是代表Ally Financial旗下抵押贷款业务Residential Capital部门及某些子公司达成的。Ally Financial原名为通用汽车金融服务公司(GMAC)，是通用汽车(GM)的主要贷款商。
　　Ally Financial首席执行官迈克尔-卡朋特(Michael Carpenter)正计划通过IPO(首次公开募股)方式将该公司上市，从而允许美国政府撤回其对这家公司的支持。目前，卡朋特正试图解决Residential Capital部门与担保住房贷款相关的损失。抵押贷款买方会援引交易条款来强迫贷款商买回有缺陷的贷款。
　　卡朋特在声明中称：“在2010年初，我们设定了一个大幅降低我们抵押贷款业务风险的目标。我们已经朝着这个目标成功地完成了一系列措施。”
　　房利美发言人詹尼斯-史密斯(Janis Smith)拒绝就此置评。
　　Ally Financial称，这项和解协议的金额“略微”超出此前预期。Ally Financial同时表示，该公司“不认为这个风险敞口很大”。Residential Capital部门还已经达成了一项和解协议，这项协议与保单被解除或取消时该部门的抵押贷款担保收入付款有关。
　　在今年7月份，房利美的监管机构美国联邦住房金融局(Federal Housing Finance Agency)称，该局已经发出了私人公司发行的抵押贷款支持债券相关文件的传票，房利美以及美国另一家抵押贷款融资巨头房地美(FRE)都曾在抵押贷款支持债券市场上进行投资。
　　联邦住房金融局正面临着来自于国会议员的压力，要求该局遏止房利美和房地美的亏损。目前，该局正试图判定是否应要求歪曲或省略交易条款的贷款商来买回有缺陷的贷款。联邦住房金融局发言人史蒂芬妮-约翰逊(Stefanie Johnson)拒绝就此置评。(金良)

