暴风雪给美国年底购物季添堵
　　证券时报记者 吴家明
　　本报讯 随着美国经济持续好转，今年美国年底购物季本有望迎来大丰收。不过近日美国东岸地区遭遇暴风雪袭击，给圣诞节后的购物季蒙上一层阴影。
　　据悉，狂风夹杂着暴雪让纽约地区至少1500多个民航班次停运、高速公路交通瘫痪和铁路交通服务暂时停止。
　　据全美零售商联合会(NRF)预计，今年美国年底购物季的消费支出有望超过4500亿美元，较去年同期增长3.3%，创下近5年以来的最高增幅。而暴风雪天气使人们纷纷留在家中，美国众多大型购物中心或将提前结束营业，可能使零售商的销售额减少约20亿美元。
　　有分析人士表示，美国劳动力市场复苏缓慢，在恶劣天气的影响下，美国年底购物季的强劲表现是否能延续还不能确定，近期出现的强劲复苏势头恐难以持续。与此同时，今年全球多个国家的冬季异常寒冷，使旅游、交通运输、零售等行业都受到不同程度的冲击，可能阻碍全球经济复苏的脚步。
　　此外，各国出现的暴雪严寒天气加剧燃料需求，对煤价上涨形成支撑，煤炭出口国供应的紧张促使了国际煤炭价格大涨，也带动国际原油价格连续上涨。根据国外媒体的最新调查，由于市场预期美国能源署的报告将显示原油库存下降，本周油价或将再创新高。伊朗欧佩克事务主管卡提比更预计，欧佩克不可能召开紧急会议，需求旺盛以及美元疲软等因素将推动油价触及每桶100美元的水平。
欢迎发表评论  我要评论

