微软联合创始人再次起诉苹果谷歌Facebook侵权
　　新浪财经讯 北京时间12月29日晚间消息，继本月10日起诉苹果、谷歌、Facebook等科技公司侵犯专利被驳回之后，微软联合创始人保罗-艾伦(Paul Allen)于28日再次上诉，并提交了更加详细的上诉书。
　　这份新的起诉书展示了40份材料，其中包括部分网站不同模块的截图。
　　专家称，艾伦此次是放长线钓大鱼，潜在的赔偿金数额巨大，如果胜诉可能将获5亿美元或更多赔偿金。
　　这份起诉书中提到的被告有：苹果、谷歌、Facebook、eBay、AOL、Netflix、雅虎、YouTube、OfficeMax、Office Depot和Staples。
　　涉及该案的专利由Interval Research申请。该研究机构由保罗-艾伦和施乐前高管大卫-里德(David Liddle)1992年共同创立，2000年被关闭。
　　艾伦在起诉书中声称，他的专利包括一种自动响应并显示相关内容的系统。这一技术如今被广泛用于在线零售网站和其他网站中。
　　例如，当用户在评估iTunes商店中浏览某一产品时，iTunes会自动推荐用户可能感兴趣的相关内容。最新的这份起诉书称，这种功能侵犯了保罗-艾伦拥有的一项专利。(张和)
欢迎发表评论  我要评论

