美国婴儿潮一代退休后个人财务状况堪忧
　　新浪财经讯 北京时间12月28日早间消息，美国“婴儿潮”时代出生的许多人正面临着艰难的个人财务状况，而此时正是他们希望退休的时刻。从明年1月份开始，每天都将有超过1万名“婴儿潮”时代出生的人达到65岁的退休年龄，而且这种趋势在未来19年时间里都将持续下去。
　　“婴儿潮”时代出生的人在年轻时面临着从音乐乃至种族关系等各种各样的变革，而现在他们又将重新定义退休。宾夕法尼亚大学伯特纳养老金和退休研究中心主任奥利弗-米歇尔(Olivia Mitchell)称：“这种状况非常严重，原因是‘婴儿潮’时代出生的人尚未十分有效地存够钱，而且退休时间仍旧过早。”
　　对“婴儿潮”这代人的退休问题感到担心有几个理由。首先，传统的养老金计划正在逐步消亡。在1980年，大约有39%的私营部门工作者拥有养老金，能在其退休时担保他们拥有稳定的收入来源；但据华盛顿非营利智库雇员福利研究所(Employee Benefit Research Institute)公布的数据显示，现在这一比例仅为接近15%。
　　其次，养老金计划对于股票的依赖性比以往任何时候都强。在今天，有42%的美国工作者拥有401(k)计划，这是一种由雇员、雇主共同缴费建立起来的完全基金式的养老保险制度，它是一种缴费确定型(DC)计划，实行个人账户积累制，其建立需符合一定条件。但是，过去10年对股市来说是“失落的十年”，标普500指数自2000年初以来的总回报率仅为4%。
　　最后，许多退休员工都指望着把自己的住房作为退休基金。但是，住房价格的大幅下跌已经导致住房价值缩水了将近三分之一。现在，有22%的住房所有人的抵押贷款欠债高于其住房价值，也就是将近1100万人，其中很多是在“婴儿潮”时代出生的人。
　　私营非营利组织美国退休人员协会(AARP)的财务安全部门负责人吉恩-塞茨凡德(Jean Setzfand)称，太多“婴儿潮”时代出生的人忽视或低估了个人财务状况恶化的前景。到目前为止，最大的缺点是他们没能存够钱。在20世纪70年代到80年代之间，美国个人储蓄率的平均值为接近10%；而截至2007年底为止，个人储蓄率已经下降至-1%。(文武)

