罗森CEO将来华推进店面扩张计划 
　　新浪财经讯 北京时间12月29日下午消息，据外电报道，日本第二大连锁便利店罗森(Lawson Inc)的CEO新浪刚史(Takeshi Niinami)计划到2020年将在中国的门店数量增至近1万家。为达成这一目标，新浪刚史将前往上海亲自推进这一扩张计划。
　　新浪刚史在12月20日的东京媒体通报会上表示，为将在华的分店数量提升30倍以上，他将从明年5月起在中国逗留一个月，并打算在距离不到一年内再次驻留一段时间。罗森正在日本国内培训即将派驻中国的分店经理。
　　新浪刚史表示：“为体验中国的日常生活，我打算在当地生活两三个月。若一直呆在日本，我只会专注于下行风险。”目前，罗森在日本市场上落后于竞争对手Seven & I 控股公司和FamilyMart公司。
　　该公司CEO的计划凸显出日本企业对中国市场的重视。随着日本人口数量下降、老龄化加剧，日本国内的经济前景黯淡。不少日本企业纷纷谋求向海外市场发展，高管们也想方设法克服缺乏国际经验的劣势。
　　总部位于东京的咨询公司Mercer Japan Ltd总裁Tsuyoshi Komori表示，罗森的这一计划展现了日本企业如何实现全球化，新浪刚史在中国市场投入时间与精力也将证明其致力于在华发展的承诺。(金月)
欢迎发表评论  我要评论

