美汽车制造商拟减轻皮卡车重量以满足新燃油标准
　　新浪财经讯 北京时间12月27日上午消息，美国主要汽车生产商竞相计划降低皮卡车的重量，以便在不牺牲汽车动能或牵引力的情况下达到新的燃油效率标准。
　　新的燃油标准将在2016年实施，这将给福特(Ford)和通用汽车(General Motors)等汽车制造商的设计流程带来重大变化，它们必须采用铝、镁及新钢铝合金等昂贵钢铁替代品。汽车制造商们将不得不把这些增加的成本转嫁给对汽车性能要求较高的消费者。
　　达克全球(Ducker Worldwide)顾问暨汽车金属使用专家迪克-舒尔兹(Dick Schultz)表示：“目前汽车行业存在诸多困难，已负担不起任何的决策错误。”
　　汽车制造商到2016年必须达到每加仑35.5英里的燃油效率。而美国今年前11个月占全美汽车销量一半的轻卡将必须达到每加仑约30英里的标准。
　  2010年，美国公司平均燃料经济性(CAFE)标准为每加仑29.2英里。美国政府数据显示，单针对轻卡的标准是每加仑24.9英里。
　　最新标准的到来恰逢汽车制造商们推出一批电池动力车、插入式混合动力车，这将有助于汽车行业达到新标准。
　　但汽车制造商表示，降低卡车的重量也是满足新标准的关键所在。这是一个严峻的挑战，因为卡车体积庞大，且必须能够在恶劣条件下满足重荷和牵引力的要求。
　　目前，轻卡的平均重量接近5000磅(2300公斤)。 (娟子)
欢迎发表评论  我要评论

