美国男子通过起诉垃圾邮件制造商获利百万
　　人民网12月27日电 和许多人一样， 美国人丹尼尔·鲍尔森非常讨厌垃圾邮件。与他人不同的是， 鲍尔森除了将垃圾邮件删除外，还拿起法律武器“向网络垃圾开战”。截止目前，此人已通过起诉发送垃圾邮件的公司赚取了一百多万美金，完全可以靠此为生。 
　　美联社报道，八年前，旧金山地区的推销员鲍尔森反复接到一封建议他去做隆胸手术的垃圾邮件。不胜其烦的他一怒之下将发送这封垃圾邮件的公司告上法庭并大获全胜。随后，对垃圾邮件“恨之入骨”的鲍尔森建立Danhatesspam.com网站专门“反垃圾”，并于同年辞职进入加州大学法学院深造。 
　　现在，鲍尔森靠着起诉散发廉价药品广告和黄色信息的公司为生。由于加利福尼亚州制定的《反垃圾邮件法》禁止各类公司利用电子邮件散布虚假免费商品广告与非商业信息，再加上该法要求商家帮助消费者自动屏蔽此类邮件， 这赋予了鲍尔森同商家打官司的重要法律武器。
　　尽管鲍尔森自称是个“网络清洁工”，但他所起诉的公司只占全球垃圾邮件制造者的一小部分。 据美国思科公司估计，现在每天通过互联网传播的垃圾邮件超过两千亿封， 占各类电子邮件总数的九成左右。
　　被起诉公司的辩护律师们则认为，鲍尔森只是众多利用公众反对垃圾邮件情绪与法律空子赚钱的“伪君子”之一。 他们指责鲍尔森刻意起诉那些愿意庭外和解的州外公司来赚取和解费。一位律师甚至以歪曲“和解合同”为由两次起诉鲍尔森，并建立了一个相似名字网站去批评鲍尔森的行为。 
　　据悉，鲍尔森所起诉的公司有大有小。比如，他曾将世界第三大社交网站Tagged.com告上法庭。该网站则被《时代》周刊评为“世界上最令人讨厌的网站”。tagged.com 随之反诉鲍尔森威胁在其网站上非法披露和解协议细节。在此之前， Valueclick Inc。以同样理由起诉鲍尔森，但被法院驳回。(高轶军)

