综述：道指收涨0.18% 创28个月收盘新高
　　新浪财经讯 北京时间12月29日凌晨消息，周二美国股市收盘涨跌不一，道指创28个月以来收盘新高。早间公布的经济数据使美国经济复苏前景看起来喜忧参半，令大盘持续窄幅震荡。
　　美东时间12月28日16:00(北京时间12月29日05:00)，道琼斯工业平均指数上涨20.51点，收于11,575.54点，涨幅0.18%；纳斯达克综合指数下跌4.39点，收于2,662.88点，跌幅0.16%；标准普尔500指数上涨0.98点，收于1,258.52点，涨幅0.08%。
　　截至周二收盘，道指创造了2008年8月下旬以来最高收盘点位。
　　经济数据面，美国经济咨商局(The Conference Board)宣布，12月的消费者信心指数从11月份的54.3点下降至52.5点。据彭博社的调查，经济学家对此的平均预期为56.1点；接受道琼斯新闻调查的经济学家预计该数字将为57.0点。上次公布的11月的消费者信心为54.1点。
　　标普公司在盘前发布10月份房价报告表明房地产市场依然举步维艰。报告称，10月凯斯-希勒(Case-Shiller，简称CS)20个大城市经季调的房价指数环比下降1.0%，同比下降0.8%。若不对季节性因素做出修正，10月的CS 20个大城市房价指数环比跌1.3%，此前的9月为环比降0.8%。市场平均预计该指数将环比下降0.6%。
　　亚特兰大中部地区的制造业数据成为亮点。里士满地区联邦储备银行报告称，该地区12月份的制造业活动迅速扩张；服务业活动状况也大有改善。
　　国际购物中心协会和高盛集团的一份调查报告显示，上周美国连锁店销售收入同比增长了4.8%。而万事达卡咨询公司旗下SpendingPulse部门提供的数据则表明，消费者因天气寒冷购买了更多的服装，并购买了更多的珠宝等奢侈品，美国零售商迎来了5年来表现最好的一个节假日销售期。
　　投资机构Miller Tabak股市策略师皮特-布克瓦(Peter Boockvar)在谈及美国经济咨商局的消费者信心指数报告时表示，“总而言之，这是一份没有什么意义的报告。但无论如何，消费者们在节假日拿出了钱包。”这份报告显示消费者信心指数从54.3下降至52.5。
　　道指30成分股当中，石油行业巨头雪佛龙(CVX)收高1.2%。各大板块当中，非日常消费品板块遭受重挫。能源板块表现最佳。
　　周一美国股市成交量创下今年最低纪录。预计本周股市成交量仍将非常清淡。从传统上来说，圣诞节后一周的市场成交量会因为交易商度假而大幅降低，而今年美国东北部地区遭受暴风雪袭击、纽约市降雪量超过20英寸(51厘米)，将使市场成交量变得格外低迷。
　　受美元走软推动，金属和矿业板块反弹。中国加息的消息曾使这两个板块在周一普遍下跌。Titanium Metals(TIE)收高1.7%，Newmont Mining(NEM)收高2.4%，AK Steel(AKS)收涨0.6%。
　　在日本宣布工业产值大幅增长之后，美元兑瑞士法郎一度创历史新低，兑欧元和日元汇率涨幅收窄。目前欧元兑美元汇率报1.3152。美元指数下跌了0.3%。
　　通用汽车公司(GM)收高2.1%，此前一些华尔街券商对该公司做出了积极评价。摩根大通银行(JPM)称通用汽车公司将从宏观经济中获得很大收益，并且预计未来两年内该公司的产品将强势复苏。而摩根士丹利(MS)对该公司做出了更为乐观的评价，将其股价目标定为50美元，并预计其财务状况将发生“戏剧性的改善。”
　　阿尔卡特朗讯的美国存托股(ALU)收高1.4%，该公司同意支付1.37亿美元与美国证券交易委员会达成和解，使该公司被指控在某些新兴市场通过行贿来获得订单的丑闻得到解决。
　　特殊生物化学公司Santarus(SNTS)收高3.2%，此前该公司已向美国食品与药物管理局递交了治疗急性水肿症药物的销售许可申请。
　　国债价格涨跌不一。2年期国债价格攀升。10年期国债价格下跌，收益率升至3.37%。
　　周二欧洲股市小幅收高。纽约原油期货价格上涨49美分，收于每桶91.49美元，黄金期货价格上涨22.70美元，收于每盎司1405.60美元；盘中最高曾上涨至每盎司1407.20美元。
　　美10月CS大城市房价指数连续四个月下跌
　　标普公司发布的一份10月份房价报告显示，独户房屋价格的环比降幅几乎达到市场预期的两倍，至此美国的大城市房价已连续四个月下滑。该报告进一步表明，房地产市场依然举步维艰。
　　标普发布的10月凯斯-希勒(Case-Shiller，简称CS)20个大城市经季调的房价指数环比下降1.0%。据汤森路透集团的调查，经济学家对此的平均预期为环比降0.6%。今年9月CS房价指数经季调的环比降幅为1.0%。
　　标普还宣布，10月的CS 20个大城市房价指数同比下降0.8%。若不对季节性因素做出修正，10月的CS 20个大城市房价指数环比跌1.3%，此前的9月为环比降0.8%。
　　美12月消费者信心跌至52.5不及预期
　　美国私立研究机构经济咨商局(Conference Board)发布的一份调查报告显示，12月的消费者信心指数出人意料地环比下跌，降至52.5，这主要与消费者对就业市场的忧虑情绪增长有关。
　　经济咨商局指出，12月的消费者信心指数低于11月的54.3，后者为今日公布的向上修正值。据汤森路透集团的调查，经济学家平均预期12月的消费者信心指数将环比增至56.0。
　　12月的消费者预期指数环比降至71.9，11月为73.6；现状指数为23.5，低于11月的25.4。报告显示，消费者对就业市场的看法恶化，声称“工作很难找”的消费者比例增至46.8%，超过11月的46.3%；认为“就业机会充足”的消费者比例为3.9%，低于11月的4.3%。
　　美12月里士满联储制造业指数急升至28
　　美国里士满联储宣布，12月的制造业指数为28，按月显著回升，反映制造业扩张加速。11月的制造业指数为9。
　　里士满联储制造业指数包括了制造业出货、新订单、未交付订单和库存等多项信息，提供了目前制造业活动情况。数据好于预期或者高于前值则表明美国制造业情况的好转，将利多市场上的风险偏好情绪。
　　投资者担心美国明年零售消费支出下滑
　　最新公布的销售数据表明，美国零售商很可能实现3年以来表现最好的假期购物季节，但投资者看起来并未因此受到触动，原因是有关购物者将在新的一年里削减支出的担忧情绪有所增强。
　　据高盛集团(GS)和国际购物中心协会(ICSC)今天公布的数据显示，截至圣诞节当周美国零售销售比去年同期增长4.8%，这意味着11月份和12月份的零售销售很有可能会实现4%的同比增长，触及高盛集团和国际购物中心协会两周以前因11月份销售表现强劲而刚刚上调后的预期区间的高端。
　　与此同时，据万事达卡(MA)下属研究机构数据研究机构SpendingPulse公布的报告显示，在11月5日到12月24日之间，美国零售业和服务业的销售额比去年同期增长5.5%，主要由于购物者在服装和珠宝方面的支出提高。与此相比，2009年同期美国零售业和服务业销售额的同比增长速度为4.1%。
　　摩根大通瑞信与巴克莱均看好通用汽车
　　周二通用汽车(GM)收高2.1%，多家投资者恢复追踪这家公司并对其在北美市场销售形势以及新兴市场地位给予高度评价。通用汽车在六周前通过IPO获得231亿美元融资，又回到纽约证交所，该股股价在其上市首日11月18日达到每股35.99美元的高点。
　　摩根大通开始追踪这家公司并给予其“高配”评级以及每股44美元的12个月目标价。巴克莱资本也给予通用汽车“高配”评级，目标价为42美元。瑞士信贷将该股12个月目标价设定为43美元，并恢复对其“跑赢大市”评级。
　　黄金期货突破1400美元关口
　　北京时间周二晚间消息 受美元汇率下跌刺激，黄金期货周二上涨1.7%，重返每盎司1400美元水平。期铜则再创历史新高。2月份交割的黄金合约上涨了22.70美元，收报每盎司1405.60美元，盘中最高上涨至1407.20美元。该合约周二创自11月初以来单日最大涨幅。
　　欧洲股市成交清淡 收盘小幅上扬
　　欧洲股市周二成交清淡，波动剧烈，收盘小幅上扬，未能守住盘中的大部分涨幅。美国股市的下滑给欧股带来压力。泛欧道琼斯Stoxx 600指数上涨了0.2%，收报279.8点。该指数周一下跌了2.25点，跌幅为0.8%，结束了连续多个交易日上涨的势头。
　　法国CAC 40指数收报3858.7点，与昨日基本持平。德国DAX 30指数周一收于自12月20日以来低点，该指数周二收盘6972.1点，与周一基本持平。英国股市周二继续休市。(张俊)
　　相关报道：
　　收盘：经济数据喜忧参半 美股涨跌不一
　　美10月CS大城市房价指数连续四个月下跌
　　美12月消费者信心跌至52.5不及预期
　　美12月里士满联储制造业指数急升至28
　　摩根大通瑞信与巴克莱均看好通用汽车
　　投资者担心美国明年零售消费支出下滑
　　原油期货收于近2年来高点
　　黄金期货突破1400美元关口
　　欧洲股市成交清淡 收盘小幅上扬

