早盘：道指创26个月新高之后周一回调
　　新浪财经讯 北京时间12月27日晚间消息，美国股市周一早盘走低。在度过圣诞节长周末之后，投资者开始对中国央行在上周六加息的消息作出反应，道指在创26个月新高之后回调。
　　美东时间12月27日10:14(北京时间12月27日23:14)，道琼斯工业平均指数下跌38.03点，报11,535.46点，跌幅0.33%；纳斯达克综合指数下跌17.09点，报2,648.51点，跌幅0.64%；标准普尔500指数下跌3.09点，报1,253.68点，跌幅0.25%。
　　美国股市上周五因圣诞节休市。道指周四收盘创26个月新高，但纳指与标准普尔500有所下跌。主要股指上周均收高，道指上周上涨0.7%，标普500指数上涨1%，纳指上涨0.9%。
　　中国上周六提高了贷款基准利率，导致周一全球股市普遍下滑。分析师指出，加息举措说明中国正在努力使经济增速放缓。
　　周五没有重要经济数据与公司消息公布，但受暴风雪袭击美国东海岸影响，消费者难以在一年中最重要的购物季节去商场，零售股可能成为今日市场热点之一。
　　由于暴风雪导致美国东海岸地区主要机场瘫痪，US Airways集团(LCC)与联合大陆航空(UAL)等航空股也成为市场关注焦点。
　　福特汽车(F)下跌了0.5%，该公司周一表示计划在2012年在多款汽车中引进启停技术，这项技术最终将在全球市场推广。据媒体报道，福特将于1月份在底特律召开的北美国际汽车展显示这项省油技术。
　　禽蛋供应商Cal-Maine Foods(CALM)下跌了2.9%。该公司宣布第二财季净利润下降了5.6%，销售额增长2.3%。 该公司首席执行官多尔夫-贝克尔(Dolph Baker)表示，尽管特殊蛋类产品销售额继续增长，但饲料成本给当季利润造成负面影响，并将在2011财年继续给市场利润带来威胁。
　　受中国加息消息影响，欧洲股市普遍下滑，汽车股领跌。大众汽车下跌了5%以上，宝马与戴姆勒跌幅至少有4%。德国股市与泛欧道琼斯Stoxx 600指数均出现下跌。标致在巴黎下跌了2.5%。
　　欧洲股市成交十分清淡，因圣诞节假日，伦敦股市在周三前继续休市。
　　亚洲股市中，中国上证综合指数下跌了近2%，金融股如中国建设银行领跌。一位分析师指出，中国加息以及近期出台的一系列紧缩政策令投资者担心中国银行的贷款能力将受到影响。
　　大宗商品市场方面，2月份交割的黄金合约上涨了1.50美元，收报每盎司1382美元。2月份原油期货下跌了64美分，至每桶90.88美元。
　　美元小幅下跌，美元兑欧元汇率下跌了0.3%，至1.3137美元。(张俊)

