分析称欧佩克产量不变或推动油价重返100美元
　　新浪财经讯 北京时间12月29日晚间消息，分析师指出，原油期货价格已经上涨至超出全球最大原油出口国沙特阿拉伯最希望看到的每桶70美元到80美元区间的水平，但欧佩克(OPEC)很可能无意采取措施来遏止这种涨势，这将有助于原油价格回弹至每桶100美元以上。
　　在本月早些时候于厄瓜多尔首都基多召开的欧佩克全员会议以及阿拉伯各国原油部长在开罗进行的会谈中，欧佩克各成员国仍旧支持该组织在两年前制定的产量配额。各国石油部长和政府官员曾在此前表示，即使原油价格达到每桶100美元，也不一定会对经济造成损害，同时也不意味着欧佩克应提高产量，前提是油价上涨的原因是市场上存在投机活动，而不是供应量短缺。
　　在本周的交易中，原油期货价格已经触及每桶91.88美元的26个月高点，距离每桶100美元已并不遥远。欧佩克秘书长阿卜杜拉-巴德里(Abdullah al-Badri)曾在本月早些时候表示：“如果原油价格因投机活动而上涨至每桶100美元，欧佩克将不会采取行动。”他还表示，该组织不希望油价上涨至这一水平。
　　分析师已经分裂成两个阵营，其中一个阵营预计，在全球经济复苏的形势下，原油市场的基本面表现强劲，这将推高燃料消费量；另一个阵营则将其目光集中放在当前相对供应良好的原油市场与2008年原油市场之间的差距上，当时原油价格触及将近每桶150美元的历史高点。
　　原油分析师、曾担任沙特阿拉伯国有石油巨头Saudi Aramco副总裁及董事会成员的萨达德-胡塞尼(Sadad Al Husseini)称：“原油价格是否会对短期内的天气状况或更长时期内的需求和货币问题作出回应是一件仍需观察的事情。”(金良)

