明年英国房价或进一步下跌
　　新浪财经讯 北京时间12月25日晚间消息，总部位于伦敦的房地产数据机构Hometrack Ltd今天发布报告称，英国12月份住房价格连续第六个月下跌，且这种跌势将会延续至2011年，原因是住房市场需求“疲弱”，且银行收紧了抵押贷款的贷款标准。
　　报告显示，英国12月份住房的平均价格比11月份下跌0.4%，预计在2011年将进一步下跌2%。另一份报告显示，英国大多数零售商都预计明年零售销售将有所下滑。
　　Hometrack称，12月份的住房需求量比11月份下滑4.8%，创下自2009年1月份以来的最高跌幅，这是该数据连续第六个月出现下滑。Hometrack对住房新买主向房产中介机构登记的数量变化进行追踪，以此对住房需求量作出衡量。报告还显示，12月份的待售住房数量比11月份下滑1.5%。
　　Hometrack公布的这份电子邮件报告还表明，住房卖主在12月份转移房产所有权所不得不等待的时间创下自2009年4月份以来的最高水平，这加大了有关2011年住房市场将表现更加疲弱的预期。英国皇家特许测量师学会(Royal Institution of Chartered Surveyors)曾在本月早些时候称，2011年第四季度的住房价格较当前水平可能要低2%。
　　与此相比，英国最大的房地产网站Rightmove Plc则预测称，住房卖主可能会在2011年将其要价下调最多5%。
　　报告表明，住房卖主在12月份出售房产所获得的平均价格相当于其要价的92.1%，创下自2009年8月份以来的最低水平；与此同时，卖主出售住房所需要的平均时间增加至10个星期。在整个2010年，英国住房的平均价值下跌了1.6%，待售住房供应量增长24%，需求量则下滑7%。其中，住房需求量在下半年大幅下滑了18%。
　　Hometrack研究部门负责人理查德-唐纳尔(Richard Donnell)在报告中指出：“我们预计，在疲弱需求的支持下，2011年上半年住房价格仍将面临下行压力。”但他同时指出：“紧张的供应量和继续处于较低水平的住房交易量将继续在某种程度上对房价水平形成支撑。”
　　英国住房市场走软的原因之一是银行收紧了贷款标准，这导致住房贷款数量下降至仅相当于2007年房地产繁荣时期不到一半的水平。据英国银行家协会(BBA)在12月23日公布的报告显示，12月份英国银行所批准的抵押贷款数量创下自2009年3月份以来的最低水平，当时英国经济正处于衰退周期最严重的时刻。(金良)

