强生和阿斯利康已暂停研究止痛药
　　新浪财经讯 北京时间12月29日早间消息，强生(JNJ)和英国制药公司阿斯利康(AstraZeneca Plc)(AZN)已经停止对处于实验阶段的止痛药进行研究，原因是美国监管机构担心这些药物有可能会提高关节损伤的风险。在此以前，两家公司原本预计此类药物的年度销售额最高将达110亿美元。
　　强生发言人杰佛里-里鲍(Jeffrey Leebaw)称，美国食品药物管理局(FDA)已经在上周向强生发出通知，要求该公司暂停止痛药fulranumab的开发项目。总部位于伦敦的阿斯利康昨天表示，该公司已经主动停止了一种类似药物的早期研究工作。
　　里鲍表示，强生“将与食品药物管理局合作解决此事”。他还表示，强生并未向投资者通知fulranumab研究工作被叫停一事，原因是“这对我们来说不是一件大事”。
　　全球最大的制药公司辉瑞(Pfizer Inc)(PFZ)也已经在6月份停止了止痛药tanezumab的实验工作，原因是有报告称试用这种药物的患者病情加重到需要接受人工关节置换术的程度。纽约投资公司Cowen & Co的分析师基雅德-巴克里(Ziad Bakri)称，此举导致神经生长因子抑制剂成为了“一种有污点的药物产品”，降低了投资者对此类药物的前景预期。
　　巴克里在接受电话采访时称：“制药公司不得不需要提供大量的安全性数据才能让此类药物获批使用，因此对投资者来说，这不是一种能带来很大希望的产品类别。就目前阶段而言，不会有很多公司继续寻求开发此类药物。”
　　在辉瑞应美国食品药物管理局要求暂停tanezumab的实验工作以前，根据瑞士信贷集团(CS)驻纽约分析师凯萨琳-阿诺德(Catherine Arnold)在5月3日公布的投资者报告中作出的预测，这种药物和其他类似的神经生长因子药物的年度销售额最多可达110亿美元。
　　阿斯利康发言人珍妮特-米尔顿-爱德华兹(Janet Milton-Edwards)称，鉴于辉瑞的发现，阿斯利康已经停止了对神经生长因子抑制剂medi578的研究工作。她表示，监管机构并未要求阿斯利康停止研究这种药物，且该公司也并未收到任何有关该药导致骨组织坏死的类似报告。爱德华兹还称，阿斯利康正在“评估我们将如何继续”进行研究工作。(金良)

