欧美股市周线四连阳 收官月战绩有望创十年最佳
　　⊙记者 王宙洁 ○编辑 阮奇
　　美国最新公布的亮眼经济数据再度“给力”股市表现。上周，欧美股市周线实现四连阳。不少分析人士认为，欧美股市的收官月之战有望创下十年最佳。
　　欧美股市周线四连阳
　　23日是美国股市圣诞节前的最后一个交易日，美国的大量经济数据被提前公布，其结果再次证明了美国经济的稳定复苏态势。
　　美国商务部公布数据显示，今年11月美国消费开支和个人收入双双增长，环比增幅分别为0.4%和0.3%。当月，美国新房销售量环比增长5.5%，显示房地产市场继续恢复。美国劳工部数据显示，在截至12月18日当周，美国首次申请失业救济的人数小幅下降至42万人，与市场预期相符。另有数据显示，美国12月消费者信心指数为74.5，为6个月以来的最高水平。
　　这些数据令投资者对经济前景乐观情绪增强。当日，道琼斯指数涨幅为0.12%；标普500指数微跌0.16%；纳斯达克指数；跌幅为0.22%。尽管受到部分投资者在圣诞节前的获利了结因素影响，三大股指涨跌不一。但从周线看，上周道琼斯指数累计上扬0.7%；标普500指数收高1%，纳斯达克指数收涨0.9%。其中，道琼斯指数和标普500指数连续第四周上涨，纳斯达克指数则是连续第五周上涨。
　　与此同时，欧洲股市也受到美国良好经济数据鼓舞，泛欧绩优股指标指数24日收升0.1%，上周累计上扬1.88%。
　　月度表现或创十年最佳
　　欧美股市在上周的涨幅，令本月以来的涨幅创下逾10年来同期最佳表现。摩根士丹利资本国际全球指数本月迄今已累计上扬6.5%，其中，泛欧绩优指标指数本月也已经累计攀升7.5%，有望出现自2009年7月以来最好表现的一个月和1999年以来最佳的12月。
　　交易商IG指数的首席市场策略师戴维·琼斯表示。“在美国，对二次衰退的担忧已明显得到缓解，因美国政府通过了延长减免税收法案，且11月实施了二次量化宽松政策，”国际评级公司惠誉表示，“高频交易活动也变得更为积极，反映出民间消费及企业获利能力强劲，这令投资者对发达市场更为乐观。”国际资金流向研究公司EPFR的最新数据显示，发达市场股票基金实现自2009年第四季以来最长资金流入周期，这些资金从新兴市场股票资金中流出。

