午后：美股涨跌不一成交清淡
　　新浪财经讯 北京时间12月28日凌晨消息，美国股市周一午后涨跌不一，成交量清淡。中国再次加息的消息激起了投资者对全球经济增长放缓的担心。
　　美东时间12月27日13:17(北京时间12月28日02:17)，道琼斯工业平均指数下跌23.42点，报11,550.07点，跌幅0.20%；纳斯达克综合指数下跌0.59点，报2,665.01点，跌幅0.02%；标准普尔500指数下跌0.26点，报1,257.03点，跌幅0.02%。
　　由于暴风雪肆虐美国东北部的大部分地区，周一美股成交量清淡。接近午盘时纽约股票交易所的成交量还不到8亿股，而2010年的平均每日成交量约为48亿股。
　　纽约泛欧证券交易所(NYSE Euronext)和纳斯达克-OMX集团(Nasdaq OMX Group)都已在周一早间向交易客户发出警告称，按照某些特别条款规定，鉴于气候条件，今天的交易时间有可能会短于正常交易时间。芝加哥商业交易所集团(CME Group)也将纽约商业交易所期货品种的场内交易开盘时间推迟到美东时间11点(北京时间12月28日零点)。
　　一些交易商表示，恶劣的气候条件使圣诞节后本来就很低的股市成交量进一步萎缩。
　　从事纽约证交所场内交易的Meridian Equity Partners机构常务理事约瑟夫-格雷科(Joseph Greco)表示，“今天的场内交易人员绝对减少了很多。大多数交易机构都只有所谓的‘骨干船员’在维持经营，所以今天在场内交易的只有少数一些基本人员。”
　　非必需消费品板块领跌大盘，其中美国最大的报税服务公司H&R Block(HRB)下跌了7.2%。该公司在上周五宣布，在美国监管机构下令汇丰控股终止与公司的预期退税贷款合同后，汇丰控股将不再为此项退税贷款提供资金。
　　网上旅游服务提供商Expedia(EXPE)下跌了2.9%，此前AMR Corp(AMR)旗下的美国航空公司(American Airlines)在上周四宣布，在该公司决定停止通过Orbitz Worldwide网站售票之后，Expedia网站隐藏了该公司的航班信息。Expedia公司并未直接卷入美国航空公司与Orbitz Worldwide的合同纠纷，但各家网上旅游服务提供商都支持Orbitz，原因是担心美国航空公司的做法可能导致航空业界与网上旅游服务商全面的重新拟定条款。
　　对比开盘，目前美股跌幅有所收窄，但中国加息带来的忧虑情绪仍然使周一全球股市承受了压力。中国上周六提高了贷款基准利率，导致周一全球股市普遍下滑。分析师指出，加息举措说明中国正在努力使经济增速放缓。
　　一些交易商表示，中国为经济增长降温的举措的确令人担心，但也符合市场预期。
　　投资机构Standard Life Investments美国股市交易部门负责人杰夫-莫里斯(Jeff Morris)表示，“大家都意识到这是控制通货膨胀的必要措施。我们原先预计无论如何中国会从2011年开始才继续加息，所以也许它来的比我们预想的要早了一点。”
　　由于担心中国需求下滑，周一原材料行业股票普遍走低。Titanium Metals(TIE) shed 2.3%，美国铝业公司(AA)下跌了1.6%。
　　美国经济数据方面，达拉斯美联储银行报告称，德州地区12月工厂活动指数小幅攀升，但增幅减缓。该地区的工厂活动指数从11月份的16.2减缓至12.8
　　个股方面，金融服务公司嘉信理财(SCHW)上涨了0.6%，此前该公司宣布董事长查尔斯-R-舒瓦布(Charles R. Schwab)在12月24日做了心脏瓣膜置换手术之后，目前“康复状况良好”。
　　美国国际集团(AIG)上涨了8.2%，此前该公司已启动了三项总计43亿美元的贷款工具，使该公司能够获得贷款。
　　禽蛋供应商Cal-Maine Foods(CALM)下跌了3.3%。该公司宣布第二财季净利润下降了5.6%，销售额增长2.3%。 该公司首席执行官多尔夫-贝克尔(Dolph Baker)表示，尽管特殊蛋类产品销售额继续增长，但饲料成本给当季利润造成负面影响，并将在2011财年继续给市场利润带来威胁。
　　国债需求下滑，10年期美国国债收益率升至3.41%。美元兑日元及欧元同时走低。欧元兑美元汇率升至1.3146。
　　原油期货价格下跌，黄金期货价格上涨。(张俊)

