综述：道指收跌0.16% 纳指收涨0.06%
　　新浪财经讯 北京时间12月28日凌晨消息，周一美国股市涨跌不一，主要股指涨跌幅度很小。受暴风雪影响，今日美股成交量创2010年新低。中国再度加息的消息使美股受到压力。
　　美东时间12月27日16:00(北京时间12月28日05:00)，道琼斯工业平均指数下跌18.46点，收于11,555.03点，跌幅0.16%；纳斯达克综合指数上涨1.67点，收于2,667.27点，涨幅0.06%；标准普尔500指数上涨0.77点，收于1,257.54点，涨幅0.06%。
　　投资机构Raymond James & Associates的策略师杰弗里-索特(Jeffrey Saut)表示，“现在市场仍在受到节日因素的影响。”
　　受美国国际集团(AIG)的利好消息推动，金融板块领涨大盘。美国国际集团收高9.3%，这家保险公司在向监管机构提交的注册声明中表示，已签署了价值总计43亿美元的信贷合同。从2008年接受政府救援起来，美国国际集团一直都在努力寻求重新独立。
　　网上旅游服务提供商Expedia(EXPE)收跌2.9%，此前AMR Corp(AMR)旗下的美国航空公司(American Airlines)在上周四宣布，在该公司决定停止通过Orbitz Worldwide网站售票之后，Expedia网站隐藏了该公司的航班信息。Expedia公司并未直接卷入美国航空公司与Orbitz Worldwide的合同纠纷，但各家网上旅游服务提供商都支持Orbitz，原因是担心美国航空公司的做法可能导致航空业界与网上旅游服务商全面的重新拟定条款。
　　非必需消费品板块普遍下跌，其中美国最大的报税服务公司H&R Block(HRB)收跌7%。该公司在上周五宣布，在美国监管机构下令汇丰控股终止与公司的预期退税贷款合同后，汇丰控股将不再为此项退税贷款提供资金。
　　周一暴风雪肆虐美国东北部的大部分地区，纽约市区降雪量高达20英寸(51厘米)。恶劣的气候条件使美国东北部交通中断，令圣诞节后本来就很低的股市成交量进一步萎缩。
　　纽约泛欧证券交易所(NYSE Euronext)和纳斯达克-OMX集团(Nasdaq OMX Group)曾在周一早间向交易客户发出警告称，按照某些特别条款规定，鉴于气候条件，今天的交易时间有可能会短于正常交易时间。芝加哥商业交易所集团(CME Group)也将纽约商业交易所期货品种的场内交易开盘时间推迟到美东时间11点(北京时间12月28日零点)。
　　从事纽约证交所场内交易的Meridian Equity Partners机构常务理事约瑟夫-格雷科(Joseph Greco)表示，“今天的场内交易人员绝对减少了很多。大多数交易机构都只有所谓的‘骨干船员’在维持经营，所以今天在场内交易的只有少数一些基本人员。”
　　中国加息带来的忧虑情绪使周一全球股市承受了压力。中国上周六提高了贷款基准利率，导致周一全球股市普遍下滑。分析师指出，加息举措说明中国正在努力使经济增速放缓。
　　索特表示，中国加息的消息“使很多人感到意外”。索特认为，中国加息的举措目的可能不止是为经济降温，还包含提高人民币价值的目的。
　　还有一些交易商表示，中国为经济增长降温的举措的确令人担心，但也符合市场预期。
　　投资机构Standard Life Investments美国股市交易部门负责人杰夫-莫里斯(Jeff Morris)表示，“大家都意识到这是控制通货膨胀的必要措施。我们原先预计无论如何中国会从2011年开始才继续加息，所以也许它来的比我们预想的要早了一点。”
　　由于担心中国需求下滑，周一原材料行业股票普遍走低。Titanium Metals(TIE)收跌2.3%，美国铝业公司(AA)收跌0.7%。
　　美国经济数据方面，达拉斯美联储银行报告称，德州地区12月工厂活动指数小幅攀升，但增幅减缓。该地区的工厂活动指数从11月份的16.2减缓至12.8。
　　个股方面，金融服务公司嘉信理财(SCHW)上涨了0.6%，此前该公司宣布董事长查尔斯-R-舒瓦布(Charles R. Schwab)在12月24日做了心脏瓣膜置换手术之后，目前“康复状况良好”。
　　禽蛋供应商Cal-Maine Foods(CALM)收跌3.6%。该公司宣布第二财季净利润下降了5.6%，销售额增长2.3%。 该公司首席执行官多尔夫-贝克尔(Dolph Baker)表示，尽管特殊蛋类产品销售额继续增长，但饲料成本给当季利润造成负面影响，并将在2011财年继续给市场利润带来威胁。
　　周一欧洲股市收低。纽约黄金期货价格上涨0.2%，收于每盎司1382.20美元。原油期货价格下跌0.6%，收于每桶91美元。
　　中国加息压制欧美股市
　　中国加息因素和美国暴风雪对航班及圣诞购物季造成不利影响，共同压制了长假后美股走势。中国因素对国际股市的压力暂时不大，部分原因是市场早在数周前就一直在预期中国将加息。
　　相对于美股，中国因素暂对欧股影响大些，欧股跌幅也略大于美股。大众汽车、宝马、戴姆勒均跌4%以上，标致跌2.5%。中国加息对国际油价构成一定压力，同上时间，美原油暂跌54美分至每桶90.97美元。另外，铜价也有所下跌。中国加息因素在亚太交易时段一度支撑美元并打压高息的商品币种，但到了昨晚美元涨幅已多数回吐。
　　暴风雪给美国年底购物季添堵
　　随着美国经济持续好转，今年美国年底购物季本有望迎来大丰收。不过近日美国东岸地区遭遇暴风雪袭击，给圣诞节后的购物季蒙上一层阴影。据悉，狂风夹杂着暴雪让纽约地区至少1500多个民航班次停运、高速公路交通瘫痪和铁路交通服务暂时停止。
　　据全美零售商联合会(NRF)预计，今年美国年底购物季的消费支出有望超过4500亿美元，较去年同期增长3.3%，创下近5年以来的最高增幅。而暴风雪天气使人们纷纷留在家中，美国众多大型购物中心或将提前结束营业，可能使零售商的销售额减少约20亿美元。
　　有分析人士表示，美国劳动力市场复苏缓慢，在恶劣天气的影响下，美国年底购物季的强劲表现是否能延续还不能确定，近期出现的强劲复苏势头恐难以持续。与此同时，今年全球多个国家的冬季异常寒冷，使旅游、交通运输、零售等行业都受到不同程度的冲击，可能阻碍全球经济复苏的脚步。
　　美国国际集团获43亿美元信贷额度
　　美国国际集团(AIG)获得了43亿美元的银行信贷额度，这是该集团为偿还美国纳税人和重新获得独立性而采取的进一步措施。
　　美国国际集团在今天向美国证券交易委员会(SEC)提交的监管文件中称，这项信贷额度是由30多家银行提供的，由摩根大通(JPM)负责管理，其中包括两项各15亿美元的信贷安排，其中一项为期三年，另一项则为期364天。文件显示，美国国际集团旗下财产意外险部门Chartis Inc获得了13亿美元的信贷额度。
　　H&R Block称汇丰终止预期退税贷款融资协议
　　美国头号报税服务公司H&R Block表示，在美国监管机构下令汇丰控股(HSBC Holdings)终止与公司的预期退税贷款(refund-anticipation loans, RALs)合同后，汇丰控股将不再为RALs提供资金。
　　H&R Block上周五发布声明称：“美国货币监理局(Office of the Comptroller of the Currency)在最后关头做出了这项决定，公司将很难在2011年报税季初期为各地区客户准备好替代产品。”H&R Block表示将继续提供无需纳税人自掏腰包的传统预期退税支票(RACs)。
　　黄金上涨 期铜创历史新高
　　周二黄金、铜与其它金属周一出现上涨，铜期货收盘甚至创出历史新高。纽约商业交易所COMEX部门3月交割的铜期货上涨了2美分，收报每磅4.280美元，创历史新高，涨幅为0.5%。期铜在稍早时候也创出每磅4.2985美元的盘中历史新高。
　　期铜上周上涨2.4%，上周二创出每磅4.276美元收盘历史新高。
　　欧洲股市低收 汽车股大幅下滑
　　欧洲股市周一低收，市场成交清淡，波动剧烈。受中国加息影响，汽车股大幅下滑。泛欧道琼斯Stoxx 600指数下跌了0.8%，收报279.2点，结束了连续数日上涨的势头。
　　大多数欧洲股市上周五因圣诞节休市，英国股市在周三之前继续休市。德国DAX 30指数下跌了1.2%，收报6970.7点。巴黎CAC 40指数下跌了1.5%，收报3843.42点。边缘市场中，西班牙IBEX 35指数下跌了2.1%，至9899点。(张俊)
　　相关报道：
　　收盘：美股涨跌不一 成交清淡
　　中国加息压制欧美股市
　　暴风雪给美国年底购物季添堵
　　美国国际集团获43亿美元信贷额度
　　黄金上涨 期铜创历史新高
　　欧洲股市低收 汽车股大幅下滑

