午后：美股涨跌不一 能源股普涨
　　新浪财经讯 北京时间12月29日凌晨消息，美国股市周二午后涨跌不一，主要股指在小幅涨跌之间反复盘整。早间公布的经济数据使美国经济复苏前景看起来好坏参半。
　　美东时间12月28日13:30(北京时间12月29日02:30)，道琼斯工业平均指数上涨18.69点，报11,573.72点，涨幅0.16%；纳斯达克综合指数下跌5.03点，报2,662.24点，跌幅0.19%；标准普尔500指数上涨0.46点，报1,258.00点，涨幅0.04%。
　　经济数据面，美国经济咨商局(The Conference Board)宣布，12月的消费者信心指数从11月份的54.3点下降至52.5点。据彭博社的调查，经济学家对此的平均预期为56.1点；接受道琼斯新闻调查的经济学家预计该数字将为57.0点。上次公布的11月的消费者信心为54.1点。
　　标普公司在盘前发布10月份房价报告表明房地产市场依然举步维艰。报告称，10月凯斯-希勒(Case-Shiller，简称CS)20个大城市经季调的房价指数环比下降1.0%，同比下降0.8%。若不对季节性因素做出修正，10月的CS 20个大城市房价指数环比跌1.3%，此前的9月为环比降0.8%。市场平均预计该指数将环比下降0.6%。
　　亚特兰大中部地区的制造业数据成为亮点。里士满地区联邦储备银行报告称，该地区12月份的制造业活动迅速扩张；服务业活动状况也大有改善。
　　国际购物中心协会和高盛集团的一份调查报告显示，上周美国连锁店销售收入同比增长了4.8%。而万事达卡咨询公司旗下SpendingPulse部门提供的数据则表明，消费者因天气寒冷购买了更多的服装，并购买了更多的珠宝等奢侈品，美国零售商迎来了5年来表现最好的一个节假日销售期。
　　投资机构Miller Tabak股市策略师皮特-布克瓦(Peter Boockvar)在谈及美国经济咨商局的消费者信心指数报告时表示，“总而言之，这是一份没有什么意义的报告。但无论如何，消费者们在节假日拿出了钱包。”这份报告显示消费者信心指数从54.3下降至52.5。
　　道指30成分股当中有17只股票上涨。石油行业巨头雪佛龙(CVX)以1.3%的涨幅领涨道指。各大板块当中，非日常消费品板块遭受重挫。能源板块表现最佳。
　　周一美国股市成交量创下今年最低纪录。预计本周股市成交量仍将非常清淡。传统上来说，圣诞节后一周的市场成交量会因为交易商度假而大幅降低，而今年美国东北部地区遭受暴风雪袭击、纽约市降雪量超过20英寸(51厘米)，将使市场成交量变得格外低迷。
　　受美元走软推动，金属和矿业板块反弹。受中国加息消息影响，周一这两个板块普遍下跌。Titanium Metals(TIE)上涨了2.5%，Newmont Mining(NEM)上涨2.1%，AK Steel(AKS)上涨1.2%。
　　在日本宣布工业产值大幅增长之后，美元兑瑞士法郎一度创历史新低，兑欧元和日元汇率涨幅收窄。目前欧元兑美元汇率报1.3152。美元指数下跌了0.3%。
　　美元走软使商品期货价格得到支撑。原油期货价格突破每桶91美元，黄金期货价格上涨22美元，报每盎司1405.2美元。3月交割的铜期货价格一度攀升至每磅4.3195美元，创盘中新高。
　　通用汽车公司(GM)上涨2%，此前一些华尔街券商对该公司做出了积极评价。摩根大通银行(JPM)称通用汽车公司将从宏观经济中获得很大收益，并且预计未来两年内该公司的产品将强势复苏。而摩根士丹利(MS)对该公司做出了更为乐观的评价，将其股价目标定为50美元，并预计其财务状况将发生“戏剧性的改善。”
　　阿尔卡特朗讯的美国存托股(ALU)上涨了1.8%，该公司同意支付1.37亿美元与美国证券交易委员会达成和解，使该公司被指控在某些新兴市场通过行贿来获得订单的丑闻得到解决。
　　特殊生物化学公司Santarus(SNTS)上涨了10.4%，此前该公司已向美国食品与药物管理局递交了治疗急性水肿症药物的销售许可申请。
　　国债价格涨跌不一。2年期国债价格攀升。10年期国债价格下跌，收益率升至3.37%。(张俊)

