盘前：中国加息 美期指盘前走软
　　新浪财经讯 北京时间周一晚间消息 因中国在圣诞节期间加息，美国股指期货周一盘前下滑。
　　道琼斯工业平均指数期货下跌了45点，至11477点，跌幅为0.4%；标准普尔500指数期货下跌了5.5点，至1247.5点，跌幅为0.4%；纳斯达克100指数期货下跌了6.75点，至2222.92点，跌幅为0.3%。
　　美国股市上周五因圣诞节休市。
　　中国周六将基准贷款与存款利率提高了四分之一个百分点，导致欧洲与亚洲股市普遍下滑。分析师指出，加息举措说明中国正在努力使经济增速放缓。
　　在欧洲，汽车股领跌。中国是世界是最大的汽车市场之一。
　　道指周四收于两年来高点，但纳指与标准普尔500有所下跌。主要股指上周均收高，道指上周上涨0.7%，标普500上涨1%，纳指上涨0.9%。
　　周五没有重要经济数据与公司消息公布，但受暴风雪袭击美国东海岸影响，消费者难以在一年中最重要的购物季节去商场，零售股可能成为今日市场热点之一。
　　航空股如US Airways集团(LCC)与联合大陆航空(UAL)可能也成为市场关注焦点，因为暴风雪也导致该地区主要机场瘫痪。
　　福特汽车(F)周一表示，计划在2012年在多款汽车中引进启停技术，这项技术最终将在全球市场推广。据媒体报道，福特将于1月份在底特律召开的北美国际汽车展显示这项省油技术。
　　蛋类产品生产商Cal-Maine Foods (CALM)表示，第二季度净利润下降了5.6%，销售额增长2.3%。 该公司首席执行官Dolph Baker表示，尽管特殊蛋类产品销售额继续增长，但饲料成本给当季利润造成负面影响，并将在2011财年继续给市场利润带来威胁。
　　在欧洲，受中国加息消息影响，大众汽车下跌了5%以上，宝马与戴姆勒跌幅至少有4%。德国股市与泛欧道琼斯Stoxx 600指数均出现下跌。标致在巴黎下跌了2.5%。
　　欧洲股市成交十分清淡，因圣诞节假日，伦敦股市在周三前继续休市。
　　在亚洲，中国上证综合指数下跌了近2%，金融股如中国建设银行领跌。一位分析师指出，中国加息以及近期出台的一系列紧缩政策令投资者担心中国银行的贷款能力将受到影响。
　　大宗商品市场方面，2月份交割的黄金合约上涨了1.50美元，收报每盎司1382美元。2月份原油期货下跌了64美分，至每桶90.88美元。
　　美元小幅下跌，美元兑欧元汇率下跌了0.3%，至1.3137美元。      (明煜)

