美国东北部地区遭遇暴风雪
　　□本报记者 黄继汇
　　美国东北部地区26日遭遇暴风雪袭击，多个州和城市纷纷进入紧急状态。纽约市附近主要机场1000多架次航班被迫取消，列车出现延误。不过暴风雪对假日消费的影响仍比较有限。
　　上千航班被迫取消
　　纽约市成为此次暴风雪的重灾区。纽约26日上午开始下起大雪，城市附近主要机场1000多架次航班被迫取消。当日仅美国大陆航空公司就取消了250个从纽约城郊纽瓦克机场起飞的航班，联合航空公司也取消了多个起降东北部机场的航班。大部分航空公司都为受风雪影响的乘客免费提供改签航班的服务。
　　美国航空运输协会说，在从12月16日开始到1月5日结束、为期21天的假日出行期内，26和27日是迄今为止人们的旅游活动最少的两天。出行人数最多的时间是在圣诞节前夕以及新年假期过后，4430万人打算在此期间乘飞机出行，较2009年增加了3%。
　　据美国国家气象局发出的暴风雪警报，纽约地区26日晚至27日早晨遭遇时速60公里强风，局部地面积雪厚度可达30厘米至50厘米。由于大雪，美国全国铁路客运公司(Amtrak)周日取消了波士顿至纽约，波士顿至波特兰以及里士满至纽波特纽斯的火车。并进一步考虑周一对更多的列车班次作出调整。
　　消费市场影响不大
　　不过消费市场似乎受的影响并不多。美国媒体认为这次暴风雪可能不会对经济造成太大的影响。26日正值圣诞假期最后一天，大多数人在家休息，而在27日上班的人也比平时少。
　　据天气咨询服务公司Planalytics公司首席运营官伯恩哈特说，商家们今年的运气不错。暴风雪发生在圣诞节之后，这就使消费者之前有相当多的时间在商店里购物。而去年圣诞节前的那个周六来临的暴风雪估计使零售商损失了20亿美元的销售额。
　　除了美国东海岸，其他地区的购物者在26日照常出动。美国购物中心发言人杰士伯表示，该购物中心预计，他们分店的假日收入将比2009年提高8%。管理全美购物中心的仲量联行零售业务CEO马洛尼称，人们将只会因为大雪，而为购物消费等待一天的时间。大雪也催生了除雪设备的火爆销售，新泽西州家得宝店就卖光了所有库存的吹雪机和铲雪机。
　　另外，随着免费送货服务增加以及大量在线交易的吸引，网络销售成了最大的受益者之一。在线调研公司预计，网络假日购物相比去年有7%至9%的增长。有分析人士预计，网络购物占据了假日购物10%的份额，一家调查公司发布报告称，从今年10月31日开始的圣诞季，网络销售额达到了364亿美元，去年同期为315亿美元。网络服装销售增幅达到26%，增速位列第一，电子产品增长12%。

