商品期货成投资者明年首选投资目标
　　新浪财经讯 北京时间12月29日凌晨消息，虽然资产管理经理对创下历史最高水平的政府刺激性措施和经济陷入最新衰退周期的可能性感到担心，但投资者仍旧十分看好商品期货，这是商品期货连续第二年超越股票和债券成为投资者的首选投资目标。
　　在今年截至目前为止的交易中，美国商品期货市场的基准指数标普高盛商品指数(S&P GSCI)已经上涨了20%，涨幅超出用于追踪全球股市变动的摩根士丹利世界指数(MSCI World Index)的上涨9.1%，也超出美国银行美林国债指数5.3%的回报率。去年，标普高盛商品指数的涨幅为50%，摩根士丹利世界指数为27%，美国银行美林国债指数为下跌3.7%。
　　外汇交易商正押注于美元汇率上涨，这给市场发出了一个反向信号，原因是据彭博社编纂的数据显示，在过去20个季度中，有16个季度商品期货价格的变动与美元汇率呈相反走势。
　　据彭博社对100多名分析师、交易商和投资者进行的调查报告显示，预计明年期银价格将最高上涨37%，在15种商品期货中的涨幅最高；期锌是今年表现最差的金属期货，但预计明年期锌价格将会上涨21%。此外，在上周触及13年高点的阿拉伯咖啡则将是表现最差的商品期货，其涨幅预计为不超过7%。
　　巴克莱资本(Barclays Capital)驻伦敦的分析师罗科萨娜-穆罕穆蒂安-莫利纳(Roxana Mohammadian-Molina)曾在12月22日接受采访时称，“考虑到我们刚刚走出了自20世纪30年代以来最严重的经济衰退周期以及多数资产类别价格的下跌趋势”，商品期货需求的强劲表现“一直都是个惊喜”。
　　根据巴克莱资本的预测，在该行所追踪的25种商品期货中，美国天然气期货将是明年平均价格下跌的唯一商品。
　　彭博社编纂的数据显示，与2007年10月份触及的62.6万亿美元市值相比，全球股市的当前市值仍旧少11万亿美元左右。而根据巴克莱资本的预测，同期商品资产的管理资产额为3540亿美元，比2007年10月份增长了80%左右，而且今年商品资产还将吸引总额600亿美元的新资金，仅次于2009年。
　　在今年的投资活动中，投资者看好原材料商品，原因是中国经济正引导全球经济走出二战以来的第一个衰退周期。高盛集团(GS)曾在12月13日作出预测称，原材料商品期货价格将在未来12个月时间里上涨18%，其中贵金属期货价格将上涨28%，这与接受彭博社调查的分析师的预期相一致。(金良)

