欧洲央行从货币市场抽离资金少于预期
　　新浪财经讯 北京时间12月29日凌晨消息，欧洲央行周二称，自5月份启动债券收购计划以来，该行第二次未能完全中和通过这项计划向市场注入的额外流动性。
　　欧洲央行今天表示，该行通过7天期定期存款从货币市场抽离了607.8亿欧元(约合806.6亿美元)的额外流动性，较该行需要抽离的735亿欧元(约合974亿美元)额外流动性少了将近130亿欧元(约合172亿美元)。
　　欧洲央行从5月10日开始买入政府债券，目的是恢复遭到欧元区主权债务危机破坏的市场信心。为了确保这项资产收购计划不会导致货币供应量大幅增加以及带来通胀风险，欧洲央行每周都会向银行提供7天期定期存款服务以抽离该行所创造出的额外流动性。在此以前，欧洲央行曾在6月份未能完全中和其债券收购计划所带来的额外流动性。
　　德国德卡银行(DekaBank)驻法兰克福的高级经济学家卡斯腾-朱尼厄斯(Karsten Junius)称，在年底到来之际，银行倾向于持有更多现金，“因此这种资金配置状况对货币市场状况来说没有很大意义”。
　　荷兰商业银行金融市场(ING Financial Markets)驻阿姆斯特丹的经济学家马丁-范-弗利特(Martin Van Vliet)也表示：“这种情况以前曾发生过一次，但我不认为这是一个很大的问题。年底通常会是一个淡静的时期，银行会在这一时期中锁定资产负债表，因此这不应被视为紧张局势正重返银行间市场的迹象。”
　　欧洲央行上周为商业银行存入的7天期存款支付的加权平均利息为0.66%，高于此前一周的0.42%。上周共有41家银行存入了7天期存款，少于此前一周的44家银行，当时这些银行总共存入了810.24亿欧元(约合1073.32亿美元)，多于欧洲央行计划从货币市场上抽离的725亿欧元(约合960亿美元)。
　　欧洲央行能根据其资产收购计划来买入政府债券和公司债，但该行从未披露该行能买入多少债券资产，也从未透露该行将在多长时间里维持这项计划。上周，欧洲央行加快了收购政府债券活动的步伐，总共收购了价值11.21亿欧元(约合14.85亿美元)的政府债券，相当于此前一周的两倍，表明该行正努力尝试稳定欧元区的债券市场。
　　分析师认为，欧洲央行正将其债券收购计划的重点放在希腊、爱尔兰和葡萄牙等在主权债务危机中受创严重国家的国债上。分析师称，预计明年欧元区主权债务危机将重新变得紧张起来，因此欧洲央行可能不得不提高债券收购计划的规模。(文武)

