瑞穗金融集团料将超额达成银行资本金要求
　　新浪财经讯 北京时间12月28日上午消息，据外电报道，日本第三大银行瑞穗金融集团(Mizuho Financial Group)的首席行政官Takashi Tsukamoto预计，该集团能在不发售股票的情况下将资本充足率提升至巴塞尔新规标准之上。
　　该集团CEO本月在接受采访时表示：“我们不需要通过发售股票来增加资本。”该集团计划通过 “稳健”地创造利润，管理风险资产以及降低成本来缓冲可能出现的经济放缓或不良贷款增加所带来的负面影响。
　　鉴于目前的资本充足率低于国内两大竞争对手，瑞穗金融集团计划在未来三年内将运营成本缩减500亿日元(合6亿美元)。日本国内的贷款需求放缓，促使日本的大型银行纷纷在中国、印度等其他亚洲国家寻求增长点。
　　德意志银行驻东京分析师Yoshinobu Yamada指出，瑞穗金融集团应先从内部入手，采取削减人员开支等多种措施，然后再通过拓展东京与亚洲的业务，从而推进成长性计划。
　　现年60岁的Tsukamoto曾在12月2日接受采访时称，他在寻求拓展亚洲市场，以对抗国内组合贷款下滑的颓势。该集团计划将超过200名员工派往中国、印度等日本以外的地区，以提升海外业务的盈利。
　　Tsukamoto指出，截止9月30日的前六个月，日本组合贷款的需求量下降8%，至9.4万亿日元。不过，瑞穗金融在同期增发了1万亿日元的贷款，将其在本国的市场份额提升至43%。(金月)
欢迎发表评论  我要评论

