欧元区：债务危机阴云难散 经济更加两极化
　　袁雪
　　2010年年末，包括惠誉在内的评级机构频频对欧元区“边缘国家”西班牙、葡萄牙发出降级警告，比利时、意大利甚至法国也被列为怀疑对象。
　　这意味着，主权债务危机将继续在2011年的欧洲上演。
　　惠誉称，继希腊和爱尔兰之后，欧盟可能需要拯救更多欧元区成员国。
　　高盛资产管理公司CEO吉姆·奥尼尔(Jim O'Neill)在给客户的信中表示，欧元区国家和银行都将在2011年初有新的融资需求，因此圣诞节前市场的相对平静可能将在2011年第一季度之前结束，新的压力将会显现。
　　“欧盟难抵多米诺骨牌效应的原因，在于欧盟领导人未能做出足够果敢的政策回应。”伦敦和剑桥资本市场主席David Marsh对本报记者表示。
　　政策与市场的“猫鼠游戏”
　　市场普遍认为，葡萄牙将成为下一个寻求救助的国家。该国10年期国债利率目前为6.574%，远高于欧盟/IMF资金的利率。
　　法国巴黎银行的利率策略师Ioannis Sokos表示：“我认为，若没有援助葡萄牙将难以安然度过2011年。”
　　据估计，葡萄牙在2011年约需筹集190亿欧元，而到明年6月份为止，葡萄牙须偿还逾120亿欧元的到期债务，压力集中在上半年。
　　欧元区第四大经济体西班牙也面临危机。西班牙十年期国债利率本月达到5.5%，创下10年来的新高。评级机构穆迪警告，考虑下调西班牙政府债券评级以及30家西班牙银行的信用评级。
　　“我认为西班牙无力以高于5%的利率支撑全年的融资，这将引发一些问题，但我暂时还持乐观态度。”意大利联合信贷银行策略师Luca Cazzulani表示。
　　明年4月、7月和10月，西班牙将有三批国债需到期赎回，每批规模约为150亿欧元。
　　2011年的另一风险在于，主权债务危机是否会超越其最初的发源地“笨猪四国”(即葡萄牙、爱尔兰、希腊和西班牙)。比利时、意大利日前都被市场列为怀疑对象。甚至有欧洲机构预计，危机的蔓延使法国失去“AAA”主权信用评级的风险上升。数据显示，法国10年期国债信用违约掉期(CDS)价格已上涨两倍。
　　“我相信葡萄牙和西班牙将成为衡量市场对二线国家债务胃口的主要晴雨表。”Ioannis Sokos表示。
　　吉姆·奥尼尔认为，欧盟与IMF的联合救助机制应该为西班牙提供预防性借贷，满足其12-18个月的融资需求，“决策者可以用走一步看一步应对市场反应的方法度过2010年，我不确定2011年这样可以奏效。”
　　恶性循环
　　奥尼尔认为，救助葡萄牙将会更为困难，主要原因在于贷款条件。西班牙已批准了广泛的赤字削减和经济改革计划，相比之下葡萄牙还需做出更多结构性改革，而民众的抗议让执政者面对巨大压力。
　　频繁和大规模的游行示威2010年遍及欧洲。12月15日，希腊首都雅典的上万名民众进行游行，并与警察发生冲突。自希腊接受欧盟救助执行财政缩减计划以来，已发生了6次大规模罢工。
　　在主权债务危机蔓延的风险下，欧洲国家纷纷选择财政缩减措施，要素通常包括缩减公共开支、削减公务员人数或工资、增加税收等。欧洲失业率一直居高不下，缩减措施将进一步抑制私人消费。另一方面，欧盟各国今年几乎都结束了经济刺激计划。两个因素叠加，让欧盟经济复苏步伐放缓。
　　据欧盟委员会11月底的经济预测报告，欧元区2010年经济增速将达1.7%。欧盟委员会负责经济和货币事务的委员奥利·雷恩称，欧元区经济复苏势头已经稳固，复苏面不断扩大；但同时欧委会也认为明年欧元区经济增长将放缓至1.5%，各国的财政缩减计划是主要原因之一。
　　另外，欧元区经济增长还将在2011年越加呈现两极分化。德国将继续拉动欧元区经济增长，今明两年增速预计分别为3.7%和2.2%，但希腊、爱尔兰和西班牙经济今年将分别萎缩4.2%、0.2%和0.2%，葡萄牙经济今年虽增长1.3%，但明年也将萎缩，为负增长(-1%)。
　　2011年等待这些国家的将是缩减开支和经济萎缩的恶性循环：缩减开支将拖累经济增长，而经济萎缩则进一步给这些国家巩固财政的努力增添难度。

