美应投资结合削减应对挑战
　　导读：《纽约时报》专栏作家托马斯-弗里德曼(THOMAS L. FRIEDMAN)日前发表专栏文章，指出奥巴马在引领美国走向振兴过程中可参考亚特兰大市市长卡西姆-里德(Kasim Reed)的做法，结合实际所需，果断作出削减决策，大胆实施投资计划，只有将两者有效结合起来，美国才能重新找回曾经的繁荣。以下为文章摘译：
　　由于我即将开始为期4个月的假期，我感觉在此之前需要将一些想法表达出来。奥巴马总统明确地了解美国经济需要更多的刺激，所以，鉴于共和党对永久性延长布什减税政策的坚持，他竭尽所能在他可控制范围内达成了一份最好的协议。我们被告知，如今美国民众因看到两党实现了合作而倍感欣慰。然而，我的心情却没有困此有所好转。
　　在我看来，只有当我看到两党能够就一些困难问题实现合作时我的心情才会更好。我们没有资格依靠从中国借贷数十亿美元来实现更多的减税。毫无疑问，奥巴马总统在两年时间里批准了巨大数额的借贷，这让人印象深刻。但真正的困难还在前方。我们已经告别了那个市长、州长、参议员或总统、总的说来是把东西赠予民众的时代，而进入了一个领袖们想尽办法要从民众那里拿走东西的时代。因为这是我们能够恢复财政秩序的唯一途径。
　　我认为，在新时期值得称赞的领袖应该是那些能够发展一种混合政治的领袖，即能够说服大多数投票者支持在必须进行削减的地方果断削减，从而能够在迫切需要投资的地方大胆投资。要想在21世纪生存下去，美国已无法再负担一个挥霍的、不负责任的政治，而要想在21世纪取得兴盛，我们则需要在教育、基础设施和创新上进行投资，从这一点来讲，美国也无法负担一个盲目紧缩的政治。
　　我们需要的政治家要能够将审慎财政和发展远见融合起来，从而使他们的城市、州或者我们的国家重新壮大起来。这种优秀的新型领袖代表之一就是令人鼓舞的亚特兰大市市长、前乔治亚州参议员、41岁的卡西姆-里德。2009年12月，里德以714票赢得了亚特兰大市市长选举。里德上任时，亚特兰大市仅拥有740万美元储备以及失去控制的预算，并且正在执行消防队员裁员计划。当时，亚特兰大市每辆消防车只配备3名消防员，已经低于了国家标准。一年后，亚特兰大储备达到了5800万美元，里德在艰辛的道路上赢得了70%的支持率。
　　里德招聘了两名专业人员而非其密友帮助他管理这座城市从而启动了他的改革计划。贝恩公司(Bain & Company)的顾问彼得-阿曼(Peter Aman)被确定为里德的首席运营官，前《亚特兰大宪法报》出版商约翰-梅洛特(John Mellott)负责领导养老金审查小组。亚特兰大政府共拥有7000名雇员，里德表示，如今，如果没有阿曼的亲自审批，亚特兰大政府甚至不能雇佣一名接待员。
　　随后，里德解决了这个城市存在的最大问题，即失去控制的养老金。亚特兰大市养老金每年消耗掉20%的税收并且仍呈上升趋势。21世纪初，警察、消防员和市工会联合说服政府提高他们的养老金，并使其从过去的某一天开始生效。所以，在2001年至2009年间，亚特兰大无法负担的养老金债务从3.21亿美元上升至14.84亿美元。
　　里德在不经过法律诉讼程序的情况下没有权力削减现存养老金，但他将所有新雇员的养老金发放削减至2000年以前的水平并且将保留养老金年限由10提高到了15年。当工会罢工纠察员蜂涌至市政厅抗议时，里德将所有人都邀请到了他的办公室，他在那里利用图表耐心地解释，如果不进行养老金改革，所有人的养老金计划都会破灭。
　　通过控制住城市预算，里德拥有了一些资金进行其它投资，比如雇佣更多的警察，以及实现他最大的愿望，即令位于亚特兰大最落后的居民区、曾经因为资金问题而被关闭的16家娱乐场所和游泳池重新开业。里德“软硬兼施”，这是一个典型的结合实际所需，果断作出削减决策，大胆实施投资计划的例子。
　　我喜欢他对美国和亚特兰大作出的评价：如果我们不改变，我们将无法重新获得在过去的50年里赢得的荣誉和地位。留给我们作出调整的时间正在渐渐耗尽，我们需要继续下去，不管是赤字、教育还是对年轻人和移民的投资，我们已不再是用一些基本方法处理问题。我们需要一件事一件事去做。在近期的一份报告中，里德表示：“我们所能接受的底线是我们的国家重新赢得曾经的地位，要想实现这个目标，一定要有一代人勇敢地站出来迎接挑战。现在是开始进行慎重的、坦诚且必不可少的对话的时候了。我们需要作为一个国家有效地解决我们面临的新的经济现实，我们实在不能破罐子破摔。”(李婧)

