欧元兑美元下滑令欧元区美股投资者受益
　　新浪财经讯 北京时间12月28日早间消息，对于在美国市场上买入了股票的欧元区投资者来说，欧元兑美元汇率的走软正给他们带来10年以来最好的回报率。
　　据彭博社编纂的数据显示，转换成欧元计算，标普500指数今年截至目前为止已经上涨了23%，创下自欧元区1999年成立以来的最高涨幅；与此相比，以美元计算，标普500指数则上涨了将近13%。数据还表明，在东京市场上，以欧元计算，日经225指数今年截至目前为止上涨了20%；与此相比，以日元计算，该指数则下跌了2.5%。
　　欧元区各国政府创下历史记录的预算赤字以及针对希腊和爱尔兰实施的援救计划已经导致欧元兑美元汇率在今年的交易中下跌了8.4%，从而让买入以美元计价资产的任何欧元区投资者都成为了赢家。基金管理公司Degroof Fund Management Co驻布鲁塞尔的分析师德克-帕泰恩(Dirk Pattyn)称，有关欧元兑美元汇率会进一步下跌的担忧情绪可能会在2011年促使海外投资者买入更多以美元计价的资产。
　　今年截至目前为止，Degroof Fund Management旗下美国基金给欧元区投资者带来的回报率为24%。帕泰恩指出：“重点仍旧是欧元区的主权债务危机问题，许多客户可能正将美国市场视为第一位的投资选择。对于欧元区的美国资产投资者来说，今年一直都是表现极好的一年。不但欧元下滑大幅提高了回报率，而且标普500指数本身的表现也很好。”
　　据美联储编纂的数据显示，美国市场以外的投资者在第三季度中以年率1460亿美元的速度买入美国股票，今年买入的股票总数量可能会创下自2007年以来的年度最高涨幅。美联储数据表明，欧元区投资者在9月份净买入了183亿美元的美国股票资产，创下自2007年5月份以来的最高水平，当时信贷市场刚刚开始冻结。
　　今年截至上周末为止，欧元区的基准股指斯托克50指数(Euro Stoxx 50 Index)已经下跌了3.5%，但在彭博社追踪的62个非欧元国家中，欧元区投资者所获得的平均回报率为29%。
　　虽然美国预算赤字在2月份大幅上升至历史最高水平，且失业率在11月份触及9.8%的7个月最高水平，但据彭博社数据显示，欧元兑美元汇率仍在今年的交易中创下了自2005年以来的最高跌幅。(金良)

