葡萄牙削减2011年国债发行量
　　新浪财经讯 北京时间12月29日晚间消息，葡萄牙债务管理机构IGCP周三宣布，该国2011年计划发行180亿欧元(约合236.6亿美元)至200亿欧元的国债，数量低于今年的220亿欧元。
　　由于公共财政恶化，加上最近投资者担心其步爱尔兰与希腊的后尘寻求外部援助，葡萄牙今年的借贷成本已大幅上升。
　　该国政府已承诺，2011年将把预算赤字占GDP的比重从今年预期的7.3%降至4.6%。分析师们表示，这解释了葡萄牙此次降低国债发行量的原因。
　　德国商业银行驻伦敦的债务策略师大卫-施瑙茨(David Schnautz)表示：“借贷计划的规模仍略高于我们的预期。不过，这并不会将葡萄牙推向深渊。”
　　他补充称：“他们真正需要做的是动员投资者，以便能够出售这些债券。”
　　葡萄牙一直在努力使其投资者基础多元化，并试图说服中国、巴西及一些中东国家购买其国债。
　　葡萄牙的下一次债券赎回要等到明年4月份，届时该国将不得不偿还45亿欧元的债务。
　　IGCP将葡萄牙中央政府明年的借贷需求确定在200亿欧元左右。
　　该机构表示，预计将于明年一季度通过一个银团发行至少30亿欧元的新债券，并可能于晚些时候进行另一轮新债发行。
　　IGCP还计划于一季度通过拍卖出售4到6个系列的债券，每个系列的发行量将在7.50亿欧元至12.5亿欧元之间。
　　该机构还将于一季度进行8次短期债(T-bill)拍卖，总额将在42.5亿欧元至72.5亿欧元之间。明年的首次债券拍卖将于1月5日进行，届时IGCP将发行5亿欧元的6个月期短期国债。(愚见)
欢迎发表评论  我要评论

