奥巴马下月选定萨默斯继任者
　　美国白宫发言人吉布斯12月26日表示，奥巴马政府的内阁组成预计不会在明年发生大的变动。此外，在美国国家经济委员会主任的职位上，奥巴马将在2010年1月宣布劳伦斯·萨默斯的继任者人选；而其针对总统经济团队的重组工作也将同时展开。
　　吉布斯是在美国有线电视新闻网(CNN)当日播出的“国情咨文”节目中做出上述表态的。他预计，奥巴马“可能将在国会复会一两周后宣布新的国家经济委员会主任人选”。今年9月，原国家经济委员会主任萨默斯递交了辞呈，但他目前仍实际上履行该职位的责任。
　　美国媒体指出，无论谁接任国家经济委员会主任，都将面临两大挑战，即联邦政府财赤状况持续恶化及民主党失去对美国国会的控制权；同时，除非某位美经济界“大牌”继任，否则美国财长盖特纳将毫无悬念地巩固其奥巴马政府经济政策首席制定者的地位。
　　吉布斯的表态也似乎印证了这一点，他强调，在奥巴马即将展开的针对总统经济团队的重组过程中，“盖特纳仍是其中唯一留任的成员”。在过去4个多月时间里，已经有包括萨默斯、白宫经济顾问委员会主席克里斯蒂娜·罗默和7000亿美元不良资产救助计划(TARP)负责人赫伯特·艾利森在内的六名总统高级经济顾问辞职。(高健)
欢迎发表评论  我要评论

