华尔街早餐：周二美股盘前必读
　　今日美国经济数据
　　·美东时间7:45 ICSC零售店销售
　　·美东时间8:55 红皮书连锁店销售
　　·美东时间9:00 标普/凯斯-希勒房价指数
　　·美东时间10:00 消费者信心指数
　　·美东时间10:00 里士满联储制造业指数
　　·美东时间10:00 State Street投资者信心指数
　　·美东时间1:00 PM 350亿美元5年期国债拍卖
　　今日盘前重要新闻
　　中国削减稀土出口配额。中国再次降低了稀土出口配额，2011年首批稀土出口配额为31家公司分配14446吨额度。这一额度相比2010年首批出口配额下降11%。中国上个月还表示，将会提高一些稀土元素的出口税率。
　　苹果被诉侵犯隐私。一宗诉讼状告苹果允许各种应用程序将用户的个人信息在未经消费者同意的情况下提供给广告商。这一诉讼正在寻求被定性为集体诉讼，宣称iPhone和iPad均内置了无法屏蔽的识别设备，让广告商可以追踪到“哪些应有程序被下载”、“它们使用的频次和长度如何”等信息，而一些应用程序甚至将诸如性别、年龄、地点和收入等用户信息出售。
　　Ally Financial与房利美达成房贷和解。Ally Financial同意向房利美(Fannie Mae)支付4.62亿美元，从而不必回购其承销不当的抵押贷款。在Ally Financial还叫GMAC的日子里，它向房利美出售了2920亿美元抵押贷款。Ally今年3月份曾与房地美达成一个金额较小的和解。与房利美的和解进一步移除了Ally预计在2011年进行IPO的障碍。
　　纳斯达克10年后拟再度进军日本市场。纳斯达克OMX集团正在考虑再度尝试在日本设立一个市场。根据美国国内的媒体报道，纳斯达克最早可能在2012年1月在日本设立交易所，以吸引新兴亚洲经济体的投资者。这一新市场或将允许交易在东京证券交易所上市的股票。纳斯达克曾在2000年首次进军日本，但由于公司的对盘系统未能受到日本各大券商的青睐，被迫在两年之后退出。
　　中国启动反倾销调查。中国表示，它将对美国牲口饲料的出口展开反倾销调查。这种受调查的饲料叫干玉米酒糟，是乙醇生产过程中的副产物，预计将成为美国农场主一种新的重要出口品。(诚之)

