两家地方联储行长或反对国债收购计划
　　新浪财经讯 北京时间12月29日早间晨消息，美联储前任理事、现任华盛顿研究公司Potomac Research资深经济顾问的莱利-格拉姆利(Lyle Gramley)周二称，费城联储行长查尔斯-普罗索(Charles Plosser)和达拉斯联储行长理查德-费舍尔(Richard Fisher)可能会对美联储主席本-伯南克(Ben S. Bernanke)收购6000亿美元美国国债的计划持反对意见。
　　格拉姆利在今天接受采访时表示：“我认为，普罗索和费舍尔很可能会不时对这项计划表示反对意见，但这很可能不会对美联储的货币政策决定造成影响，(原因是)伯南克仍旧对联邦公开市场委员会拥有控制权。”
　　美联储在12月14日确认称，该行将在明年6月份以前进一步收购6000亿美元的美国国债，从而扩大已经创下历史记录的刺激性措施，目的是压低当前仍旧高达9.8%失业率以及阻止通胀率下降。普罗索则在上周接受采访时表示，作为对明年美国经济增长将会加速的回应，美联储可能需要放缓或停止收购美国国债的计划。
　　在被问及如果今年他是投票委员，那么他本来会怎样投票时，普罗索表示：“那原本会是件‘死里逃生’的事情。经济变得越强，我就会把更多注意力放在是否开始削减融通性政策的问题上。”
　　费舍尔则曾在11月份表示，美联储的这项计划对美国经济来说有可能是“药不对症”。普罗索、费舍尔以及芝加哥联储和明尼阿波利斯联储行长将在明年成为美国联邦公开市场委员会(FOMC)的轮值投票委员。纽约联储行长是该委员会的永久性投票委员。
　　格拉姆利指出：“在2011年中，美联储很可能不需要做任何事情，而只需要静观其变，让经济自我发展。我们看到，美国经济正在改善，因此美联储不一定非要提供更多的刺激性措施。”
　　在本月早些时候召开的上一次美联储货币政策制定会议上，堪萨斯城联储行长托马斯-霍利格(Thomas M.Hoenig)投票反对该委员会的货币政策行动。霍利格重申，鉴于正在改善中的经济状况，他担心继续处于较高水平的货币融通性将提高未来经济和金融不平衡性的风险，并随着时间的推移导致长期通胀预期上升，从而导致经济陷入不稳定的状态。(金良)

