麦道夫案件中额外资产将如何处置
　　新浪财经讯 北京时间12月29日上午消息，据国外消息报道，麦道夫案件出人意料的快速进展，最近追回了72亿美元资金，受害人很可能完全得到补偿。
　　但这也引起一个非常有趣的法律问题：在债主们得到补偿之后，这个破产的信托公司能继续经营吗？
　　在一个典型的破产案件中，任何超过债主被欠的追回款都要归还给债务人。但在麦道夫案件中，若信托人欧文-皮卡德(Irving Picard)能够找回额外的资金，那么他当然不打算将这些资金归还给这个不诚实的公司，即伯纳德-L-麦道夫证券公司(Bernard L. Madoff Securities LLC)。
　　麦道夫案件也非常不同寻常，因为这是如此巨大的旁氏骗局以至于该案件可能牵涉到很多非常有钱的诉讼目标，这些目标有助于款项的追回。
　　对于代表麦道夫案件受害者的破产律师Dan Glosband来说，这是一个难题：“钱会去哪里？”
　　证券投资者保护法(Securities Investor Protection Act)规定了信托人所追回资产的分配顺序。但所追回资产的额外部分将如何分配没有明文规定。 (娟子)
欢迎发表评论  我要评论

