尤金-罗宾逊：共和党的危险处境
　　　　导读：《华盛顿邮报》专栏作家尤金-罗宾逊(Eugene Robinson)12月28日发表专栏文章，分析了美共和党在取得中期选举胜利后面临的艰难处境，指出尽管他们获得了众议院的控制权以及参议院额外的6个席位，但肩负的巨大期望将使他们未来的道路异常危险且艰辛。以下为文章摘译：
　　共和党自取得中期选举的彻底胜利至今还不到两个月的时间，但毫无忌讳地讲，他们似乎已开始分裂并陷入了困境，或者友善点说，他们已经被吓坏了。
　　参议员林赛-格雷厄姆(Lindsey Graham )通过对“跛脚鸭”国会的刻薄评价表达了他的不满情绪。“哈里-里德(Harry Reid)已经吃了我们的午餐。”格雷厄姆这样报怨共和党对民主党获得主动权的默许，即指共和党与奥巴马总统达成了一个好于预期的减税协议并签定了新的削减战略武器条约，而没有等待一个新的、更保守的国会到来。
　　上周，格雷厄姆在接受采访时表示：“那是一种对戏剧性的均衡的妥协。我可以理解民主党惧怕新共和党，但我无法理解共和党也惧怕新共和党。”
　　我并不想夸大共和党的窘境。毕竟，他们成功获得了众议院的控制权并且在参议院增加了6个席位。但在“跛脚鸭”国会，很明显共和党的领袖们背负了重大的期望去建立一个全新的国会，而同时，他们却并没有获得与此相当的权力。即使仅仅维持两党和谐对共和党来说都是一个巨大的挑战，更不用说执行那些他们向热情的、急切看到成果的选民们承诺的保守议程。
　　在参议院，最多可能有11名共和党人士会在某些问题上脱离共和党而站在民主党阵营里投票，并且新近还出现了一个自信的温和中立派，比如缅因州的奥林匹亚-斯诺(Olympia Snowe)和苏珊-柯林斯(Susan Collins)以及马萨诸塞州的斯科特-布朗(Scott Brown)等，他们也很有可能加入前一个队伍。这就意味着如果参议院多数党领袖里德能够打好他的牌，事实上近来他已经证明了他能做到这一点，那么对少数党领袖米奇-麦康奈尔(Mitch McConnell)来说，将他的队伍团结起来继续阻碍任何提案在参议院获得通过将会非常困难。共和党在新的国会中无疑拥有更多席位，但新的国会是否会因此而更加保守仍然是个未知数。
　　另一方面，众议院的情况则完全不同。茶党运动推翻了议长南希-佩洛西(Nancy Pelosi)的领导，新的众议院毫无疑问会更加保守，而这恰恰是问题所在。预期中的下一位议长约翰-博纳(John Boehner)能够轻而易举地对奥巴马拥有的主动权进行阻碍。但博纳已再三强调，他知道共和党获得众议院的控制权只是尝试性的一步并且也将会被证明是暂时性的。我对选民决定的理解是他们希望国会现在就能够解决美国当前面临的重大问题，而不是将未来的两年继续浪费在僵局上。但并非所有的必不可少的举措都能够受到茶党的欢迎。
　　一个最显而易见的例子就是不断增长的国家债务。“削减挥霍的支出”是一个不错的竞选口号，但仅仅通过削减支出来弥补预算缺口是不可能的。而现在，一个对大家都有益的减税协议已经获得批准成为了法律。任何使美国朝着财政健康之路前行的综合方案都将意味着我们当中至少有一部分人需要缴纳更高的税收。我希望博纳能够拥有好运，将这一现实解释给茶党们听。即便是说服茶党能够投票赞成提高国债限额以便维持政府的债务偿还能力，恐怕博纳也将会度过一段异常艰难的时光，但这很快就将是必需之举。
　　共和党面临着对他们来说很不愉快但不可避免的现实。在思想上，大部分美国人将自身描述为中立或保守的，不防看看医疗保健改革的例子，在这个使共和党赢得中期选举的事件中，据民意调查显示，选民们很明确地支持奥巴马的改革将会带来的益处，他们所反对的只是使那些益处获得实现的保险授权。一个小型的、有限的政府主张或许极具吸引力，但我们毕竟是一个博大的、结构复杂的国家。这是一些共和党人士已经知道、而另一些很快就会了解到的现实。(李婧)

