瑞士央行不干预汇市可能性高
　　瑞士权威媒体《星期日报》12月27日发布调查报告预计，瑞士央行暂时不会因瑞郎兑欧元汇率升至历史高位而入市干预。
　　《星期日报》报道，在接受调查的40位瑞士政府官员、银行业高管中，70%的受访者将近期瑞郎持续走强视作“国家重大经济风险”。欧元区国家是瑞士最重要的贸易伙伴，瑞士对欧元区的贸易出口超过其全球出口总量的50%。2010年迄今，瑞郎兑欧元汇率已累计上升逾15%，对该国出口贸易造成的冲击已经在第三季度逐渐浮现。按季度计算，贸易净出口额对瑞士经济增长的贡献已自第三季度开始减弱，预计众多瑞士企业四季度利润将会明显下降。
　　市场人士一度猜测，为抑制瑞郎涨势，瑞士央行将会采取措施入市干预。对此，《星期日报》调查报告表示，多数经济学家认为央行入市干预成本较高，且2011年瑞士国内生产总值(GDP)增速预期将会降至1.5%，低于政府此前预计的2%，瑞郎升值在一定程度上将帮助央行缓解市场的升息需求。野村经济学家杰弗里·肯德里克表示，在货币政策方面，瑞士央行可能会一直维持基准利率在0.25%的水平不变，“眼下尚不存在任何干预汇市的风险”。(陈听雨)
欢迎发表评论  我要评论

