2010年生物技术股大赢家回顾与展望
　　新浪财经讯 北京时间12月30日下午消息，据外电报道，Biohealth Investor在除旧迎新之际对生物技术股进行了如下回顾与展望。
　　虽然今年大型生物技术股中的“十倍股”(即涨幅超过1000%的股票)相比去年锐减，回报率相对下降，但它们今年的走势令人瞩目。虽然如此，我们还是对市值在10亿美元以上的“大型生技股”做了一番研究，结果发现2010年生物技术股中涌现出了一大批赢家，我们还在其中发现了一些2011年上涨潜力最大的股票。
　　Biohealth Investor有两个评估团队，他们分别评估了2011年上涨潜力最大的生物技术股有哪些、2010年迄今为止表现最好的又有哪些。
　　2010年迄今为止的生物技术股大赢家有Illumina Inc。(ILMN)、InterMune Inc。(ITMN)、Incyte Corporation(INCY)、 Theravance Inc。(THRX)和ViroPharma Inc。(VPHM)。我们考察了它们今年之所以暴涨的原因，对它们明年及明年以后的前景进行了分析。
　　我们的分析表明，在市值10亿级及更高级别生技股中，Dendreon Corporation(DNDN)上涨潜力最大，其它具备上涨潜力的有Amgen Inc。(AMGN)、Gilead Sciences, Inc。(GILD)、Celgene Corporation(CELG)、Human Genome Sciences, Inc。(HGSI)、Incyte Corporation(INCY)和Acorda Therapeutics, Inc。(ACOR)。(楚墨)
欢迎发表评论  我要评论

