美国：经济增长3.4% 债务隐忧不改向好基本面
　　叶慧珏
　　市场对明年美国经济增长的预期逐步上调。
　　高盛资产管理公司主席奥尼尔(Jim O' Neill)在给客户的报告中，将2011年称为“美国年”，并表示赞成明年美国经济增长3.4%的预期。
　　但不断扩大的债务危机成为美国明年经济的一大隐忧。据美国债务钟网站，美国目前债务规模已超过13.9万亿美元，债务占GDP比重已超过94.9%。而新近通过的减税计划加剧了明年联邦政府的赤字。美国国会预算办公室称，减税将促使财政赤字增加近9000亿美元。
　　减税法案的通过，使投资者担忧穆迪的警告成真。评级公司穆迪称，一旦减税法案通过，有可能下调美国AAA主权评级。
　　不过，奥尼尔表示：“尽管美国目前的财政状况和葡萄牙差不多，但并没有出现相同的困境，这很可能是源于投资者对美国治理结构和经济领导力的信心。”
　　前驻美参赞、现任外经贸大学中美经贸研究中心主任何伟文告诉本报记者：“明年美国经济基本面向好，表明其偿债能力良好，因此评级下调的可能性不大。”
　　年末强劲消费助推增长预期
　　经济增长预期上调很大程度上缘于美国圣诞消费的反弹。
　　据IBM旗下跟踪500家零售商销量的Core-metrics统计，与去年相比，圣诞前的网购人数上涨了23.5%。在12月18日的“超级星期六”，网上零售消费额同比增加18%，平均每笔订单额上升4%至169美元。
　　美国“全国零售联盟”认为，圣诞假期销售将达到4515亿美元，比去年增3.3%，高于10年来2.5%的平均增幅。将是自2006年以来的最大年增率，也是自2007年创下4528亿美元纪录以来的最高销售额。
　　“美国消费者为2010年提供了强劲的尾声。”渣打银行经济学家David Semmens向记者表示，“这为2011年初的经济增长提供了急需的推力。”
　　还有其他向好数据的支撑。12月23日，美国商务部公布， 11月美国零售总额连续第五个月出现上涨，达3787亿美元，比去年同期增加9.2%。当月美国消费开支和个人收入的环比增幅分别为0.4%和0.3%。
　　在此情况下，各大机构纷纷上调了对明年美国经济的预期。高盛首席经济学家哈祖斯(Jan Hatzius)预计，美国明年经济增长为3.4%；穆迪将预期提升至4%。而此前，高盛、瑞银、穆迪等均预测增幅为2.7%。
　　不过奥尼尔强调，明年美国经济将不会回到危机前的正常状态：“2011年将成为美国新时期的开始，GDP的强劲增长将由出口和投资来带动。”
　　何伟文也表示：“明年美国总体情况比今年略好。尽管住房投资仍然疲软，但产业和设备投资正在增加。”
　　瑞银的报告指出，私营部门将对明年美国经济增长产生更大的作用。
　　债务危机或现但偿债能力坚挺
　　但债务危机成为美国经济回暖中的隐忧。
　　据统计，美国债务规模占GDP比重达到94.9%，而近几个月来财政赤字占GDP比重达到10%，二者都处于历史性高点。
　　减税计划公布前后，美国基准十年期国债利率从3.21%升至4.16%，收益率则上升至3.5%，后者达到6个月来最高。这加剧了未来美国债务规模进一步扩大的担忧，不断有经济学家批评短期财政刺激的后患无穷。
　　何伟文表示，随着QE2推行，至少在明年上半年美国将继续保持目前公共债务的态势不变，这意味着债务占GDP的比重很有可能超过100%。
　　此外，地方政府更因债务问题捉襟见肘。华尔街分析师梅勒迪丝·惠特尼称，100多个美国城市有可能在明年宣告破产。这意味着多数市政债券将面临违约的风险。
　　“这将可能导致更多的地方‘苛捐杂税’开征。”何伟文说。
　　尽管债务问题严重，但美国经济基本面向好，投资者对其偿债能力并不担心。
　　奥尼尔指出，很多证据证明，是不断向好的经济推高了美国债券收益率。
　　何伟文表示：“近期国债收益率从低位上扬，长期来看美国国债收益率没有巨幅变化，不会对国债市场造成大的冲击。目前的收益率上扬是出于投资者对美国经济的信心。”
　　他强调，尽管债务增长会抵消一部分经济增长的基本面，但短期内不会造成经济下滑，二者不会密切挂钩。
　　美国注定要在逐渐向好的经济和不断扩大的债务中取得平衡。

