早盘：经济前景向好美股创两年新高
　　新浪财经讯 北京时间1月3日晚间消息，美国股市周一早盘继续上扬，主要股指再创两年新高。投资者们预计2011年美国经济将持续复苏，推动美国股市将在新年第一个交易日走强。
　　美东时间1月3日10:37(北京时间1月3日23:37)，道琼斯工业平均指数上涨106.14点，报11,683.65点，涨幅0.92%；纳斯达克综合指数上涨44.33点，报2,697.20点，涨幅1.67%；标准普尔500指数上涨14.47点，报1,272.11点，涨幅1.15%。
　　道指成分股美国银行(BAC)上涨4.6%，此前该行表示将为第四季度拨备30亿美元，以弥补其下属Countrywide Financial部门所承销的出售给房地美与房利美的抵押贷款证券的潜在损失，该行同意解决与回购这些贷款相关的诉讼。房地美(FMCC)和房利美(FNMA)分别上涨了8.1%和10%。
　　波音(BA)上涨1.5%，此前摩根大通银行(JPM)将其股票投资级别从“中立”调升至“超配”，称其原因是“预计该公司的核心民用航空部门前景将继续好转。”
　　英特尔(INTC)下跌了0.4%，此前券商Piper Jaffray将其股票投资级别从“超配”调降至“中立”，并且表示英特尔公司“错过了超移动设备(ultramobile devices)”迅猛发展的浪潮，并预计其下属个人电脑部门业绩将会下滑。超移动设备是指融合了移动运算、通讯、办公、GPS导航、MP3/MP4、摄像及PSP等功能，将是数字时代背景下功能最完备、兼顾时尚与便携的革命性产品。
　　据Birinyi Associates机构提供的数据，标普500指数在1945年至今的所有新年第一个交易日上涨的比例是47%。并且标普如果新年第一天上涨，当年股市表现都会比较好。在标普于新年首日上涨的所有年份当中，该指数全年平均涨幅为10.6%。
　　美股周一延续了去年上涨的势头。去年一年内，道指上涨了11%，标普上涨了13%。随着包括上周首次申请失业救济人数降至40万人以下等利好经济数据陆续出炉，投资者们预计股市仍将延续近来上涨势头。本周美国还将迎来大量经济数据，其中包括零售商12月销售收入报告、周四的非农就业数据等。
　　周一欧洲股市有所上涨，泛欧道琼斯斯托克600指数上涨了1.7%。数据表明欧洲12月制造业增长速度超出预期，西班牙和爱尔兰工业产值也开始追上德国和法国的步伐。亚洲市场中，韩国主要股指创历史新高，科技与汽车板块领涨，原因是全球需求前景看好。
　　美元指数(DXY)上涨了0.2%。国债价格下跌，10年期国债收益率升至3.38%。原油期货价格突破每桶91美元，黄金期货价格走低。
　　个股方面，邦诺书店(BKS)上涨6.1%，此前该公司宣布初步估算节假日同家店面销售收入上涨了9.7%，部分应归功于电子阅读设备Nook畅销。这家公司表示，Nook电子书已成为该公司近40年历史上最畅销的产品。
　　高乐氏(Clorox,CLX)下跌了3.7%，此前该公司警告称第二财季销售收入将下降3%到4%，并表示将承担一笔非现金商誉资产摊销开支。
　　经济数据面，美股开盘之后，美国商务部宣布，11月份的营建开支环比增长0.4%，超出市场预期。据彭博社的调查，经济学家对此的平均预期为环比增0.1%。10月的营建开支环比增0.7%。
　　美国供应管理协会(ISM)宣布，12月的ISM制造业指数为57.0点，低于市场预期。据彭博社的调查，经济学家对此的平均预期为57.2点。11月的ISM制造业指数为56.6点。 
　　海外消息面，中国12月采购经理人指数从11月轻微下降，不及市场预期，这便降低了中国将进一步加息的预期。(张俊)

