纽约和俄亥俄养老基金成BP股东诉讼案主要原告
　　新浪财经讯 北京时间12月30日凌晨消息，纽约州和俄亥俄州养老基金将在针对英国石油(BP)及其公司董事和管理层的股东诉讼中成为“主要原告”(lead plaintiff)，谋求收回在墨西哥湾原油泄漏事件中蒙受的投资损失。
　　明尼苏达州民主党众议员、休斯敦地区法庭的法官凯斯-埃里森(Keith Ellison)已经指定纽约州财务官托马斯-迪纳普利(Thomas DiNapoli)和俄亥俄州总检察官理查德-科德雷(Richard Cordray)作为英国石油投资者的“主要原告”，这些投资者在2005年6月份到2010年6月份之间买入了英国石油的普通股或美国存托凭证。迪纳普利和科德雷分别是纽约州和俄亥俄州公务员养老基金的负责人。
　　与此同时，埃里森还已经指定4名个人投资者为一个较小类别投资者的“主要原告”，这些投资者在2009年3月份到今年4月20日之间买入了英国石油的普通股或美国存托凭证。在今年4月20日，英国石油在墨西哥湾的“深水地平线”(Deepwater Horizon)原油钻探平台发生爆炸事故，进而引发了美国历史上最严重的近海原油泄漏事件。
　　埃里森在昨天颁布的法庭令中表示，上述较小类别的投资者指控英国石油的领导层在“深水地平线”平台爆炸前几个月发布了有关在墨西哥湾开采原油安全性的误导性声明，而纽约州和俄亥俄州养老基金则“极力主张，英国石油在2005年到2010年之间对其在墨西哥湾及其他地区的安全预警问题上都发布了虚假声明”。
　　埃里森表示，纽约州和俄亥俄州养老基金还指控称，在“深水地平线”平台爆炸以后的几周时间里，这两家基金所买入的英国石油美国存托凭证蒙受了重大损失，而上述较小类别的投资者所发起的指控则并未覆盖这一时间段。其中一家基金的代表律师在法庭文件中称，在爆炸事故发生6个星期以后，“英国石油在国际上有意少报原油泄漏的流量，目的是”减少该公司所受损害。
　　投资者在10月13日提交的法庭文件中称，在“深水地平线”平台爆炸以后的几个星期时间里，英国石油股价下跌了40%左右。英国石油股东的代表律师指出，英国石油股价下跌导致该公司的总市值缩水了数十亿美元。在昨天的交易中，英国石油的美国存托凭证报收于44.11美元，从6月25日的27.02美元低点回弹。英国石油每股美国存托凭证代表6股普通股。(金良)

