CNBC公布2010年全球投资奥斯卡奖得主
　　新浪财经讯 北京时间1月3日晚间消息，CNBC公布了该网站评选的2010年度全球投资奥斯卡奖得主的名单，奖项的设立既涉及股票、商品，也涵盖货币和现金流最佳的企业。以下为各奖项得主的名单。
　　最佳货币奖：日元、澳元
　　在世界所有主要货币中，日元、澳元无疑是表现最佳者。2010年日元对美元的汇率增长12%，日元对欧元汇率也上涨了19%。与此同时，澳元对美元汇率上涨13%，对欧元汇率攀升18.6%。瑞士法郎名列第三，瑞郎对欧元汇率上涨16%。
　　最佳商品奖：棉花
　　棉花获得了2010年度最佳商品奖，一年中棉花商品的价格上涨8.6%，是CRB 19种商品指数的成分商品中涨幅最高者。
　　CNBC指出，虽然钯金价格在2010年的涨幅高达94%，但最佳商品奖却没有颁给钯金，原因是钯金是一系列稀有商品的代表，它们确实是上市交易的商品，但交易量达不到大宗商品的标准。
　　最佳上市公司奖：Netflix
　　2010年大型股投资者的最爱是Netflix(NFLX)，全年其股价上涨227%。以下列出了标普500指数和道指成分股全年涨幅的前三强。标普500指数三强：Netflix，全年涨227%；F5 Networks(FFIV)，152%；康明斯(CMI)，140%。道指三强：卡特彼勒(CAT)，65%；杜邦(DD)，49%；麦当劳(MCD)，23%。
　　CNBC没有忘记点出2010年标普500强中表现最差的公司，阿波罗集团(APOL)的股价全年跌37%，美光科技(MU)跌27%。
　　全球最佳股指奖：爱沙尼亚塔林OMXT指数
　　2010年标普500指数上涨约13%，但在CNBC列出的全球41个重要股指中，标普500的这一涨幅仅名列19。2010年全球表现最好的股指是爱沙尼亚塔林OMXT指数，年涨幅为72%。名列第二的是秘鲁利马综合指数，年上涨63%。季军是立陶宛维尔纽斯OMX指数，年上涨56%。
　　最佳派息股奖：康明斯
　　在标普500强中，目前有378家公司派息，在这些公司当中，2010年股票表现最好的是康明斯(CMI)。这只股票全年对股息做出修正的回报率为143%，目前的股息回报率为0.95%。第二名是Huntington Bancshares(HBAN)，全年对股息做出修正的回报率为92%，股息回报率0.57%。第三为Quest通讯公司(Q)，全年对股息做出修正的回报率为91%，股息回报率4.2%。
　　最佳IPO奖：Molycorp
　　2010年最佳IPO奖属于Molycorp(MCP)，这主要与该公司与稀土元素生产的联系日益紧密有关。上市首日，Molycorp的股票高收284%。名列第二的是海辉软件(HSFT)，首日涨189%。第三为RealPage(RP)，首日涨114%。
　　最佳中型股奖：Riverbed Tech
　　最佳小型股奖：Wabash National
　　与美国大型股相比，2010年中小型股给投资者带来的回报要高出一倍。2010年标普500指数上涨约13%，而重要的小型、中型股指数全年的涨幅在25%至27%之间。
　　标普400种中型股指数全年上涨25.6%，其成分股中年涨幅最高的是Riverbed Technology(RVBD)，达208%。罗素2000种小型股指数全年攀升26.4%，其成分股中Wabash National(WNC)的涨幅最高，为524%。(立悟)

