欧洲央行持续增加黄金储备
　　汪睛波
　　各国央行在增加黄金储备一事上可谓“该出手时就出手”。
　　欧洲央行(ECB)最近宣布，截至12月24日当周，欧元系统黄金及应收黄金储备再次增加100万欧元。当周欧元系统净外汇储备增加5亿欧元，至1764亿欧元。欧洲央行称，当周流通中现金增加85亿欧元，至8423亿欧元。当周欧元系统总资产规模减少1900万欧元，至1.926万亿欧元。
　　虽然本次的增持黄金不及以前的“大手笔”，但看似微小的增幅却反映出欧央行近两年在黄金交易中角色的转变。ECB今年来已多次增加黄金储备，如该机构在11月13日当周黄金储备也增加100万欧元，而在4月2日当周，ECB的黄金储备曾大幅增加了198亿欧元。有业内人士称，较小层面上，ECB黄金储备的增加反映了季度重估调整以及欧元系统进行的客户和资产组合交易，从大的方面说，也显示央行由黄金的卖家逐渐转变为买家。
　　高赛尔黄金分析师王瑞雷表示：“为了推进欧元发展，ECB各成员国曾约定定量削减黄金储备，以前ECB是重要的供金渠道，而到了2009年下半年，包括ECB在内的各国央行就开始净购入黄金。”
　　与今年大幅增加黄金储备不同，两年前ECB曾多次较大规模地削减储备。如在2008年9月12日、9月19日和10月17日当周，ECB的黄金储备分别减少4100万、5500万和4100万欧元。至2008年底，ECB的黄金储备仅勉强超过2200亿欧元。时至今日，ECB突然热衷于购进黄金了，在今年4月2日当周，该机构的黄金储备还只有2866.99亿欧元，而到了8个多月后的今天，这一数字已提升到3343.84亿欧元。
　　金价的不断上扬或许是央行持续增持黄金的关键。国际金价过去两个月曾三次站上1400美元/盎司，且今年以来，金价的上涨已经超过27%。而各国央行之所以于2009年下半年开始大幅增持黄金，或许也是看中了金价当年将突破1000美元/盎司，从而打开新的向上通道。
　　世界黄金协会(WGC)数据显示，各国中央银行2009年合计净买入黄金890吨，均价约在978美元/盎司。其中，中国央行去年就购进了454吨黄金，名列黄金增持名单的首位，印度和俄罗斯央行增持的黄金也较多，分别高达200吨和111.8吨。黄金买家主要是新兴市场国家，买金时间从去年年初绵延到年末，而欧洲则充当了卖金的主力，卖金时间则主要集中在去年上半年。而从今年以来数据看，欧洲央行似乎也参与到买金的大军中。王瑞雷称：“随着金价的上涨，各央行之前购进的黄金也升值了，而央行的黄金净购买又成为支撑金价的重要因素。”

