高乐氏预计第二财季运营亏损
　　新浪财经讯 北京时间1月3日晚间消息，美国消费用品制造商高乐氏公司(CLX)表示，预计第二财季盈利将低于市场预期，营收将下降3-4%。
　　该公司在一份初步财务报告中表示，截至12月31日的第二财季，其业绩因为委内瑞拉货币贬值、促销投入的加大、顾客产品挑选计划的扩大以及与上年同期业绩的不利对比而受到损害。上年同期，甲流疫情帮助提振了该公司消毒剂的销售。
　　高乐氏首席执行官堂-克瑙斯(Don Knauss)在一份声明中表示：“第二财季的经济环境仍具挑战性。”
　　该公司表示：“第一财季经历的商品消费减速对第二财季的出货量持续产生影响。”高乐氏预计将于2月份发布第二财季盈利。
　　高乐氏表示，预计第二财季每股净盈利1-11美分，持续运营业务每股亏损1.15-1.25美元，其中包括每股收购Burt's Bees所导致的1.78-1.82美元的减值开支。
　　扣除商誉减值开支后，该公司预计调整后每股盈利57-63美分。接受汤森路透调查的分析师平均预期该公司当季每股盈利73美分。
　　对于截至6月30日的整个财年，该公司预计营收将增长1%以上。
　　首席财务官丹-海因里奇(Dan Heinrich)表示，Burt's Bees将计入这项减值开支，因为其正继续应对新的国际市场销售增长的减速。
　　不过，海因里奇表示：“Burt's Bees仍是我公司增长最快的业务部门，本财年迄今为止的营收呈双位数增长，而且我们仍然预计该部门未来几年营收将呈低双位数增长。”(愚见)
欢迎发表评论  我要评论

