投资公司创始人罗特纳1000万美元了结腐败调查
　　新浪财经讯 北京时间12月31日早间消息，纽约私募股权投资公司Quadrangle Group LLC的联合创始人史蒂文-罗特纳(Steven Rattner)将支付1000万美元，来了结纽约州养老基金的腐败调查，这项和解交易将在很大程度上终止一场为期3年的调查活动，这项调查已经引发了8桩有罪答辩。
　　与纽约州总检察官安德鲁-库奥默(Andrew Cuomo)要求获得的2600万美元赔偿金相比，罗特纳所将支付的这笔赔偿金还不到一半。库奥默办公室今天还发表电子邮件声明称，罗特纳还同意未来5年时间里不与纽约州的任何公共基金接触，而库奥默向法庭提出的要求则是终生禁止罗特纳进入证券行业。库奥默是纽约州的当选州长。
　　库奥默在声明中称：“我感到满意的是，我们能在此案中达成和解协议，这项协议解决了我们多年调查活动中的最后一个大行动。”现年58岁的罗特纳曾是美国总统巴拉克=奥巴马(Barack Obama)的首席汽车业顾问，他在同一份声明中表示，对“达成和解协议感到高兴”。
　　罗特纳表示：“如果在这一过程中我所做的任何事情让达成这项和解协议的难度加大，那么我为此表示道歉。我对纽约州总检察官及其职员所作出的工作表示尊敬，这些工作是为了确保纽约州公共退休基金能正确地运作和符合纽约人的最佳利益。”
　　在受到库奥默指控后，罗特纳将库奥默所寻求的和解协议条款称为“几近勒索”。罗特纳曾在接受采访时称：“他基本上就是对我作出威胁，也就是如果我不按他希望的去做，那么他就会对我发起不死不休的指控。”
　　根据库奥默发起的民事欺诈指控，罗特纳在运营Quadrangle Group时曾支付了回扣，目的是从纽约州养老基金那里获得1.5亿美元的投资。罗特纳在上个月还曾与美国证券交易委员会(SEC)达成了一项和解协议，同意支付620万美元的罚金，并在未来两年时间里不与经纪自营商和投资顾问有所接触。
　　库奥默还在声明中称，在与罗特纳达成和解后，他已经与19家公司和15名个人达成了和解协议，为纽约州和该州养老基金追回了1.7亿美元以上的资金。库奥默的调查活动已经导致8个人进行了有罪答辩，其中包括纽约州前任财务官艾伦-海韦希(Alan Hevesi)及其首席政治顾问亨利-莫里斯(Henry Morris)。(金良)

