开盘：美股低开成交清淡
　　新浪财经讯 北京时间12月31日晚间消息，周五美国股市开盘小幅下跌。由于许多交易商已经离开市场，今天股市成交量依然清淡。
　　美东时间12月31日09:39(北京时间12月31日22:39)，道琼斯工业平均指数下跌17.10点，报11,552.61点，跌幅0.15%；纳斯达克综合指数下跌12.32点，报2,650.66点，跌幅0.46%；标准普尔500指数下跌2.83点，报1,255.05点，跌幅0.22%。
　　周四美国股市小幅低收，许多投资者在股市创两年新高后进行获利回吐。道琼斯工业平均指数下跌了15.67点，收报11569.7点，跌幅为0.1%。道指在周三收盘创自2008年8月28日以来新高。
　　周四公布的上周首次申请失业救济人数、芝加哥采购经理人指数以及二手房签约销售指数均好于预期。
　　周五没有重要经济数据公布，虽然许多交易员已经提前离场，但华尔街今日仍按正常时间交易。
　　影院运营商Imax Corp(IMAX)飙升19.3%。据英国《每日邮报》报道，该公司或将成为索尼(SNY)的收购目标。该报援引为内人士透露，索尼将支付每股40美元的代价，迪士尼(DIS)也对收购Imax感兴趣。
　　Borders Group Inc(BGP)可能成为市场热点之一。据媒体报道，该公司周四称为对债务进行再融资，将推迟给一些出版商的付款。这一零售商还表示这些努力并不一定能够成功。
　　石油与天然气勘探集团阿纳达科石油公司(APC)周四出现飙升。据英国《每日邮报》报道，矿业公司必和必拓(BHP)可能出价每股90美元来收购这家公司。
　　海外市场方面，亚洲5大股指中，有3个股指2010年出现下跌，其中包括上证综合指数(2808.077,48.50,1.76%)。因担心中国将实施紧缩货币政策，上证综合指数全年下跌了14.3%。日经指数与澳大利亚标准普尔/ASX 200指数分别下跌了3%与2.6%。
　　在欧洲，德国股市休市，全年上涨16%。德国股市是欧洲表现最好的股市之一。其它欧洲股市如伦敦股市将在中午左右收市。欧洲股市当前有所下跌。
　　美元兑欧元汇率下跌了0.6%，至1欧元兑换1.3386美元。美元兑日元汇率小幅下跌至81.26日元。
　　贵金属与有色金属周五继续强劲攀升，资金向该领域流入的趋势仍未减弱。2月份交割的黄金期货上涨了6.30美元，至每盎司1412.20美元。期铜上涨了1.29%，至每磅4.149美元，期铜周四再创历史新高。2月份交割的白银期货上涨了21美分，至每盎司30.72美元，该合约昨日一度上探30年来高点。(张俊)

