美国国际集团或将出售5.1亿美元黑石集团股份
　　新浪财经讯 北京时间12月31日凌晨消息，美国国际集团(AIG)可能正准备出售黑石集团(Blackstone Group LP)(BX)5.1亿美元的股份，原因是该集团正在出售资产来偿还美国联邦政府的援助资金。
　　据美国国际集团在12月17日向美国证券交易委员会(SEC)提交的Schedule 13G文件显示，该集团已经在本月早些时候通知黑石集团，将把3570万股的合伙单位转换为普通股。与合伙单位不同，黑石集团的普通股是在纽约证券交易所(NYSE)进行交易的。
　　今年截至目前为止，黑石集团的普通股股价已经上涨了9%左右。在纽约证券交易所(NYSE)今天的常规交易中，黑石集团股价下跌0.09美元，报收于14.27美元，跌幅为0.63%。按照这一价格，美国国际集团所持3570万股合伙单位的价值将超过5.1亿美元。
　　美国国际集团首席执行官罗伯特-本默切(Robert Benmosche)正在采取出售资产的措施来偿还总额高达1823亿美元的联邦政府援助资金。美国国际集团曾在上个月表示，该集团通过出售旗下两家最大的海外人寿保险部门友邦保险(AIA Group Ltd)(11872025.F)和美国人寿保险公司(American Life Insurance Co)的方式获得了367亿美元资金。
　　美国国际集团在今年9月份同意以48亿美元的价格出售旗下两家日本部门，且本默切正在为旗下南山人寿保险公司(Nan Shan Life Insurance Co)寻找买家。
　　美国国际集团发言人马克-赫尔(Mark Herr)和黑石集团发言人皮特-罗斯(Peter Rose)均拒绝就此置评。
　　美国国际集团对黑石集团的投资可追溯到1998年7月份，当时该集团宣布将斥资1.5亿美元来收购黑石集团7%的股份。黑石集团是由彼得-彼得森(Peter Peterson)和史蒂夫-施瓦茨曼(Stephen Schwarzman)在1985年联手创立的，主要业务是提供并购顾问服务。当时，美国国际集团还同意向黑石集团下属的杠杆收购基金提供12亿美元资金。
　　黑石集团称，彼得森和施瓦茨曼等该集团现有的所有人将获得大约45.7亿美元现金和8.47亿股合伙单位。据黑石集团在2007年6月25日向证券交易委员会提交的文件显示，美国国际集团当时收到了4880万股合伙单位。(金良)

