英国央行行长：被物价上涨逼到升息悬崖边
　　郝倩 发自英国伦敦
　　“面包”和“麦片”的涨价显然让英国央行英格兰银行行长默文-金恩(Mervyn King)伤透了脑筋。作为掌门人，他先后写了9封信向财政部解释为什么通货膨胀率始终高于目标值。若通胀持续走高，或正如他所言，唯一可行的解决方案便是“升息”，只是就目前英国经济而言，这显然是一把双刃剑。
　　英格兰银行曾在今年2月份预计英国通货膨胀率到年底约为1.5%，这一预期显然错得都有些离谱了，事实上，在今年的每一个月，通货膨胀率都会往上蹿升一些。11月份的英国通货膨胀率为3.3%，高于去年同期，更是远高于英格兰银行设定的2%上限。与此同时，英国刚刚经历了1930年以来最严重的经济衰退，国民产出缩水6.6%，而且直到2012年前都无望重返危机前的经济水平。
　　“经济复苏可能继续放缓。” 英格兰银行货币政策委员会(Monetary Policy Committee)成员、负责市场事务的执行理事费舍尔(Paul Fisher)说，“但是通货紧缩的风险已经减少了。而目前对于英国经济最大的风险，或许是主权债务市场的危机，以及美国经济增长率的放缓”。
　　即将过去的12月份对于英国人来说也是算不上顺畅：罕见的恶劣天气，高企的通货膨胀率，还有即将在1月4日上调的增值税(VAT)等等。此时，更不用说政府大举削减开支可能给英国经济带来更多的不确定性。上述的多项因素相互交织，让形势更加令人担忧，结果必然是继续推高英国的通货膨胀率。这也无怪乎最近诸多的市场调查都显示，对于通货膨胀率攀高的预期已经几乎达到了最近两年的最高值。
　　与其他国家的金融体系不同，应对通货膨胀是英格兰银行的首要任务，由金恩担任主席的英格兰银行货币政策委员会掌舵。这一委员会独立制定英国利率，即使是财政大臣无权对其所采取措施加以评论。
　　不过，有分析认为，针对是否升息以应对通货膨胀，英格兰银行对于自己的错误睁一只眼、闭一只眼，“他们清楚地知道，目前英国经济还没有做好接受高利率的准备”。费舍尔之前公开表示：英国央行不会“过快升息”，以免市场对此作出“负面的回应”，只会在经济状况强到需要升息的时候才会迅速紧缩货币政策。
　　表面安抚人心的背后是深层的担忧。金恩已经警告说，如果通货膨胀预期继续放大，英国很有可能要从目前0.5%的历史低点升高利率。而就在上个礼拜，保罗-费舍尔也转态称，基准利率可能要重回“正常化”，也就是升至约5%。
　　与之前的铁板一块不同，针对是否要升息这个问题，英国央行理事在采取经济刺激性措施的必要性问题上也产生了分裂。前英格兰银行(央行)政策制定者大卫-布兰奇福劳(David Blanchflower)是宽松货币政策的充实拥趸，认为应当维持低利率。这些支持派往往认为：从房贷的角度而言，英国楼市也还没恢复到可以忍受成本上调的稳定程度；同时，升息后企业成本增加；居民可支配收入也会受到影响，经济复苏将更为艰难。
　　但是，如果低利率继续下去，如何让维持高于目标值的通货膨胀率有所下调又是一个棘手的难题。这也是货币委员会的委员们出现分歧的理由之一。而费舍尔也警告说，英国经济可能在2011年经受又一轮的下滑。背景是3季度英国GDP增长率为0.7%，这算不得是一个好成绩，而同时工业产出也只增长了0.5%。疲软的英镑刺激了通货膨胀，但是同时应当刺激英国出口，可现在后者似乎迟迟也没有发生。
　　由此，各方看来，目前最清晰可见的解决方案，或许只剩下“升息”一条路可以走。
　　HIS Global Insight经济学家Howard Archer称，通货膨胀预期在11月份升至2年的最高点，这提高了风险，而英格兰银行很有可能在2011年早些提升利率——远早于现在的预期。而目前市场上普遍认可的说法是，可能会持续到明年中，甚至还可能提前。
　　更严重的是，与提升利率同时进行的，可能会是停止经济刺激政策的部分政策。对于英国的中央决策者而言，这就如同是走钢丝：既不能影响经济复苏，又要赶在通货膨胀率一发不可收拾前“刹车”。结果就是，各方分歧加大，难以达成共识。

