欧洲股市周四低收 成交量萎缩
　　新浪财经讯 北京时间周五凌晨消息 欧洲股市周四低收，市场成交仍然清淡，许多交易员因为新年即将到来而提前离场。周四是今年最后一个完整交易日。
　　泛欧道琼斯Stoxx 600指数高开后迅速下滑，在下午开始加速下跌。收盘时下跌了1.3%，报277.02点。该指数今年迄今下跌了9.1%左右。
　　尽管经济数据利好，但美股在上午仍出现下跌。美国上周首次申请失业救济人数下降了3.4万人，至38.8万人。MarketWatch调查的经济学家预计下降至41.3万人。
　　英国富时100指数表现相对较好，收盘下跌了0.4%，报5971.01点。伦敦股市周五将提前休市，并于下周二恢复交易。
　　City Index市场分析师Joshua Raymond表示，“周四交易特点是投资者卖出能源股并买进矿业股，期铜今日再创新高，刺激矿业股上涨。”
　　2月份交割的期铜合约周四创历史新高，白银期货也再次逼近30年来高点。因投资者开始寻求多样化投资渠道，金属期货价格本周强劲攀升。
　　银矿公司Fresnillo PLC在伦敦上涨了2.6%，但金矿公司African Barrick Gold PLC下跌了1.2%，Randgold Resources PLC下跌了2.4%。因贵金属价格飙升，这两只股票在昨日大幅上涨。
　　Raymond表示，“当交易员于明年1月份重返市场后，让我们看看12月的行情中究竟有多少泡沫。股市在12月一个月中便上涨了8%以上。”
　　他表示，“明年在成交量恢复到正常水平后，股价也将恢复正常，市场出现小幅调整的可能性较大。但如果富时100指数能够保持在5900点之上，那么股市将在新年继续攀升。”
　　在德国，DAX 30指数下跌了1.2%，收报6914.19点。该指数在2010年上涨了16%。
　　德国股市呈普跌态势，德国化工巨头BASF AG下跌了2.7%，全球工程与制造业集团西门子(SI)下跌了2.2%。
　　法国股市的情况与德国相仿。法国股市周五也将提前在中午休市。法国兴业银行下跌了1.5%。Air Liquide SA下跌了1.8%，哈萨克斯坦工业与新技术部旗下Kaznex Invest于12月28日在其网站上透露，Air Liquide将出资2.5亿欧元在哈萨克斯坦建造工厂。
　　法国CAC 40指数下跌了1%，收报3850.76点，该指数在昨日上涨了0.8%，结束了连续5个交易日下跌的趋势。
　　边缘市场表现欠佳。葡萄牙PSI 20指数下跌了1.1%，收报7652.78点。葡萄牙国家统计学会周四报告11月份销售额按年计下降了4.8%，降幅超出了10月份的1.2%以及9月份的0.6%。      (明煜)

