午后：美股涨跌不一 年度表现喜人
　　新浪财经讯 北京时间2011年1月1日凌晨消息，美国股市周五午后涨跌不一，盘面较为平稳。今天是2010年的最后一个交易日。虽然周五美股微跌，但美股在今年强劲上扬，年末屡破两年新高。
　　美东时间12月31日13:02(北京时间2011年1月1日02:02)，道琼斯工业平均指数上涨9.80点，报11,579.51点，涨幅0.08%；纳斯达克综合指数下跌10.09点，报2,652.89点，跌幅0.38%；标准普尔500指数上涨0.17点，报1,258.05点，涨幅0.01%。
　　道指成分股惠普(HPQ)下跌了0.7%，微软(MSFT)下跌了0.3%，雪佛龙(CVX)下跌了0.3%。美国铝业(AA)上涨了1.2%，韦里孙通讯公司(VZ)上涨了0.8%。
　　截至周五，今年内道指已经上涨了11%，为连续第二年上扬。道指在2010年所获涨幅当中，半数来自12月份上涨行情。12月份至今道指已经上涨6.9%，为2003年以来表现最好的12月份。
　　今年内纳指已经上涨了17%。标普500指数已上涨近13%，其中12月涨幅达6.6%，为19年来表现最好的12月份。
　　周五美股小幅下滑。美股今年攀升至2008年雷曼兄弟公司破产之后最高点位，投资者们正在为2010年调整仓位，以求锁定今年收益。
　　今年美股的上涨行情并不是一帆风顺，诸如5月6日闪电崩盘以及欧元区债务危机等事件都曾使投资者提心吊胆。但在美联储推出新的6000亿美元刺激计划以及美国经济数据好转等因素推动下，美股在下半年强劲攀升。
　　投资机构Baird Advisory Services Research资深投资组合分析师阿隆-雷诺德(Aaron Reynolds)表示，“今年大盘相当强劲。在利好数据的推动下，它一路上涨。尽管时不时出现一些国家债务评级被下调、通货紧缩风险以及其他利空因素，但股市仍然获得了很大的涨幅。”
　　雷诺德表示，“有一件事很明显，那就是从2009年开始持续出现的风险投资行为确实获得了很大的回报。当然，周期性板块以及与商品期货相关的板块仍然好于大盘。”
　　非日用消费品板块成为今年标普500指数中的最佳板块，今年至今上涨了26%。工业、原材料以及能源板块的涨幅也超过10%。医疗保健与公用事业板块表现落后，这两个板块今年的涨幅均约为1%。
　　与此同时，今年小盘股表现好于大盘股。今年至今拉塞尔200指数上涨了26%，为2003年以来最大年度涨幅。
　　美元指数下跌0.6%。国债价格涨跌不一，2年期国债价格下跌，收益率升至0.65%。10年期国债价格攀升，收益率降至3.33%。
　　纽约商业交易所2月交割的原油期货价格上涨1.51美元，涨幅1.7%，报每桶91.35美元。今年油价已经上涨了15%。黄金期货价格上扬。
　　个股方面，影院运营商Imax Corp(IMAX)大涨15.1%。据英国《每日邮报》报道，该公司或将成为索尼(SNY)的收购目标。该报援引为内人士透露，索尼将支付每股40美元的代价，迪士尼(DIS)也对收购Imax感兴趣。报道称，Imax公司首席执行官理查德-格尔方德(Richard Gelfond)和董事长布拉德利-韦施乐(Bradley Wechsler)也正在考虑敦促股东接受该交易。
　　药店连锁店CVS Caremark(CVS)下跌0.3%，此前该公司宣布已同意斥资12.5亿美元收购Universal America(UAM)公司旗下处方药物部门Medicare Part D。这笔交易将使CVS在处方药物市场的份额提高一倍。
　　Borders Group Inc(BGP)暴跌22.1%。据媒体报道，该公司周四称为对债务进行再融资，将推迟给一些出版商的付款。这一零售商还表示这些努力并不一定能够成功。
　　周五没有重要数据出炉。尽管今天美股仍然维持正常交易时间，但由于节假日将近，许多交易商已经离开市场，今天股市成交量依然清淡。美国国债市场将在美东时间下午2点(北京时间凌晨3点)提前休市。(张俊)

