索尼对LG提起专利诉讼 要求美国禁止LG手机入市
　　新浪财经讯 北京时间12月30日早间消息，索尼已向美国国际贸易委员会(ITC)和洛杉矶联邦法庭提起专利诉讼，要求该委员会禁止LG向美国市场进口手机。
　　索尼在昨天提交这项民事诉讼中称，LG的Lotus Elite、Neon、Remarq、Rumor2和Xenon手机均未经许可使用了索尼的技术。索尼指出，LG未经授权使用了该公司的8项专利，其中包括电话号码列表显示方式、方向键和信号传输等技术。此外，索尼此前还已针对LG的蓝光播放器提起了专利诉讼。
　　LG驻美发言人约翰-泰勒(John Taylor)尚未就此置评。
　　美国国际贸易委员会目前正在处理至少十几桩与拓展中的智能手机市场有关的案件，该委员会有权禁止被认定为违反美国专利法的产品进口。洛杉矶联邦法庭则有权对违反专利法的公司处以罚款。
　　索尼计划在下一财年中投资1000亿日元(约合12亿美元)，将用于智能手机的图像传感器的产能提高一倍。索尼发言人本周表示，有关该公司可能开始出售一种具有通话功能的PSP手持式游戏机的报道纯属“猜测”。
　　LG计划于明年1月份开始出售使用双核处理器的第一款智能手机，该公司曾在12月27日称其正试图在2011年将旗下消费电子、显示器和手机部门的营收提高11%。
　　据市场研究公司Gartner公布的数据显示，LG在手机销售量方面落后于诺基亚和三星。Gartner称，第三季度面向终端用户的全球手机销售量为4.17亿部，比去年同期增长35%，其中智能手机销售量为8050万部。
　　美国国际贸易委员会通常可在15个月内完成调查，快于地方法庭。(唐风)
欢迎发表评论  我要评论

