美国营利性学校高收费难倒贫困生
　　新浪财经讯 北京时间1月1日早间消息，在美国各州纷纷削减预算的形势下，社区学院(Community College)将许多学生拒之门外，或强迫其站立听讲。与此同时，营利性学院(for-profit college)正在吸引数十万贫困和少数民族学生就读，但收取的费用最高相当于社区学院的10倍。
　　在过去10年时间里，华盛顿邮报公司(Washington Post Co)旗下凯普兰大学(Kaplan University)等营利性高教机构的学员人数已经增长了两倍，至180万人，原因是这些大学投入了数十亿美元的资金来进行营销和招生活动，提供灵活的网络课程和更加现代化的校园。营利性学院兴起的背景是，各州政府纷纷削减了对社区学院的资金支持。
　　对营利学院来说，这种学院最多有90%的收入都来自于联邦学生助学金。
　　据美国教育部和一个行业团体公布的数据显示，当前美国有七分之一的少数民族学生在营利性大学就读。在接受联邦政府针对低收入家庭的Pell助学金的贫困学生中，也有四分之一就读于此类大学。本月早些时候公布的一项由美国教育部赞助进行的研究结果表明，营利性大学学生的毕业率要低于社区性大学。
　　华盛顿非营利倡导组织“教育基金”(Education Trust)也在上个月公布报告称，与社区性大学相比，在营利性大学就读两年学制的学生负债的可能性要高出7倍。
　　一位名为奇姆伯莉-康纳切尔(Kimberly Connacher)的银行职员一年多以前从加利福尼亚州莫德斯托初级学院(Modesto Junior College)转学到阿波罗集团(Apollo Group Inc)开办的营利性学院菲尼克斯大学(University of Phoenix)，原因是在莫德斯托初级学院就读时，她不得不每晚尽可能早地到校，目的是与其他大约44名学生争抢座位，以免不得不站着听完她的英语课程。
　　在莫德斯托初级学院就读时，康纳切尔每晚都要在该学院拥挤的停车场走很长的夜路，这促使她转学到了菲尼克斯大学。但在莫德斯托初级学院，康纳切尔所需支付的费用为每个课程80美元左右，而在菲尼克斯大学则超过了1000美元。康纳切尔在银行工作的时薪仅为11美元，为此她不得不申请了1.2万美元的贷款来贴补这笔费用。(金良)

