巴伦周刊：今年美股将涨10% 看好美孚沃尔玛辉瑞
　　新浪财经讯 北京时间1月3日晚间消息，《巴伦周刊》的一篇文章指出，华尔街分析师普遍看好2011年美股的前景，预计美股平均将上涨10%，埃克森美孚(XOM)、沃尔玛(WMT)和辉瑞制药(PFE)将领涨。该刊还称，2011年美股有望连续第二年保持涨势。此前的2008年，美股遭受了惨重损失。
　　《巴伦周刊》在封面文章中表示：“即使运数不利于股市再涨一年，但基本面因素(既包括全球经济的改善也包括低利率环境，既包括企业强劲的资产负债表也包括股市估价低廉等)绝对有利于股市继续上涨。”
　　《巴伦周刊》明确指出，现在有10只大型股值得买进，其中包括美孚、沃尔玛和辉瑞。其他七只股票是摩根大通(JPM)、通用汽车(GM)、思科(CSCO)、联合航空(UAL)、巴里克黄金(ABX)、安特吉(Entergy Corp)(ETR)、百事可乐(PEP)。该刊认为，这十只股票今年有望上涨20%甚至更多。
　　《巴伦周刊》还写道：“过去的一年中，我们上述多数首选股一直是许多刊物看好股市文章的主角，但在2010年其中多数的表现落后于大盘的平均水平。我们偏爱大型股是因为我们认为，在过去十年的多数时段内落后的大型股最终将战胜较小型股票。”
　　文章指出，包括美盛集团(Legg Mason)基金经理米勒(Bill Miller)、GMO的基金经理格兰瑟姆(Jeremy Grantham)在内的许多市场知名人士都看好大型股2011年的表现。
　　《巴伦周刊》认为：“许多大型股的市盈率相对较低，许多大型企业正在使用充足的利润来提高股息和/或回购股票。即使今年股市的表现出乎牛派预料，全年大盘的表现欠佳，上述10只股票的表现也会超越市场平均水平。”该刊最后指出，目前10只股票中大多数的市盈率与大盘的基本持平，有些甚至低于大盘。(立悟)

