汽车制造商今年在美共召回2000万辆汽车
　　新浪财经讯 北京时间12月30日早间消息，据今天公布的一份数据显示，汽车制造商2010年在美国市场上总共召回了大约2000万辆汽车，其中召回数量最多的是丰田汽车(TM)，这些召回活动引发了针对汽车行业安全记录的最新监管措施。
　　数据表明，今年汽车制造商在美国市场上召回的汽车数量创下自2004年以来的最高水平。在2004年，汽车制造商在美国市场上总共召回了3080万辆汽车，创下历史最高记录。
　　丰田汽车在2010年召回了大约710万辆汽车，来修复这些汽车存在的油门踏板故障、脚垫可能卡住油门踏板、存在缺陷的刹车系统和发动机熄火等故障。丰田汽车的安全性问题吸引了从政府监管机构到民众的更多注意力，车主今年向美国交通部下属国家公路交通安全管理局(National Highway Traffic Safety Administration)提交的投诉已经超过6.4万，相当于往年通常水平的将近一倍。
　　因安全性问题而进行的召回活动可能导致汽车公司花费数千万美元或更多资金。自2000年以来，召回活动已经变得更加普遍，当时美国轮胎公司Firestone大规模召回轮胎，促使美国国会批准了一项立法，内容是更加迅速地找出安全性缺陷。
　　在2010年，美国国会就丰田汽车的召回活动举行了几次听证会，但一项广泛的整改法案在国会的审议程序中陷入停滞，这项法案的内容包括提高针对汽车制造商的罚金、要求汽车制造商满足新的安全性标准、以及赋予政府要求汽车制造商进行召回的权力等。
　　美国政府已经对丰田汽车处以4880万美元的罚款，这项罚款针对的是该公司自2004年以来进行的三次召回活动。丰田汽车已经同意采取更加具有前瞻性的措施来确保车辆安全，并建立了工程团队来对接到消费者投诉的汽车迅速进行检查，同时还允许旗下美国办事处能加直接地作出安全性相关决定。
　　其他汽车制造商中，通用汽车(GM)今年召回了大约400万辆汽车，本田汽车(HMC)和日产汽车(NSC)均召回了200多万辆轿车和卡车，克莱斯勒(DCX)召回了大约150万辆，福特汽车(F)则召回了50多万辆。
　　今天公布的这份车辆召回量数据是初步数据，预计美国政府将在明年发布最终数据。(金良)

