中国概念股年末盘点 评出华尔街最看好10只股票
　　新浪财经讯 北京时间12月31日上午消息，美国中国概念股网站China Analyst评出了10大最具成长性的中国概念股，回报率最高的10只中国概念股，员工赚钱效率最高的10只中国概念股，华尔街最看好的10只中国概念股等，汇总情况如下：
　　2010年涨幅最大的10只中国概念股
　　排名依据是华尔街分析师对公司长期(未来3-5年)每股盈利(EPS)增长率的平均预测值。【详细】
　　2010年股本回报率最高的10只中国概念股
　　过去12个月(去年4季度至今年3季度结束)股本回报率最高的10只中国概念股，排名依据为股本回报率(ROE)，即净利润除以股本的商数。【详细】
　　2010年员工赚钱效率最高的10只中国概念股
　　过去12个月(去年4季度至今年3季度结束)员工人均赚钱效率最高的10只中国概念股，排名依据为员工人均创造的利润(即年利润除以员工总数)，若两家公司相同，再依据人均营收分出高下。【详细】
　　2010年最受华尔街关注的10只中国概念股
　　2010年最受华尔街分析师关注的10只中国概念股，排名的依据是授予评级的分析师数量。若分析师数量相同，则给予积极投资评级的分析师较多者胜出。【详细】
　　华尔街最看好的10只中国概念股
　　华尔街对中国在美国上市公司的评级，并排出了评级最高的10只中国概念股。每名分析师的评级给出1-5的数值，1代表最高评级(强烈买进)，5代表最低评级(强烈卖出)，平均值代表一只股票的总评级。【详细】
　　成长性最强的10只中国概念股
　　10大最具成长性的中国概念股，排名依据是华尔街分析师对公司长期(未来3-5年)每股盈利(EPS)增长率的平均预测值。【详细】
　　备注：所有统计数据截止12月29日美东时间下午4:30(北京时间30日凌晨5点半)。

