安赛乐米塔尔上调收购巴芬岛铁矿公司报价
　　新浪财经讯 北京时间12月31日晚间消息，安赛乐米塔尔公司(MT)周五将其对巴芬岛铁矿公司(Baffinland Iron Mines Corp)的收购报价上调至每股1.40加元，与另一竞购者Nunavut Iron Ore Acquisition Inc上调后的报价持平。
　　Nunavut周三将其对巴芬岛铁矿公司50.1%股权的收购报价从每股1.35加元上调至每股1.40加元，对后者的估值大约为5.50亿加元(约合5.50亿美元)，对安赛乐米塔尔此前提出的每股1.25加元的全面收购要约形成挑战。
　　对于安赛乐米塔尔来说，收购巴芬岛成功将意味着能够掌握更多的铁矿石供应，考虑到全球铁矿石供应的紧张，以及来自中国钢厂的强劲需要，这将是一个重要成果。
　　安赛乐米塔尔矿业部门负责人兼集团管理委员会成员彼得-库基尔斯基(Peter Kukielski)表示：“与Nunavut修正后的部分收购要约相比，安赛乐米塔尔上调后每股1.40加元的要约为巴芬岛股东提供的价值和确定性明显更高。”
　　本周三，就在其原有要约到期前一个小时，安赛乐米塔尔宣布将要约期限延长至1月10日，但当时的报价仍维持在每股1.25加元。
　　Nunavut目前已拥有巴芬岛铁矿公司大约10%的股权。(愚见)
欢迎发表评论  我要评论

