耕生矿物早盘股价翻番
　　新浪财经讯 北京时间12月30日晚间消息，在美国上市的中国概念股耕生矿物(CHGS)早盘股价翻倍，据称受益于中国稀土产业政策调整。
　　截至美国东部时间12月30日10:05(北京时间12月30日23:05)，中国耕生矿物公司的股价上涨2.73美元，报5.37美元，涨幅为103.41%。
　　耕生矿物(CHGS)又叫中国耕生矿物公司，或者“河南耕生”，是一家注册于美国的公司，2007年4月25日，在美国交易市场挂牌上市，2010年3月12日转版美国证券交易所AMEX。 前身为1986年创办的河南省耕生耐火材料有限公司。主要产品为耐火材料、陶粒等。
　　据12月21日耕生矿物向美国证监会提交的文件中称，12月4日耕生矿物获得美国佛罗里达州AMSAT公司的价值538万美元的的支撑剂订单。
　　另外中国稀土产业政策调整也对该行业构成利好。日前，商务部公布2011年首批稀土出口配额为14446吨，比2010年第一批出口配额16304吨降低了11.4%。媒体分析称，稀土配额减少将有利于增强我国稀土行业的话语权和刺激外部稀土矿的开采供应，还有利于稀土产业链的延伸和附加值的提高，资源型龙头公司和深加工技术领先公司将从受益。
　　另有媒体报道称，国内稀土资源公司将受益于近期国内逐步趋紧的稀土产业政策。首先，出口配额减少将刺激外部报价上涨，国内报价也将水涨船高，并且国内在其它政策的配合下，价格在高位得以持续，相关资源丰富的公司将长期受益；其次，稀土出口量的减少以及价格上涨，都将吸引国外深加工企业向中国转移，增加对中国稀土原材料的需求，对稀土价格形成支撑。

