寒冷天气致美国佛州农业损失2.73亿美元
　　新浪财经讯 北京时间1月1日凌晨消息，今年12月份反常寒冷的天气已经破坏了美国佛罗里达州的大多数青豆和甜玉米庄稼，这意味着消费者将需支付更高的价格来购买这些农产品，而且其进口量也将有所增加。
　　佛罗里达州是美国最大的青豆和甜玉米出产地，据该州农业部公布的数据显示，单单是12月份的寒冷天气就已导致该州损失了2.73亿美元，其中包括将近9000英亩(约合36平方千米)的农作物。佛罗里达州农业部编纂的这一数据仅为截止12月20日的数字，这意味着本周的寒冷天气所造成的问题甚至还没有包括在内。
　　对佛罗里达州的农场来说，2010年是连续遭遇打击的一年。在2010年1月份，一场维持了11天时间的寒冷天气创下该州历史上最严寒的一段时期；到了12月份，该州又史无前例地遭遇了三个冷锋的袭击。
　　总部位于佛罗里达州贝尔格莱德(Belle Glade)的先锋种植者合作社(Pioneer Growers Cooperative)副总裁兼销售经理J.D。普尔(J.D. Poole)称，玉米在12月初的售价为每箱8美元，而现在则飙升到了每箱30美元。
　　在佛罗里达州东南部棕榈滩的西部地区，大约80%的甜玉米作为在12月份的第一次寒流中遭到了破坏。而在Homestead的南部地区，玉米种植者仍在尝试判定本周的寒冷天气对其新种植的作物造成了多大破坏。普尔指出：“很明显，甜玉米的供应量几乎已经荡然无存。”
　　在佛罗里达州的农作物种植者能重新种植下一季玉米作物以前，美国家庭将不得不依靠购买进口农作物产品度日。
　　贝尔格莱德玉米仓储、货运和销售公司Hugh H. Branch的所有者布莱德-伯格曼(Brad Bergmann)称：“美国消费者将不得不购买来自于墨西哥的玉米产品。至于佛罗里达州的产品，仍需一些时间才能看出此事对其造成的全部影响。但不管怎么说，价格都将有所上涨。”
　　与此同时，并非只有玉米作物遭到了寒冷天气的破坏。据佛罗里达州公布的本周损失数据显示，茄子作物的供应量下降了80%，整个美国市场的供应量下降了8.5%，几乎全部来自于佛罗里达州的损失；来自于佛罗里达州的灯笼椒销售量下降了50%左右。
　　此外，青豆作物也受到了寒冷天气的严重影响，其价格从感恩节前后的每蒲式耳8.85美元(约合每千克0.24美元)左右大幅上涨至现在的每蒲式耳35美元(约合每千克0.97美元)左右。(金良)

