美国烟民赢得对烟草公司诉讼 获400万美元赔偿
　　新浪财经讯 北京时间1月1日凌晨消息，美国康涅狄格州一名吸烟者在今年5月份赢得了针对一家烟草公司的800万美元的诉讼，这是在新英格兰第一桩赢得陪审团裁决的类似案件。这位烟民已经获得了400万美元的惩罚性赔偿金，并将获得更多利息赔偿。
　　在经过为期两周的审判程序后，挪威裔烟民芭芭拉-伊萨莱利(Barbara Izzarelli)赢得了针对雷诺烟草(R.J. Reynolds Tobacco Co)的一项陪审团裁决，但这个陪审团将惩罚性赔偿金的具体数额交由法官作出裁决。
　　法官斯蒂凡-安德希尔(Stefan Underhill)周四责令雷诺烟草支付397万美元的惩罚性赔偿金，从而将伊萨莱利可获得的总赔偿金额提高至将近1200万美元。这项惩罚性赔偿金将包括律师费和其他司法费用在内。
　　雷诺烟草的代表律师和发言人大卫-霍华德(David Howard)尚未就此置评。霍华德曾在5月份表示，该公司对法庭的裁决感到失望，并将就此提出上诉。芭芭拉的代表律师大卫-高勒伯(David Golub)称，他预计法官会将赔偿金的利息追溯到10年多年以前开始计算，从而导致雷诺烟草不得不支付1580万美元的利息，这将使总赔偿金额进一步上升至近2800万美元。
　　高勒伯称，伊萨莱利提出的这桩诉讼案是在康涅狄格州受审的第一桩烟民诉讼案，也是针对一家新英格兰烟草公司作出的首个陪审团裁决。他表示，这桩案件以及两周前在波士顿作出的一项与另一家烟草公司有关的陪审团裁决表明，新英格兰的陪审团也将裁决烟草公司向烟民支付赔偿金。
　　现年49岁的伊萨莱利烟龄超过25年，她一直以来都是抽雷诺烟草生产的Salem牌香烟。由于长期吸烟的关系，伊萨莱利在36岁接受了一项外科手术，其结果是喉头被摘除。高勒伯称，伊萨莱利必须通过喉部的一个孔洞进行呼吸，而且已经丧失了嗅觉，只能食用松软的食品。(金良)

