美对冲基金内幕交易案再升级
　　严婷
　　“专家人脉”公司前雇员被捕
　　作为美国历史上最大规模内幕交易调查的一部分，美国检察部门周三对一名加州科技咨询顾问提起指控，称她向两家未具名的对冲基金公司泄露了内幕信息。检方当天还公布了在本轮内幕交易调查中首次由一家对冲基金员工所做的有罪答辩。
　　基金经理获取内幕信息
　　根据周三披露的刑事起诉书，这个名叫焦婉莹(Winifred Jiau)的加州女性通过为一家“专家人脉”公司服务，向对冲基金提供有关公司的非公开信息而获得超过20万美元的报酬，这些公司包括英伟达公司(Nvidia Corp。)(下称“英伟达”)和迈威尔科技有限公司(Marvell Technology Group Ltd。)(下称“迈威尔”)。
　　美国曼哈顿联邦检察官办公室检察人员的起诉内容称，焦婉莹录下了她与两名对冲基金投资组合经理之间的谈话录音，其中一名基金经理的基金公司因在迈威尔公布季度业绩前进行交易而获利。
　　起诉书显示，焦婉莹曾于2008年5月提供了有关迈威尔季度收入、毛利润以及每股收益的信息。在从他们谈话当天到该公司六天后公布业绩的这段时间内，那名投资组合经理所在的对冲基金根据这些信息买入了超过30万股该公司股票。诉状称，在迈威尔发布业绩报告后的两周内，这家对冲基金售股套现，从中获利超过82万美元。
　　检察人员在诉讼中还提到了一名曾供职于这家基金公司的研究分析师，此人目前正在配合调查，并已做了有罪答辩。上述两名未透露姓名的基金经理在诉状中被称为同谋，但起诉书中并没有提到相关对冲基金公司的名称。
　　聚焦“专家人脉”公司
　　美国政府本轮内幕交易调查的主要关注点便是这类“专家人脉”公司。这些公司一般雇用企业现任或离职员工，以及医生和不同领域的“专家”，他们成为对冲基金和共同基金等投资机构的“顾问”，为基金经理与公司“内幕人士”牵线搭桥，从而提供金融交易的内幕消息。“专家”们通常一个小时就能赚进数百美元。
　　这项被称为美国历史上最大的内幕交易调查，据称会涉及全美范围内的投资顾问、投资银行家、对冲基金与共同基金的交易员和分析师。
　　现年43岁的焦婉莹是在本轮内幕交易调查中被公开起诉的第七个人。来自加州弗里蒙特的她曾受雇于加州山景城的一家专家人脉公司Primary Global Research。自上个月以来，检方已公布了针对其他四名咨询人员和两名雇员的起诉。
　　该公司在周三的一则声明中称，焦婉莹“从2006年9月至2008年12月期间曾在Primary Global Research担任咨询专家，但聘用关系已于2008年12月终结”。因此该公司拒绝进一步置评。
　　英伟达的发言人周三表示，焦婉莹以承包商角色在该公司一直干到大约一年前，这是硅谷科技公司一种常见的聘用安排。但迈威尔目前仍未做出任何置评。
　　“家贼难防”
　　起诉书显示，焦婉莹2008年时曾在与上述两名对冲基金经理的数次交谈中向其提供了有关迈威尔和英伟达两家公司财务业绩的内幕信息，她与这两人是同时在电话中通话的。
　　正所谓家贼难防。在这些内幕交易中，公司内部信息的泄露也取决于“专家人脉”。诉状称，焦婉莹在谈话中提到了公司里的一些“线人”，一名是在迈威尔首席财务官的手下工作，另一人则就职于英伟达的销售部门。
　　调查人员表示，他们从其中一家对冲基金的一名分析师那里掌握了这些电话的证据，这名分析师的投资组合经理对电话所做的数字录音也提供了证据。这名分析师目前正配合调查，此人也曾接听过其中一些电话。
　　诉状显示，美国联邦调查局(下称“FBI”)在2010年11月12日就获得了这家对冲基金的录音及电脑记录。FBI周二在焦婉莹的家中将其逮捕，并以密谋策划以及证券欺诈罪对她提起诉讼。焦婉莹周三在旧金山出庭，目前仍处于监禁状态，并将于明年1月3日举行保释听证会。焦婉莹的代表律师拒绝发表评论。

