美元汇率随国债利率走软
　　新浪财经讯 北京时间周四凌晨消息 因美国政府周三成功发行了新国债，导致国债利率下滑，进而减弱了美元投资吸引力，美元兑日元与欧元汇率周三继续下跌。
　　美元汇率在早盘受到轻微压力，欧洲与美国今日均没有重要经济数据来为市场提供指引。
　　追踪美元兑其它6种主要货币汇率的美元指数从周二尾盘的80.367点下跌至79.748点。
　　美元兑新西兰元汇率大幅下跌，瑞士法郎汇率变化较小。瑞郎兑美元与欧元汇率在近期均创出历史新高。
　　欧元兑美元汇率从周二的1.3119美元上涨至1.3232美元。
　　美元兑日元汇率从周二的82.45日元下跌至81.66日元，创自11月初以来新低。
　　财政部周三发行的270亿美元7年期国债需求强劲，海外投资者购买十分踊跃，这是财政部今年发行的最后一笔国债。新国债的成功发行导致国债利率下滑，降低了国债吸引力，这也使投资者不再有必要将货币转换成美元来购买美国国债。
　　分析师表示，低成交量与缺乏经济数据并没有导致外汇市场出现大的波动。
　　DailyFX.com外汇分析师Ilya Spivak表示，“主要货币汇率均局限在一个狭窄的区间波动，默默吸收过去24小时里市场的振荡。”
　　Spivak在一份研究报告中表示，在亚洲交易时段美元汇率盘中一度下跌0.8%，在纽约时间中午后开始反弹，市场的宽幅振荡并没有一个特定的原因，主要是由于低成交量放大了市场的波动。”
　　美元兑新西兰元汇率下跌了1.5%，英镑兑美元汇率上涨了0.9%，至1.5501美元。
　　瑞典与挪威货币兑美元汇率均上涨1%左右。
　　美元兑瑞士法郎汇率较周二下跌了0.6%，至0.9462瑞郎，略高于当天创下历史新低。      (明煜)

