经济学家访谈：2011世界经济路在何方
　　新华网北京1月2日电  新的一年已经来临，世界经济在走过风险迭出的2010年后，2011年又将呈现怎样的局面？美欧等发达经济体低迷增长形势是否会持续、新兴经济体通胀风险将如何消解、全球经济失衡局面会否进一步扭转、全球货币体系调整应遵循何种思路……？带着诸多热点问题，新华社记者近期采访了全球部分经济学家，试图探究2011世界经济运行的可能路径。
　　国际金融协会副总裁兼首席经济学家菲利普·萨特尔：“双速”复苏延续风险各异
　　萨特尔说，2010年世界经济复苏缓慢而不平衡，发展中国家经济复苏势头强劲，而发达国家经济复苏态势让人失望，这一趋势在2011年及之后还将延续。
　　他说，美国发生日本式通缩并非完全没有可能性。2010年上半年，美联储对于美国经济复苏态势较为乐观。但随着复苏放缓，美联储开始担心美国会出现日本式通缩。美国一旦出现日本式通缩，面临的困难要比日本大，这是因为日本失业率不高又有大量海外资产，而当前美国失业率高企且海外又有大量负债，这些因素综合在一起将对美国构成非常大的政策难题。
　　关于欧元区债务危机，他说，爱尔兰债务危机加剧了欧洲经济当前面临的困难。有一点非常明确，即债务危机不会止于爱尔兰一个国家。其他几个欧元区国家面临同样难题。欧债危机对新兴市场至少有两个方面的影响：第一，由于欧洲国家将进行财政整顿，这些国家的进口需求会下降。其次，虽然欧元不会崩溃，但欧元地位将会下降。如美元和欧元贬值，全球应有其他货币相应崛起，比如一篮子新兴市场货币。
　　关于新兴经济体面临的通胀压力，他说，这一压力来自两个方面：输入性通胀压力以及由宽松货币政策引发的通胀压力。新兴市场经济增长强劲，而发达国家产能过剩且失业率高企，使得资金流向新兴经济体。在相当长的一段时间内，大量资金还会流入新兴市场，对新兴市场资产价格和物价形成压力。此外，一些发展中国家的货币政策过于宽松，这在当前情况下显得不合时宜。在有些领域，价格上涨过快已像是资产泡沫。
　　他还表示，美联储新一轮“量化宽松”政策以及今后可能出台新的量化宽松政策对他国经济产生“外溢影响”。美国不应该忘记，美元是世界主要储备货币，有很多国家持有相当多的美国国债，如果美元贬值，这将对世界经济产生很大负面效应。
　　美国高频经济信息社首席经济学家温伯格：美国经济有通缩之虞
　　温伯格说，2011年美国经济增长率预计将达到2.5%，但高失业率仍将持续，所以我们称这种情况为增长型衰退。第二轮“量化宽松”货币政策不会导致通胀风险，而他更倾向于通货紧缩风险将至。
　　他说，华尔街面临两个主要风险：一个是欧洲债务问题，另一个是美国财政平衡问题。“现在我们最担心的便是发生倒债。目前美国债务水平已达历史最高值，而我们所说的财政平衡并非专指减少开支，而是要通过经济强劲复苏而增加收入。”
　　关于解决欧洲债务危机的前景，他说，近期内欧洲债务危机尚无解决办法，其持续多久取决于政策决策者们能否很快采取统一行动。比起直接向银行系统注资、减少银行不良资产和重组，还有更多解决危机之道。他认为各国领导人不会就此问题很快达成一致意见，这将使国际金融系统面临风险，目前无法预测在欧洲债务危机演变中哪个环节会出现新问题。
　　欧洲政策中心首席经济学家祖利格：欧债危机需全方位应对之策
　　祖利格说，主权债务危机在一些欧洲国家已失控，这个问题必须得到解决。这涉及改革欧洲的治理方式，建立更好的危机处理机制以及更关注经济增长等多个方面。
　　关于美国经济前景，他说，美国经济复苏确实存在不能持续的风险。但这和美国经济长期增长前景是两个不同的问题。美国劳动生产率较高，拥有国际上具有竞争力的大企业以及人口结构比较有利等。从长期来看，美国面临最大的风险是无法控制失衡问题，包括财政状况、经常账户以及靠借债推动消费等。
　　他还表示，国际货币体系早就需要进行改革，但现在并没有真正的政治意愿去这样做，“国际货币体系改革能否取得重大进展，我对此感到悲观。”
　　日本拓殖大学教授朱炎：“量化宽松”影响不可小视
　　朱炎说，美国推行“量化宽松”政策，对中国和日本至少会有两个影响。一是美元贬值，对人民币和日元产生升值压力。二是美国资金充裕，各种投机基金将冲击证券市场和期货市场，大幅推高各种商品价格。原油价格已开始上涨，各种金属和农产品价格也会上涨。美资基金还会继续冲击海外无本金交割远期外汇(NDF)市场。
　　对于中国等新兴经济体面临的通胀压力，他说，这是经济高增长和宽松的货币政策同时起作用的结果。中国在启动金融紧缩后应该可以遏制价格上涨。(执笔记者刘云非，参与记者蒋旭峰、乔继红、刘晓燕、冯武勇)

