2010年是美国预算谎言之年 
　　　导读：今天是2010年最后一日，诺贝尔经济学奖得主克鲁曼在年关回首，评价今年是美国“预算谎言之年”。他在《纽约时报》专栏撰文指出，共和党人是主要的伪善者，并批评共和党人所提出“减税所制造赤字并不重要”的说法颇为可笑，减税减赤同时进行并不现实，最终可能的结果是减税承诺实现了，但政府也将陷入财政困境。文章最后他更警告称，“‘香蕉共和国’，我们来了”，暗示共和党的主张将让美国政治及民主陷入不稳。
　　以下是该评论文章摘译：
　　伪善永远不会过时。但即便这是真理，2010年也是特殊的一年，这是因为今年是“预算谎言之年”——纵火犯佯装成救火队员，咒骂赤字，但实际上却在尽一切可能将赤字扩大化。
　　我所指的不仅是政客。你们是否注意到当奥巴马--麦康奈尔减税协议(McConnell)公布之时许多政治评论员和重要人士立场的大转变？赤字在今天还是最大的罪恶，我们急需财政紧缩政策，也顾及不了国家经济状况了。可到了第二天，由举债所支持的8000亿美元的减税计划(此数目还有可能增长)却成了史上最伟大的事情，它变成了两党合作成功的象征。
　　首当其冲的伪善者仍然是政客，没错，主要是共和党人。
　　在2010年上半年，用充满激情的演讲诋毁联邦赤字是共和党的常态，而对于赤字的担忧是共和党所宣称的反对延长失业救济的原因。也正是由于相同的原因，共和党反对任何帮助美国民众度过经济难关的提案。
　　但随着针对富人的布什减税政策即将到期，民主党的语气在夏季出现了转变。我所提名的年度最佳标题为专门报道国会事务的报纸Roll Call在7月18发表的《麦康奈尔批判赤字 要求延长减税计划》。
　　共和党领导人是如何协调他们对预算赤字的深深担忧与对大幅减税政策的支持呢？是因为过去反复被驳倒的巫毒经济学再次回归了吗？不，这次情况不同，并且更糟糕。
　　诚然，一些人重新声称税收减免会产生更高的收入。但2010年标志着一种新的、甚至是更深层次的神奇想法的出现：减税所制造的赤字其实并不重要。例如，指责奥巴马总统推高赤字的亚利桑那州参议员乔恩-凯尔(Jon Kyl)声称，“你根本就不应该为了平衡一个经过深思熟虑的决定而降低美国人的税率。”
　　正如预算和政策优先事项中心指出，共和党作为众议院多数党倾向改变“量入为出”的预算方针。他们认为，财政支出增加需要其他收入来弥补，但减税则不同。即便财政收入增加，政府某项财政支出增加时都需缩减另一项支出，因为不能征收更多税收。
　　如此说来，如果税收无关紧要的话，那共和党在削减政府开支上是不是已经有切实可行的计划呢？当然没有。共和党人声称要削减1000亿美元开支，但这仅仅是联邦政府3.6万亿预算中“小头”。撇除国防、医疗和社保这三大块，按照他们的计划，那便是要其他预算削减20%，包括司法系统和疾病预防控制中心的预算等。只是，他们并未明示从何减起？
　　这终将走向怎样的结局？我已经知道结局如何，因为那一幕已经在我的故乡长岛拿梭县上演过了。
　　拿梭县是美国最富有的县城之一，失业率一直低于全国平均水平。相对大部分地方来说，它总能更好地抵御经济危机。只是大约1年前，县上选出了位新县长。正如众议院多数党成员一样，他反对财政赤字，并承诺减税平衡预算。减税的承诺实现了，削减开支则未能如愿，现在拿梭县已陷入财政危机。
　　当然，联邦政府相较县政府的灵活度要高得多，它并不需要、也不应该每年都去平衡预算。过去两年联邦政府的赤字是件好事，有助2008年金融危机后的美国经济。
　　只不过，拿梭县的例子让我们看到负责任的政府预算案很容易走向破产，而这一预算案恰恰是根据共和党人减税同时削减财赤的奇妙预算想法，这最终只会激怒那些不知政策风险何在的选民们。“香蕉共和国”(Banana republic)，我们来了。(颜茜、多杰)

