巴西计划提高中国玩具进口关税
　　□本报记者吴心韬
　　巴西外贸委员会(CAMEX)12月28日表示，为支持因本币升值而受创的本国制造商，CAMEX决定提高中国玩具的进口关税，由现行的20%税率提高至35%。巴西本币雷亚尔对中国人民币汇率在过去两年里累计升值约37%。
　　CAMEX是巴西政府负责贸易管理的三个职能部门之一，是巴西对外贸易的决策机构。其主要职能为制定外贸政策和方针，调整进出口关税和评估汇兑、货币、金融措施对外贸的影响等。
　　“对抗”进口玩具
　　据彭博社12月29日援引CAMEX的声明称，在2011年年底之前，巴西对中国出产的14种玩具的进口关税从目前的20%提高到35%，这些玩具包括玩具娃娃、智力玩具、三轮车玩具以及电动火车玩具等。
　　声明还表示，CAMEX是受该国玩具生产商请求而做出的调税举动的。此次提高关税将影响到今年1月至11月间进口的价值约2.9亿美元的相关商品。
　　而据巴西国家开发银行提供的数据，受人民币对雷亚尔的汇率大幅贬值影响，在截至今年8月的一年时间里，巴西从中国进口的商品总额为214亿美元，比2009年全年的150亿美元增长了37%。另外，巴西玩具制造商协会日前也表示，巴西今年的玩具销售额将达30亿雷亚尔(约18亿美元)，其中，国外进口产品就占据了约49%的市场份额，较去年46.8%的市场份额有小幅提高。巴西国开行认为，中国进口产品的大幅增长，已经影响到巴西相关制造商的利益。
　　动因不符合WTO规定
　　据悉，这并不是巴西今年第一次对来自中国的进口产品采取限制措施。今年3月，CAMEX对产自中国的鞋类产品每双征收13.85美元的反倾销税。5月，CAMEX发布公告称，决定改变原产于中国的草甘膦除草剂的征税标准，每公斤最高征税2.52美元。同时，CAMEX还将对原产于中国的陶瓷用磁铁作出反倾销日落复审终裁，决定对涉案产品征收43%的反倾销关税，有效期为5年。所谓“日落复审”是指在征收产品反倾销税5年期满后进行的行政复审，又称期满复审。
　　分析人士称，巴西与发达经济体存在巨大利差，同时，发达经济体自金融危机以来一直奉行超宽松货币政策，导致全球流动性泛滥，大量套息资金涌入巴西等新兴经济体，导致雷亚尔汇率大幅升值。但这并不能成为提高进口产品关税的理由。
　　中国世贸组织研究会常务理事周世俭教授在接受中国证券报记者采访时表示，巴西提高中国玩具进口关税实际上是设置了贸易壁垒，是一种贸易保护行为，中国可以在世界贸易组织(WTO)争端解决机制下和巴西相关部门进行磋商。他说：“巴西雷亚尔汇率近期的大幅升值，应该归咎于美元货币的滥发，而不应该让人民币做替罪羊。WTO对反补贴和反倾销是有明文规定的，没有一条是涉及到汇率的，因此，巴西当局的决定是不符合WTO相关规定的。”

