美国迟迟未被支出的刺激资金
　　导读：《华盛顿邮报》专栏作家哈罗德-梅尔森(Harold Meyerson)12月29日发表专栏文章，结合调查数据指出联邦政府拨发给各州的刺激资金至今仍有大部分未被支出，从而使得刺激举措对美国经济的推动和就业的促进作用没有机会完全发挥出来。以下为文章摘译：
　　两年前，耗资7870亿美元的联邦刺激法案经过参议院投票获得了通过。当时，那些来自深受经济动荡影响的各州和地区的代表们知道他们承担了巨大的政治风险。然而，他们没有想到的是，刺激法案项下的经济补贴会变得如此繁琐难缠，甚至至今其中部分资金仍然没有被支出。
　　上周日《洛杉矶时报》的一篇报道预测，联邦政府分配给洛杉矶市的6.3亿美元刺激资金只支出了四分之一，而洛杉矶绝不是个例外。加利福尼亚州州长阿诺德-施瓦辛格(Arnold Schwarzenegger)指定的负责监测州刺激支出的总检察长劳拉-奇克(Laura Chick)估计加州可能只支出了所得刺激资金的一半。
　　刺激资金中用来支付各州医疗补助费用的那部分、如延长失业保险发放立即就被支出了，但用于维持正在进行中的政府运作的那部分资金支出则十分缓慢。至今年9月底，根据我对加利福尼亚州、得克萨斯州和纽约市城市网站上公布的数据的仔细分析，他们分别只支出了63%、58%和61%的面向公立学校的联邦刺激资金，与此同时，他们都将于本学年底耗尽原计划的两年期教育拨款。
　　那些面向现有政府服务和福利的资金简而言之是一种有目的的支出，他们通过维持现状避免情况变得更糟来对大经济环境施加影响。就像这个月获得通过的减税协议，通过预先阻止税收增加来避免流通中的货币量减少。但旨在刺激私营部门雇佣的大部分资金在奥巴马总统签署刺激法案两年后，仍然顽固地没有被支出。
　　据加州网站显示，截至9月底，拨给加州用于交通运输项目的45亿美元资金只支出了三分之一。在德克萨斯州，针对最大能源项目的拨款仅支出了5%，而纽约城，基础设施建设和改善能源效率的拨款也分别仅支出了27%和3%，这些资金中有部分是为长期项目准备的，但大部分都不是。
　　当涉及到建造东西的时候，刺激法案就被放缓了。讽刺的是，谈起标志性的经济刺激计划，我们就会想到工程进度管理署(WPA)和其他的公共就业方案新政，我们会想到他们建造的东西：邦纳维尔和博尔德水坝、旧金山-奥克兰海湾大桥、约克镇号航空母舰、拉瓜迪亚机场和里根国家机场，以及数以千计的学校、邮局和道路。
　　更重要的是，建造这些项目新政的执行速度在今天看来几乎是难以置信的。1933年至1934年的初冬，富兰克林-罗斯福(Franklin Roosevelt)总统希望在全国范围内提前预防饥荒的到来，当时还没有失业保险和食品券，他委任哈里-霍普金斯(Harry Hopkins)建立一个为期4个月的项目为400万人创造就业岗位。该项目从11月9日启动，至圣诞节时，霍普金斯执行的项目已雇佣了260万人，至次年2月，他已经为430万人创造了就业岗位。当时这一切就发生在一个只拥有1.25亿人口的国家，通过他们4个月的工作，共建立或翻修了4万所学校和998个机场。
　　那么，我们是如何从一个在2个月内就能使数百万人回到工作岗位上去的国家发展成为了一个在刺激法案获得通过两年后，仍然挣扎在重新启动建造业的国家的呢？
　　部分原因来自技术层面，大部分从事筛选工作的WPA和CWA工人都被机器取代了，另有部分原因是上世纪30年代时不存在的对一个好政府的要求使刺激计划的推进更加缓慢，比如要求提交环境影响报告、有竞争力的竞价等等。此外，财政紧张的各州和地方政府解雇了许多推行刺激项目所必须的人。加州总检察长曾在今年夏季时向我描述，加州历史保护办公室(California's Office of Historic Preservation)仅为例行的结构调整就创造了60天的停工和休假。
　　基础设施建设项目仍然是抵抗经济衰退最具刺激作用的活动之一，这也是像我一样的自由主义者为什么满腔热情地支持它的原因所在。现在很明显，除非总统、州长和市长能够指定属于他们的哈里-霍普金斯去快速推进建造进程，否则，相比上世纪30年代，如今的刺激计划只不过是一个苍白的幽灵，失业率将会继续顽固地停留在超高水平上，而那些支持刺激计划的政治家也将会疲于无止境的解释。这是本次大型经济衰退带来的残酷教训之一。(李婧)

