芝加哥采购经理人指数创22年新高
　　新浪财经讯 北京时间周四晚间消息 一项衡量芝加哥制造业状况的指标在12月攀升至22年来最高水平。
　　芝加哥12月采购经理人指数从11月的62.5上升至68.6，已连续15个月超出50，超出了MarketWatch调查的经济学家的61的预期。如果该指数超出50，就意味着经济呈现扩张。
　　芝加哥采购经理人指数在1970年至2009年间的中值是55.1。
　　对采购经理人的调查显示12月产值创自2004年10月以来新高，新订单创自2005年新高，就业人数上升至5年多来最高水平，已付价格创自2008年7月以来新高。
　　供应管理协会制造业指数将于下周一公布，预计该指数不会象芝加哥采购经理人指数那样利好。经济学家预计供应管理协会制造业指数将保持在56.5不变。
　　美银美林经济学家Neil Dutta指出，“我们要提醒人们的是芝加哥地区对汽车业非常敏感，近期通用汽车的成功上市令采购经理人倍受鼓舞。但无论怎么说，芝加哥地区的经济的确在快速增长。”
　　经济学家对周四公布的经济数据感到欣喜，上周首次申请失业救济人数下降至40万人以下，11月二手房签约销量增长3.5%。
　　富国银行首席经济学家John Silvia表示，“今日公布的三个利好经济报告：首次申请失业救济人数下降、芝加哥采购经理人指数与二手房签约销量的上升均预示着美国经济将在2011年加速增长。”           (明煜)
欢迎发表评论  我要评论

