罗马教廷创建金融监管机构对抗恐怖主义融资
　　新浪财经讯 北京时间12月31日凌晨消息，罗马教廷周四创建了一家金融监管机构，并颁布了最新法律来对抗洗钱和恐怖主义融资活动，目的是摆脱其作为税务避风港的形象。多年以来，梵蒂冈一直都陷入秘密和丑闻的泥沼中不能自拔。
　　罗马教廷今天颁布的这些法令将在明年4月1日正式生效，而梵蒂冈的银行仍牵连在一项洗钱调查之中，这项调查已经导致2300万欧元(约合3100万美元)被没收，梵蒂冈的两名高级官员正在接受调查。
　　梵蒂冈这家银行的正式名称为“Institute for Religious Works”，该行需要遵守罗马教廷最新出台的金融透明性规定，罗马教廷采取这项规定主要是为了遵循欧盟标准。除此以外，梵蒂冈这个城邦国家的统治机构，甚至就连罗马教廷的药房、博物馆和电视台也都需要遵守这项新的规定。
　　梵蒂冈银行创立的目的是管理教皇所有的宗教或慈善资产。与此同时，这家银行还负责管理梵蒂冈城中的ATM机和梵蒂冈数千名雇员的养老金体系。这家银行不对公众开放，该行的开户人名单也对外保密。但这家银行的官员称，大约40万到45万名教会人员、牧师、梵蒂冈官员和平信徒与这家银行有关。
　　罗马教皇本笃十六世(Pope Benedict XVI)称，他发布这些法令的原因是，他希望梵蒂冈加入其他国家的行列来一起弥补法律漏洞，这些漏洞允许罪犯在金融行业中牟利。
　　国际金融组织周四称，罗马教廷已经朝着正确的方向采取了措施，这些组织一直都在与梵蒂冈合作，帮助其遵循它们的标准。
　　梵蒂冈的这项法令创造出一个独立的梵蒂冈金融监管机构，名为“金融信息局”(Financial Information Authority)，其职责是确保梵蒂冈的所有金融交易都遵循新的法律。此外，金融信息局还将与国际金融组织分享信息，这对臭名昭著的梵蒂冈金融体系是一个很大的转变。
　　金融信息局有权将可疑交易冻结最多5天时间，并可在必要情况下进行调查，并将其相关调查结果提交给梵蒂冈法庭的检察官。金融信息局的工作是秘密进行的，但根据梵蒂冈法令的规定，这种保密性不能妨碍该局与执法机构之间的合作关系。(文武)

