欧洲央行行长特里谢：继续保卫欧元
　　郝倩 发自英国伦敦
　　当其他国家央行还在胶着于加息还是降息时，欧元区16国却因为捆在一起而动弹不得，借债成本高企。欧洲央行行长让-克洛德-特里谢(Jean-Claude Trichet)目前的要务是让各成员国无论贫富都统一目标，齐心协力解决欧元区债务问题。
　　特里谢如同一个欧洲经济的卫士，之前由于不愿考虑放宽货币政策的缘故，欧元美元汇率已经上涨至9个月以来的最高水平。即使如此，他依然反对“无秩序的”汇率活动；试图为欧元区的经济复苏进程提供支持；为那些在今年的主权债务危机中受损的银行提供帮助。
　　但是，欧元区各国接近于历史高点的借债成本正在使特里谢的这项工作变得更加艰难，因为在欧洲央行的保护伞下，一些成员国并未能正确地监控好各自的经济政策，应实施正确的程序来纠正这种错误。
　　“我们在寻求最大程度的灵活性，而我更倾向于能力最大化的说法，不论是从量，还是从质上来考虑。” 特里谢月中在法兰克福对媒体表示。
　　从12月份的情况来看，欧洲央行几乎翻番了他们的现金贮备，这让他们有更多的资金来应对欧元区金融问题。欧洲央行的背后是41家银行所提供的资金支持。而上个礼拜则有44家银行提供了约810亿欧元。欧洲央行一步步加大对政府债券的购买力度，希望以此来平静欧元区的债务市场，可是他们究竟可以购买多少政府和公司债券，这一购买计划又可以支撑多久，目前都是未知数。
　　但欧元区的问题是，即使他们减少了债务，成员国仍将受限于一个固定汇率，而欧元区的货币政策是出于联盟的利益而制定，并不会考虑到每个国家各自的利益。如此一来，欧元区依然面临巨大的挑战。
　　欧洲中央银行2日宣布，继续将欧元区16国主导利率维持在1%。这是欧洲央行连续第20个月将该利率维持在这一历史最低水平。特里谢在随后举行的新闻发布会上说：“基于对当前经济状况和货币市场的分析，我们认为当前的利率水平是适当的。”
　　金融领域的“统一行动”在欧元区内部带来的结果不尽相同。欧洲央行维持的低利率为德国创造了良好的出口条件。德国央行德意志联邦银行(Deutsche Bundesbank)预计该国经济将在接下来2年间继续其复苏之路，这种向上的趋势将继续扩展到更大的领域。这一背景之下，该国的通货膨胀仍在一个与经济稳定相称的轨道之上。具体而言，调整过价格的GDP增长可在明年达到2.0%，2012年则可达到1.5%， 而今年这一增长率很有可能高达3.6%。出口仍将在这一经济向上趋势的背景下作为主要的经济引擎。
　　相比之下，英国约克和卡迪夫商学院经济学教授Michael Wickens认为，“欧洲央行已将欧元区平均通货膨胀率目标放在可控范围之内，但是这一货币政策对很多国家并不合适”。Michael Wickens分析说：例如，这一货币政策对希腊，爱尔兰，葡萄牙和西班牙而言太过宽松，诸多不可持续的私人或是公共板块过多借债，结果因为这些国家所经历的高通胀甚至演化为负利率。
　　鉴于当前爱尔兰、西班牙等国主权债务危机呈现扩散趋势，多数经济分析师认为，欧洲央行宣布延续上述国际金融危机时的再融资政策，旨在为欧元区商业银行提供足够的流动性支持，以缓和市场恐慌情绪。
　　“对于欧洲央行来说，应对目前危机的正确解决方案不是现在建立一个货币联盟，或是更进一步限制政府赤字。我们需要做的是欧元区国家采用财政政策来抵消不合时宜的货币政策带来的影响。” Michael Wickens认为，结果就是，在货币政策过松时，欧洲央行需要收紧财政政策；而当货币政策过紧时，采用扩张的财政政策。
　　“要达到上述的平衡效果，财政政策可以或多或少更灵活一些，当然，此时一个尺码是难以匹配所有国家情况的。” Michael Wickens说。

