“通缩幽灵”：白川方明2011年头号任务
　　蔡成平 发自日本东京
　　2010年、2011年中国和日本的经济形势形成鲜明对比，这也决定了周小川和白川方明行长工作重心恐怕仍将“背道而驰”。
　　在经历了1980年代末股市与房地产双重泡沫打击后，日本花了整整近10年的时间才逐渐扭转了通货膨胀。然而1997年亚洲金融危机的冲击让日本从此走向了另外一个极端——持续的通货紧缩，日本在2010年喊得最响亮的口号就是“脱通缩”。
　　但显然白川方明行长去年一系列的调控措施并没有奏效。据日本总务省12月28日公布的数据显示，日本11月份剔除生鲜食品的核心CPI比去年同期下降0.5%，下降幅度虽小于10月份的0.6%，但已是连续21个月出现下降。
　　日本央行金融研究所顾问、原东京大学经济学教授堀内昭义对新浪财经表示，2011年白川方明的首要难题仍是通货紧缩。
　　“鉴于日本政府此前出台的经济刺激计划已经到期，内需萎缩在所难免。同时，日元持续高位运行，加上全球经济复苏前景不明，发达国家为扩大出口竞相贬低自身货币等因素，如何应对“通缩幽灵”仍是白川方明行长明年的头号任务。”堀内昭义表示。
　　白川方明在其公布的《中期经营计划(2011-2013年)》中，明确地将“稳定物价”和“安定金融体系”作为其两大使命，并明确了“安定有效的业务执行”、“学习及其实践”、“建设开放型组织”等三大中期经营计划方针。
　　不难发现，白川方明的经营计划基本上是“泛泛而谈”，涉及新的具体举措的实质内容难见踪影，正如舆论普遍认为的那样，“白川方明实际上已经用尽了现阶段一切可能的手段”。 
　　根据新浪财经从多位学者处了解到，白川方明可能采取的措施简单概括起来，可以分为三点。
　　一、“零利率”政策可能长期化。出于对美联储再次实施“定量宽松货币政策”的担心，白川方明抢在美联储之前，于10月5日决定实施时隔4年多的零利率政策，以提前化解新一轮的日元升值压力。10月21日，白川方明行长决策会议决定维持零利率政策，而日本有舆论认为，零利率政策有可能会相对长期化，而不是短期内的“权宜之计”。
　　二、或许会进一步扩大货币宽松规模。10月5日，白川方明行长在“全面宽松货币政策”中，除打出“零利率政策”这张牌之外，鲜明的一点就是加大基金投入规模。另据日本媒体报道，除基金投入外，进一步扩大宽松规模的建议目前正在日本央行9名决策委员中逐渐取得共识，如果顺利的话，2011年白川方明行长有可能在明年3月份扩大金融资产购买规模至10万亿日元。
　　但伊藤忠商事主任研究员丸山义正对新浪财经表示：“2011年，日本银行的主要举措预计是继续维持零利率政策。白川方明行长应该做的不是增加市场介入性很强的基金购买额度，而是要准确活用和把握什么情况下才算‘能够确定物价形势已经稳定’这一时间轴，这才是关键。”
　　三、加强同内阁的协调，避免继续“同床异梦”。根据日本银行法，日本央行属于独立的类似股份公司的法人。新浪财经在专访“日本第一经济学家”竹中平藏时，竹中平藏表示：“保证和尊重央行的独立性至关重要，但在关键时刻需要迅速决策时，内阁和央行的协调往往会延误良机，进一步讲，有时若协调不成，内阁和央行就会出现‘同床异梦’。”
　　据悉，日本统计部门将会在明年8月份对CPI一揽子商品与服务的比重进行每5年一次的调整，白川方明行长等央行高层则对此显然持反对态度，认为明年8月份的CPI比重调整将会降低日本结束通缩的可能性。
　　高盛预计，日本CPI比重的调整有可能会拉低通胀率0.4%左右，三菱UFJ摩根史丹利证券业分析认为CPI比重的调整会促使白川方明行长修正其通胀预期，而这有可能会使日本通缩预期加剧，和统计部门如何协调是白川方明行长必须要考虑的问题。
　　12月27日，日本央行在其公布的《经济与物价水平半年度报告》中预计，日本将在2011财年和2012财年实现CPI转正、目标是分别上涨0.1%和0.6%。
　　“这一目标能否实现？”是普遍存在的疑问，新浪财经为此专门咨询了日本日兴Cordial证券首席经济学家岩下真理，她认为明年3月末，同白川方明常持反对意见的央行决策委员须田美矢子和野田忠男委员均将离任，可预见明年下半年起白川方明将可以放开手脚。
　　“但是，纵观近期经济形势，CPI持续下滑致使日本明年通缩形势更为严峻。白川方明除了零利率政策外，别无良方的前提下，2011年日本恐怕无法摆脱通胀困扰，而白川方明行长的这一通胀预期有点过于乐观。”岩下真理指出。
　　作为早在1990年代后期就开始定性日本陷入通缩危机的“海外先驱学者”，克鲁格曼批评白川方明行长“政策回响缺乏力度，也过于迟钝”、“日本银行削减利率，并采纳一切法子加大支出，但老是在曲线的后头。”他并断言：“日本央行缺乏采取更大胆做法的意愿，将导致日本无法从通缩陷阱中脱身”。

