英国工会领导人称明年将举行更多罢工行动
　　新浪财经讯 北京时间12月30日晚间消息，据外电报道，英国工会领导人周四发出警告，称明年将大大增加罢工行动以抗议政府严厉的开支削减，并表示甚至可能会在威廉王子举行婚礼时组织罢工。
　　英国工会联盟秘书长布兰登-巴伯(Brendan Barber)表示，随着英国的紧缩措施影响到普通工人身上，2011年的罢工可能会呈遍地开花之势。
　　财政大臣乔治-奥斯本曾宣布，在到2015年的这几年时间，英国将削减810亿英镑(1280亿美元)的开支，公共部门将因此减少33万个职位，对国民的福利支出也将大为减少。英国政府这样做意在弥补金融危机期间产生的1090亿英镑的开支缺口。
　　巴伯表示已在酝酿明年三月在伦敦举行一场大罢工。代表公务员与政府雇工的公共及商业服务工会(Public and Commercial Services Union,PCSU)表示，工会正在布置于明年四五月份之交举行罢工，以抗议政府削减开支，威廉王子与凯特-米德尔顿(Kate Middleton)定于4月29日举行的婚礼可能会受此影响。
　　PCSU领导人马克-赛沃特卡(Mark Serwotka)向媒体表示，工会并非故意要给威廉王子难堪，只因罢工抗议时间定在复活节前后，不希望因王子婚礼在此期间举行便改期。(楚墨)
欢迎发表评论  我要评论

