综述：道指收涨0.09% 再创28个月新高
　　新浪财经讯 北京时间12月30日凌晨消息，周三美国股市小幅收高，道指再创28个月以来的最高收盘点数。在美元汇率走软、能源板块上扬的推动下，大盘延续了12月份的上涨势头。2010年行将结束，道指今年涨幅有望超过10%。
　　美东时间12月29日16:00(北京时间12月30日05:00)，道琼斯工业平均指数上涨9.84点，收于11,585.38点，涨幅0.09%；纳斯达克综合指数上涨4.05点，收于2,666.93点，涨幅0.15%；标准普尔500指数上涨1.28点，收于1,259.79点，涨幅0.10%。
　　近期市场成交十分清淡，股市波幅很小。投资机构Cantor Fitzgerald美国市场策略师马克-帕多(Marc Pado)表示，“基金已经为年底调整好了仓位，只有非常重大的消息才会令他们变更仓位计划。”
　　本月至今道指涨幅已超过5%。道指成分股、快餐业巨头麦当劳(MCD)收高0.7%，IBM收高0.6%，雪佛龙(CVX)收高0.2%。
　　随着投资者们锁定今年所获收益，预计本周剩余时间内股市表现将较为平稳。受节日休假和美国东北部地区暴风雪影响，预计本周市场成交量将极为清淡。
　　今年至今道指已上涨约11%，标普500指数上涨了13%，纳指涨幅近18%。小盘股在今年的涨幅更大，拉塞尔2000指数今年上涨了26%以上。今年股市的涨幅几乎全部是在下半年实现的，其中道指在第四季度的涨幅就高达7.5%。今年股市交易日将在本周五结束。
　　市场交易商表示，在经历了今年春季的动荡之后，市场在年底的表现令人惊喜。
　　投资机构RiverPark Advisors首席投资官米奇-鲁宾(Mitch Rubin)表示，“这是在最后时刻悄悄的上涨，今年市场表现相当不错。”鲁宾表示，今年5月6日股市“闪电崩盘”增大了市场波动性，但并未使主要股指严重受挫。
　　能源与原材料板块成为周三市场中表现最好的两个板块。哈里伯顿(HAL)收高2.7%，斯伦贝谢(SLB)收高1.7%，西方石油公司(OXY)收高1.4%。孟山都(MON)收高2.7%。
　　西尔斯控股集团(SHLD)收高6.3%，引领非日常消费品板块强劲上扬。西尔斯控股集团在本周开始经营新的网络电影下载业务。与该集团合作的Sonic Solutions(SNIC)收高1.2%。Sonic Solutions的竞争对手Netflix(NFLX)下跌了1.9%。
　　日常消费品板块周三上涨了0.5%，今年至今该板块已经上涨了26%。尽管这个板块涨势迅猛，但一些投资者仍然对将其解读为经济复苏的讯号持谨慎态度，尤其是在近来低迷的房地产与消费者信心数据公布之后。
　　投资机构Strategic Wealth Partners常务合伙人马克-泰珀(Mark Tepper)预计，明年消费开支状况将令人大失所望。他表示，“不动产行业危机仍然存在，它将使严重拖累消费增长。”
　　生物制药公司GenVec(GNVC)收高5.5%，此前该公司宣布将与赛诺菲安万特(Sanofi-Aventis,SNY)旗下动物医疗健康部门Merial合作，共同将GenVec公司的牲畜口蹄疫的疫苗技术商业化。
　　Savient Pharmaceuticals(SVNT)收跌2.2%，此前该公司董事会已开始挑选新的首席执行官人选。自2008年下半年该公司“在未给出任何解释的情况下”将其前任首席执行官克里斯托弗-G-克莱门特(Christopher G. Clement)解聘之后，这家公司的CEO职位便一直空缺。
　　今天美国没有重要经济数据出炉。一家美国市场研究机构表示，暴风雪导致大约10亿美元的零售业销售收入被延迟。
　　欧洲经济数据面，欧洲央行宣布上周增加了黄金储备量。德国宣布12月通胀率创两年新高。英国某研究机构预言英国明年的失业率将创造17年新高。
　　美国国债价格攀升，10年期国债收益率降至3.35%。
　　周三欧洲股市收高。纽约原油期货价格下跌37美分，收于每桶91.12美元。黄金期货价格上涨，收于每盎司1413.50美元。
　　美国上周零售销售同比下滑4.1%
　　加哥零售市场调查及数据研究公司ShopperTrak周三公布报告称，截至圣诞节当周美国零售销售比去年同期下滑4.1%，其很大一部分原因是12月26日的销售下滑，而今年12月26日适逢周日，因此未被计入圣诞节当周的零售销售数据中。
　　ShopperTrak称，该公司仍旧预计今年11月份和12月份假期购物季节中的零售销售将比去年同期增长4%，并援引11月份和12月23 日表现强劲的零售销售数据为例证。ShopperTrak还预计，因美国东北部地区本周遭到暴风雪袭击而闭门不出的消费者将在未来几天时间里走出户外，进行更多的购物活动。除了“黑色星期五”(感恩节过后的第一天)以外，12月23日是美国假期购物季节中零售销售额最高的一天。
　　ShopperTrak称，本应在12月26日和27日发生的大约10亿美元零售销售额已因暴风雪天气而被延迟。受暴风雪天气的影响，纽约州的公路和机场均被迫封闭，整个东北部地区都因此受到破坏。
　　欧洲央行持续增加黄金储备
　　欧洲央行(ECB)最近宣布，截至12月24日当周，欧元系统黄金及应收黄金储备再次增加100万欧元。当周欧元系统净外汇储备增加5亿欧元，至 1764亿欧元。欧洲央行称，当周流通中现金增加85亿欧元，至8423亿欧元。当周欧元系统总资产规模减少1900万欧元，至1.926万亿欧元。
　　虽然本次的增持黄金不及以前的“大手笔”，但看似微小的增幅却反映出欧央行近两年在黄金交易中角色的转变。ECB今年来已多次增加黄金储备，如该机构在11月13日当周黄金储备也增加100万欧元，而在4月2日当周，ECB的黄金储备曾大幅增加了198亿欧元。有业内人士称，较小层面上，ECB 黄金储备的增加反映了季度重估调整以及欧元系统进行的客户和资产组合交易，从大的方面说，也显示央行由黄金的卖家逐渐转变为买家。
　　德国12月通胀率意外升至1.9%
　　德国联邦统计局周三公布报告称，德国12月份通胀率意外上升至两年多以来的最高水平，原因是物价在这个月中大幅上涨。
　　报告显示，使用欧盟一致方法计算的德国12月份通胀率从11月份的1.6%上升至1.9%，创下自2008年10月份以来的最高水平，超出经济学家此前预期。彭博社调查显示，接受调查的13名经济学家平均预期德国12月份通胀率为维持不变。与11月份相比，德国12月份消费者物价上涨1.2%，创下自2002年12月份以来最高的月度升幅。
　　德国联邦统计局称，2010年德国通胀率的平均值为1.2%。根据德国央行的预测，明年德国通胀率的平均值为1.7%。该行还预计，明年德国经济增长速度将为3.6%，创下20年以来的最高水平。与此相比，欧元区11月份通胀率维持在1.9%不变，符合欧洲央行不超出2%的物价稳定目标。欧洲央行在本月早些时候作出预测称，明年欧元区通胀率平均值约为1.8%，2012年约为1.5%。
　　明年英国失业率将创17年新高
　　英国特许人事和发展协会(CIPD)表示，2011年英国最高可能失去20万个职位，失业率有望创下17年来新高。CIPD今天发布的一份研究报告引发了市场对英国经济复苏力度的新质疑。CIPD在报告中警告道，明年私营领域可能失去8万个岗位，而公共领域约为12万个。
　　此外，CIPD预计2011年的失业率将从今年的7.9%增至9%，这意味着英国将有270万人失业，这主要与私营领域很难创造出足够的就业机会来抵消公共领域的大规模裁员有关。CIPD的报告还显示，明年新产生的岗位很可能是兼职岗位或临时性职位，预计工人的薪酬增长率仅有2%，将略低于通胀率。
　　金属期货继续上涨 白银逼近历史高点
　　黄金、铜与其它金属期货周三有所上涨，延续了昨日的涨势，白银期货逼近历史高点。投资者试图通过投资金属来规避经济与债券危机风险。
　　纽约商业交易所COMEX部门2月交割的黄金期货上涨了6.60美元，至每盎司1413.50美元。周二，黄金期货下跌了1.6%，创自11月初以来单日最大跌幅。
　　3月份交割的白银合约从周二的每盎司30.32美元上涨至30.70美元，已十分逼近1980年创下的最高点。3月份钯期货合约上涨了6.20美元，至每盎司793.40美元，盘中创9年新高。
　　库存数据公布前原油从2年来高点回落
　　在每周库存报告公布前，原油期货周三从两年来高点回落，投资者还担心，美国东北部的恶劣天气也许并不能促进需求增长。能源部将于周四公布上周石油库存数据，因节日原因比原定公布日期推迟一天。
　　纽约商业交易所2月份交割的原油期货下跌了37美分，收报每桶91.12美元，跌幅为0.4%。该合约周一创每桶91.88美元的26个月新高。
　　黄金股推动欧洲股市收高
　　受黄金股上涨推动，欧洲股市周三收高。投资者开始向即将过去的大丰收的2010年说再见了。泛欧道琼斯Stoxx 600指数上涨了0.3%，至280.63点，周三市场成交依然清淡。(张俊)
 
　　相关报道：
　　收盘：美股延续涨势 道指再创28个月新高
　　美国上周零售销售同比下滑4.1%
　　欧洲央行持续增加黄金储备
　　德国12月通胀率意外升至1.9%
　　库存数据公布前原油从2年来高点回落
　　金属期货继续上涨 白银逼近历史高点
　　黄金股推动欧洲股市收高
　　节后首个交易日英股收低0.2%

