瑞穗金融将收购大摩和KKR所持的Orient优先股
　　新浪财经讯 北京时间12月30日下午消息，据外电报道，日本第二大银行——瑞穗金融集团(Mizuho Financial Group)周四表示将以300亿日元(合3.68亿美元)从摩根史丹利与KKR手中收购消费者信贷公司Orient Corp的优先股。
　　2007年，Orient公司发售优先股以增加资本。当时，摩根士丹利买入了价值350亿日元的优先股，而私募股权投资公司KKR则投资了200亿日元。
　　瑞穗金融集团在一份声明中称将收购KKR所持的1970万股Orient优先股和摩根史丹利所持的3060万股优先股。
　　由于日本监管部门对个人借贷额设限并降低贷款率上限，Orient公司与其他消费者信贷公司一样深受打击。该公司的营收在过去四年内下滑约25%。
　　瑞穗金融集团今年早些时候通过转换优先股，将在Orient的持股比例提高至27.25。
　　摩根士丹利和KKR从11月起就能将优先股转换成普通股。通过收购上述两家公司的优先股，瑞穗金融将能防止对Orient普通股价值的摊薄影响，并保有表决权。
　　一位消息人士还透露，瑞穗金融还在洽谈收购日本国有发展银行所持的Orient优先股。(金月)
欢迎发表评论  我要评论

