供应担忧促纽约期铜价格再创历史新高
　　新浪财经讯 北京时间1月3日晚间消息，纽约期铜价格周一大幅上涨至历史最高水平，延续此前两年的上涨趋势，原因是投资者猜测在全球经济复苏进程加速的形势下，铜供应量将会落后于市场需求。
　　纽约商业交易所(NYMEX)下属商品交易所(COMEX)3月份交割的期铜价格最高上涨5.1美分，至每磅4.498美元(约合每吨9916美元)，涨幅为1.2%，连续第三个交易日创下主力期铜合约的历史最高价，截至美国东部时间7:35(北京时间20:35)为止报每磅4.497美元(约合每吨9914美元)。在2010年中，纽约期铜价格大幅上涨了33%，原因是全球经济从二战以来最严重的衰退周期中复苏。伦敦金属交易所(LME)和上海期货交易所今天均因适逢元旦假期而休市。
　　巴克莱资本驻新加坡的分析师Xin Yi Chen称：“我们预计，中国铜消费者将在2011年初重返市场，从而促使期铜市场需求回弹，推动全球市场平衡出现亏空。”
　　在去年12月31日的交易中，伦敦金属交易所3个月交割的期铜价格大幅上涨至每吨9687美元的历史最高水平，年度涨幅达30%，原因是投资者寻求买入商品期货来对冲通胀和货币贬值。上海期货交易所的期铜价格也连续第二年上涨，在去年12月31日的交易中涨至每吨人民币72770元(约合1.1万美元)，创下自2007年5月份以来的最高水平。
　　铜经常被视为全球经济未来发展的“指示器”，并引领其他工业金属的涨跌趋势，原因是其被用于建筑和电器行业。包括巴克莱资本和标准银行集团(Standard Bank Group Ltd)(SKC2)分析师在内的业界人士均预测称，铜供应量将无法满足市场需求，原因是矿业公司没能跟上需求的发展趋势。当前，新的铜矿藏更加难以找到，且铜矿石的质量正在下降。
　　智利铜供应量中断的现状正在对期铜市场起到支撑作用。在去年12月29日，智利国家铜业公司(Codelco)旗下楚基卡马塔(Chuquicamata)精炼厂发生事故，而英美资源集团(Anglo American Plc)(AAL)和瑞士矿业巨头斯特拉塔(XTA)合资开采的科亚瓦西(Collahuasi)铜矿可能不足以满足面向所有客户的供应量，原因是该矿的一部分因发生事故而在去年12月28日发生了事故。(金良)

