加州州长施瓦辛格今日卸任 留下250亿美元赤字
　　中新网1月3日电 加州州长施瓦辛格今天卸任，交由民主党的布朗(Jerry Brown)接棒。香港《明报》报道指，施瓦辛格在位7年，施政被指千疮百孔，电力、食水相继出现危机，教育改革未落实，政府更陷破产边缘，令其支持度近期徘徊二至三成低位。
　　报道说，这名《未来战士》男星近日暗示他不排除重投大银幕，但相信许多加州人不想听他在离开州长办公室时再说“我会回来”(I'll be back)的经典对白。
　　不排除重投大银幕
　　63岁的施瓦辛格离开政坛的动向令人关注，他上周说?“我有很多事情可做，但要待我完全卸任州长才可专注去做。我认为人生的乐趣在于未知数，然后投入探索，我喜欢这样。”有评论就揶揄他“探索”7年，也无法处理加州财赤的棘手问题。
　　据报道，他上任后，政府赤字由60亿美元激增逾3倍至250亿美元。他承认，上任之初未有着手处理财赤，反而借了150亿美元填补财政。但他坚称，若非美国经济整体下滑，加州经济不会如此不济。
　　7年前，民主党前州长戴维斯(Gray Davis)因无法处理财赤等问题而下台，施瓦辛格在竞选时标榜自己是财政保守、立场开明的共和党中间派，扬言要与同样由影星转做政客的前总统里根一样出色，惟当年承诺一一落空。
　　施瓦辛格的传记作者利默尔(Laurence Leamer)说：“他的州长任期应被视为失败。加州的情况比他上任时还要差，教育混乱、基建恶劣、道路凹凸不平，桥梁缺乏保养。”
　　肯尼迪家族从政时代终结
　　施瓦辛格任内最大政绩是通过法例，收紧加州温室气体排放。他标榜环保，却用耗油的悍马车，甚至用私人飞机由洛杉矶豪宅飞往加州首府的州长办公室上班，被批评虚伪。
　　施瓦辛格是肯尼迪家族的女婿(其妻为前总统约翰‧肯尼迪妹妹的女儿)，肯尼迪家族硕果仅存的国会议员PatrickKennedy也在本周正式退出政坛，令美国国会64年来首次没有肯尼迪家族成员在列，标志这个“民主党第一家庭”的时代终结。PatrickKennedy是约翰‧肯尼迪弟弟爱德华‧肯尼迪的儿子。

