华尔街早餐：周一美股盘前必读
　　今日美国经济数据
　　·美东时间10:00 ISM制造业指数
　　·美东时间10:00 营建开支
　　今日盘前重要新闻
　　高盛投资Facebook。据报道，高盛(Goldman Sachs)与俄罗斯的Digital Sky Technologies已经向Facebook投资5亿美元，交易为该社交网站的估值为500亿美元。据消息人士透露，高盛拿出了4.5亿美元，而已经在Facebook有大约5亿美元投资的Digital Sky拿出了剩下的5000万美元。
　　航空公司与旅行网站矛盾升级。在航空公司与在线旅行代理的大摊牌中，Expedia先发制人，停止出售美国航空公司(American Airlines)的机票。上个月，美国航空取消了与Expedia竞争对手Orbitz的合作，而达美航空(Delta)则与3家旅行网站终止合作。
　　大众将文德恩聘书延长5年。大众汽车(Volkswagen)延长了文德恩(Martin Winterkorn)的聘任合约，未来5年继续担任首席执行官，而公司将致力于完成与保时捷(Porsche)的合并。
　　2011年或为“企业开支年”。经过一段时间重建资产负债表之后，坐拥大量现金的美国企业可能在2011年终于感觉有必要再次增加支出，包括新建工厂、增加雇员、收购或在增长更快的市场进行扩张等。
　　非正式的深海开采禁令。政府对墨西哥湾深海石油开采的禁令两个月前已经解除，然而石油公司仍在不耐烦地等待重启钻探的批准。奥巴马政府称它只是在漏油事故之后尝试执行更严格的安全监管，但专家称政府的拖延可能意味着石油公司至少在2011年下半年之前难以见到绿灯，甚至要到2012年。(诚之)
欢迎发表评论  我要评论

