巴西首位女总统宣誓就职
　　据新华社巴西利亚1月1日电(记者刘彤 陈威华 赵焱)巴西新一届总统就职典礼1日下午在巴西利亚举行，在去年的总统选举第二轮投票中获胜的劳工党候选人迪尔玛·罗塞夫正式宣誓就职，成为了巴西历史上首位女总统。
　　就职典礼于当地时间下午2时开始，尽管突然遇到了暴雨，但仍有上万名巴西民众聚集在通往国会的街道两旁，向迪尔玛乘坐的礼宾车欢呼致意。
　　在国会大厦众议院大厅宣誓之后，迪尔玛发表了就职演说。她指出，新政府将继续和深化其前任卢拉总统的政策，致力于消除贫困、控制通货膨胀、保持经济增长和改善国民教育。
　　迪尔玛在演说中还强调，新政府将尤其注重提高妇女的地位，使她们更多地参与国家的政治和经济生活，并向那些处于弱势地位的妇女和儿童提供帮助。
　　演说结束后，迪尔玛在国会大厦外检阅了陆海空三军仪仗队，广场上鸣礼炮21响向新总统致意。随后，她乘敞篷车来到总统府高原宫，从卢拉手中接过了象征总统权力的绶带，并与这位深受巴西民众爱戴的前总统告别。
　　分析
　　新政府面临挑战多
　　此间观察家认为，尽管卢拉政府给迪尔玛留下了比较坚实的执政基础，但新政府仍然面临延续经济增长、推动基础设施建设、改善民生等一系列问题。
　　巴西法律规定，新政府必须尽快制订被称为《多年计划》的施政纲要，内容包括4年任期内的主要施政手段和目标，以及新政府的预期开支，并于今年8月31日前正式公之于众。巴西利亚大学公共管理学教授若昂·佩肖托认为，巴西正处于一个新的经济增长周期，民众对于政府的表现普遍感到满意，迪尔玛政府的“主要挑战是保证经济的稳定性，解决基础建设方面的问题”。
　　近年，巴西及时推出经济刺激计划，安然渡过席卷全球的金融危机。但在历经扩张型财政政策刺激后，目前巴西经济过热迹象明显，2010年经济增长率将达到罕见的7%左右。巴西央行指出，巴西政府应采取措施控制公共开支，避免经济过热。
　　迪尔玛在组阁时，保留了卢拉政府经济团队的主要成员，此举表明新政府将会延续上一届政府的主要经济政策，有望稳定投资者信心。在为经济降温的同时，迪尔玛政府还面临着缓解雷亚尔升值压力并保持币值稳定的重任。自2009年年初以来，雷亚尔对美元汇率总体呈上升趋势，累计升值达到35%。为狙击热钱，巴西从去年10月开始调高针对外资投资的固定收益的金融操作税。此举虽然有效防止雷亚尔进一步升值，却打击了投资者热情，一贯热销的巴西长期国债备受冷落。
　　卢拉在卸任前预测巴西将于2016年成为世界第五大经济体。要实现这个宏伟目标，巴西面临经济转型，完成从依赖大宗商品出口向依赖高附加值产品和服务出口的过渡。为此，巴西新政府一方面需要加快工业技术革新，开放市场，鼓励竞争；另一方面需要推进包括港口、公路、铁道和机场的基础设施建设项目。
　　另外，巴西先后获得2014年世界杯和2016年奥运会的主办权，成为国际投资者青睐的目的地国。随着这两大赛事的日益临近，基础设施建设将成为迪尔玛政府的工作重点，但资金短缺将成为制约巴西基础设施建设的瓶颈。
　　根据巴西伊波普公司去年底进行的一项社会调查，医疗卫生是巴西人最为关心的问题。巴西实行以全民免费医疗为主、个人医疗保险为辅的医疗制度。但据巴西地理统计局的数字，目前免费医疗体系只覆盖50%的民众。巴西医疗体系还面临着资源分配不均以及医护人员不足的问题。如何能够保证公共卫生投入，是迪尔玛政府面临的一大挑战。
　　卢拉政府推行的包括“家庭补助金”在内的一系列民生政策使他赢得了选民的爱戴，迪尔玛在竞选期间也承诺要继续扩大民生措施，在4年任期内消除绝对贫困。据统计，巴西目前仍有1800万人口生活在贫困线以下，相当于巴西全国人口的10%。观察家认为，迪尔玛政府不仅需要延续目前的民生政策，还应当推出具有新特点的措施，如向低收入人群提供就业培训等，使他们在劳动市场上具有竞争力。
　　在教育领域，迪尔玛政府也任重道远。目前，巴西全国劳动力中只有11%的人受过高等教育，43%的人受过中等教育。
　　新华社记者 陈威华 刘彤 赵焱

