英国2010年平均房价上涨0.4%
　　新浪财经讯 北京时间周六凌晨消息 全英房屋抵押贷款协会(Nationwide Building Society)周五表示，英国2010年平均房价上涨了0.4%，下半年房价的下跌抵消了今年头6个月房价上涨的影响。
　　全英房屋抵押贷款协会英国第三大抵押贷款提供商，该机构称12月平均房价较11月上涨了0.4%，但第四季度房价较第三季度下跌了1%。
　　该机构首席经济学家Martin Gahbauer表示，“没有任何迹象显示购房需求将会从当前水平大幅回升。当前购房者太少，而现在项目太多。”
　　他表示，“英国房价将在2011年继续缓慢下滑，至少在明年上半年是如此。”
　　英国12月平均房价为16.28万英镑(25.2万美元)，而2007年高峰时的房价为18.6万英镑。
　　根据自身放贷情况，该机构报告2008年平均房价下跌了15.9%，但在2009年又上涨了5.9%。
　　全英房屋抵押贷款协会的数据要比哈利法克斯银行的数据更为乐观。哈利法克斯是英国最大的贷款银行，该行还未公布12月的数据。该行曾报告，11月英国房价要比2009年12月低2.4%。    (明煜)
欢迎发表评论  我要评论

