日本央行行长白川方明简介
　　白川方明(1949年-)，东京大学小宫隆太郎门下，1975年至1977年，就读芝加哥大学时深受弗伦克尔、弗里德曼等自由市场派经济学家影响。1977年至2006年，历任日本银行参事、审议委员、理事等职，负责央行金融政策制定。2006年7至2008年，转任京大公共政策大学院教授，并兼任东大金融教育研究中心客座研究员。2008年3月19日，被正式任命为日本银行副行长，同年4月9日，上任日本央行第30任行长，结束了20天日本央行无行长的尴尬局面。
　　白川方明属学者型的“技术官僚”，且被公认熟悉金融政策。但对金融政策本身的作用常持怀疑态度，被批评“兴趣在于央行本身，而非金融政策”。克鲁格曼也批评白川方明“政策回响缺乏力度，也过于迟钝”、并断言“日本央行缺乏采取更大胆做法的意愿，将导致日本无法从通缩陷阱中脱身”。此外，在日本央行9名政策决定委员中，经常投反对票的须田美矢子、而学界央行反对派代表岩田规久男、“日元先生”?原英资、政界央行批判者代表山本幸三等人都是白川方明师兄弟。5年任期已过半的白川方明，若不能将日本从“通缩陷阱”中拉出来，可以预料，来自同门师兄弟的攻击与批判也将越来越烈。
　　2011年，白川方明还有何计可施？让我们拭目以待。
 
欢迎发表评论  我要评论

