美银就房贷回购索赔与两房达成约30亿美元和解
　　新浪财经讯 北京时间1月3日晚间消息，美国银行(BAC)周一表示，已就未解决的住房贷款回购索赔问题与房利美(FNM)以及房地美(FRE)达成和解，第四财季将为此计提约30亿美元的准备金。
　　这些贷款是由前Countrywide Financial Corp出售给房利美与房地美的。Countrywide曾是美国最大的住宅抵押贷款公司，2008年7月被美银收购。房利美与房地美一直在试图让美银收回违约的住房贷款。
　　美银表示，作为此次和解的结果，其住房贷款与保险业务部门预计将于第四财季计入大约20亿美元的不可抵税非现金商誉减值开支。
　　该行还表示，预计第四财季将计提与其关联公司直接出售给两房的住房抵押贷款的回购责任相关的大约30亿美元准备金。
　　作为此次和解的一部分，美银上周五向房地美支付了12.8亿美元现金，了结了与Countrywide出售的住宅抵押贷款相关的所有回购索赔。该行还向房利美支付了13.4亿美元，了结了12,045笔Countrywide贷款上的索赔。
　　房利美周一在一份声明中表示，与美银达成的和解解决了其截至9月底的77亿美元索赔要求中的大约44%。
　　美银目前仍在试图了结与出售给私人投资者的住房抵押贷款相关的索赔。
　　房贷回购索赔是美国金融行业目前正面临的一个问题，上周，美国政府持有多数股份的汽车和住房贷款商Ally Financial Inc宣布将支付4.62亿美元，以了结与其出售给房利美的2920亿美元住房贷款相关的回购索赔。
　　此外，12月中旬，包括房地美、Pimco Investment Management、Blackrock Financial Management与纽约联储在内的8家投资者在内的一个集团与美银展开谈判，要求该行回购出售给它们的不良抵押贷款。
　　美银与两房达成的交易不包括贷款服务义务、其它合同义务，或包含在私标证券化(private label securitizations)内的贷款。不过，此次和解是该行正迅速行动以应对回购索赔的一个迹象。
　　美银CEO布莱恩-莫伊尼汉(Brian Moynihan)在一份声明中表示：“这些行动解决了大量遗留问题，符合我们股东的最大利益。”
　　房利美表示，与美银的交易是未决索赔的一个“公平负责的解决方案。”(愚见)

