黄金股推动欧洲股市收高
　　新浪财经讯 北京时间周四凌晨消息 受黄金股上涨推动，欧洲股市周三收高。投资者开始向即将过去的大丰收的2010年说再见了。
　　泛欧道琼斯Stoxx 600指数上涨了0.3%，至280.63点，周三市场成交依然清淡。
　　圣诞节至元旦期间通常是一年中的淡季。Stoxx 600周一下跌了0.8%，但在周二又反弹了0.2%。
　　从总体看，Stoxx 600指数在过去一年里表现不俗，涨幅达到10%。来自美国的好于预期的经济数据增强了投资者对全球经济复苏前景的信心。
　　除传统防御型板块，如电讯与医药板块外，其它板块全线上涨。
　　Ruland Research分析师Heino Ruland表示，“欧洲央行公布的数据显示10月份家庭与企业贷款额增速要好于预期。
　　他表示，“这一点以及M3货币供应令人们担心通货膨胀开始抬头。在成交清淡情况下，市场的波动很容易被放大。周三市场依然十分平静，大多数仍待在家中。”
　　M3是一种广义货币供应，包括流动现金、部分储蓄以及金融市场头寸。
　　区域市场中，法国CAC 40指数表现最佳，上涨了0.8%，收报3890.65点。德国DAX 30指数上涨了0.3%，至6995.47点。
　　英国富时100指数下跌了0.2%，至5996.36点。周三是英国股市自圣诞节前夜以来首个交易日。
　　因原油期货徘徊在每桶91.40美元附近，接近两年来高点，石油股有所上涨。
　　法国道达尔与荷兰皇家壳牌均上涨不1.3%。
　　受黄金等金属上涨带动，金属相关股票也有所攀升。
　　纽约2月份交割的黄金期货合约在周二上涨了1.7%，创7周来单日最大涨幅。
　　黄金期货周三进一步上涨了6.50美元，至每盎司1412.10美元。
　　中国周末加息的消息并没有阻止金属期货的上涨。
　　Randgold Resources上涨了3.4%，African Barrick Gold上涨了6.3%。
　　下跌股中，力拓(RIO)下跌了0.5%。该公司宣布，因出现洪水，澳大利亚四个盆地的煤矿生产因出现不可抗力停产。
　　建筑股周三也有所上涨。Barratt Developments上涨了4.2%，Persimmon上涨了4%。
　　汽车股在本周初大跌后周三有所反弹。因担心中国加息将对汽车需求造成冲击，汽车股尤其是德国汽车股大幅下滑。
　　宝马在法兰克福上涨了0.8%，雷诺在巴黎上涨了0.5%。
　　在瑞典，建筑公司Skanska AB上涨了2.2%。该公司表示，出让所持有的智利Autopista Central公路50%的股份将给其带来50亿瑞典克朗(7.3亿美元)的收入。          (明煜)

