开盘：经济前景乐观美股走强
　　新浪财经讯 北京时间1月3日晚间消息，周一美国股市高开。美国经济形势继续改善，中国12月采购经理人指数的下降减轻了加息预期，推动美国股市将在新年第一个交易日继续上涨。
　　美东时间1月3日09:33(北京时间1月3日22:33)，道琼斯工业平均指数上涨96.87点，报11,674.38点，涨幅0.84%；纳斯达克综合指数上涨27.37点，报2,680.24点，涨幅1.03%；标准普尔500指数上涨10.94点，报1,268.58点，涨幅0.87%。
　　Cantor Fitzgerald美国市场分析师Marc Pado表示，“尽管美股已经持续上涨了一段时间，但在新年之际，在财报季节到来之前，没有理由认为美股会陷入大幅调整。”
　　投资者在等待将于美东时间上午10点(北京时间晚23点)公布的供应管理协会制造业报告。路透社调查的经济学家预期供应管理协会制造业指数将从56.6上升至56.9。
　　纽约Lek证券公司市场分析部经理Andre Bakhos表示，“纽约股市正如预期一样实现了开门红，投资者表现很强的乐观情绪。”他表示，“这也反映出美国经济形势的转好，许多人认为1月初的表现将代表未来一年的趋势，而从目前看，我们有了一个很好的开端。”
　　中国12月采购经理人指数从11月轻微下降，不及市场预期，这便降低了中国将进一步加息的预期。
　　美国股市在2010年实现了两位数的涨幅，标准普尔500指数上月是自1991年以来表现最好的12月份。美国股市已回升至雷曼兄弟破产前水平。标准普尔500指数2010年全年上涨12.8%，道指上涨11%，纳指上涨16.9%。
　　如果从7月份的低点开始计算，标准普尔500指数已经反弹了23%。逐步改善的经济数据、上市公司出色的业绩以及美联储实施经济刺激计划是美国股市反弹的重要原因。从假期归来后的投资者将密切关注将于本周公布的数据来发现更多美国经济改善的证据。
　　11月营建开支报告也将于美东时间上午10点(北京时间晚23点)公布，市场预期11月营建开支增长0.2%。
　　美国银行(BAC)将为第四季度拨备30亿美元来弥补所承销的出售给房地美与房利美的抵押贷款证券的潜在损失，该行同意解决与回购这些贷款相关的诉讼。
　　IPhone用户抱怨该款手机的闹钟在2011年第一个工作日出现故障，苹果(AAPL)公司称IPhone内置的时钟将于周一开始恢复正常。苹果公司股价上涨。
　　周一欧洲股市有所上涨，汽车股领涨，保时捷赢得了与美国对冲基金之间的诉讼。在亚洲，科技与汽车股大涨。韩国主要股指创历史新高，香港恒生指数上涨了1.7%。
　　美元兑欧元汇率上涨至1欧元兑换1.3348美元，美元兑日元汇率为81.49日元。纽约商业交易所2月份交割的原油合约上涨了62美分，收报每桶92美元。2月份交割的黄金期货下跌了1.9美元，至每盎司1419.5美元。(张俊)

