东瀛住院记
　　俞天任
　　11月30日凌晨两点半，笔者在熟睡中被一阵巨疼惊醒。醒来后发现浑身被冷汗湿透，后来才知道，出冷汗是心肌梗死的一个典型症状，但当时笔者缺乏这点医疗常识，再者笔者平日身体健康，除了血压略微高一点之外，连伤风感冒都很少，所以根本就没有往那上面去想。
　　当时的疼痛部位是在咽喉，咽喉深处有一种灼疼感，因为当时正好来寒流，所以笔者就把原因归结到了感冒或者是流感，正在这时疼痛感也似乎消失了，笔者又进入了梦乡。
　　早上起来也没有什么不适，于是就去上班了。但到了上午十点半左右，咽喉深处的疼痛又开始发作，但这次似乎没有晚上那么强烈，也没有出冷汗之类的症状，这就更加使得笔者相信是患了感冒或者流感，于是戴上口罩，以防传染他人。
　　日本企业一般都要加班，可这天笔者喉咙疼得没有精神加班，五点钟就下班打算去医院打一针点滴。笔者去的这家医院叫“德州会病院”，这家医院现在在日本很有名，有名的原因也很搞笑。民主党政权的前任首相鸠山由纪夫在上台时想让冲绳普天间美军基地的陆战队撤出冲绳，但以后才发现这不容易实现，最后走投无路的首相居然去拜见瘫痪退休的自民党前众议员德田虎雄，想请他帮忙说和让普天间的美军陆战队撤到鹿儿岛的德之岛去，而这个德田虎雄就是这个德州会系列医院的老板。
　　德州会的全称是 “冲绳德州会”，根子在冲绳。可能冲绳受中国文化的影响更深一些，这个医院到处都贴着他们的座右铭，也有点中国风味：“小医治病，中医治人，大医治国，德州会治天下”，很有点范仲淹的“不为良相，愿为良医”的味道。
　　但实际上德州会医院的口碑并不太好，不少人对这个系列的医院有“检查过剩”的评价，反映他们喜欢给患者做一些似乎没有必要的检查，因为日本的医疗和医药收费全有硬性的法律规定，医院胡乱收费的余地不大，对患者进行没必要的检查可能是医院唯一的自留地了，所以不少人怀疑他们是在借此牟利。这样笔者也不太去这家医院了，但这次因为身体不太舒服，而这家医院离笔者家很近，不到500米，于是就选了这家。
　　后来才知道当时选德州会医院是正确的。有关这家医院滥检查的传言实际上也查无实据，但他们有一个公认的强项就是他的急救力量。放松收费不多的门诊而加强能收取高额费用的急救是这家医院的一种经营方式，而且笔者后来从账单上知道了这种经营方式是很成功的。
　　一
　　内科的门诊医生在听笔者诉说了症状之后，似乎对“昨天晚上疼醒了”很感兴趣，特地问了一句：“知道几点钟吗”，在听笔者说两点半之后就让笔者去做一个心电图。
　　流感和心电图似乎没有什么联系，但笔者想到有关这家医院喜欢胡乱做检查的传言也就坦然了，顺着地上划的指示线就去心电图室做心电图。这家医院在对患者提供检查的方便上下足了功夫，地面上画着各种不同颜色的线条，上面注明了心电图、X射线、B超、CT或者是核磁共振MRI，患者只要顺着线走就一定能找到地方。
　　笔者做完了心电图之后回到门诊候诊室继续等，此时刚刚做心电图的护士拿了一件病号服来找笔者了，说医生吩咐要再做一次心电图，这次要做满一分钟，所以要换上医院的病号服，这样大家都方便。
　　此时笔者隐约起了点疑心，觉得这已经不是什么检查了，很可能笔者的病情不是流感那么简单，但在护士那儿得不到任何回答，护士仅仅就是“医生就是这么吩咐的”。护士找了一个大塑料袋，把笔者换下来的衣服鞋子全部装了进去放在床底下然后就给笔者又做了一次长达一分钟的心电图。然后把记录纸撕下来之后就一去无踪影了，笔者也迷迷糊糊睡了过去。
　　醒来时笔者发现已经是在急救室里面了，一位女医生正在为笔者做心脏部B超。笔者很不解地问那位女医生：“流感怎么要做胸部B超？”可是那位女医生的回答却是：“谁说您是流感了？”
　　“那是什么毛病？”
　　“初步判定你的心脏有问题。”
　　这句话如雷击顶，笔者顿时傻了。笔者家族有心脏病病史，平时血压也偏高，所以对自己也有问题倒并不觉得十分意外，意外的是对笔者来说似乎来得还太早了些，因此笔者抱着最后一线希望，又继续问：“首先你能肯定吗？第二我很危险吗？”
　　医生的回答是：“等一下我们内科主任会向您具体说明，至于危险不危险，您现在在我们医院里了，所以就不危险，我们会治好您的。”
　　可是，被这位女医生鼓舞起来的一点信心立即被随后到场的内科主任所说的话又给粉碎了。
　　内科主任看着他们不知道什么时候拍的X光片子和心电图对笔者说：“这是心肌梗死，必须立即手术，你能不能赶快通知家属？”
　　笔者告诉了他们家里的电话号码，收到医院联系之后，妻子立即赶来了医院。内科主任向我们两人述说了笔者的病状：“心脏血管出现血栓，产生了阻塞现象。从患者自述可以推知，凌晨两点半出现第一次阻塞，但之后又不知怎么疏通了，今天上午十点半左右出现第二次阻塞，到现在已经快10小时了，必须立即手术以疏通被堵塞了的血管同时去除心脏坏死组织，请您在同意书上签字。”
　　“开胸手术？”妻子担心地问。
　　“不开胸，是catheter手术，就是从脚腕或者手腕的静脉处往心脏插进一根管子，利用这根管子进行手术”。
　　“我们中国管这种手术叫‘微创’手术，不是听说没什么危险吗？”妻子问主任。
　　“只是相比起开胸手术小一点罢了，手术必定伴随着风险。”主任拿着一张纸在一项一项地宣读危险原因和发生的概率。当然，笔者和妻子面面相觑的结果最终还是“行，这就签”，不签又能怎么办呢？
　　本来只是准备来医院治流感的笔者就这么着直接上了手术台。
　　二
　　为笔者做手术的就是这位内科主任，后来才知道是神户一带最好的循环器内科大夫之一，尤其擅长心血管微创手术。笔者在手术台上因为单调的照明和主任向其他助手发的口令而又昏昏沉沉地睡了过去，醒来时手术已经完成，只听到主任在非常清晰地下指令：“重放XX分XX秒，XX分XX秒……的图像”，在重看了这十几个图像，确认了手术动作和血管的血流情况以后才吐出了“手术成功”这几个字。
　　笔者当时并不知道手术的具体内容，但手术之后主任向妻子详细说明了手术的全过程，并给妻子看了取出来的血栓和已经坏死的组织。
　　医生为笔者在手术之后到出院之前编制了一个十分详细的康复程序。每次在康复行动开始前量好血压，做好心电图，然后通知急救室做好准备，康复行动结束之后再次量血压，做心电图，然后再通知本人是否已经通过该项康复，未通过就要再次进行。
　　到最后算下来住了25天的医院，总算赶在圣诞节前能够出院，没在医院迎接新年。
　　笔者在日本多年，也和医院有过交往，但都是些头疼脑热的小毛病，最大的事情也不过就是补个牙齿。经过这次住院才知道其实自己原来对日本的医疗制度并不是十分了解，实际上就是日本人也有很多不知道的地方，只有身历其境之后才知道。
　　首先遇到的就是医疗费用的问题。日本是全民有医疗保险的国家，有正式工作的人加入的是各种社会保险中的医疗保险，保险费用是自己和公司各负担一半，没有工作需要抚养的配偶和子女则是免费的。没有正式工作的人加入的则是国民健康保险，保险费用略微有点差别，但是医疗费负担则基本上全是一样，除了根据地方不同而对婴幼儿、老人有优惠政策之外，一般本人负担30%。
　　就算是30%的负担，一般头疼脑热的小毛小病也就是几千日元，在加上检查费用之后，自己缴费要超过1万日元 (约810元人民币)的也不多见，所以从不觉得医疗费用会发生什么问题。
欢迎发表评论  我要评论

