美三家对冲基金购买内幕消息
　　新浪财经讯 北京时间12月31日凌晨消息，美国曼哈顿联邦检察官对加利福尼亚州专家网络公司Primary Global Research LLC(以下简称“Primary Global”)的前顾问维尼弗莱德-吉奥(Winifred Jiau)发起指控，称其曾向三家未指名对冲基金的资产组合经理人出售内部信息。
　　在美国联邦检察官进行的全国性内部交易调查活动中，现年43岁的吉奥于本周二在位于加利福尼亚州福莱蒙特的家中被捕。据昨天提交给曼哈顿联邦法庭的法庭文件显示，她被控通过Primary Global向三家对冲基金出售了多家上市科技公司的盈利等内部信息，其中包括迈威尔科技公司(MRVL)和英伟达(NVDA)等。检察官称，这些对冲基金通过Primary Global向吉奥支付了20万美元。
　　吉奥是在内部交易调查中与Primary Global相关的受到指控的第七个人，她受到指控表明联邦检察官正在收集对冲基金雇员内部交易的相关证据。这项调查在去年公开化，当时美国知名对冲基金帆船集团(Galleon Group)的联合创始人拉杰-拉贾拉特南(Raj Rajaratnam)被捕。
　　检方律师在10月份召开的法庭听证会上称，在对帆船集团进行调查的过程中，联邦调查局(FBI)通过窃听的方式录下了数千段对话。拉贾拉特南否认了检察官对他提出的指控，他将在明年于曼哈顿联邦法庭受审。
　　吉奥被控犯有两项罪名，即证券欺诈罪和共谋罪，其中证券欺诈指控使其面临最多20年的刑期。昨天，吉奥出席了旧金山联邦法庭召开的听证会，被地区法官南多尔-瓦达斯(Nandor Vadas)责令拘押。瓦达斯定于明年1月12日召开听证会，来决定是否将吉奥转到纽约受审。吉奥定于今天上庭，目的是寻求获得保释。
　　联邦助理检察官维尔森-梁(Wilson Leung)向法官表示，不利于吉奥的证据“十分有力”，其中包括“目击证人和录音”等。当被瓦达斯问及是否了解这些指控时，吉奥回答称：“我到现在还没有机会了解。”吉奥指定的公设辩护律师巴里-波特曼(Barry Portman)称，这项指控是一份“冗长的文件”。
　　联邦检察官指控称，吉奥从2006年9月份开始通过出售内部信息获得非法收入。在2008年5月份，吉奥分别向两名对冲基金资产组合经理出售了内部信息，其中一名经理为两家对冲基金工作，这些信息是有关迈威尔科技季度财报的“准确”数据，而当时该公司尚未对外发布财报。联邦调查局称，基于这些内部信息，其中一家基金净赚了82万美元以上的非法收入。(金良)

