美实际失业率或达14% 债务问题最让奥巴马棘手
　　中广网北京1月3日消息据经济之声《央广财经观察》报道，走进新的一年，世界经济依然充满挑战和不确定性，2011年美国经济面临就业、房地产、财政赤字、州政府面临破产等诸多难题，有悲观者有乐观者，哪个更有道理？二度量化宽松和减税政策到底能起多大作用，与美国经济深度关联的中国该如何应对？
　　专家认为，目前美国实际失业率可能高达到14%左右。2011年最让奥巴马感到棘手的是债务危机。
　　2011年美国经济到底会怎么样？著名信誉评级公司穆迪前不久把美国经济重入二次衰退的几率由20%提高到之5%，许多财经人士更是把这一数字提高到了50%。
　　不少经济学家指出，美国经济的复苏无力并不是因为缺少流动资金，而是企业及消费者对经济前途缺乏信心，企业拥有大量资金，但是不急于投资；消费者因为顾虑失业而普遍实行节约，不再“寅吃卯粮”，国内消费非常乏力。在这样的形势下，美国想再用增发货币来刺激经济已经难以生效了。
　　美国金融机构发出信息表明，美国信用卡消费已经连降19个月，美国居民储蓄率已经由2007年占可支配收入的1.8%增至2009年7月4.3%，再到2010年7月6%可以说突飞猛进。
　　《新华财经》刊文认为，在这样的投资消费乏力和通缩情况下，美国经济要想走出复苏，至少面临失业率居高不下、房地产市场继续恶化、财政赤字加速攀升、一些州政府面临破产等诸多方面的难题。
　　但是，也有经济学家对2011年美国经济比较乐观。就是，虽然不利于经济增长的风险依然存在，但是从近期的主要数据来看，美国经济有望展现新年新气象，实现更加稳固和持续的复苏。比如说截止到去年底，美国三大股指道琼斯、标准普尔和纳斯达克指数就上年分别上涨11%到17%，而最让奥巴马恼火的就业数据，来到年底首次申请失业救济人数意外降至38.8万，是2008年7月份以来的最低，也低于判断就业市场健康与否的40万人的门槛。
　　再看房地产数据，去年11月美国现房收入好于预期，表明较低的价格开始吸引人们进入房地产市场。与此同时，美国去年第三季度按年率计算实际国内生产总值增幅被修正为2.6%，也高于前两次的预估值。
　　面对这些有关美国经济未来走势的不同声音，我们究竟该如何判断呢？下面请听经济之声特约观察员、中国社会科学院美国经济研究中心主任肖炼教授的评论。
　　主持人：刚才机构和学者对于2011年美国经济持悲观、乐观的态度都有，我不知道您属于哪一派？
　　肖炼：我觉得持悲观和乐观的都有各自的道理。从我个人对美国近来的观察讲，我更偏重于持悲观的观点，但是持乐观观点的也提出了一些好的数据，也有它一定的道理。美国经济在今年充满了不确定性，随时可能出现“二次探底”的可能，但是大家都不愿意让它“第二探底”，无论是美国还是全世界包括中国都不愿意它探底，大家都有一个良好的期盼，希望美国通过一个艰苦的经济阵痛，重新回到它原来的经济运行轨道，这是人们一个良好的希望，我们也希望这样。但事实能不能这么走，现在还有很多不确定因素。
　　主持人：只能走着瞧，我估计您持悲观态度，可能也和消费投资乏力、失业率、房地产恶化以及财政赤字攀升以及州政府面临破产等等这些所面临的很多难题有关系，通过您的观察，您觉得在这些难题当中，哪些是或者哪一个是最棘手最让奥巴马恼火的。
　　肖炼：最核心的要看两个指标，第一个是要看它的债务，金融危机的债务问题没有从根本上解决。如果它解决了伯南克为什么还要搞第二次量化宽松货币政策呢，那就是说第一次量化宽松的货币政策用比较好听的话叫不见成效，不好听的话叫失败了，失败可能更严重一点。它还是有一些作用，由于它第一次量化宽松在去年6月份应该结束，由于美国的银行是经济的中枢神经，这个问题没有彻底解决，所以它就提出第二次量化宽松货币政策。当提出第二次量化宽松货币政策的时候，遭至了全球的反对， G20会议上变成了G1对G19，因为，它这么印钞票就会伤及别人。
　　第二，房地产。由次贷引发的房地产非常低迷。
　　第三，失业率。尽管年终的数字达到低于40万了，但是从我的判断和我同美国一些同仁些交流，他们说实际美国的失业率比官方统计更加严重，官方统计是9.6%，实际上是14%左右。因为有些人不去登记，有点中国类似的情况，不去登记这个数字就没有。
　　这是内部的，不是一个公开的数据，实际上没有哪个政府愿意说自己经济坏了，全世界都是这样，政府永远保持乐观，一些民间其他方面它用一些别的数据和自己的调查产生一些另外的一些数据。
　　主持人：看来您对于美国现在实行二度量化宽松也就是从飞机上往下撒钱的措施也是持悲观态度的是吧？
　　肖炼：那当然了，中央台当时访问奥巴马，说量化宽松是不是以牺牲亚洲的利益为代价，当时他所问非所答，不回答这个问题。他的逻辑说只要美国经济好世界经济就好，美国经济不好世界经济就不好。这个逻辑我们也可以用过来，只要中国经济好世界经济就好，中国经济不好世界经济就不好，这个逻辑，你同时要考虑到对方，这样造成非常大的伤害。
　　主持人：如果我们说中国和美国的经济深度关联，如果采取这样有一些不负责任的态度我们中国应该做好哪些政策上的准备。
　　肖炼：它造成很大的伤害，它量化宽松之后，中国的央行提高存款保证金去年年底连续6次加息，在某种程度上，为了应对全球流动性的泛滥，这个问题它会造成对发展中国家也包括中国是一种输入型的通货膨胀。
　　全球的大宗商品价格上涨，中国进口商品价格就会上升，这样对中国就产生了加息的压力，如果加息之后又会引起热钱的流进，美国的利率是0，中国现在是2.75%，巴西就更高了，它的通货膨胀率达到两位数。
　　这样造成对中国输入性的通货膨胀，加息的压力，本币升值的压力，三重压力。
　　2011年美国经济的前景如何？继续来看来自全球各地学者的评论：
　　国际金融协会副总裁兼首席经济学家菲利普？萨特尔担心：美国未来发生 日本式通缩并非完全没有可能性。美国一旦出现日本式通缩，面临的困难要比日本大，这是因为日本失业率不高又有大量海外资产，而当前美国失业率高企且海外又有大量负债，这些因素综合在一起将对美国构成非常大的政策难题。
　　欧洲政策中心首席经济学家祖利格认为：美国经济复苏确实存在不能持续的风险。但这和美国经济长期增长前景是两个不同的问题。美国劳动生产率较高，拥有国际上具有竞争力的大企业以及人口结构比较有利等。从长期来看，美国面临最大的风险是无法控制失衡问题，包括财政状况、经常账户以及靠借债推动消费等。
　　巴西经济学家马克斯？辛特拉认为：美联储的新一轮“量化宽松”政策主要是因国内形势所迫。由于美元的国际货币特性，美国更有余力推行这一政策。当然，增发美元导致大量资金流向全球，尤其是对新兴经济体产生负面影响，需要引起警惕并有效应对。
　　中国现代国际关系研究院世界经济研究所所长陈凤英认为，不应过度看空美国经济。美国出现类似日本的长期经济低迷的可能性不大，这背后有五大结构性原因，包括美国不存在日本政府更迭过多，政策缺乏连续性的短板；美国在努力推动金融改革、重新工业化等，以力图解决长期问题；美国科研实力依然很强；美国教育制度和移民政策吸引优秀人才；美国活跃文化生态对经济有促进作用。
　　瑞银集团亚太区首席投资策略师浦永灏认为：美国经济中也有利好因素，比如大企业的业绩状况不错，出口尚可。此外，来自亚洲等地的出口订单数据显示，美国未来的需求可能回暖。如果考虑到政府新的减税措施的实施和效果显现，2011年美国经济出现超预期好转的可能性也不能排除。

