美国消费者支出或促使明年并购交易加速
　　新浪财经讯 北京时间12月31日凌晨消息，经济学家和分析师称，美国消费者在2010年给并购交易踩下了“刹车”，但在明年则可能成为并购交易的“油门”。
　　美国公司的首席执行官们今年为公司保留的现金储备创下有史以来的最高水平，原因是在最近一次经济衰退周期中耗尽了精力的消费者对经济复苏进程感到怀疑。虽然今年全球市场上的并购交易总价值超过了2万亿美元，3年以来首次实现增长，但仍远低于2007年创下的4万亿美元高点。
　　经济学家和分析师预计，消费者的购物活动可能会帮助2011年的并购交易总价值接近于2007年的水平。据万事达卡顾问公司(MasterCard Advisors)旗下数据研究机构SpendingPulse公布的数据显示，美国今年假期销售比去年增长5.5%，创下5年以来的最佳表现，主要由于服装和珠宝的销售表现良好。
　　纽约时装制造商Warnaco Group Inc(WRC)的首席执行官约瑟夫-格洛迈克(Joseph Gromek)称，在消费者支出增长的形势下，美国公司的乐观情绪正在增强，并乐于承担更多风险。Warnaco Group是Calvin Klein和Speedo等知名品牌的拥有者。
　　格洛迈克指出：“美国公司将会非常激进地进行并购交易，那些拥有表现非常强劲的资产负债表、而且拥有大量现金的公司将尝试变得尽可能地抓住机会。”
　　据彭博社编纂的数据显示，除了金融服务行业以外，全球1000家最大型公司已经积累了3万多亿美元现金和现金等价物。
　　格洛迈克称，大多数公司及其董事会今年都在进行并购交易的问题上持保守态度，他们首先会观察美国经济将如何回弹，此后才会寻求进行并购交易。他表示，Warnaco Group在2010年对其自身的业务运营活动和海外经销部门进行了投资，现在则可能正着眼于进行并购交易，并指出：“利率正处于十分有利的水平。”
　　美联储在12月14日重申了此前作出的承诺，即该行将在“更长时期内”把基准利率维持在极低水平。根据美联储前主席艾伦-格林斯潘(Alan Greenspan)的预计，2011年美国经济增长速度最高可能会达到3.5%，且失业率也将开始下降。在今年11月份，美国失业率上升至9.8%，过去一年多时间里则一直都在接近10%的水平徘徊。(文武)

