综述：道指收跌0.14% 纳指下滑0.15%
　　新浪财经讯 北京时间12月31日凌晨消息，周四美国股市小幅收低。尽管今日公布的美国经济数据尽皆强劲，但投资者们在股市创两年多新高之后获利了结，一度导致大盘微幅回调。
　　此外，今天美股还受到了成交量低迷和中国制造业数据增速放缓等因素的打击。
　　美东时间12月30日16:00(北京时间12月31日05:00)，道琼斯工业平均指数下跌15.67点，收于11,569.71点，跌幅0.14%；纳斯达克综合指数下跌3.95点，收于2,662.98点，跌幅0.15%；标准普尔500指数下跌1.87点，收于1,257.91点，跌幅0.15%。
　　在道指周三创造了2008年8月28日以来收盘新高之后，周四该指数小幅下滑。道指成分股美国运通(AXP)收跌0.8%，联合技术(UTX)收跌0.3%，微软(MSFT)收跌0.4%。上涨股当中，英特尔(INTC)收高0.4%。
　　金融与医疗保健板块跌幅最大。
　　经济数据面，美国劳工部在盘前宣布截至12月25日一周首次申请失业救济人数下降了3.4万人，经季节调整后为38.8万人，这是该数字自2008年7月以来首次下降至40万人之下。经济学家平均预计上周首次申请失业救济人数将减少2000人。此前一周的首次申请失业救济人数从原先公布的42万人小幅上修为42.2万。
　　四周移动平均的新增首次申请失业救济人数下降了1.25万人，降至41.4万，同样创下2008年7月以来新低。四周移动平均数据更能反映劳动力市场状况，因此备受市场重视。
　　美股开盘之后，美国供应管理协会(ISM)芝加哥分会宣布，12月的芝加哥采购经理人指数(PMI)大幅超出预期。该指数为68.6点，接受彭博社调查的经济学家对此的平均预期为61.5点。11月芝加哥PMI为62.5点。
　　二手房签约销售指数也大幅超出预期。美国房地产经纪商协会(NAR)宣布，11月的二手房签约销售指数环比增3.5%。据彭博社的调查，经济学家对此的平均预期为环比降3.0%。10月的二手房签销指数环比大涨10.4%。
　　投资机构MTB Mid Cap Growth Fund投资组合经理马克-舒尔茨(Mark Schultz)表示，“今天公布的经济数据全都很好。尽管道指下跌了几十点，但我还是对经济数据感到很高兴。”
　　舒尔茨认为，周四美股小幅回调，主要是因为投资者为锁定今年收益而进行获利了结，而并未对利好数据作出反应。他表示，“从7、8月份到年底，股市从今年夏季的最低点已经获得了巨大涨幅。因此，今天股市并没有对非常利好的经济数据做出反应，但市场的乐观情绪是可以预期的。”
　　由于今天股市成交量仍然极为清淡，因此一些投资者也警告称，不必对周四行情进行过度解读。
　　尽管如此，投资机构Schaeffer's Investment Research研究部门负责人托德-萨罗门(Todd Salamone)表示，众多利好数据也无法推动周四市场攀升，有可能意味着“在目前这个特别关键的时刻，市场或许也不会对利空数据作出反应。”
　　海外消息面，数据表明中国12月制造业活动指数出现7月以来的首次放缓，令投资者感到失望。但中国制造业指数仍然相对较为强劲。一些分析师预计中国政府可能将继续采取诸如加息和提升人民币价值等方法来进一步遏制通货膨胀压力。
　　美元指数下跌了0.2%。瑞士法郎兑美元、欧元及英镑汇率创新高。汇市成交量清淡，市场波幅以及美元汇率跌幅因此被放大。
　　与此同时，随着周四亚洲货币兑美元强劲上扬，韩国、马来西亚和泰国央行均采取了干预汇市的行动。亚洲货币升值的原因是市场对该地区经济增长前景极为乐观，并且预计人民币仍将继续升值。
　　个股方面，Endo Pharmaceuticals(ENDP)收高1.6%，此前美国食品与药物管理局批准了其治疗睾丸酮不足症的Fortesta药物凝胶，使这家公司进入了传统止痛药之外的市场领域。
　　石油与天然气公司阿纳达科公司(APC)收高6.9%，此前英国《每日邮报》报道称，必和必拓公司(BHP)有可能以每股90美元价格收购安纳达科公司。
　　周四欧洲股市收低。纽约原油期货价格下跌1.28美元，收于每桶89.84美元。黄金期货价格下跌0.5%，收于每盎司1405.90美元。
　　美国初请失业金人数创2年多新低
　　美国劳工部发布的上周首次申请失业救济人数报告显示，在截至12月25日的一周当中，初请失业金人数环比下降3.4万，经季调的总数降至38.8万，后者创2008年7月以来新低。
　　据汤森路透集团的调查，经济学家对此的平均预期为41.3万。初请失业金人数的四周移动均值环比降1.25万，至41.4万，也创下2008年7月以来的最低记录。与周数据相比，四周移动均值能减少特殊因素的影响，更能体现劳动力市场的发展趋势。
　　初请失业金人数能帮助观察家分析劳动力市场的状况。经济学家一般认为，初请失业金人数必须较长时间维持在40万以下，美国劳动力市场的雇佣量才可能显著增长。一些分析师指出，鉴于目前是年底假期，初请失业金人数针对季节性因素做出修正是很困难的事情。
　　美11月二手房签销指数环增3.5%大超预期
　　美国房地产经纪商协会(NAR)公布的一份报告显示，11月的二手房签销指数环比增长3.5%，明显好于市场普遍预期的环比下降，这进一步表明美国房地产市场在较低水平上已趋于稳定。
　　NAR指出，11月的二手房签销指数环比增至92.2，超过10月的89.1(向下修正值)。尽管环比增长且超预期，但11月的指数较上年同期仍低5%。据彭博社的调查，经济学家平均预期11月的二手房签销指数环比将下降3%。
　　二手房签销指数体现的是买卖双方已签约但交易尚未完成的二手房数量，在美国交易的最终完成通常在签约的1-2个月之后。NAR的指数基于全国性的大统计样本，样本总量通常在全美二手房销售总量中占有约20%的份额。
　　芝加哥采购经理人指数创22年新高
　　一项衡量芝加哥制造业状况的指标在12月攀升至22年来最高水平。芝加哥12月采购经理人指数从11月的62.5上升至68.6，已连续15个月超出50，超出了MarketWatch调查的经济学家的61的预期。如果该指数超出50，就意味着经济呈现扩张。芝加哥采购经理人指数在1970年至2009年间的中值是55.1。
　　对采购经理人的调查显示12月产值创自2004年10月以来新高，新订单创自2005年新高，就业人数上升至5年多来最高水平，已付价格创自2008年7月以来新高。
　　12月份汇丰中国制造业PMI回落至3个月最低
　　汇丰周四发布12月中国制造业采购经理人指数(PMI)称，当月虽然中国制造业的经营状况继续向好，但整体增长动力减弱，产出与新业务的增速回落至3个月以来最低。
　　据调查，虽然新订单增长放缓，但不足以阻止中国制造业积压工作的进一步增加，平均用工规模因此有所上升。面对通胀压力，厂商继续通过提高产出价格的方式把激增的投入成本转移给客户。
　　12月份，经季节性调整的汇丰中国制造业PMI从11月的55.3下降至54.4，为3个月以来最低。制造业第四季度的整体增长在今年来看仅次于第一季度。
　　必和必拓可能报价90美元/股收购安纳达科
　　据外媒报道，市场再度有传言称必和必拓(BHP)可能报价90美元/股收购安纳达科石油公司(Anadarko)(APC)，安纳达科的股票周四开盘即上涨5%以上。
　　安纳达科拥有引发墨西哥湾漏油事件的Macondo油井的部分所有权，因此该公司可能不得不支付数十亿美元的赔偿和清理费用。英国《每日邮报》等媒体的报道称，世界最大矿业公司必和必拓计划以90美元/股纯现金收购安纳达科。安纳达科的总部位于休斯顿，是世界上最大的海上石油钻探承包商，也是该领域最成功的企业之一。
　　过去几个月中，市场一直有传言称必和必拓可能与安纳达科合并。美国奥本海默公司的分析师盖特(Fadel Gheit)表示，鉴于安纳达科的潜在赔偿和清理义务，每股90美元的报价相当公平，对必和必拓来说，如此出价将换得一家优质的石油钻探公司，而且其运营遍及世界各地，其中包括墨西哥湾、巴西和西非。
　　期铜再创新高 黄金期货走软
　　期铜周四再创新高，带动其它工业金属走强，但黄金期货有所下跌。白银期货一度试图突破每盎司30美元关口，但由于上周首次申请失业救济人数报告显示美国就业市场到此有止在改善，白银期货开始回落。
　　纽约商业交易所COMEX部门2月交割的黄金期货下跌了7.60美元，收报每盎司1405.90美元，跌幅为0.5%。在上周首次申请失业救济人数公布前，黄金合约下跌了1.10美元。该合约周三收盘创数周新高。3月份交割的期铜合约上涨了5美分，收报每磅4.3625美元，涨幅为1.2%，突破了周二创下的4.3225美元的历史高点。
　　纽约原油期货跌破每桶90美元关口
　　因中国制造业数据不及预期，而美国上周库存下降幅度小于预期，原油期货周四下跌了1%以上，收盘跌破每桶90美元关口。
　　美国截至12月24日原油库存下降了130万桶，而Platts调查的经济学家的预期为下降320万桶。库存下降幅度的缩小说明石油需求低于预期。纽约商业交易所2月份交割的原油合约下跌了1.28美元，收报每桶89.84美元，跌幅为1.4%。
　　欧洲股市周四低收 成交量萎缩
　　欧洲股市周四低收，市场成交仍然清淡，许多交易员因为新年即将到来而提前离场。周四是今年最后一个完整交易日。泛欧道琼斯Stoxx 600指数高开后迅速下滑，在下午开始加速下跌。收盘时下跌了1.3%，报277.02点。该指数今年迄今下跌了9.1%左右。
　　英国富时100指数表现相对较好，收盘下跌了0.4%，报5971.01点。德国DAX 30指数下跌了1.2%，收报6914.19点。该指数在2010年上涨了16%。法国CAC 40指数下跌了1%，收报3850.76点。边缘市场表现欠佳。葡萄牙PSI 20指数下跌了1.1%，收报7652.78点。(张俊)
　　相关报道：
　　收盘：美股延续涨势 道指再创28个月新高
　　美国初请失业金人数创2年多新低
　　美11月二手房签销指数环增3.5%大超预期
　　芝加哥采购经理人指数创22年新高
　　12月份汇丰中国制造业PMI回落至3个月最低
　　纽约原油期货跌破每桶90美元关口
　　期铜再创新高 黄金期货走软
　　欧洲股市周四低收 成交量萎缩
　　英股收低0.4% 沃达丰与Randgold领跌

