PIMCO：美元明年仍可保持全球储备货币地位
　　新浪财经讯 北京时间12月31日凌晨消息，太平洋投资管理公司(PIMCO)的货币管理经理安东尼-克雷森兹(Anthony Crescenzi)称，美元在2011年将可保持其作为全球储备货币的地位，原因是中国和欧元区尚未发展到足够强大的地步，其货币还无法取代美元的地位。
　　克雷森兹在昨天公布的一份报告中指出：“中国等上升中的经济强国还没做好吸收全球各国持有的9万亿美元储备资产的准备，尤其是因为这些经济强国的债券市场还不够成熟。至于正面临着财务危机的欧元区，则更没有做好这种准备。”今年早些时候，希腊和爱尔兰都已经寻求欧盟和国际货币基金组织(IMF)向其提供了财务援助。
　　克雷森兹指出，“无论从经济、政治和军事方面来说”，美国“仍旧是世界上超群的经济强国”。
　　在2010年中，货币储备增长至历史最高水平，帮助遏止了美国国债收益率的上升趋势，美国以外市场的投资者纷纷增持了美国国债。奥巴马政府正依靠海外货币管理公司来继续买入美国国债，其借款数量已经创下历史最高水平。目前，市场上共有8.75万亿美元的美国国债流通，其中海外货币管理公司持有一半。
　　克雷森兹称：“市场利率正处于相当低的水平，且投资者广泛参与美国国债的定期标售活动，这都表明为国债市场提供支持是不要的事情。”
　　在今天的交易中，美国两年期国债的收益率为0.64%，此前曾在11月4日触及0.31%的历史最低水平。过去20年时间里，美国两年期国债的平均收益率为4.14%。在美国财政部昨天进行的7年期国债的定期标售活动中，外国央行等非直接投标者总共买入了64.2%的国债，创下自2009年6月份以来的最高水平。
　　据彭博社编纂的数据显示，全球储备资产总额在12月3日上升至9.05万亿美元，创下自2003年以来的最高水平。另据国际货币基金组织(IMF)公布的数据显示，截至6月30日为止，投资者持有的储备资产中有62.1%是以美元计价的，与去年底相比基本维持不变，但低于2001年的72.7%；以欧元计价的储备资产所占比例为26.5%，仅次于美元。
　　在今年的交易中，美元汇率下滑了2.5%，但这一跌幅远低于去年的10%。(金良)

