科特迪瓦驻联合国大使：科特迪瓦在种族屠杀边缘
　　张燕
　　中科合作项目受到威胁
　　位于西非的“象牙海岸”之国科特迪瓦有着富庶的自然资源，但如今一场政治危机让这个国家冲突不断，战争一触即发。
　　据英国广播公司报道，科特迪瓦驻联合国大使班巴警告说，科特迪瓦已经接近发生种族大屠杀的边缘。他说，科特迪瓦居民的房子按照他们的部落被标上记号。
　　中国外交部发言人姜瑜12月30日在例行记者会上表示，中方对科特迪瓦局势紧张感到担忧，希望有关各方通过对话协商、妥善解决分歧，实现政治和解，维护国家的和平稳定。
　　西共体或军事驱逐巴博下台
　　科特迪瓦第二轮大选结束后，国内出现了“一国两主”的僵局。11月28日，前总理瓦塔拉和时任总统巴博参加了科总统选举第二轮投票。12月2日，科独立选举委员会宣布瓦塔拉在总统选举中获胜。次日，科宪法委员会认定独立选举委员会的结果无效，宣布巴博赢得选举。12月4日，两人各自宣誓就职。
　　国际社会尤其是联合国、欧盟、美国、西非国家经济共同体普遍承认瓦塔拉赢得大选，但巴博坚称自己获胜，拒绝交出政权。
　　政权之争导致科特迪瓦国内暴力冲突频发。12月16日，瓦塔拉的支持者与巴博的武装部队在经济首都阿比让发生激烈交火，造成20人死亡。12月28日，一支载有22名维和士兵的联合国车队在阿比让附近城镇遭到袭击，一名士兵被砍伤，一辆汽车被焚毁。
　　联合国统计数据显示，总统选举结果公布后，长达数周的冲突已使至少173人死亡；而为了躲避随时可能爆发的战争，逃往邻国利比里亚的难民数已达1.9万人，联合国难民事务高级专员公署28日表示。
　　西共体也开始行动调解科国内僵局。12月28日，西非国家贝宁、塞拉利昂、佛得角三国总统先后到达阿比让进行斡旋，要求巴博接受科独立选举委员会公布的结果并和平交权，并称不排除诉诸武力解除其权力。这被外界看作西共体军事驱逐巴博下台前所作的最后斡旋努力。然而斡旋并未取得任何进展。
　　历史上曾有过西共体进行军事干涉的先例。1990年，西共体向利比里亚派兵执行维和任务。1998年，西共体出兵塞拉利昂，占领首都弗里敦，帮助民选总统上台。
　　中科合作项目恐被波及
　　中国前驻几内亚、喀麦隆、毛里求斯大使许孟水对《第一财经日报》记者表示，科特迪瓦动荡的局势有其深刻复杂的历史原因。在科国内，南部以信仰基督教和天主教为主，巴博是南派的代表；北部主要信奉穆斯林，以瓦塔拉为代表，南北长期处于割据状态。加之非洲地区普遍存在的部落、政党之争以及殖民统治时期的遗留问题交织在一起，便造成了十几年间科特迪瓦纷争不断，动荡因素没能彻底根除。
　　作为对非投资大国，中国在密切关注科特迪瓦的局势变化并采取相应措施。面对科特迪瓦不断恶化的安全局势，中国驻科特迪瓦大使馆已经启动三级预案，把安全预警提升至最高等级——红色预警。
　　统计数据显示，2009年，中科双边贸易额为5.68亿美元，其中中方出口5.05亿美元，进口0.63亿美元。中国地质工程总公司、中国公路桥梁建设总公司、中国海外工程总公司等在科设有业务。有报道称，目前留在科特迪瓦的华人、华侨约有一两千人，其中中资企业员工有400多人。
　　许孟水表示：“政治不稳定，经济不可能发展。和平的国内环境是两国经济贸易互利合作发展的前提。若局势进一步恶化，必然会对两国政府间的合作项目产生影响，已经在进行的项目可能会被迫暂停，而即将上马的项目也将不能按原先设定的议程进行。中国不希望看到科特迪瓦的大动荡。”

