Fisher收到2.11亿美元收购要约
　　新浪财经讯 北京时间1月4日凌晨消息，加拿大房地产投资信托公司Huntingdon Real Estate Investment Trust周一表示，已报价大约2.11亿美元收购美国地区性电视及电台运营商Fisher Communications Inc(FSCI)，但此项要约已遭到对方拒绝。
　　受此消息推动，Fisher股价周一盘前上涨近10%。
　　Huntingdon表示，其每股23.99美元的现金加股票报价较Fisher最近收盘价21.80美元溢价10%，根据Fisher截至11月1日的在外流通股数计算，此项要约对该公司的估值大约为2.11亿美元。
　　Fisher在美国华盛顿州、俄勒冈州与爱达荷州运营着28家广播站。
　　Huntingdon表示，Fisher已拒绝了这项要约。在致Fisher董事会的一封信中，Huntingdon首席执行官扎卡里-乔治(Zachary George)对该公司董事在收到要约仅4天后就予以拒绝表示不满。Huntingdon是上月4日提出这项要约的。
　　乔治在信中表示：“我们要求你们对拒绝我们收购提议的仓促决定予以重新考虑。”(愚见)
欢迎发表评论  我要评论

