综述：道指2010年上涨11% 纳指年涨16.9%
　　新浪财经讯 北京时间2011年1月1日凌晨消息，周五美国股市收盘涨跌不一。至此美股在2010年强劲上扬，并实现连续第二年收高。美联储采取的巨额刺激经济增长计划以及近来经济数据表明美国经济状况持续好转，提振了投资者情绪，推动美股在12月份大幅攀升。
　　美东时间12月31日16:00(北京时间2011年1月1日05:00)，道琼斯工业平均指数上涨7.80点，收于11,577.51点，涨幅0.07%；纳斯达克综合指数下跌10.11点，收于2,652.87点，跌幅0.38%；标准普尔500指数下跌0.24点，收于1,257.64点，跌幅0.02%。
　　道指在2010年上涨了11%。纳指在2010年上涨16.9%。标普500指数在2010年上涨12.8%。海外股市方面，泛欧道琼斯Stoxx 600全年上涨近9%，其中德国DAX 30指数上涨16%。中国上证综合指数下跌14.3%。
　　今年道指最高收盘点位是11585.35点，为2008年8月以来收盘新高。历史上道指有11次收于当年最高水平。道指成分股当中表现最差的是惠普(HPQ)，该股今年下跌了18%。表现最佳的卡特彼勒(CAT)上涨了64%。
　　道指在2010年所获涨幅半数来自12月份上涨行情。道指在12月份上涨6.9%，为2003年以来表现最好的12月份。纳指成分股、科技行业巨头苹果公司(AAPL)今年上涨了53%。标普500指数在2010年12月涨幅达6.7%，为19年来表现最好的12月份。
　　美股2010年攀升至2008年雷曼兄弟公司破产之后最高点位，投资者们在年末时纷纷调整仓位，以求锁定今年收益。Victory Capital Management机构资深投资经理埃里克-马隆纳克(Erick Maronak)指出，“由于大多数交易商已经调整好了仓位，因此今天的股市成交量非常清淡。”
　　今年美股的上涨行情并不是一帆风顺，诸如5月6日闪电崩盘以及欧元区债务危机等事件都曾使投资者提心吊胆。但在美联储推出新的6000亿美元刺激计划以及美国经济数据好转等因素推动下，美股在下半年强劲攀升。
　　马隆纳克表示，“今年8月份，所有人都认为美国不可避免的会发生二次衰退风险。”而在现在，股市相对于8月份已经上涨了很多，经济数据也表明美国经济状况大有改善，美国经济陷入二次衰退的可能性微乎其微。
　　投资机构Baird Advisory Services Research资深投资组合分析师阿隆-雷诺德(Aaron Reynolds)表示，“今年大盘相当强劲。在利好数据的推动下，它一路上涨。尽管时不时出现一些国家债务评级被下调、通货紧缩风险以及其他利空因素，但股市仍然获得了很大的涨幅。”
　　雷诺德表示，“有一件事很明显，那就是从2009年开始持续出现的风险投资行为确实获得了很大的回报。当然，周期性板块以及与商品期货相关的板块仍然好于大盘。”
　　非日用消费品板块成为今年标普500指数中的最佳板块，今年一共上涨了26%。工业、原材料以及能源板块的涨幅也超过10%。医疗保健与公用事业板块表现落后，这两个板块今年的涨幅均约为1%。
　　与此同时，小盘股2010年的表现好于大盘股。拉塞尔200指数今年上涨了26%，为2003年以来最大年度涨幅。
　　个股方面，影院运营商Imax Corp(IMAX)收高4.5%。据英国《每日邮报》报道，该公司或将成为索尼(SNY)的收购目标。该报援引为内人士透露，索尼将支付每股40美元的代价，迪士尼(DIS)也对收购Imax感兴趣。报道称，Imax公司首席执行官理查德-格尔方德(Richard Gelfond)和董事长布拉德利-韦施乐(Bradley Wechsler)也正在考虑敦促股东接受该交易。
　　药店连锁店CVS Caremark(CVS)收跌0.7%，此前该公司宣布已同意斥资12.5亿美元收购Universal America(UAM)公司旗下处方药物部门Medicare Part D。这笔交易将使CVS在处方药物市场的份额提高一倍。
　　Borders Group Inc(BGP)暴跌22.4%。据媒体报道，该公司周四称为对债务进行再融资，将推迟给一些出版商的付款。这一零售商还表示这些努力并不一定能够成功。
　　周五没有重要数据出炉。尽管今天美股仍然维持正常交易时间，但由于节假日将近，许多交易商已经离开市场，今天股市成交量依然清淡。美国国债市场已在美东时间下午2点(北京时间凌晨3点)提前休市。
　　周五欧洲股市收低。泛欧道琼斯Stoxx 600全年上涨近9%。纽约商业交易所2月交割的原油期货价格上涨1.54美元，收于每桶91.38美元。今年油价已经上涨了15%。黄金期货价格上涨1.1%，收于每盎司1421.40美元。
　　CVS将以12.5亿美元收购UAM医保处方药业务
　　美国第二大连锁药店运营商CVS Caremark(CVS)宣布，已同意以大约12.5亿美元收购Universal American(UAM)的联邦医疗保险处方药服务部门。Universal American是总部位于纽约州Rye Brook的一家健康福利计划供应商。
　　CVS将收购Universal American所有的在外流通股，然后向该公司股东配送一家新组建的公开上市公司的股票。这家新组建的公司将拥有Universal American的所有其它业务，包括其Medicare Advantage及传统保险业务。Universal American股东还预计将获得每股12.80-13美元的现金。
　　索尼迪士尼可能收购 Imax大涨20%
　　连锁大银幕剧院Imax Corp(IMAX)的股票在早盘交易中一度大涨20%以上。稍早时有多家媒体报道称，媒体巨头索尼(SNE)和迪士尼(DIS)都可能报价收购Imax。
　　伦敦《每日邮报》的一篇报道指出，索尼可能正在准备报价40美元/股以上收购Imax，而迪士尼也可能有意收购Imax。
　　黄金期货收高 期铜创历史新高
　　金属期货收高。期铜收盘再创历史新高。纽约商业交易所COMEX部门3月份交割的铜合约上涨了8美分，收报每桶4.447美元，涨幅为1.9%。期铜今年上涨了33%。
　　2月份交割的黄金合约上涨了15.5美元，收报每盎司1421.40美元，涨幅为1.1%。黄金期货今年上涨30%，已连续10年上涨。3月份交割的白银期货上涨了42美分，收报每盎司30.94美元，涨幅为1.4%，白银期货今年上涨84%。
　　3月份交割的钯期货上涨了17.10美元，收报每盎司803.30美元，涨幅为2.2%。钯期货2010年上涨96%。1月份交割的铂期货上涨了29美元，收报每盎司1773.30美元，涨幅为1.7%。铂期货上涨21%。
　　原油期货突破91美元 创两年新高
　　原油期货周五探底反弹，以收于两年来高点结束了今年最后一个交易日。投资者合上了他们的账目，并将目光投向2011年。纽约商业交易所2月份交割的原油期货在场内交易中上涨了1.54美元，收报每桶91.38美元，涨幅为1.7%。该合约本月上涨了9%左右，第四季度上涨14%，全年上涨15%，连续第二年上涨。
　　芝加哥OptionsXpress大宗商品分析师Mike Zarembski表示，“投资者预计2011年原油需求，尤其是来自中国的需求将有所增强。此外，券商开始纷纷叫嚣油价将上涨至100美元，这也吸引了部分投资者。油价上涨趋势一旦形成，便很难打破。”
　　泛欧道琼斯Stoxx 600全年上涨近9%
　　欧洲股市周五低收，为2010年划上句号。欧股2010年表现不俗，泛欧道琼斯Stoxx 600指数全年上涨近9%。泛欧道琼斯Stoxx 600成份股中，汽车股表现最为突出，今年上涨了44%，宝马今年上涨了85%左右。涨幅排在第二位的板块为工业品与服务板块，该板块在2010年上涨了33%，其中西门子上涨了44%。表现最差的是石油与天然气板块，该板块全年上涨不到1%。因发生墨西哥湾漏油事件，英国石油(BP)今年下跌了22%。
　　法国CAC-40指数周五下跌了1.2%，至3804.78点；英国富时100指数下跌了1.2%，至5899.94点，令人遗憾的是该指数在年底未能站在6000点心理关口之上。
　　英国富时100指数今年上涨了9%，而法国CAC 40指数今年下跌3.3%。德国DAX 30指数周五休市，该指数2010年上涨了16%，是欧洲三大股指中表现最为突出的指数，主要原因是由于德国经济在今年强劲复苏，出口板块表现优异。
　　葡萄牙PSI 20指数周五下跌了0.8%，爱尔兰Iseq 20指数上涨了0.2%。(张俊)
　　相关报道：
　　收盘：美股2010年强势上扬
　　CVS将以12.5亿美元收购UAM医保处方药业务
　　索尼迪士尼可能收购 Imax大涨20%
　　黄金期货收高 期铜创历史新高
　　原油期货突破91美元 创两年新高
　　泛欧道琼斯Stoxx 600全年上涨近9%
　　英股周五收低 年累积升幅9%

