盘前：美联储会议纪要公布在即 美期指走强
　　新浪财经讯 北京时间周二晚间消息 美国股指期货周二盘前上涨，延续了昨日的涨势。投资者在等待最新经济数据以及美联储公开市场委员会上次货币政策会议的会议纪要。
　　道琼斯工业平均指数期货上涨了45点，至11630点；标准普尔500指数期货上涨了4.20点，至1269.50点。纳斯达克100指数期货上涨了7.75点，至2258.20点。
　　欧洲与亚洲股市亦有所攀升，因昆士兰遭洪水袭击，澳大利亚保险股受到卖盘打击。
　　美联储12月14日会议纪要将于美东时间下午2点(北京时间凌晨3点)公布。
　　Daily FX外汇分析师Ilya Spivak表示，“市场气氛有些紧张，12月美联储公开市场委员会会议纪要可能会影响投资者对美国经济成长的信心，美联储或暗示推出更多宽松措施。”
　　Spivak表示，“上次货币政策会议后公布的声明没有确信第四季度经济数据的转好，投资者想知道美联储主席伯南克与公司遇到了什么麻烦。”
　　因供应管理协会制造业与营建开支数据使投资者变得更为乐观，美股周一创两年新高。道指上涨了93.24点，至11670.75点，创自2008年8月以来新高，涨幅为0.8%。
　　美国11月工厂订单报告将于美东时间上午10点(北京时间晚23点)公布，12月汽车销量数据也将于周二公布，通用汽车(GM)与福特汽车(F)将成为市场关注热点。
　　在美国上市的英国石油(BP)盘前上涨了2.3%。据《每日邮报》报道，荷兰皇家壳牌(RDS.A)在去年英国石油遭遇墨西哥湾石油泄漏危机时曾考虑收购英国石油。该报透露，由于董事会认为收购英国石油将带来太多的法律责任，最终未能提出收购提议，但壳牌仍对双方合并感兴趣。
　　书籍零售商Borders Group(BGP)周一下跌了8%以上。该公司披露公司顾问兼首席信息官已经辞职。《华尔街日报》报道，Ingram Industries旗下部门称虽然该公司财务状况恶化，但仍将继续向其提供书籍。
　　在欧洲，英国股市在度过长假日后周二出现飙升，富时100指数上涨了2.5%。其它国家股市也有所上涨，但涨幅不及昨日。
　　外汇市场方面，欧元兑美元汇率上涨了0.5%，至1.3403美元。纽约商业交易所2月份交割的黄金期货下跌了14.70美元，至每盎司1408.20美元；原油期货上涨了29美分，至每桶91.84美元。 (明煜)

