欧股继续攀升 银行与英国石油领涨
　　新浪财经讯 北京时间周三凌晨消息 大多数欧洲股市周二走强，许多英国股票在度过长假日后的补涨给市场增添了新的动力。
　　泛欧道琼斯Stoxx 600指数上涨了0.9%，收报280.38点，延续了周一的上涨势头。
　　银行股与英国石油飙升使英国富时100指数盘中一度上涨至6049.45点，创两年半新高。该指数周二收盘6013.87点，涨幅为1.9%。
　　法国巴黎银行富通全球市场研究部主管Philippe Gijsels指出，年初市场通常会上涨，因为来自投资与养老金基金的资金会在此时流入市场。
　　他表示，由于资金从债券转移至股市的趋势仍在持续，今年这一现象会更加明显。
　　美国股市在上午小幅下跌。因来自制造业与建筑业数据利好，美股周一创两年来新高。
　　Spotlight Ideas执行合伙人Stephen Pope认为美国经济将在2011年给人们带来惊喜，但他承认与新兴国家相比，美国经济增长速度相对缓慢。
　　Pope表示，由于中国与印度经济增长强劲，他将能源基础设施与矿业板块列为今年投资首选。
　　他表示，“我认为今年对于股市来说会是另一个丰收年，主要发达国家股市今年有望上涨10%以上。”
　　金融股中，苏格兰皇家银行集团(RBS)上涨了4.1%，Exane法国巴黎银行将该股评级从“同步大市”调升至“跑赢大市”，理由是投资者对爱尔兰债务危机表现出过度担忧。
　　英国银行股周二出现补涨。巴克莱上涨了4.2%，劳埃德银行集团上涨了3.3%。
　　法国CAC 40指数上涨了0.4%，收报3916.03点；德国DAX 30指数下跌了0.2%，至6975.35点。
　　边缘国家股市中，爱尔兰ISEQ上涨了0.3%，葡萄牙PSI 20指数上涨了1%。
　　但希腊ASE综合指数下跌了1.6%，比雷埃夫斯银行的下跌给市场带来压力。该股在雅典下跌了11%以上，该股宣布将以按当前股价43%的折价率发行8亿欧元新股。
　　在其它市场中，意大利的菲亚特上涨了6%以上，摩根士丹利开始追踪该股并给予其“高配”评级。菲亚特昨日完成了与菲亚特工业的拆分。
　　摩根士丹利给予菲亚特工业“均配”评级，该股下跌了2.2%。
　　其它汽车股涨跌互见，宝马下跌了1.2%，回吐了昨日的部分涨幅。
　　欧洲石油股周二出现上涨，英国石油上涨了近6%。据《每日邮报》报道，荷兰皇家壳牌(RDS.A)在去年英国石油遭遇墨西哥湾石油泄漏危机时曾考虑收购英国石油。该报透露，由于董事会认为收购英国石油将带来太多的法律责任，最终未能提出收购提议，但壳牌仍对双方合并感兴趣。壳牌上涨了1.1%，道达尔在巴黎上涨了1.3%。
　　此外，据《华尔街日报》报道，奥巴马政府周一公布的一项计划表明能源公司可能会在近期恢复在墨西哥湾深水采油。
　　家乐福上涨了1.3%，美银美林将这家法国零售巨头评级从“持有”调升至“买进”，理由是该股近期跌幅过大。
　　德国超市连锁店Metro上涨了1.5%，特易购在伦敦上涨了1.9%。
　　下跌股中，电讯设备集团爱立信下跌了3.2%。瑞士信贷将该股评级从“跑赢大市”调降至“同步大市”。虽然基础设施基本面有望继续改善，但Research In Motion (RIMM)、高通(QCOM)与摩托罗拉移动控股投资吸引力更强。       (明煜)

