开盘：就业数据利好但美股低开
　　新浪财经讯 北京时间1月5日晚间消息，尽管ADP就业报告好于预期，但周三美国股市仍然小幅低开。至关重要的非农就业人数报告将于周五公布。
　　美东时间1月5日09:34(北京时间1月5日22:34)，道琼斯工业平均指数下跌25.81点，报11,665.37点，跌幅0.22%；纳斯达克综合指数下跌6.84点，报2,674.41点，跌幅0.26%；标准普尔500指数下跌3.56点，报1,266.64点，跌幅0.28%。
　　ADP机构报告显示去年12月私营部门增加了29.7万个就业机会，道琼斯新闻调查的经济学家的预期为增加10万个。Miller Tabak证券分析师Peter Boockvar在电子邮件中表示，“显然，就业市场正在改善，ADP报告将给市场带来新的动力。”
　　周二，主要股指涨跌互见，美联储在下午公布了上月货币政策会议纪要。道指上涨20点，纳指与标普500指数均小幅低收。
　　Brewin Dolphin首席分析师Mike Lenhoff表示，周三股指期货的走软是市场在上月表现过热后的自然反应。Lenhoff指出，“投资者对未来信心十足，即使股市周三出现下跌，那么跌幅将十分有限。”
　　12月供应管理协会服务业指数报告将于美东时间上午10点(北京时间晚23点)公布。MarketWatch调查的经济学家预计该指数将从11月的55%上升至55.6%。
　　黄金期货下跌了2.10美元，至每盎司1376.7美元。因全球经济增长前景改善，黄金期货周二大幅下滑。
　　个股方面，Family Dollar Stores (FDO)报告第一财季每股收益58美分，FactSet Research调查的分析师此前平均预期其当季每股收益61美分。
　　连锁药店沃尔格林(Walgreen,WAG)报告了12月份销售额，大部分零售商将于明日公布销售额业绩。
　　化肥生产商Mosaic(MOS)盘前有所上涨，该公司周二收盘后报告第二财季销售额与利润均超出了市场预期。
　　欧洲股市走软，回吐前两个交易日的部分涨幅。法国CAC 40指数当前下跌了1.5%。亚洲市场大多下滑，日本日经225指数下跌了0.2%。(张俊)

