道琼斯指数趋势的发展
　　⊙戴若·顾比
　　道琼斯指数当前向11600点上涨，向着主导2010年市场的横向交易区间的上半部分运行。
　　从2010年交易带的低点9600点向11600点运行，上涨20%，这看起来给人印象深刻，但是这掩盖了该市场与其他市场相比总体相对较弱的表现。从10500点至11600点，道琼斯指数全年上涨大约10%。这使得人们对于市场超越11600后运行的强弱产生疑问。
　　从技术角度来看，运行至11600点的行为是有趣的。11600点是在2008年11月至2009年7月之间形成的倒头肩形态的测算目标。几乎花了两年时间这一长期图表形态才完全形成。
　　德国DAX与英国FTSE指数在2008年至2009年的相同时期也形成了类似的倒头肩形态。然而，这些市场到达它们的测算目标的时间要早得多，并且之后还形成了突破行为的新形态。对于道琼斯指数在试探倒头肩形态位于11600点的目标的时候会如何发展的问题，这些市场提供了一些提示。
　　道琼斯指数不是唯一一个从宽阔的横向盘整带突破的市场。同样的行为形态在许多欧洲和亚洲的市场中看到。交易盘整带的宽度被用来测算下一个上方目标。对于道琼斯指数来说，这个目标在13000点至13500点之间。这种变化区间的产生是由于道琼斯指数2010年盘整区间的下边缘产生的支撑位不太精确。
　　这些目标都代表着道琼斯指数的一个合理回报水平，但是它们忽略了一个与倒头肩形态目标的达到有关的一个重要特征。目标达到后，上升趋势的持续是不确定的。市场可能会横向运行，将11600点的位置作为一个支撑位，缓慢向新交易带测算目标运行。指数突破至11600点以上后，并不会自动形成强势的行为。
　　当市场将11600点作为支撑进行试探，并向着位于13000点或13500点的交易带目标运行的时候，交易者需关注指数的震荡行为。(编译：陈静)

