昆士兰暴雨牵动中国煤价
　　李毅
　　澳大利亚昆士兰州的一场暴雨，牵动了中国煤炭市场的神经。
　　据英国《金融时报》报道，这场暴雨导致当地煤矿出口中断，并可能导致全球煤炭价格上涨。英、美资源集团等几家企业宣布，其位于昆士兰的5座矿山的基础设施已陷入瘫痪，而这些矿山设施占到全球炼焦煤产能的一半。与此同时，随着中国煤炭进口的日益增加，昆士兰州一场暴雨也开始成为影响国内煤价走势的重要因素之一。
　　全球炼焦煤贸易中，澳大利亚差不多占了三分之二，昆士兰州则是全球最大的海运煤炭出口基地，州煤矿产量占澳大利亚年产量的25%。但暴雨过后的昆士兰州，几乎所有的煤矿场都因为洪水侵袭而关闭，即使有炼焦煤运到港口，也因为太湿而很难装箱。
　　万里之外的中国，也在紧张地关注着这一切——自从中国在2009年由煤炭出口国转变为煤炭净进口国以来，澳大利亚及印度尼西亚等产煤国就成为了中国煤炭的主要进口国。
　　海关数据显示，仅2010年1~11月即累计进口各类煤炭总量超过1.3亿吨，比2009年增加38.4%，主要来自印度尼西亚和澳大利亚。
　　中信证券分析师罗泽汀则认为，受美国经济影响，流动性泛滥、原油储备下降及欧洲地区严寒对能源需求急速上涨，拉动能源价格持续上涨，因此今年一季度国内煤炭有望持续发力。
　　他指出，面对全球能源价格上涨的环境，国内煤炭动力煤价格不升反降，主要是受国家政策调控所限。随着春节临近，煤矿产量将出现明显下降，煤炭供应量下降，电厂耗煤量上涨，煤炭需求再度上涨，因此后期煤炭动力煤价格回调有限。
　　皮博迪能源公司总裁曾也指出，“中国对煤炭需求的增长，将会持续一段时间。”
　　也有专家认为，随着国内煤炭价格与国际的日益接轨，“十二五”期间中国会逐步失去大量进口煤炭的动力；自2011年起的几年或将成为煤炭进口的拐点。
　　秦皇岛煤炭交易市场总经理李学刚在接受《第一财经日报》采访时表示，“十二五”期间煤炭进口趋势未必会保持往年持续大幅上涨趋势，而是很有可能在近期保持平稳态势；并且，从2到3年的远期来看，中国的煤炭进口还可能会呈现回落态势。
　　李学刚同时指出，目前来看，南非、澳大利亚以及越南等中国传统的主要进口国的煤炭都已因价格升高而不再进入中国市场。印度尼西亚的电煤则一向品质较差，价格较低，而即使如此也已经涨幅不小。因此随着价格的接轨，优势会逐步丧失。
　　中国煤炭工业协会专家李朝林称，目前国际煤炭产量大约70多亿吨，而中国产量就有33亿~35亿吨。未来几年随着国内煤炭企业的不断重组、集中，产量会进一步增长。

