早盘：工厂订单数据超预期 美股涨跌不一
　　新浪财经讯 北京时间1月4日晚间消息，美国股市周二早盘涨跌不一，主要股指在小幅涨跌之间盘整。工厂订单数据意外攀升，但日用品零售商的股票评级普遍遭到调降，使大盘承受了压力。
　　美东时间1月4日10:53(北京时间1月4日23:53)，道琼斯工业平均指数上涨2.15点，报11,672.90点，涨幅0.02%；纳斯达克综合指数下跌6.11点，报2,685.41点，跌幅0.23%；标准普尔500指数下跌4.04点，报1,267.85点，跌幅0.32%。
　　标普500指数中的食品零售商板块走低，此前券商BMO Capital Markets将Safeway、Vitamin Shoppe以及Whole Foods等食品零售商的股票评级从“超配”调降至“均配”，称其原因是预计这些股票上涨空间有限。受此影响，这三家公司股价分别下跌了4.6%、3.4%和2.9%。
　　BMO同时调降了零售连锁店Supervalu的评级，批评该公司不能有效增加客流量；同时调降了Kroger的股票评级，称鉴于目前的运营环境艰难，该公司的业绩目标可能设定得过高。
　　周二美股高开低走，在利好经济数据公布之后，美股跌幅收窄。美股开盘之后，美国商务部宣布，11月的工厂订单环比增0.7%。据彭博社的调查，经济学家对此的平均预期为环比降0.3%。10月工厂订单环比降0.9%。
　　此外，AMD引领科技板块上涨，也帮助市场不至于过分下跌。AMD上涨了2.8%，此前该公司宣布将在拉斯维加斯的消费电子品博览会上推出新的Fusion芯片。该公司的竞争对手英特尔(INTC)也将在同一展会上推出一款类似的芯片。
　　美联储12月14日会议纪要将于美东时间下午2点(北京时间凌晨3点)公布。
　　周二欧洲与亚洲股市亦有所攀升。数据显示英国12月制造业出现了16年来最快扩张速度，使欧洲股市受到推动。此外，据西班牙媒体报道，中国副总理李克强在西班牙主力媒体《国家报(El Pais)》发表的社论中表示，中国将支持西班牙经济改革，并将继续购买西班牙国债。这条消息也推动了欧洲股市攀升。
　　欧元兑美元汇率升至1.3362。
　　美元指数上涨了0.1%。原油和黄金期货价格走低。国债价格涨跌不一，2年期国债价格上涨，收益率下降；10年期国债价格下跌，收益率升至3.35%。
　　个股方面，英国石油美国存托股(BP)上涨了2.6%。据《每日邮报》报道，荷兰皇家壳牌(RDS.A)在去年英国石油遭遇墨西哥湾石油泄漏危机时曾考虑收购英国石油。该报透露，由于董事会认为收购英国石油将带来太多的法律责任，最终未能提出收购提议，但壳牌仍对双方合并感兴趣。
　　书籍零售商Borders Group(BGP)下跌6.5%以上。该公司披露公司顾问托马斯-卡尼(Thomas Carney)和首席信息官D-斯科特-莱弗蒂(D. Scott Laverty)已经辞职。《华尔街日报》报道，Ingram Industries旗下部门称虽然该公司财务状况恶化，但仍将继续向其提供书籍。
　　药品连锁店Rite Aid(RAD)上涨了2.1%，这家公司宣布12月同家店面销售收入同比增长了0.6%，超出市场预期。这标志着该公司自2009年5月以来的首次月度同家店面销售收入增长。(张俊)

