克林顿时期高官有望出任奥巴马首席经济顾问
　　新浪财经讯 北京时间1月4日上午消息，据外电报道，美国民主党人士周一透露，克林顿时期的白宫顾问吉恩-斯普林(Gene Sperling)有望接替萨默斯(larry summers)，出任美国国家经济委员会主任，成为奥巴马总统的首席经济顾问。
　　该职位的另两名有力候选人是投资银行家罗杰-阿尔特曼(Roger Altman)和耶鲁大学校长理查德-莱文(Richard Levin)。不过，斯普林比他们更具优势。现年52岁的斯普林曾实际担任过这一职务，负责协调整个政府内部的经济决策意见。
　　斯普林目前是美国财政部长盖特纳的顾问，他以卓越的政治悟性、经济才能以及孜孜不倦的工作精神而闻名。
　　白宫发言人珍-帕萨基(Jen Psaki)表示：“总统正在考虑多名候选人，但尚未对此作出决定。”但他拒绝透露斯普林是否是6头号候选人。
　　部分民主党人士认为，斯普林与华尔街关系过于密切，因为他曾担任克林顿时期的白宫顾问，当时政府力推放松金融管制政策。
　　去年，斯普林在敲定总额8580亿美元的减税计划和推进小企业援助计划中均发挥了积极作用。（金月）
欢迎发表评论  我要评论

