现代建设拟将35%股权售予现代汽车
　　新浪财经讯 1月4日晚间消息，韩国头号承包商现代建设公司(Hyundai Engineering & Construction，以下简称E&C)股东计划下周与现代汽车集团(Hyundai Motor Group)签订协议，向后者转让35%股权。
　　E&C股东启动向现代汽车集团出售股权行动，主要由于韩国法院已驳回现代集团(Hyundai Group)要求裁定E&C股东有关决定无效的申请，扫除了此次交易最后的障碍。现代集团表示将会上诉，但相信这难以阻止E&C股东与现代汽车集团达成初步交易协议。
　　E&C主要股东韩国外换银行(Korea Exchange Bank)表示，将尽快召开股东会议。该银行发言人称，E&C债权转股权股东计划与现代汽车集团在1月14日前签订初步交易协议，并于2月中旬签订最后合约。
　　自从2001年现代集团因家族矛盾分拆为现代集团与现代汽车集团以来，两家就为控制原现代集团的主要部门而摩擦不断。针对此次E&C公司35%股权竞标，现代集团和现代汽车集团分别出价5.5万亿韩元(折合约48亿美元)和5.1万亿韩元(折合约44.5亿美元)。(颜茜)
欢迎发表评论  我要评论

