消息称雷诺三名高管涉嫌从事工业间谍活动
　　新浪财经讯 北京时间1月5日晚间消息，据国外媒体报道，一名熟知内情的消息人士周三称，在经过为期几个月的调查以后，法国汽车制造商雷诺(RENA.PA)已经暂停了三名高管的工作，原因是这三名高管涉嫌从事工业间谍活动。
　　据路透社报道，这位与雷诺关系密切的消息人士透露：“此事与有人在从事工业间谍活动时被当场抓获有关，与此相关的调查活动已经持续了几个月之久。”该消息人士称，涉案的三人均为雷诺高管，其中一人为雷诺管理委员会的成员。
　　雷诺的一名发言人曾在本周一证实，该公司已经暂停了三名高管的工作，但该发言人拒绝透露更多细节。在去年8月份，雷诺下属的遵循委员会收到了一份有关这三名高管的“道德警报”。
　　消息人士指出：“雷诺在这件事中是受害者，该集团对其电动汽车项目感到有些担心——它希望自身在这项技术方面的领导地位不会受到威胁。”
　　雷诺与其日本合作伙伴日产汽车(7201.T)是电动汽车技术的激进支持者，这两家公司联手向其旗舰电动汽车项目投入了40亿欧元(约合53亿美元)的资金。
　　另一名与雷诺关系密切的消息人士透露，所谓“道德警报”可能意味着，雷诺的一名员工向遵循委员会发出警告称，个别人的行为对公司造成了威胁。该消息人士称：“这意味着，他们的个人行为在一个特定时刻可能对雷诺的内部事务或雷诺的项目或产品开发活动造成威胁。”
　　这名消息人士还称，遭到雷诺调查的活动可能与信息泄露有关，“但不一定仅限于此”。(金良)
欢迎发表评论  我要评论

