美国汽车12月销售大超预期 结束四年低迷
　　新浪财经讯 美国东部时间1月4日(北京时间1月5日)消息，根据美国汽车行业销售报告，12月全美销量上升到16个月以来的最高水平，三大汽车品牌销售增长均超过预期，这表明美国汽车行业终于终止了为期四年的销售低迷。
　　今天，美国汽车行业公布12月汽车销售报告，美国三大汽车巨头销售均大幅超过分析师预期。其中通用汽车(GM)销售额上涨7.5%，福特汽车(Ford)销售同比上涨6.7%，克莱斯勒(Chrysler)销售则上涨16%。在此之前，彭博社四大分析师预测通用汽车、福特汽车和克莱斯勒的销售增长分别为4.3%，3.3%和9.3%。
　　IHS 汽车分析师瑞贝卡-林德兰德(Rebecca Lindland)表示，这表明汽车市场的显著复苏。她说：“随着通用、福特和克莱斯勒拥有真正强大的新产品，市场变化的机会将非常多。”
　　与此同时，通用和福特汽车公司公布2011年汽车行业销售预测报告。通用汽车预测，包括中型和重型汽车在内，2011年美国汽车行业将销售1300万-1350万辆汽车。通用汽车表示，汽车销售将在美国逐步复苏，但不是很快回到几年前年销售达到1700万辆的繁荣阶段。
　　福特汽车预测，包括中型和重型汽车在内，2011年美国汽车销售将达到1250万-1350万辆，全球汽车销售将达到7500万-8500万辆的创纪录水平。
　　福特首席经济学家埃伦(Ellen Hughes)表示：“全球经济已经达到一个动态的阶段”。通用汽车美国销售副总裁则表示，日益上涨的消费者信心和银行更加自由的放贷措施，都将预示着2011年汽车销售的美景。(皎宇 发自美国旧金山)
欢迎发表评论  我要评论

