就业不足率过高促小企业聘用更多兼职员工
　　新浪财经讯 北京时间1月4日凌晨消息，互联网零售商Kate’s Caring Gifts的所有者李-阿蒙(Lee Amon)和凯特-阿蒙(Kate Amon)称，他们需要销售额增长50%才能新聘一名全职员工。
　　居住在加利福尼亚州弗莱蒙特的阿蒙夫妇开办的这家互联网零售商拥有两名兼职员工，负责处理有机食品和天然肥皂的订单。现年54岁的李-阿蒙称，聘用兼职员工的作法“能让我们获得增加或缩减其工作时间的灵活度”，“其成本与我们聘用一名全职员工大致相同，但如果这名全职员工生病，那我们就惨了。”
　　在进入2011年以后，美国经济的复苏进程正在加速，但小企业的就业状况正落后于经济复苏的其他推动力。虽然以往的经济复苏都是由人数不足500人的小企业新聘更多全职员工为引导的，但一些小企业业主表示，他们会依靠兼职员工的帮助来发展业务，将等待最多一年时间里来观察市场需求是否会有所改善。受此影响，虽然消费者支出已经连续五个月实现增长，但美国失业率仍旧维持在接近四分之一个世纪以来的最高水平。
　　华盛顿市场预测机构MBG Information Services总裁兼首席经济学家查尔斯-麦克米林(Charles McMillion)称：“我不确定我们将可重返此前那种充分就业的状况。”他指出，1999年的就业状况“很长时间内都不会发生，甚至有可能完全不会发生”，当时美国失业率最低为4%。麦克米林研究就业市场已有30年时间。
　　所谓“充分就业”(Full Employment)，是英国经济学家凯恩斯在《就业、利息和货币通论》一书中提出的概念，指在某一工资水平之下，所有愿意接受工作的人都获得了就业机会。充分就业并不等于全部就业或者完全就业，而是仍然存在一定的失业，但所有的失业均属于摩擦性的和季节性的，而且失业的间隔期很短。
　　美国劳工部定于1月7日公布12月份的非农就业报告。彭博社调查显示，接受调查的经济学家平均预期，这份报告将显示，去年12月份的美国失业率很可能会从11月份的9.8%下降至9.7%，非农就业总人数则预计为增加14万人。
　　与此同时，去年11月份的“就业不足率”为17%，远高于2007年12月份经济衰退周期开始时的8.8%，接近于在2009年10月份触及的17.4%的峰值。所谓“就业不足率”(Under-employment Rate)，是指包括更希望获得全职岗位的兼职人员以及希望工作但却放弃寻找的人员在内的失业率。
　　加利福尼亚州立大学海峡群岛分校经济学教授、曾担任富国银行(WFC)首席经济学家的Sung Won Sohn称，较高的就业不足率意味着“经济增长是而且将继续是非常毫无生气的”。他指出，其结果是美联储货币政策“将不得不维持很高的融通性，基准利率将在至少两年时间里维持在接近于零的水平”。
　　据美国政府上个月公布的报告显示，去年第三季度美国经济的年率增长速度为2.6%，远低于2009年第四季度的年率增长5%。
　　佛罗里达州圣彼得堡投资公司Raymond James & Associates Inc的经济学家斯科特-布朗(Scott Brown)称，就业不足率对消费者支出也有所影响。布朗指出：“一旦员工得到全职工作，那么他们将很可能会更加乐于提高支出和采取购买汽车或住房等长期购买活动。”
　　据新泽西就业数据机构ADP Employer Services公布的数据显示，自去年3月份以来，小型公司每个月都在新聘更多员工，其中去年11月份新聘了5.4万名员工，创下自最近一次经济衰退周期开始以来的最高增幅。(文武)

