共和党接管众议院控制权 将降低削减支出规模
　　新浪财经讯 北京时间1月6日凌晨消息，共和党在周三正式取得对美国国会众议院的控制权，该党在去年11月份国会中期大选时承诺将大幅削减政府支出，并藉此在大选中取得了胜利，但目前共和党正计划降低削减支出计划的规模。
　　众议院共和党领袖、俄亥俄州共和党议员约翰-博纳(John Boehner)称：“政府支出一直都在增长，政府债务很快就将让美国经济的整体规模相形见绌。我们需要付出更大的努力和作出艰难的决定。”他的这一言论暗示，共和党可能会与巴拉克-奥巴马(Barack Obama)领导下的民主党政府展开合作，以避免政府在未来几个月时间里陷入债务危机。
　　在改选后的国会今天复会以后，博纳已被选为众议院议长，接替了加利福尼亚州民主党议员南希-佩洛西(Nancy Pelosi)的职务。
　　在失业率居高不下和政府财政赤字达到1.3万亿美元的刺激下，共和党在去年11月份的国会中期大选中取得了胜利，从而获得了对国会众议院的控制权，同时在参议院中占有的席位也有所增加，这意味着美国政府将进入一个内部意见分裂的新时期。
　　不过，奥巴马领导下的民主党仍旧对国会参议院拥有控制权，因此可以对共和党的议程作出限制。目前，共和党议员正计划废除奥巴马总统里程碑式的医疗改革法案和对华尔街实施打压的法案。
　　即将出任国会众议院预算委员会(House Budget Committee)主席的威斯康辛州共和党议员保罗-瑞恩(Paul Ryan)在接受CNBC采访时称，共和党曾在国会改选时作出今年削减1000亿美元政府支出的承诺，但共和党已在此事上作出“让步”，原因是支出计划的“动能”已经存在。
　　众议院的一名共和党助理官员称，实际上将被实施的支出削减计划的规模可能会“远低于”500亿美元，原因是直到当前财年将近过半时，共和党才能有机会对政府支出计划施加影响。
　　去年12月份两党就税务问题达成的一项协议表明，民主党和共和党能够进行合作，但在美国经济从20世纪30年代以来最严重的衰退周期中缓慢复苏的背景下，两党之间的合作还面临着许多令人感到苦恼的问题。(金良)

