梅西百货拟增设725个职位支持在线业务
　　新浪财经讯 北京时间1月5日凌晨消息，梅西百货公司(M)表示，计划未来两年增加大约725个新的工作岗位，以支持其在线业务的增长。
　　由于越来越多的人为寻求便利、折扣和免费送货服务而选择在线购物，网络销售的重要性对零售商来说正变得越来越大。
　　梅西表示，2010财年前10个月，其在线销售额增长大约29%。
　　梅西旗下目前拥有两家购物网站：bloomingdales.com与macys.com。该公司周二表示，新增职位中的大约260个将设在纽约市。这些职位将为macys.com而设，并将集中于采购和营销。梅西目前在纽约拥有大约420名macys.com员工。
　　Macys.com职位还将旧金山市区增加大约200个网站开发及运营职位。该网站目前在那里拥有300多名macys.com员工。
　　梅西的系统及技术集团计划在其位于亚特兰大郊区的Johns Creek园区增加大约150个职位，那里的员工数量由此将增至1200人以上。
　　Bloomingdales.com预计将在纽约市增加大约115个采购、营销及运营职位。该网站目前在那里拥有大约200名员工。
　　如果将全职、兼职及季节性职位都包括在内，梅西预计未来两年将增加大约3500个职位。
　　这包括梅西此前宣布正在西弗吉尼亚州Martinsburg附近建设的一个耗资1.50亿美元的在线订单履行中心，该中心将雇佣1900名全职及兼职员工。该公司还正在扩建田纳西州波特兰市附近的一个订单履行中心。(愚见)
欢迎发表评论  我要评论

