英政府推创业津贴 望两年内新创4万家企业
　　新浪财经讯 北京时间1月5日上午消息，据外电报道，英国政府周三表示将加紧努力培育新企业，以促进私营部门的增长，从而缓解大幅削减公共支出和裁员对经济造成的冲击。
　　由保守党和自由民主党组成的英国联盟政府计划推出“新企业津贴计划”(New Enterprise Allowance)，并希望该计划能在未来两年内创造4万家新企业。该计划将向失业者提供2000英镑的补助和贷款，以助其创业。
　　英国政府计划在未来四年内将政府支出削减约1/5，以降低创纪录的预算赤字。这一财政紧缩方案料将致使公共部门裁减几十万人，从而对英国的经济增长造成不良影响。
　　该国政府希望私营部门能力挽狂澜，带动经济复苏，尽管经济学家预计，受支出削减和税收提高的影响，英国今年的经济增长将有所放缓。
　　英国最新的官方数据显示，截止去年10月的前三个月的失业人口数量超过250万，失业率接近8%。
　　据悉，创业津贴将面向所有申请失业补助超过6个月的失业者开放。该计划将首先于本月在默西赛德郡 (Merseyside)推出，随后在年内推广至全国其他地区。
欢迎发表评论  我要评论

