收盘：周二美股涨跌不一
　　新浪财经讯 北京时间1月5日凌晨消息，周二美国股市收盘涨跌不一。美联储会议纪要表明央行认为美国经济状况略有改善，并认为无需改变其规模巨大的购买国债计划。食品零售商股票评级普遍遭到调降，使大盘承受了压力。
　　美东时间1月4日16:00(北京时间1月5日05:00)，道琼斯工业平均指数上涨20.43点，收于11,691.18点，涨幅0.18%；纳斯达克综合指数下跌10.27点，收于2,681.25点，跌幅0.38%；标准普尔500指数下跌1.69点，收于1,270.20点，跌幅0.13%。
　　交易商表示，美联储在美东时间2点(北京时间凌晨3点)公布的12月14日议息会议纪要当中，并不存在重大的出人意料之处，市场因此感到些许轻松。
　　美联储在会议纪要中表示，美国经济状况稍微变强是促成国债收益率上涨的原因之一，而国债收益率的下降将影响美联储通过低利率来维持经济复苏的努力。美联储在2010年11月宣布了购买6000亿美元国债的计划，即所谓的“第二轮量化宽松政策”，简称为“QE2”。联储官员表示，尽管美国经济状况好转，但联储官员“普遍认为经济前景的改变还不足以促使针对购买国债计划作出任何调整。”
　　在美联储公布会议纪要之后，美国国债价格涨跌不一，2年期国债收益率下跌，10年期国债收益率上涨至3.34%。
　　美元兑欧元及日元汇率走高。美元指数上涨0.4%。原油期货价格跌破每桶90美元，黄金期货价格重挫。
　　标普500指数当中，原材料板块大幅下跌。食品零售商板块走低。电讯板块走高。
　　美国经济数据面，周二美国公布的数据表明11月工厂订单数字增长了0.7%，市场预计该数字将下降0.1%。
　　周二欧洲股市走高。纽约黄金期货价格下跌44.10美元，跌幅3.1%，收于每盎司1378.80美元。原油期货价格下跌2.4%，收于每桶89.38美元。(张俊)

