综述：美股新年开门红 道指收涨0.8%
　　新浪财经讯 北京时间1月4日凌晨消息，周一美国股市收高，美股获得了一个多月以来最大单日涨幅，并在新年第一个交易日迎来开门红，三大股指均创两年来新高。经济数据表明美国制造业连续第17个月扩张，增强了投资者对经济持续复苏的信心。
　　美东时间1月3日16:00(北京时间1月4日05:00)，道琼斯工业平均指数上涨93.24点，收于11,670.75点，涨幅0.81%；纳斯达克综合指数上涨38.65点，收于2,691.52点，涨幅1.46%；标准普尔500指数上涨14.23点，收于1,271.87点，涨幅1.13%。
　　投资机构Morgan Keegan主管固定收益部门的执行常务理事凯文-吉迪斯(Kevin Giddis)表示，“2010年底的市场乐观情绪延续到了2011年。”
　　盘中道指最高曾上涨近134点，升至11,711.47点，创2008年8月以来新高。纳指最高曾上涨至2704.86点，创3年新高。标普500指数最高上涨至1,276.17点，创两年新高。原油期货价格最高曾突破92美元，同样创造两年新高。
　　金融板块领涨大盘。道指成分股、美国最大的银行美国银行(BAC)上涨6.6%。该行在周一表示将为第四季度拨备30亿美元，以弥补其下属Countrywide Financial部门所承销的出售给房地美与房利美的押贷款证券的潜在损失，该行同意解决与回购这些贷款相关的诉讼。
　　有一位市场策略师预计今年原油期货价格有可能攀升至每桶120美元。投资机构Harris Private Bank首席投资官杰克-阿布林(Jack Ablin)表示，如果按照以往的相关关系计算，原油期货价格攀升至每桶120美元，意味着零售汽油价格将达到每加仑3.60美元。
　　阿布林表示，“由于油价的上涨更有可能是受到终端需求推动，而非投资者的投机行为，因此油价继续上涨的动力将会持续下去。”
　　经济数据面，美国供应管理协会(ISM)公布的12月的ISM制造业指数增强了投资者信心。该指数中的新订单指数从11月份的56.6攀升至60.9，令投资者感到振奋。
　　投资机构Brinson Patrick Securities资深副总裁尼诺-希门尼斯(Nino Jimenez)表示“制造业将来会强劲增长。”
　　美国商务部宣布，11月份的营建开支环比增长0.4%，超出市场预期。据彭博社的调查，经济学家对此的平均预期为环比增0.1%。10月的营建开支环比增0.7%。这份数据表明美国营建开支已经连续第三个月增长。
　　海外消息面，中国12月采购经理人指数从11月轻微下降，不及市场预期，这便降低了中国将进一步加息的预期。
　　今天的经济数据提高了投资者对本周美国经济数据的期待，他们希望本周将要公布的12月零售商销售数字、美国12月非农支薪人数等数据也能表明美国经济持续复苏。
　　投资机构Sarhan Capital首席执行官亚当-萨尔汗(Adam Sarhan)表示，“今天只是过去4个月所出现的状况的延续。”他认为，股市上涨是由四个主要因素推动的：经济复苏状况好转、欧元区债务危机引发的忧虑情绪减轻、美联储的刺激计划、以及美国企业界第四财季财报激发的乐观情绪。
　　萨尔汗表示，“如果美国企业界第四财季的盈利表现确实不错，那么它会预示近期股市表现良好。”他指出，德意志银行在美国铝业公司即将公布财报之前一周调升了该公司的股票评级。
　　道指成分股美国铝业(AA)上涨3%，德意志银行将美国铝业的股票投资级别从“持有”调升至“买进”，称预计铝价上涨前景乐观，并预计“美国铝业公司的经营状况已经开始好转。”
　　波音(BA)上涨1.8%，此前摩根大通银行(JPM)将其股票投资级别从“中立”调升至“超配”，称其原因是“预计该公司的核心民用航空部门前景将继续好转。”
　　英特尔(INTC)下跌了1.2%，此前券商Piper Jaffray将其股票投资级别从“超配”调降至“中立”，并且表示英特尔公司“错过了超移动设备(ultramobile devices)”迅猛发展的浪潮，并预计其下属个人电脑部门业绩将会下滑。超移动设备是指融合了移动运算、通讯、办公、GPS导航、MP3/MP4、摄像及PSP等功能的新潮消费电子品。
　　大盘新年迎来开门红，通常预示着全年股市表现良好。据Birinyi Associates机构资料，标普500指数在1945年至今的所有新年第一个交易日上涨的比例是47%，这些年份当中该指数的年均涨幅为10.6%。
　　个股方面，邦诺书店(BKS)上涨9.1%，此前该公司宣布初步估算节假日同家店面销售收入上涨了9.7%，部分应归功于电子阅读设备Nook畅销。这家公司表示，Nook电子书已成为该公司近40年历史上最畅销的产品。
　　家用产品生产商高乐氏(Clorox,CLX)下跌了3.1%，此前该公司警告称第二财季销售收入将下降3%到4%，并表示将承担一笔非现金商誉资产摊销开支。
　　周一欧洲股市新年首个交易日收高，泛欧道琼斯斯托克600指数收高0.8%。数据表明欧洲12月制造业增长速度超出预期，西班牙和爱尔兰工业产值也开始追上德国和法国的步伐。亚洲市场中，韩国主要股指创历史新高，科技与汽车板块领涨，原因是全球需求前景看好。
　　纽约黄金期货价格上涨1.50美元，收于每盎司1422.90美元。原油期货价格上涨17美分，收于每桶91.55美元。
　　12月ISM制造业指数创7个月新高
　　美国供应管理协会(ISM)宣布，12月美国制造业产出了更多产品，获得了更多订单，制造业增长速度创下去年5月以来新高。ISM指出，12月的制造业指数环比增至57点，超过11月的56.6点。该指数高于50点表明制造业处于增长状态。据汤森路透集团的调查，经济学家对12月指数的平均预期为57.2点。
　　去年4月ISM制造业指数增至60.4点，创下2004年6月以来新高。2008年12月该指数跌至32.5点的低位，创下1980年6月以来的最低纪录。最新的ISM制造业报告表明，美国制造业已带着可观的增长势头进入了新的一年。ISM制造业指数的子指数当中，12月的新订单指数环比大幅增至60.9点，创下去年5月以来新高。此外，12月的产出指数也实现环比增长。
　　美11月营建开支超预期创5个月新高
　　美国政府发布的11月营建开支报告显示，营建开支的环比增幅超出市场预期，总额创下五个月来新高。这份报告进一步表明美国经济的复苏力度正在增长。
　　美国商务部宣布，11月的营建开支环比攀升0.4%，年化总额增至8102亿美元，后者创下l1今年6月以来新高。10月营建开支的环比增幅仍为0.7%，未进行修正。截至11月结束，美国的营建开支已连续三个月环比上涨。据汤森路透集团的调查，经济学家平均预期11月的营建开支环比将增 0.2%。
　　营建开支是最新一个表明2010年四季度美国经济增速加快的经济指标。去年7至9月，美国经济总量的环比年化增长率为2.6%。
　　欧元区12月Markit制造业指数升至57.1点
　　伦敦市场研究公司Markit Economics周一公布报告称，去年12月份欧元区制造业的增长速度超出此前预期，主要是由于德国以出口为导向的制造业增长速度加快。
　　报告显示，去年12月份的Markit制造业指数从 11月份的55.3点上升至57.1点，高于此前初步报告的56.8点，该指数高于50点即表明欧元区制造业有所增长。其中，德国12月份的Markit 制造业指数从11月份的58.1点上升至60.7点，法国从57.9点下跌至57.2点，意大利从52点上升至54.7点。
　　欧洲股市新年首个交易日收高
　　欧洲股市在2011年首个交易日收高，投资者对全球经济增长信心的增强推动汽车股如大众汽车与标致上涨。泛欧道琼斯Stoxx 600指数上涨了0.8%，收报278.02点。德国DAX 30指数上涨了1.1%，收报6989.74点。(张俊)
　　相关报道：
　　收盘：美股新年开门红 创两年新高
　　美11月营建开支超预期创5个月新高
　　12月ISM制造业指数创7个月新高
　　欧元区12月Markit制造业指数升至57.1点
　　纽约期铜再创历史新高
　　原油期货小幅上扬 天然气大涨
　　欧洲股市新年首个交易日收高

