华尔街早餐：周三美股盘前必读
　　今日美国经济数据
　　·美东时间7:00 MBA抵押贷款申请
　　·美东时间7:30 Challenger裁员报告
　　·美东时间8:15 ADP就业报告
　　·美东时间10:00 ISM非制造业指数
　　·美东时间10:30 EIA原油库存
　　·美东时间1:00 PM 联储霍尼格：经济前瞻
　　今日重要财报
　　·周三盘前重要财报：FDO
　　今日盘前重要新闻
　　高通收购传言令Atheros股价暴涨19%。昨天Atheros Communications股价暴涨19%，收于44美元，原因是有媒体报道高通(Qualcomm)(QCOM)收购该半导体公司的谈判已经进入尾声。据报道，高通打算出价每股45美元，总估值35亿美元。
　　AIG南山部门获得最高30亿美元的要约。根据一封新披露的11月12日递交给证交会(SEC)的信件，美国国际集团(AIG)的台湾南山人寿曾收到最高出价30亿美元的要约。对于这些从21.5亿到30亿不等的要约，AIG并未具体透露具体竞标的买家是谁。
　　Borders向出版商施压。Borders已经推迟向供货商付款，预计今天将要求出版商延后票据的到期日。该连锁书店正试图为其高级信贷便利重新融资，此前曾预警可能最早在本季度出现债务违约。
　　FDIC起诉109位前银行高管。联邦存款保险公司(FDIC)昨天表示，它已经授权专业律师起诉美国破产银行的109位前高管，希望挽回与这些破产银行相关的至少25亿美元损失。
　　汽车销售连续11个月回升。除了丰田(Toyota)(TM)，所有汽车制造商的美国市场汽车销售均有所上升。12月份销售量上升11%，为连续第11个月上升。如果考虑到季节性因素，12月份的销量折合成年率为1260万辆。整个2010年的汽车销量为1160万辆。
　　FOMC力挺QE2。昨天发布的联邦公开市场委员会(FOMC)会议纪要没有什么意外消息。尽管近期长期利率上升，联储官员仍支持他们的债券购买计划，称：“尽管经济前景有所改善，委员们总体感觉前景之改善尚不足以为调整资产购买项目提供正当性。”
　　美国最终裁定中国钢质钻杆倾销。昨天美国商务部发布最后裁决，称中国在美国市场上以不公平的低价倾销钢质钻杆。
　　时代华纳和KKR等竞购土耳其媒体资产。据说时代华纳(Time Warner)、KKR和TPG Capital都是土耳其最大媒体集团Dogan Yayin所属资产的潜在买家。这些资产的起步价预计在16-18亿美元之间。(诚之)

