欧债危机阴霾不散 首个货币联盟迎接更艰难挑战
　　严婷
　　新年的东欧迎来一抹亮色——爱沙尼亚自2011年1月1日起正式采用欧元，成为欧元区第17个成员国，也是首个加入欧元区的前苏联成员国。
　　然而曾在2010年肆虐的欧洲债务危机仍然阴霾不散。尽管有关欧元区可能解散的种种猜想显得过激，但不可否认，这个举世瞩目的货币联盟将在2011年面临更多艰难的挑战。
　　当前，危机向葡萄牙和西班牙扩散的风险、2011年初期的融资问题以及3月初的爱尔兰选举被认为是导致欧洲债务危机进一步加剧的主要因素。
　　欧洲央行成“最后的买家”？
　　法兴银行全球首席经济学家Michala Marcussen在对今年经济的展望报告中指出，2011年市场注意力将会以重新聚焦欧元区主权债务危机作为开始。
　　而摩根士丹利认为，欧洲主权债务危机会在2011年进一步打压欧元。该行称，欧元可能至少在2011年初期都将承受压力，除非能出台一项令人满意的解决方案，并证明危机不太可能蔓延到西班牙。
　　该行相信，弥漫在欧元区外围市场的这场危机很可能会进一步深化。而随着危机扩散，欧洲央行将不得不进一步扩大资产负债表，最终迫使欧洲央行作为“最后的买家”出手干预以支撑外围国家债券市场。
　　去年5月设立的4400亿欧元欧洲金融稳定机构(EFSF)为更多欧元区国家接受援助构建了框架。然而，这一机制在2010年末针对爱尔兰的“试水”却让市场颇为失望，高达5.8%的贷款利率让爱尔兰难以为继。
　　有关扩大EFSF规模的讨论在德国的阻挠下举步维艰。然而，一旦发生极端情况，例如欧元区第四大经济体西班牙若要寻求援助，那么核心国的资金负担将急剧增加。
　　摩根士丹利认为，倘若核心国的融资成本由于主权债务危机而非通胀因素大幅上升，那么欧元的前景将比预期中更糟糕。
　　从最近几周的德国国债拍售情况来看，需求已经有所疲弱，意味着投资者开始担心，德国可能会在未来某个时点为更广范围内的货币联盟承担债务。
　　财政联盟不可或缺
　　2011年伊始，命运多舛的欧元区就面临着一项巨大挑战：今年整个欧元区的主权债务融资需求预计将达到9700亿欧元，而银行业的融资需求约为5500亿欧元。
　　所有这些资金都必须未雨绸缪，但只要欧元区未来财政框架仍不确定，欧债危机阴云不散，那些债台高筑的外围市场国家融资仍将持续面临挑战。
　　整个2010年已经鲜明地证明，欧洲货币联盟的伟大实验再也无法在缺乏一定程度财政联盟的条件下进行，但这项改革对于欧元区政策制定者而言却绝非易事。
　　一旦事态急剧恶化，政策制定者们在各方压力之下或将不得不“两害相权取其轻”：由于整个欧洲的银行业之间存在千丝万缕的联系，财政联盟将是危险更小的选择。
　　法兴银行认为，欧元区政策制定者的“绝招”只有是在市场有所行动之前先发制人地宣布一项“软”财政联盟，或者欧洲央行可能采取更为激进的市场干预。
　　摩根士丹利也认为，欧元的减压需要的是一项可持续的财政政策方案，该方案能够使成员国分担压力并在一定程度上涉及银行业资本重组。但由于德国地方选举将在2月末3月初举行，这一方案的可能性微乎其微。
　　潘多拉盒子——爱尔兰
　　爱尔兰、芬兰、塞浦路斯、希腊都将在2011年面临立法选举。目前政局岌岌可危的意大利也可能在今年进行选举。德国的下一届立法选举要到2013年末之后才进行，但2011年德国也将面临一系列的州政府选举。法国的立法与总统选举将在2012年中期进行。
　　今年首先选举的就是去年导致第二波欧债危机的爱尔兰。该国的选举将于今年3月11日进行，而由于去年第四季度的危机，执政党很可能会面临失败。而更紧要的问题在于，新一届政府是否会对欧盟与国际货币基金组织的850亿欧元救助计划要求再协商。
　　Michala Marcussen认为，爱尔兰新政府仅可能对这项救助计划作出微小变化，但更大的危险却在于有多少持有爱尔兰银行业债券的私人投资者将共同分担相关损失。“重新打开这一潘多拉盒子将会影响到整个欧洲的银行业融资环境，尤其是外围国家。”
　　法兴银行指出，欧洲的政策制定者们可能会加快推进一项欧洲银行业救助基金，并将向爱尔兰银行业提供一个清算机制。为了在更广范围内增强欧元区信心，一项针对主权债务危机的可靠而迅速的解决方案是政策制定者们的当务之急。

