瑞士央行爱尔兰国债不能用于再回购抵押
　　新浪财经讯 北京时间1月5日下午消息，瑞士中央银行证实，已将爱尔兰国债移出再回购交易(Repo)合格抵押品的名单。在再回购交易中，央行收取抵押品然后放贷，借款方未来支付本息后再收回抵押品。
　　此前已有消息称某些重要央行将采取上述措施。去年12月主要债信评级机构将爱尔兰的信用评级降至“A”之下以后，爱尔兰博客Lorcan Roche Kelly率先发布了这方面的消息。
　　瑞士央行的发言人阿贝格(Werner Abegg)指出：“这些债券已不再符合再回购交易抵押品的标准。”常规的再回购交易流程是，央行从市场机构手中购买证券，而这些机构承诺稍后以双方协定的价格再购回这些证券。
　　瑞士央行在其网站上公布的声明指出，以外国货币计价的证券作为再回购交易抵押品的一个必要条件是这些证券发行国的主权评级至少为“AA-/Aa3”。
　　去年12月中旬，穆迪投资服务公司将爱尔兰的主权评级一举下调5级，从“Aa2”直接降至“Baa1”。穆迪当时还警告道，未来可能再次调降爱尔兰的评级。
　　去年12月初，惠誉成为大型评级机构中第一家剥夺爱尔兰“A”评级的公司，惠誉将爱尔兰的评级下调3级至“BBB+”。此前的11月，欧盟和国际货币基金组织(IMF)与爱尔兰达成协议，援助爱尔兰850亿欧元(约合1120亿美元)。但是，评级机构似乎不为所动。(立悟)
欢迎发表评论  我要评论

