SEC：高盛注资Facebook并非板上钉钉
　　新浪财经讯 1月6日上午消息，Fox Business Network的Charles Gasparino援引消息人士的话称，美国证券交易委员会(简称SEC)目前正面临着重重压力，将仔细审查高盛集团与Facebook达成的投资协议，而且称该交易未成定局，并非板上钉钉之事。
　　据悉，高盛买入非公开上市的Facebook不到1%股权的交易成为本月各方关注的焦点，美国监管部门正在决定如何实施“沃尔克法则”，该法则旨在限制银行自有基金的投资行为。分析称，高盛的交易突显出，虽然严格的监管规定和不确定的市场形势让银行失去了很多在危机前繁荣时期利润丰厚的交易产品，但各银行仍在设法寻找高回报的交易。
　　此前有报道称，交易相关人士表示根据高盛集团与Facebook达成的投资协议，高盛可早在出售这笔股权之前就开始获得回报。首笔收入将是高盛向Facebook和其它希望加入一个15亿美元基金的富有私人客户收取的数百万美元服务费用。该基金将在Facebook估值500亿美元的前提下认购这家社交网站的股份。内部人士称，高盛的客户将必须承诺至少认购价值200万美元的Facebook股份，当然由于需求旺盛，客户们最终获配售的金额将远远小于200万美元。
欢迎发表评论  我要评论

