美驻华大使或将竞选美国总统
　　冯迪凡
　　作为美国共和党内的一颗璀璨新星，有关美国驻华大使洪博培是否将参加美国总统选举的华府政治流言从未停止过。
　　这种猜测伴随着近日《新闻周刊》网站上贴出的一篇采访卷土重来——在被问及是否对美国总统宝座有所渴望时，洪博培回答道，他关注共和党目前所处的情况。他说：“我们不会一直这样下去，在我们的骨子里面，总是还想拼到最后。”
　　暗示竞选总统
　　回国度假的洪博培没有像美国总统奥巴马一样轻松地享受度假生活。
　　在美国国内电视节目上公开讨论稀土等问题后，洪博培接受了美国刊物《新闻周刊》的采访，地点选在了洪博培位于华盛顿特区的新家。
　　在采访中，洪博培对是否参加美国总统大选做出了一定程度上的暗示。“你知道，我们的确着重于我目前位置上的工作……我们不会一直这样下去，在我们的骨子里面，总是还想拼到最后。”
　　而被问及是否已经准备好在2012年参加竞选时，洪博培拒绝置评。
　　根据多位接近洪博培的信源透露，在去年12月份回美期间，洪博培在华盛顿和盐湖城会见了多位政治顾问，就一个有可能形成的选战阵营进行讨论。
　　“我不是说他要竞选。”上述的一位信源表示，“但是我们是一个小分队，如果他点头，我们立刻就能让事情运作。”
　　洪博培还进一步暗示，在接受驻华大使任命时，他曾允诺家人，在2010年可以喘口气，调节一下精神，并决定他们在北京要呆多久。
　　不过“我没宣布任何事情”，洪博培如此表示。
　　面临两重问题
　　在过去的两年间，洪博培从犹他州州长任上卸任，并赴北京上任大使一职，许多行李都没有时间整理。“我们正在收拾东西，都不太记得我们有什么了。”洪博培说，“这就好像圣诞节一样。”
　　洪博培此前花360万美元在华盛顿买房时，引起了美国媒体的一番猜测：这似乎预示着他将在华盛顿开始政治生涯。
　　奥巴马的竞选顾问大卫·普罗夫曾经表示，在共和党中，只有洪博培令他感到在下一次竞选中会“有些许不安”。
　　在最近几周内，还没有共和党策略专家把洪博培列为在2012年总统选举中切实可行的共和党候选人。
　　实际上，洪博培面临着两重问题：首先，作为奥巴马政府的一员，洪博培如果参加2012年大选，就将冒着“不领情面”的风险；其次，作为和犹他州有关的摩门教徒，洪博培也面临着同共和党候选人罗姆尼(Romney)的同质化风险：相似的社会网络、捐赠者以及竞选智库。此外，罗姆尼也是犹他州摩门教徒。
　　不过上述问题并非不能克服，例如在最重要的竞选资金上，作为亿万富翁之子，洪博培就不会有过多顾虑。
　　在卸任犹他州州长时，洪博培的个人支持率高达80%。对他，现在共和党的疑问和期许是，他能否在全国范围内也创出此等佳绩。

