500亿美元估值照耀Facebook 光环背后的泡沫和潜力
　　孙进
　　就在全球最大社交网站Facebook去年年底在非上市公司股票交易市场的估值达到500亿美元后，本周有投资机构开始为这一高估值“背书”。
　　社交、微博等关系类新平台的估值和潜力到底如何，成为全球互联网的新焦点所在。无论是门户、搜索和电子商务“旧平台”，还是社交媒体的新平台的运营者和参与者，中外媒体平台产业链的关注点都集中于此。
　　疯涨的估值
　　据《纽约时报》披露，投行高盛和俄罗斯互联网投资公司DST已向Facebook投资5亿美元，两家投资者对Facebook的估值为500亿美元。但当事方都拒绝对此确认。
　　如果以此为标准，则Facebook“市值”已超过eBay、雅虎等公司，成为全球第三大互联网公司，仅次于谷歌和亚马逊。
　　高盛此次向Facebook的投资额为4.5亿美元，DST为5000万美元，此前DST已经向Facebook投资约5亿美元，当时DST对Facebook估值为100亿美元。
　　出售者不知道是否会为自己的行为感到“后悔”。德国广告公司Scholz & Friends联合创始人托马斯·赫尔曼(Thomas Heilmann)日前就抛售了持有的Facebook股票。他认为Facebook估值太“疯狂”。此前，美国风险投资公司Accel Partners也曾以350亿美元的估值出售了约5亿美元Facebook股票，当时还有很多人认为这一价格很荒唐。
　　目前，美国证券交易委员会(SEC)正对Facebook、Twitter和Zynga等未上市的互联网公司的股权交易展开调查。SEC已经要求这几家公司股票交易的多名参与者提交相关信息，意在查明部分私有公司是否涉嫌利用私有股票交易市场。
　　截至目前，Facebook首席执行官马克·扎克伯格(Mark Zuckerberg)已多次表示，Facebook既不急于进行IPO，也不会对外出售。但业界估计Facebook进行IPO的时间很有可能在2012年。
　　Facebook股票在非上市公司股票交易市场Second Market以部分投资者购买Facebook股票的交易价格为标准，估值已增至560亿美元。另一家Shares Post的统计数据显示，2010年期间Facebook估值已增长3倍。
　　2007年10月，微软和李嘉诚入股时，Facebook估值为150亿美元。Facebook 2009年9月首次公开表示已开始盈利；2010年7月又宣布，其用户已超5亿，占全球互联网用户的四分之一。该公司的用户增长速度远超过了谷歌。
　　高盛此次向Facebook注资后，扎克伯格个人财富很可能增长一倍。福布斯曾估算，在Facebook估值为230亿美元时，扎克伯格个人财富应该为69亿美元左右。目前扎克伯格可能与谷歌两位创始人处于同等地位，即皆为150亿美元左右。
　　未尽的潜力
　　美国互联网流量监测机构Hitwise此前发布的统计数据显示，2010年期间，Facebook已超过谷歌成为美国访问量最大的网站：2010年1~11月期间，Facebook占据了美国互联网流量的8.9%，谷歌旗下各网站相应比率为7.2%。
　　“扎克伯格定律”在互联网领域建立了如同“摩尔定律”在半导体领域一样的声名。扎克伯格2008年就提出：用户明年分享的信息会是今年的2倍，后年又是明年的2倍。
　　其用户从3亿发展到3.5亿只用了3个月，从3.5亿增长到4亿只用了2个月。Facebook每月照片上传量多达25亿张，用户每人平均每天逗留55分钟。
　　研究机构eMarketer研究表明，2010年Facebook预计收入约13亿美元，而这家研究机构估算的Facebook在2009年的收入为6.65亿美元，2010年与2009年相比将近翻了一番。
　　尽管营业收入呈现巨幅增长，但根据Comscore公司的数据，Facebook如今的每千人印象成本(CPM)收入只有0.56美元，而行业平均值为2.43美元。
　　Facebook每年每用户收益只有2.6美元，这与谷歌的18美元和美国在线(AOL)的12美元相比，还有巨大潜力。如果Facebook能找到办法，使平均每用户收益逼近谷歌，市值则有望超过1500亿美元。
　　一谈到Facebook，用户总会想到上面各种各样的游戏，这些游戏的真正价值在于朋友间的互动。Facebook的这套理念早就被中国网站迅速学习。此前停车贴条、偷菜、钓鱼等迅速在中国风靡，开心网、QQ开心农场等仿效而火。中粮、欧莱雅等大广告主也马上在其上投放广告。
　　每一个在Facebook上进行社交游戏的用户都为其提供了访问量，这一访问量甚至庞大到超过了被认为是互联网入口的搜索引擎。围绕广告展开的多样化收入来源是Facebook的盈利方式。
　　对玩家资料的充分利用是Facebook的前景之一，比如玩家档案里的照片、朋友等。Facebook游戏里可以知道玩家的年龄、名字、长相、朋友圈。
　　一旦社交网络发展到一定阶段，用户开始积极参与，那么社交联系将促使用户更频繁、更多地分享个人信息。这反过来将促进其他用户的参与，推动用户互动的良性循环。逐渐增长的用户互动将催生新内容。
　　红杉投资合伙人沈南鹏认为，Facebook今天的估值能够到这么高，就是因为它有5亿人的社交圈，在Facebook平台上已经有非常多的开发者，有些已经达到了接近10亿美元的营业额、接近50亿美元的市值，这些都是在开放平台的基础上达到的。
　　比如基于Facebook平台的游戏软件厂商Zynga最新估值为55.1亿美元。这反映了Facebook成功的重要原因：就是开放应用。Facebook可以让开发者利用它的平台开发自己的应用，Facebook提供开放的接口，第三方可以读取Facebook的用户及好友等信息，再利用这些信息开发游戏工具等各种应用。Facebook将自己变成一个透明的商城，而开发者就是商城里的商户。
　　目前Zynga运营着Facebook上七大最热门社交游戏中的5个，其中包括《得州扑克》《边境小镇》《黑帮战争》(Mafia Wars)和《咖啡世界》等，而Facebook每天登录的用户中有近40%是为了与朋友玩Zynga的游戏。
　　对于Facebook来说，自己无须考虑太多创意性的应用，其他伙伴提供的应用就可以黏住用户可以在Facebook上玩更久，广告主也可以利用流量投放广告。
　　谁的潜力更大
　　谷歌日前在提交给美国证券交易委员会的文件中列出了公司十大竞争对手，其中就包括Facebook和Twitter。
　　硅谷天使投资者克里斯·萨卡(Chris Sacca)表示，在谷歌没有上市之前，并没有受到华尔街投资者的强烈关注。时至今日，投资者意识到，对于具备巨大增长潜力的互联网公司，应该捷足先登。
　　自去年以来，美国社交媒体类网站受到了高度追捧。美国团购网站Groupon估值高达60亿美元。微博始祖Twitter2010年12月在新一轮融资中获得37亿美元估值。而2008年11月Facebook原本计划以5亿美元股票收购Twitter，但没有成功。
　　去年12月，事实上Twitter新的投资者已经认为Twitter估值很快会达到80亿美元。在美国，Twitter目前还不是Facebook的对手，因为Facebook的用户数量是它的3倍。Facebook是一个关系网，而Twitter更像一个名人的地盘。
　　“美国的Twitter无法超越Facebook。”知名互联网投资人蔡文胜经过考察后认为。
　　目前Twitter平均每天发布的消息数量约6500万条，用户规模约1.75亿。在Twitter用户中，近50%很少或从来没有通过Twitter读过他人发布的Twitter信息。
　　可如果仅为了赚钱，Twitter也可以通过广告盈利， SocialTwist的调查显示，Twitter上广告的平均点击高达19.04，而Facebook仅为2.87。Twitter虽然用户规模上尚不及Facebook，但在营销效果上，Twitter的广告吸引力不会比Facebook小。
　　在创新工场创始人李开复看来，Twitter平台是单向关注媒体平台，Facebook是双向社交平台，现在看来两者都有价值，而双向社交平台更有价值。
　　中国样本
　　但中国则是另外的情况。新浪、腾讯和搜狐的微博比开心网和人人网等更为火爆。因为在中国，社交平台无论是腾讯，还是开心网和人人网都从封闭做起，现在才尝试开放。
　　2010年开心网收入在3亿元左右，主要收入来源包括网络广告、用户增值服务和第三方组件运营等，其中网络广告占总营收的80%左右。开心网创始人程炳皓在2011年度招聘会上表示，开心网已经从2010年第二季度实现规模盈利，每个月盈利超过1000万元。截止到2010年8月，开心网注册用户已经超过8600万。
　　艾瑞预测，2010年SNS吸引11.1亿元的广告。2011年，SNS的广告市场将达到19.9亿元，增长79.3%。
　　“长期来说，如果不开放，腾讯等只可能得到小部分Facebook的价值，加上小部分Zynga的价值。”李开复认为。
　　在蔡文胜看来，腾讯很难完全开放，但新浪微博改良后更像Facebook。新浪微博正在尝试引入第三方应用开发，这是在走Facebook的道路，而非模仿Twitter。
　　新浪在运营微博一周年之后，其微博用户达到5000万，每天发布信息2500万条。而中国的微博市场用户规模已达一亿级。搜狐、腾讯也开始重视微博项目。
　　因为微博业务发展顺利，华尔街已将新浪视为“中国的Twitter”。Twitter市值在一年内从10亿美元升至37亿美元。新浪股价因此于2010年7月开始走入上升空间，从35美元左右一路攀高到70美元，几近翻番。高盛于2010年12月发布的研究报告，为新浪微博估值7.2亿美元，并将新浪的12个月内目标股价大幅提高至80美元。
　　目前此轮估值的内在逻辑是：先取得1亿用户比取得1亿美元利润更难也更重要，只要有用户和高黏度、爆发性流量的平台，收入和盈利都不是问题，而投资者的心态则是，越早进入越好，因此估值被更早地抬高。CFP图

