高盛砸重金炒Facebook上市
　　高盛砸4.5亿美元重金二级市场“炒”Facebook上市
　　早报记者 是冬冬 
　　社交网站Facebook离上市又近了一步——高盛和俄罗斯投资公司Digital Sky Technologies(DST)分别向Facebook投资4.5亿美元和5000万美元。
　　《纽约时报》3日援引消息人士的话称，这笔交易对Facebook的估价为500亿美元，超过eBay和雅虎等其他网络巨头的市值。
　　《纽约时报》同时称，高盛参与投资，意味着Facebook离上市之日已经不远。接近交易的人士透露，Facebook董事会暗示最晚将在2012年上市。
　　根据投资协议，高盛有权向已对Facebook投资约5亿美元的DST，出售价值最高达7500万美元的Facebook股票。
　　Facebook目前在SecondMarket和SharesPost等美国私人股票交易所中炙手可热。据美国未上市公司股票网络交易平台SharesPost提供的数据，过去12个月中Facebook估值增长了两倍以上。这一让人兴奋的涨势已引起了监管层的注意，美国证券交易委员会(SEC)已着手调查包括Facebook和Twitter在内的未上市社交网站的股票交易情况。
　　英国《金融时报》评价，伴随着SEC的介入，没有披露要求的“未上市股票”预计将在2011年曝出一起泡沫丑闻。
　　成立不足6年的Facebook从未披露过盈利情况，分析师预测该公司每年营收约达20亿美元，已经开始盈利。美国网络数据研究公司Experian Hitwise的统计数据显示，Facebook 2010年1至11月占美国所有网站浏览次数的8.9%，首次击败谷歌，雄踞美国网站浏览次数之首。
　　2010年岁末，《纽约时报》发表题为《证管规定可能推动Facebook IPO》的文章称，即使Facebook首席执行长马克·扎克伯格不太情愿，但Facebook的上市似乎已不可避免。

