综述：道指收高0.18% 纳指下跌0.38%
　　新浪财经讯 北京时间1月5日凌晨消息，周二美国股市收盘涨跌不一，道指再创两年新高。美联储会议纪要表明央行认为美国经济状况略有改善，并认为无需改变其规模巨大的购买国债计划。食品零售商股票评级普遍遭到调降，使大盘承受了压力。
　　美东时间1月4日16:00(北京时间1月5日05:00)，道琼斯工业平均指数上涨20.43点，收于11,691.18点，涨幅0.18%；纳斯达克综合指数下跌10.27点，收于2,681.25点，跌幅0.38%；标准普尔500指数下跌1.69点，收于1,270.20点，跌幅0.13%。
　　交易商表示，美联储在美东时间2点(北京时间凌晨3点)公布的12月14日议息会议纪要当中，并不存在重大的出人意料之处，市场因此感到些许轻松。
　　美联储在会议纪要中表示，美国经济状况稍微变强是促成国债收益率上涨的原因之一，而国债收益率的下降将影响美联储通过低利率来维持经济复苏的努力。美联储在2010年11月宣布了购买6000亿美元国债的计划，即所谓的“第二轮量化宽松政策”，简称为“QE2”。联储官员表示，尽管美国经济状况好转，但联储官员“普遍认为经济前景的改变还不足以促使针对购买国债计划作出任何调整。”
　　投资机构Evercore Wealth Management资产组合经理比尔-沃恩(Bill Vaughn)表示，美联储赞同经济状况缓慢复苏的观点使很多市场策略师感到高兴，而且美联储认为无需针对量化宽松政策作出重大调整的立场也让他们倍感轻松。沃恩表示，如果美联储突然改弦易辙，投资者们当然会感到担忧。
　　在美联储公布会议纪要之后，美国国债价格涨跌不一，2年期国债收益率下跌，10年期国债收益率上涨至3.34%。
　　美元兑欧元及日元汇率走高。美元指数上涨0.4%。原油期货价格跌破每桶90美元，黄金期货价格重挫。
　　标普500指数当中，原材料板块大幅下跌，此前UBS将两家大型建筑商的股票评级从“买进”调降至“中立”，并指出这两只股票在去年第四季度已经前景上涨，并且政府对道路建筑的需求前景已变得不确定。受此影响，Vulcan Materials下跌了5.3%，Martin Marietta Materials下跌了6.4%。
　　食品零售商板块走低，此前蒙特利尔银行旗下券商部门BMO将Safeway(SWY)、Vitamin Shoppe(VSI)以及Whole Foods(WFMI)等食品零售商的股票评级从“超配”调降至“均配”，称其原因是预计这些股票上涨空间有限。受此影响，这三家公司股价分别下跌了3.5%、4.8%和3.8%。
　　BMO同时调降了零售连锁店Supervalu的评级，批评该公司不能有效增加客流量；同时调降了Kroger的股票评级，称鉴于目前的运营环境艰难，该公司的业绩目标可能设定得过高。这两家公司股票分别下跌了6.2%和1.3%。
　　此外，摩根士丹利(MS)也将Safeway和Supervalu两家公司的股票评级从“均配”调降至“低配”，称其原因是Supervalu公司的降价策略将遇到食品原料价格上涨造成的阻力。
　　通用汽车公司(GM)上涨了1.4%，此前该公司宣布去年12月份在美国的轻型车辆销售量增长了8%，原因是越野车和皮卡市场需求强劲增长。通用汽车公司在周二表示，随着美国经济恢复增长、失业率下降，预计2011年全美汽车销售量将达1300万辆至1350万辆之间。
　　电讯板块走高。摩托罗拉移动控股(Motorola Mobility Holdings，MMI)上涨了8.5%，摩托罗拉解决方案公司(Motorola Solutions，MSI)上涨了0.2%。周二摩托罗拉公司最终如市场长期期待的那样一分为二。
　　个股方面，英国石油美国存托股(BP)上涨了2.4%。据英国《每日邮报》报道，荷兰皇家壳牌(RDS.A)在去年英国石油遭遇墨西哥湾石油泄漏危机时曾考虑收购英国石油。该报透露，由于董事会认为收购英国石油将带来太多的法律责任，最终未能提出收购提议，但壳牌仍对双方合并感兴趣。
　　书籍零售商Borders Group(BGP)下跌11.2%。该公司披露公司顾问托马斯-卡尼(Thomas Carney)和首席信息官D-斯科特-莱弗蒂(D. Scott Laverty)已经辞职。《华尔街日报》报道，Ingram Industries旗下部门称虽然该公司财务状况恶化，但仍将继续向其提供书籍。
　　美国经济数据面，周二美国公布的数据表明11月工厂订单数字增长了0.7%，市场预计该数字将下降0.1%。
　　周二欧洲股市走高，数据显示英国12月制造业出现了16年来最快扩张速度，使欧洲股市受到推动。此外，据西班牙媒体报道，中国副总理李克强在西班牙媒体《国家报(El Pais)》撰文表示，中国将支持西班牙经济改革，并将继续购买西班牙国债。这条消息也推动了欧洲股市攀升。
　　纽约黄金期货价格下跌44.10美元，跌幅3.1%，收于每盎司1378.80美元。原油期货价格下跌2.4%，收于每桶89.38美元。
　　美国11月工厂订单超预期大涨0.7%
　　美国政府发布的11月工厂订单报告显示，11月份美国制造业获得的新订单环比意外上涨0.7%，不计运输产品的订单增幅创下8个月新高。这进一步表明美国制造业的基本状况在好转。
　　美国商务部指出，11月的工厂订单实现环比上涨，扭转了10月下跌0.7%(修正值)的颓势。此前发布的10月工厂订单环比降幅为0.9%。
　　据汤森路透集团的调查，经济学家平均预期11月的工厂订单环比将下降0.1%。过去的5个月中，有4个月的工厂订单实现环比增长。今天发布的订单报告进一步表明，美国经济的复苏已迈入了可持续之路。
　　摩托罗拉正式分拆为两家独立公司
　　在完成了多年以来的准备工作后，摩托罗拉周二正式分拆为两家独立上市的公司，也就是摩托罗拉移动(Motorola Mobility)和摩托罗拉解决方案(Motorola Solutions)，其中前者主营智能手机和机顶盒业务，后者则主营公共安全无线电和手持式扫描仪业务。
　　在周二午盘的交易中，摩托罗拉移动股价上涨2.44美元，至32.68美元，涨幅为8.1%，此前曾最高触及33.45美元；摩托罗拉解决方案股价下跌7美分，至37.41美元。这两家公司的股票均在纽约证券交易所上市交易，其中摩托罗拉移动的股票代码为“MMI”，摩托罗拉解决方案为 “MSI”。
　　李克强：中国将继续购买西班牙国债
　　1月3日，西班牙《国家报》刊发中国国务院副总理李克强题为《携手互利合作，共创美好未来》的文章。李克强在文章中表示，中国支持西班牙采取的一系列经济金融调整措施，并坚信西班牙能够实现经济的全面复苏。中国今后将继续购买西班牙国债。
　　李克强在文章中写道，当今世界，任何国家关起门来搞建设都是不可能的。中国的发展离不开世界，世界的发展也需要中国。中国的大门始终向世界敞开，中国的发展将给包括西班牙在内的欧洲国家和世界各国带来巨大的合作机遇。中方愿意与西方一起探讨各种积极有效的合作方式。中国是欧洲金融市场和西班牙金融市场负责任的长期投资者。对西班牙运输、电信、银行和保险业来讲，中国人将会是他们未来的最大客户之一。
　　黄金期货暴跌 创半年来单日最大跌幅
　　黄金期货下跌了44.10美元，至每盎司1378.80美元，跌幅为3.1%，创自7月份以来单日最大跌幅。因投资者看好全球经济增长前景，黄金的投资避风港吸引力减弱，他们将资金转换成现金、债券或美元。
　　芝加哥Lind Waldock资深市场分析师Adam Klopfenstein表示，“现金、债券与美元降低了大宗商品的吸引力。”他表示，投资者将密切关注黄金最终收盘价格，它可能意味着黄金将进入深度调整期。他表示，如果收于每盎司1376美元下方，那么市场进入调整的可能性便相当大。但如果黄金价格跌得太多，基金便会逢低买进黄金。
　　欧股继续攀升 银行与英国石油领涨
　　大多数欧洲股市周二走强，许多英国股票在度过长假日后的补涨给市场增添了新的动力。泛欧道琼斯Stoxx 600指数上涨了0.9%，收报280.38点，延续了周一的上涨势头。
　　英国富时100指数盘中一度上涨至6049.45点，创两年半新高。该指数周二收盘6013.87点，涨幅为1.9%。法国CAC 40指数上涨了0.4%，收报3916.03点；德国DAX 30指数下跌了0.2%，至6975.35点。
　　边缘国家股市中，爱尔兰ISEQ上涨了0.3%，葡萄牙PSI 20指数上涨了1%。希腊ASE综合指数下跌了1.6%。(张俊)
　　相关报道：
　　收盘：周二美股涨跌不一
　　美国11月工厂订单超预期大涨0.7%
　　美联储会议纪要：经济有所改善但不足以削减QE2
　　李克强：中国将继续购买西班牙国债
　　纽约黄金期货周二暴跌3.1%
　　欧股继续攀升 银行与英国石油领涨
　　英股今年首个交易日收高1.9%

