美国或需提高政府债务上限
　　□本报记者 高健
　　美国白宫经济顾问委员会主席奥斯坦·古尔斯比1月3日表示，美国可能需要提高联邦政府的债务上限。他同时警告称，如美国会共和党议员在政府预算问题上采取不合作态度并导致两党就此展开纠缠，那么这场“危险游戏”会带来灾难性影响。
　　古尔斯比是在美国广播公司(ABC)“本周”(《This Week》)栏目上做出上述表态的。他表示，美国联邦政府目前的负债规模约在13.9万亿美元，十分接近美国国会在去年2月上调后的政府债务上限14.3万亿美元，这可能需要美国国会再次提高政府债务上限。
　　根据美国财政部近期做出的预计，美国联邦政府债务将在2011年第一季度或第二季度突破14.3万亿美元的现有上限。
　　古尔斯比指出，联邦政府债务上限“不是一件可以随意摆弄的事情”；如果民主、共和两党在这方面争执不休，就相当于使美国政府丧失履行偿债义务的能力，“这在美国历史上根本没有先例”。他强调，今年2月中旬公布联邦政府新财年预算案时，奥巴马将愿意在削减支出方面做出一系列艰难选择，“相信你们将在他的预算案中看到他的决心”。
　　对此，南卡罗来纳州共和党参议员林塞·格拉厄姆表示反对提高联邦政府债务上限，他认为目前正是确保政府改变支出方式的机会；而明尼苏达州共和党众议员米切尔·巴赫曼则指出，共和党无意让政府停转，只是想削减开支以免债务上限“一调再调”。
欢迎发表评论  我要评论

