ARM Holdings领涨 英股收高0.5% 
　　新浪财经讯 北京时间1月6日凌晨消息，英股周三小幅收高，扭转了较早时的跌势，技术公司ARM Holdings PLC股价大涨，因为有传言称该公司可能成为英特尔的收购目标。
　　富时100指数上涨0.5%，报收6043.86点。较早时，该指数一度下跌至5964.43点。
　　上个交易日，富时指数上涨1.9%，创下自2008年6月以来的新高。
　　ARM Holdings(ARMM)股价周三大涨7.7%，成为基准股指中的领涨股。此前有媒体报道，美国芯片巨头英特尔(INTC)可能收购该公司。
　　ARM Holdings的一位发言人称此消息为谣言，并拒绝置评。英特尔的发言人也拒绝置评。
　　保险商Legal & General Group PLC股价上涨3.2%，至103便士。券商J.P. Morgan Cazenove将该公司的目标股价从110便士上调至119便士，称该公司的业务正显示出增长趋势，而这是其股息支付能力的主要驱动器。
　　金融股方面，汇丰控股(HBC)股价上涨3.1%，巴克莱银行(BCS)上涨3%。
　　不过，矿业股表现疲软，铜及其它金属期货价格大部分走低。
　　Kazakhmys PLC股价下跌1.5%，Antofagasta PLC下跌2.2%。
　　Hargreaves Lansdown证券分析师凯斯-褒曼(Keith Bowman)称投资者的情绪谨慎乐观。
　　来自美国的数据显示，该国12月份私营企业就业人数创纪录地增加29.7万人，或预示本周五即将公布的非农就业数据可能表现强劲。
　　此外，美国12月ISM服务业指数增长超预期，进一步点燃了人们对经济的乐观情绪。(愚见)
欢迎发表评论  我要评论

