英国今日提升增值税 苹果iPad提价15英镑
　　新浪财经讯 伦敦时间1月4日午间(北京时间1月4日晚间) 元旦假日后首个工作日，英国正式将增值税(VAT)从17.5%提升至20%。当日，苹果零售店一台苹果iPad(64GB/3G/wifi)从699英镑提价至714英镑，差价(约为160元人民币)为提升的增值税；对手亚马逊Kindle(wifi)则提价2镑至111英镑。
　　英国以提升税收作为2011年新年伊始的首个举措。国内经济以国内的燃油税开始正式上调。1月4号，英国国内的增值税税率还将从17.5%提高至20%。这意味着，一个9.99镑的毛绒玩具售价将涨价至10.20英镑；原来售价500英镑的平板电视将提价至510.64英镑；而要买下一台1.5万英镑的新车，消费者更需要多支付319镑。
　　同时，双重调税之后，英国每升柴油和汽油价格将分别上涨约0.35人民币三毛五，汽油价格将涨至平均每升1.27英镑左右(约合人民币12块7毛)。此外，英国政府还计划在4月份再次上调燃油税，届时每升柴油和汽油价格将上涨约4便士。
　　英国零售商协会( British Retail Consortium)警告称，这一升税举措可能会使得1月份的销售都挤压在新年左右。而包括John Lewis,Marks&Spencer,Tesco在内的大型零售商都在今日纷纷发表声明称，对于目前在售的大多数的产品，他们都没有将因为增值税上涨而带来的涨价立刻计算在内。这一举措是因为他们需要等待几个星期，来观察他们的对手会如何应对。但是对于其他的一些商家，包括移动运营商和在线商家亚马逊都已经在今日凌晨开始调价。
　　英国财政大臣奥斯本(George Osborne)今天接受BBC广播采访时解释说：“我并不是因为要提高税率而进入政界的，我其实很相信我们可以在这个国家降低税收”。
　　“但是，当你面对着大笔的财政赤字时，同时又处在欧洲主权债务危机中，你只能决定以提高税收来作为减少赤字的部分解决方案，而增值税只是其中的解决方案之一。”奥斯本说。他相信提升增值税对于英国经济复苏是必要的一步，而相比于目前英国所处的恶劣形势，20%的税率提升是非常合理的。
　　但是，接受英国零售商协会( British Retail Consortium)问卷调查的10名零售商中，依然有7家坚信消费者还是会继续他们购买习惯的，只是接下来的几个月市场将十分“平静”。(郝倩 发自英国伦敦)

