美泰与THQ达成新的品牌授权协议
　　新浪财经讯 北京时间1月5日晚间消息，玩具制造商美泰公司(MAT)与THQ Inc(THQI)宣布达成新的品牌授权协议。
　　根据协议，美泰将授权THQ在其视频游戏中使用包括芭比(Barbie)、风火轮(Hot Wheels)与费雪(Fisher-Price)在内的品牌。
　　此项协议的财务条款未予透露。美泰与THQ表示，这项“多年期合作”将允许THQ使用美泰的品牌为游戏机、电脑、移动设备及社交网络设计游戏。
　　THQ首席执行官布莱恩-法雷尔(Brian Farrell)表示，新协议对该公司家庭导向型游戏部门的意义十分重大。该部门构成THQ年度营收的30-40%。2010财年，THQ营收8.89亿美元。
　　美泰Digital Play部门副总裁查克-斯科森(Chuck Scothon)表示，美泰此前还从未与一家视频游戏发行商达成过“此等规模或级别”的交易。
　　法雷尔表示，THQ还计划为任天堂Wii游戏机专用的uDraw游戏绘图板开发美泰品牌的游戏。
　　THQ此前已开发了一款对应uDraw的游戏《画图猜词》(Pictionary)。
　　在刚刚过去的节期购物季期间，uDraw游戏绘图板是亚马逊网站10大畅销视频游戏产品之一。该产品还在其它很多店面出售。
　　THQ正试图利用美泰的品牌，以适应更新的游戏趋势，例如体感游戏。(愚见)
欢迎发表评论  我要评论

