高盛客户需尽快考虑是否投资Facebook
　　新浪财经讯 北京时间1月5日上午消息，高盛集团(GS)没有给其客户很多时间或信息来对该集团向Facebook私募发行股票投资15亿美元的交易进行思考。
　　据一名从高盛集团收到信件的客户透露，该集团客户必须在本周末以前作出是否希望买入Facebook私募发行股票的决定。本周早些时候，高盛集团这家全球最大的投资银行同意向Facebook投资4.75亿美元，同时还启动了一项计划，内容是通过一个特殊目的投资工具筹资最多15亿美元以建立Facebook专用投资基金，筹资对象则是该集团富有的财富管理个人客户。
　　高盛集团买入Facebook私募发行股票的交易对后者的估值为500亿美元，这一估值可能会导致一些投资者不愿投入资金，原因是其难以在5年时间里实现投资额翻一番的目标。
　　所谓“私募发行”(Private Offering)，又称不公开发行或内部发行。是指面向少数特定的投资人发行证券的方式。私募发行的对象大致有两类，一类是个人投资者，例如公司老股东或发行机构自己的员工；另一类是机构投资者、如大的金融机构或与发行人有密切往来关系的企业等。
　　在这项交易中，高盛集团几乎没有给财富管理客户时间来作出权衡。上周末，一些客户从高盛集团收到了电子邮件，这些客户被要求签署了一份保密协议。高盛集团的两名客户透露，截至本周二为止，高盛集团还没有公布私募融资备忘录，这种备忘录将包含投资对象的详细财务信息和投资条款等内容。据预计，高盛集团客户的最低投资额将为200万美元。
　　高盛集团客户称，最低投资额和投资最后期限可能都会有所调整，高盛集团则拒绝就此置评。
　　高盛集团随后在本周一向多数客户发出了另一封信，这封信中也几乎没有包含有关Facebook的信息。一名客户表示，他对高盛集团至今仍未公布私募融资备忘录之举感到惊讶，称其看来正希望客户处于“盲目的忠诚”来进行投资。
　　另一名客户称，他认为Facebook的年度营收可达20亿美元，但他不知道这家迅速增长中的公司是否拥有正数的现金流，也不知道该公司是否能够盈利。按20亿美元的年度营收计算，高盛集团对Facebook的估值相当于其年度营收的25倍，这确实是相当高的估值。
　　华尔街正密切关注高盛集团对Facebook股权进行投资的交易，原因是这可能为其他希望筹集资金但却不想上市的私人公司铺平道路。(金良)

