美国安全顾问多尼伦：需降低中美间贸易失衡状况
　　摘要：美国国家安全顾问多尼伦在周二与中国外交部长杨洁篪的会晤中强调，有必要降低美中贸易之间的失衡，并讨论了缓和朝鲜半岛局势的途径。
　　汇通网1月5日讯——美国国家安全顾问多尼伦(Tom Donilon)周二(4日)与中国外交部长杨洁篪的会晤中强调，需降低美中之间的贸易失衡，并讨论了缓和朝鲜半岛局势的途径。
　　美国总统奥巴马(Obama)也参加了此次会晤，美国白宫(White House)称，奥巴马重申其承诺，将改善与中国在全球性问题上的合作，要建立一种全面，积极与合作的双边关系。目前奥巴马正准备迎接中国国家主席胡锦涛1月19日对美国进行的国事访问。
　　虽然中美两国可能利用此次首脑会晤为双方关系营造积极氛围，但人民币汇率和贸易问题，以及朝鲜半岛的紧张局势，将成为主要议题。
　　白宫在对周二会晤的概述中称，多尼伦强调有必要采取有效措施，降低全球经济和美中贸易中的失衡。
　　多尼伦还向杨洁篪强调，有必要劝说朝鲜放弃核武计划，避免采取破坏稳定的行动。
　　预计在奥巴马与胡锦涛的会面中，美方可能抱怨中国令人民币汇率过低以获得不公平的贸易优势。美国对中国贸易逆差在2010年前10个月增加了20%，全年逆差可能突破2700亿美元。
欢迎发表评论  我要评论

