联邦快递开通中国至印度直运航线
　　新浪财经讯 北京时间1月5日下午消息，据外电报道，美国第二大包裹递送公司——联邦快递集团(FedEx Corp)昨日开通中国南部至印度的直运航线，以应对日益增长的快递需求。
　　联邦快递亚太快递业务总裁David Cunningham Jr今天在香港接受彭博电台采访时表示，该公司预计中印两国间的贸易将出现“迅猛增长”。
　　联邦快递的空客SAS A310飞机将在广州-印度孟买、新德里之间每周运送五次货物，以满足中印两国对电子产品、药品、衣物等货物的快递需求。中国计划加强与印度的经济联系，加大对印度科技和能源的投资，并计划到2015年将中印贸易额提高至1000亿美元。
　　Cunningham Jr表示：“我们将开通亚洲所有地区与孟买、新德里之间的航线。基于中国过去20年的发展状况和经济前景，该国将继续成为全球经济增长最快的国家之一。”
　　仅次于美国联合包裹服务公司(UPS)的联邦快递在上月还增强巴黎至香港航线的空运能力。
　　据中国海关的统计数据显示，去年11月，中国进口额同比增长38%，创1304亿美元的新高；同期出口额增长35%，达到1533亿美元，这也表明中国的国内外需求出现回升。
　　印度商务部公布的数据显示，去年11月，印度出口额增长27%，达到189亿美元；同期进口额增长11%，达到278亿美元。（金月）
欢迎发表评论  我要评论

