Skype联合创始人称下一个谷歌或诞生在中国
　　新浪财经讯 北京时间1月6日晚间消息，Skype联合创始人尼克拉斯-曾斯特罗姆(Niklas Zennstrom)日前表示，下一个谷歌或Facebook可能诞生在中国。
　　继Facebook CEO马克-扎克伯格(Mark Zuckerberg)之后，Skype联合创始人曾斯特罗姆日前也造访了中国。但与扎克伯格不同的是，曾斯特罗姆对中国市场并不陌生。
　　本周，曾斯特罗姆来到了北京，并与百度、阿里巴巴、联想、中国移动和其他企业的高官举行了会谈。曾斯特罗姆此行恰逢中国政府打击非法VoIP通信之际。
　　曾斯特罗姆拒绝对Skype在中国的命运发表评论，但表示，像Skype这样的VoIP服务不应该被视为传统通信产业的威胁。曾斯特罗姆说：“人们并没有减少使用传统通信，反而每年都有所增加，因为需求在增长。”
　　曾斯特罗姆还称，从Skype呼叫传统电话是由传统电信运营商来处理，因此他们反而可以通过Skype获得营收。曾斯特罗姆还表示，中国用户是Skype的早期使用者，在2003年创建之初，中国Skype用户数量高于其他任何国家的用户数量。
　　本周，曾斯特罗姆还造访了Tom在线，即Skype在中国的合作伙伴。但曾斯特罗姆表示，此次来到中国与Skype无关，只是想了解一下中国市场目前的状况，帮助伦敦风险投资公司Atomico所资助的一些创业公司在中国寻找潜在合作伙伴。
　　曾斯特罗姆同时是Atomico的CEO，他说，中国科技公司可能会帮助Atomico所资助的一些创业公司拓展中国市场。
　　曾斯特罗姆还表示，下一个谷歌或Facebook就可能出在中国。 他说：“很长一段时间以来，硅谷一直是科技公司的诞生地。但如今，全球各地都可以很好地获得信息，下过一个谷歌或Facebook将来自硅谷以外的其他地区。”(李明)

