瑞信上调邦诺评级至中性
　　新浪财经讯 北京时间1月5日晚间消息，瑞士信贷上调了美国最大传统书店运营商邦诺公司(BKS)的股票评级，理由是该公司可能从规模较小的竞争对手Borders Group Inc(BGP)面临的困境中受益，后者本周将与出版商就新的付款条件进行谈判。
　　瑞信分析师加里-巴尔特(Gary Balter)周三在一份研究报告中表示，如果Borders最终关闭其所有店面，包括大约500家超级书店，这将缓解邦诺的压力。
　　巴尔特将邦诺的评级从“逊于大盘”上调至“中性”，并将其目标股价上调至16美元。
　　邦诺目前运营着717家同名超级书店，并且自2009年推出其Nook电子阅读设备以来已赢得了电子图书市场17-20%的份额。
　　Borders去年7月推出了其电子书店，但尚未开发自己的电子阅读器。该公司在电子图书市场仅占据了很小的份额。
　　巴尔特表示，这两家公司有大约70%的书店的业务重叠。Borders书店的减少将缓解邦诺承受的压力，随着读者向电子图书的转移，邦诺的传统图书零售额已经下降。
　　巴尔特估计，如果Borders关闭其所有书店，那么邦诺将获得该竞争对手大约18%的销售额，从而增加4亿美元的营收。
　　Borders股价周二一度下跌83美分，创下自2009年4月以来的新低，收盘较去年4月创下的52周高位下跌74%。2008和2009年，该公司超级书店的同店销售额均呈双位数下降。(愚见)
欢迎发表评论  我要评论

