华尔街早餐：周二美股盘前必读
　　今日美国经济数据
　　汽车销售
　　·美东时间7:45 ICSC零售店销售
　　·美东时间8:55 红皮书连锁店销售
　　·美东时间10:00 工厂订单
　　·美东时间2:00 PM 联邦公开市场委员会(FOMC)会议纪要
　　今日重要财报
　　·周二盘后重要财报：MOS
　　今日盘前重要新闻
　　Borders连失两名高管。困难重重的Borders再次迎来坏消息，昨天晚些时候公司宣布总顾问托马斯-卡尼(Thomas Carney)和首席信息官斯科特-莱弗蒂(D. Scott Laverty)双双离职。
　　AIG台湾部门面临新选择。今晨台湾中保国产集团向美国国际集团(AIG)提议，二者可以达成伙伴关系、共同运营台湾部门南山人寿，使得AIG剥离该部门的努力再遭变局。在AIG上个月举行的南山人寿拍卖中，中保国产并未参与第一轮竞标，不过它表示这次提出的计划是“慎重的”。
　　iGate投资Patni的计划延期。据消息人士透露，iGate仍打算继续执行斥资9亿多美元收购印度Patni Computer Services大多数股权的计划，尽管本周早些时候iGate取消了一个新闻发布会并表示“原定于周一宣布的公司一项重大进展已经取消”。
　　白宫将允许13家公司恢复墨西哥湾作业。由于面临来自石油行业的巨大压力，奥巴政府称将为13家公司清除障碍，让它们恢复在墨西哥湾深海油井进行工作。包括雪佛龙和壳牌在内，这13家公司早已获得油井开采许可，本来工作已经重启，但随后政府颁布暂时性钻探禁令。该禁令在去年10月份被解除，但这些公司一直没有获准重新开始作业。
　　CFTC的掉期监管需要B计划。由于责任加大导致成本上升，包括对600万亿美元信用违约掉期市场的监管，美国商品期货交易委员会(CFTC)希望今年能够增加9200万美元预算，2012年可能还需要更多。CFTC委员斯科特-奥玛丽亚(Scott O'Malia)表示，这家长期经费短缺的机构将考虑其他选项。
　　2010年消费者破产数量创5年新高。2010年消费者破产申请升至153万件，比2009年上升9%，为5年新高。考虑到消费者支出下降和破产水平之间往往存在12-18个月的滞后，消费者破产水平可能要今年某个时候才能见顶。
　　办公楼市场开始回春。上个季度，美国办公楼的入驻率将近3年来首次上升，办公楼租金上升0.2%，尽管涨幅不大，却值得注意，因为这是2008年第二季度以来首次回升。(诚之)

