壳牌收购传闻促使英国石油股价触及半年高点
　　新浪财经讯 北京时间1月4日晚间消息，英国石油(BP)周二股价触及6个月以来的最高水平，原因是据英国《每日邮报》(The Daily Mail)报道称，荷兰皇家壳牌(RDS)曾在墨西哥湾原油泄漏事件期间考虑对英国石油发起收购要约。
　　《每日邮报》援引与荷兰皇家壳牌关系密切的消息人士的言论称，荷兰皇家壳牌曾在漏油事件期间考虑对英国石油发起投机性的收购要约，但由于可能需为此承担过高的法律责任而最终放弃。受此消息影响，英国石油伦敦股价在截至格林威治时间10:00(北京时间18:00)的交易中上涨5.0%，至488.85便士(约合7.62美元)。
　　投资公司ETX Capital的电子交易部门负责人米克-米尔斯(Mic Mills)称，英国石油股价上涨的另一原因是，负责运营该公司漏油事件赔偿基金的肯尼斯-费恩伯格(Ken Feinberg)曾在去年12月31日表示，此次事件的损失赔偿金总额可能仅相当于此前预期水平的一半。
　　费恩伯格负责管理英国石油此前建立的第三方托管基金“湾岸索赔工具”(Gulf Coast Claims Facility)，这家基金是英国石油在去年6月份同意成立的，该公司将于未来四年时间里在该基金中投入200亿美元，用于向墨西哥湾漏油事件的受害人作出赔偿。但费恩伯格在去年12月31日接受采访时称，该基金只需拿出一半左右的资金应该就足以对漏油事件的经济损失作出赔偿。
　　一名股票交易商指出，媒体报道让投资者认识到，英国石油股价与其竞争对手相比要低一些。基于分析师对英国石油2011财年盈利的平均预期，该公司股票的市盈率为6.5倍；与此相比，荷兰皇家壳牌的市盈率为8.9倍，其部分原因在于，如果英国石油被认定在墨西哥湾原油泄漏事件中存在重大过失，进而导致其司法成本和罚款增加，那么该公司的实际盈利可能远低于分析师预期。
　　但是，费恩伯格的言论则表明，漏油事件的索赔前景可能要好于英国石油此前预期。
　　分析师和业内消息人士称，在英国石油去年夏天面临来自于漏油事件的危机时，美国石油巨头埃克森美孚(XOM)和荷兰皇家壳牌都很可能曾考虑收购这家公司，但这两家素以保守闻名的石油巨头都因英国石油难以确定上限的法律责任而退缩。
　　现在，英国石油股价已从去年6月份触及的296便士(约合4.62美元)的低点回弹了65%，其市值因此回升至1400亿美元左右，这使得埃克森美孚和荷兰皇家壳牌更加难以对其发起收购，尤其对后者来说更是如此，原因是荷兰皇家壳牌的市值也不过是2100亿美元左右。与此相比，埃克森美孚的市值为将近3700亿美元。
　　此外，英美两国的监管机构是否将支持石油行业中的顶级公司合并也仍是未知之数。(金良)

