美国股市上涨或令巴菲特获利63亿美元
　　新浪财经讯 北京时间1月5日早间消息，巴克莱银行(BCS)周二称，美国亿万富翁投资者、“股神”沃伦-巴菲特(Warren Buffett)麾下伯克希尔哈撒韦公司(BRK)所持股票投资组合的价值在2010年第四季度可能增长了63亿美元，原因是其所持富国银行(WFC)和可口可乐(KO)股票的价值上升。
　　巴克莱银行分析师杰-戈尔伯(Jay Gelb)今天公布研究报告称，美国股市的上涨可能已将伯克希尔哈撒韦去年第四季度的未实现净投资收益从2009年同期的3.22亿美元大幅提升至72亿美元。未实现收益用于反映股票和债券等投资组合的市场价格的上涨，但这项指标不被用于计算净利润和亏损。
　　在担任伯克希尔哈撒韦首席执行官的40年时间里，巴菲特为该公司建立起了庞大的股票投资组合。在去年第四季度中，伯克希尔哈撒韦的股票投资组合从6只股票的上涨中受益。这一季度中，富国银行的股价上涨了23%，创下6个季度以来的最高涨幅，而该行的最大股东就是伯克希尔哈撒韦；可口可乐股价同期涨幅则为12%。
　　截至2010年9月30日为止，伯克希尔哈撒韦所持股票投资组合的价值大约为576亿美元，其中超过三分之一来自于可口可乐和富国银行的股票。
　　戈尔伯称，伯克希尔哈撒韦的账面价值(即资产与债务之差)“可能上涨了6%左右，原因是该公司对股票资产有着重大的敞口”。他还预测称，伯克希尔哈撒韦去年第四季度的运营利润可能比2009年同期增长43%，至每股1794美元。
　　戈尔伯指出，伯克希尔哈撒韦旗下制造、服务和零售部门的表现以及去年2月份以265亿美元收购铁路运营商伯灵顿北方圣太菲铁路运输公司(Burlington Northern Santa Fe Corp，以下简称“BNSF”)的交易都可能对其第四季度业绩起到了帮助作用。
　　按2009年营收计算，BNSF是美国第二大铁路运营商。根据戈尔伯的预测，BNSF去年第四季度的营收可能为45亿美元，比2009年同期增长21%。此外，伯克希尔哈撒韦旗下涵盖伊斯卡金属制品公司(Iscar Metalworking)和飞机租赁公司NetJets在内的部门第四季度税前利润可能为12亿美元，比2009年同期增长一倍。(文武)
欢迎发表评论  我要评论

