美外交官帮助波音在全球市场销售商用喷气机
　　新浪财经讯 北京时间1月4日凌晨消息，据维基解密网站发布的美国机密电报文件显示，美国外交官在波音(BA)向海外市场出售商用喷气式飞机的交易中扮演了“销售代理人”的角色。
　　沙特阿拉伯国王希望美国将他的个人喷气式飞机配备上类似于空军一号那样的高科技设备，土耳其总统则希望让奥巴马政府允许一名土耳其宇航员列席美国国家航空航天局(NASA)的一次宇宙飞行。与此同时，孟加拉国总理也已经向美国国务院施压，要求在位于纽约的肯尼迪国际机场重新确立着陆权。
　　所有这些国家政府领导人的举措都拥有一个共同点，那就是他们正考虑是从波音购买价值数百亿美元的商用喷气式飞机，还是从其欧盟竞争对手空中客车(Airbus)那里购买。美国外交官正在充当类似于销售代理人的角色，向各国首脑及航空公司高管拉买卖，而这些人的决定可能会受到定价、飞机表现以及手续费等因素的影响。
　　这就像是一个大型商用喷气式飞机的高风险国际化集市，有数千亿美元的资金正跃跃欲试，此外还伴随着数十万个高薪的就业岗位，其核心是波音和空中客车这两家飞机制造业巨头之间的角力，它们目前各自控制着全球商用喷气式飞机的大约一半份额。
　　据维基解密网站发布的数百份机密电报文件显示，美国外交官正在更大程度上成为销售团队的组成部分。鉴于每项销售交易都意味着能创造数千个工作岗位的事实，美国政府帮助本国公司在海外做生意并不令人感到惊讶，而且其海外竞争对手也在做同样的事情。
　　但与维基解密发布的其他机密电报不同的是，这些与商用喷气式飞机有关的电报详细地揭示了此前仅可惊鸿一瞥的事实，那就是美国外交官与欧盟外交官之间的“销售战”。这些电报描述了来自于各国总统的信件、作为讨价还价筹码的国事访问以及许多领导人进行大宗购买活动的秘密信息，这些活动至少部分基于公司将在何种程度上拥有私人飞机。
　　这些文件还表明，索贿要求仍在发生，或至少是公司向自告奋勇充当“代理人”的可疑中间人支付钱款。波音表示，该公司承诺避免任何此类腐败活动。
　　美国国务院和波音官员曾在上个月接受采访时承认，虽然美国和欧盟各国领导人在30年以前就已经签署了一项旨在从销售交易中消除国际政治因素的贸易协定，但美国政府在帮助该公司出售商用飞机的问题上仍旧扮演了重要的角色。
　　国国务院负责经济、能源及农业事务的副国务卿罗伯特-霍尔迈茨(Robert D.Hormats)曾表示，美国经济对于面向增长迅速的发展中国家的出口的依赖性正在增强，这些国家不但包括中国和印度，还包括拉丁美洲和中东地区的其他一些国家。
　　这样一来，对于奥巴马政府帮助美国经济从最近一次的衰退周期中复苏的战略来说，推动商用喷气式飞机、运土设备或动力装置等昂贵设备的销售量实现增长就成为了一个中心的组成部分。
　　在波音商用飞机的销售额中，有大约70%来自于海外买家。此外，波音还是美国最大的制造产品出口商。据美国国务院公布的数据显示，波音每10亿美元的销售额就意味着大约1.1万个美国就业岗位，而该公司出售商用飞机的交易价值动辄就高达100亿美元。
　　曾担任高盛集团(GS)高管的霍尔迈茨在接受采访时称：“这就是21世纪的现实，各国政府都正在支持本国公司的问题上起着越来越大的作用，而我们也需要做同样的事情。”
　　波音发言人蒂姆-尼尔(Tim Neale)则对此表示：“在我看来，这种措施能让竞技场变得公平。”
　　但空中客车顾问、曾担任美国国防部官员的查尔斯-汉密尔顿(Charles A. Hamilton)则表示，美国政府这种辩护性的主张颠覆了波音和美国当局此前提出的论断，即欧盟各国政府向空中客车提供的补助金让这家公司拥有不公平的竞争优势。
　　空中客车高管不愿讨论其自身销售战略的细节内容，而维基解密所发布的机密文件也主要是集中在美国方面所采取的措施。但一名匿名的空中客车官员承认，虽然美欧双方早已达成了贸易协定，但“商用喷气式飞机的销售并未完全与政治关系脱节”。
　　这种精打细算的政治交易的一个例子与沙特阿拉伯有关，该国在去年11月份宣布与波音达成一项交易，将购买12架波音777-300ER商用喷气式飞机，而且未来有可能会进一步购买10架。从目录价格来看，这项交易的价值超过了33亿美元。而据维基解密发布的文件显示，这项交易是美国官员多年以来紧锣密鼓地进行游说活动的成果。(金良)

