西班牙拟对银行业进行第二轮压力测试
　　新浪财经讯 北京时间1月5日凌晨消息，西班牙首相萨何塞-路易斯-罗德里格斯-萨帕特罗(Jose Luis Rodriguez Zapatero)周二称，该国计划对银行业进行第二轮“压力测试”，并表示需要资金的储蓄银行应依靠自身力量筹资，对该国FROB银行援助基金的使用则应是“有限的”。
　　萨帕特罗在今天接受采访时称，储蓄银行应“马上”接受压力测试，并表示需要资金的银行应“到市场上去”筹资。他指出：“如果有哪家银行无法从市场上获得资金，那么将会获得来自于FROB基金的帮助，但那种帮助将是有限的。”
　　FROB银行业援助基金成立于2009年，该基金拥有90亿欧元(约合120亿美元)资金，而且有能力额外承担900亿欧元(约合1200亿美元)的债务，这家基金已经提供了大约110亿欧元(约合146亿美元)的资金，来为一系列的储蓄银行合并交易提供支持。
　　西班牙社会党政府正面临着借债成本大幅上涨的不利局势，目前正试图说服投资者相信该国金融体系不会给公共财政带来威胁。西班牙央行也已经呼吁称，储蓄银行应提高透明度。在去年7月份进行的第一轮银行业“压力测试”表明，西班牙储蓄银行的资金缺口为18亿欧元(约合24亿美元)，这项测试帮助提高了银行通过资本市场筹集资金的能力，同时也降低了公共债券的收益率。
　　马德里投资公司Mirabaud Finanzas的银行业分析师海克特-马狄恩(Hector Martine)称：“任何能提供更高透明度和信息的事情都是好事。我不认为西班牙政府将采取任何革命性的举措，原因是我们已经知道了监管机构的想法。”
　　在今天的交易中，西班牙10年期国债与可比德国国债之间的收益率差距从昨天的249个基点下降至243个基点，此前这一利差曾在去年11月30日触及298个基点的欧元区高点。在欧元区成立以后的第一个十年中，这一利差的平均值为15个基点。
　　欧盟银行管理局(European Banking Authority)也正计划于今年展开新一轮的银行业“压力测试”，但尚未就测试的标准和发布测试结果的时间作出最终决定。萨帕特罗曾在去年12月22日表示，与去年7月份的测试相比，新一轮的欧元区“压力测试”将更加广泛和“更加透明”。在今天的讲话中，萨帕特罗并未透露西班牙是否将与欧盟其他国家协调一致地进行测试。
　　欧盟银行管理局发言人Franca Rosa Congiu尚未就此置评。(文武)

