电动床存安全隐患  FDA警告英维康 
　　新浪财经讯 北京时间1月5日上午消息，据外电报道，美国食品与药物管理局(FDA)日前向英维康医疗器械有限公司(Invacare Corp)发出一份警告函，理由是该公司未能全力解决电动床的安全隐患问题。
　　英维康是美国一家家用和便携式医疗设备制造商。FDA在12月15日发出的警告函中表示，英维康没有妥善处理或调查有关医疗电动床引发火灾及患者被床夹住的报告。
　　FDA本周二在其官网上公布了这封警告函。英维康首席执行官Gerald B. Blouch在一份声明中回应称，该公司对其产品进行了严格测试，并十分重视FDA提出的所有问题。他们将着手解决这些问题，以消除FDA的担忧。
　　FDA在警告函中至少提及去年所发生的四起电动床火灾事故及三起被夹事故的报告，导致部分患者死亡。
　　其中，英维康用于治疗肥胖症的电动床引发一起火灾，两名患者因吸入烟尘、出现胸痛症状而被紧急送往医院救治；另一起事故报告是电动床的脚部引发火灾，致使一名患者不幸死亡。部分火灾则是起源于电动床的控制箱。
　　FDA早在去年8月就对英维康展开调查。FDA称，英维康未采取妥善措施纠正并预防安全隐患。该机构还指出，去年9月，英维康曾针对FDA所担忧的问题作出回应，但这些举措还不够。
　　虽然警告函不具备法律约束效力，但若英维康继续对此熟视无睹的话，FDA将有权起诉该公司。
　　据悉，英维康目前生产轮椅、制氧机和电动床等医疗设备。（金月）
欢迎发表评论  我要评论

