高盛注资Facebook利润丰厚 
　　新浪财经讯 1月5日上午消息，据外媒报道，得益于一笔结构设计巧妙的交易，高盛对Facebook的3.75亿美元投资在有效期内将为其带来多渠道的收入。这笔交易的设计旨在符合美国的新法规要求，但很可能再次引发有关银行自有基金投资方式的争议。
　　英国《金融时报》报道称，高盛买入非公开上市的Facebook不到1%股权的交易成为本月各方关注的焦点，美国监管部门正在决定如何实施“沃尔克法则”，该法则旨在限制银行自有基金的投资行为。
    分析称，高盛的交易突显出，虽然严格的监管规定和不确定的市场形势让银行失去了很多在危机前繁荣时期利润丰厚的交易产品，但各银行仍在设法寻找高回报的交易。
　　报道称，周一披露的注资交易是20亿美元融资计划的内容之一，该融资计划对Facebook的估值为500亿美元。对于一家预计年收入20亿美元的公司来说，这是一个很高的估值水平。
　　高盛拒绝就此次投资置评。但该交易相关人士表示，根据协议，高盛可早在出售这笔股权之前就开始获得回报。首笔收入将是高盛向Facebook和其它希望加入一个15亿美元基金的富有私人客户收取的数百万美元服务费用。该基金将在Facebook估值500亿美元的前提下认购这家社交网站的股份。内部人士称，高盛的客户将必须承诺至少认购价值200万美元的Facebook股份，当然由于需求旺盛，客户们最终获配售的金额将远远小于200万美元。
欢迎发表评论  我要评论

