私募股权公司拟组团竞购Beckman Coulter  
　　新浪财经讯 北京时间1月5日上午消息，据外电报道，知情人士透露，多家私募股权投资公司正在组团参与医疗测试仪器制造商贝克曼库尔特公司(Beckman Coulter )的第二轮竞拍。
　　黑石集团(Blackstone)与KKR将联合对Beckman Coulter发起竞购，而阿波罗全球管理公司(Apollo Global Management LLC)和凯雷投资集团(Carlyle)也可能将组团参与竞购。
　　这些人士称，贝恩资本起初曾寻求和凯雷合作竞购，并在第一轮竞拍中递交了竞标书，但之后该公司的收购兴趣日渐减弱。得州太平洋集团(TPG)也有意收购Beckman Coulter，但尚不知该集团是否将加入收购财团。
　　Beckman目前的市值约在50亿美元。去年就有消息人士透露，该公司已聘请高盛协助其评估战略选择方案，包括出售公司计划。
　　Beckman的第一轮竞标已在圣诞节前结束，数家私募股权公司递交了标书。Beckman鼓励买家在第二轮竞标中组团竞购，因为该公司的庞大规模意味着单一家私募股权公司可能无力将其拿下。(金月)
欢迎发表评论  我要评论

