卡梅伦：紧缩将致形势异常严峻
　　王蕾
　　英国首相卡梅伦的新年致辞直言不讳：2011年将会是“困难重重”的一年。企业、公共部门方面的改革力度之大，反恐任务之艰巨，都将使英国接下来的几年经历艰难时世。
　　在以播客(视频分享)形式发布的“新年消息”中，卡梅伦说，联合政府将英国重整旗鼓的决心是大胆而坚定的。“如果现在解决存在的问题，我们就能成为下一个十年里国际舞台上一个成功的故事。”
　　当然，卡梅伦也非常谨慎地勾勒了联合政府2011年将要面临的严峻挑战。“有很多紧缩政策将在2011年实施，每一位政府成员都意识到，那些削减计划将是非常严厉和极其困难的。但我们也很清楚，任何迟疑和延误，都会使英国经济和人民生活冒更大风险。”
　　事实上，英国2010年年末经济形势已经极其严峻。第三季度经济增长只有0.7%，比先前预期的0.8%还要低。很多机构因此调低了对2011年英国经济增长的预期。英国工业联合会商业团体把对2011年第一季度的经济增长率，从早先预期的0.3%降低到0.2%；英国商会把对2011年英国整年经济增长的预测，从2.2%调低到1.9%。
　　2011年英国的财政紧缩政策将广泛实施，首先是政府对公共部门850亿英镑的开支削减，将直接对经济增长和人民生活造成严重影响。大约有近50万的公务人员将下岗，社会福利等方面的开支也将有大幅度削减，而英国增值税则将调高至20%，会对通货膨胀推波助澜。
　　减赤字，还是保增长？
　　工党方面以及很多经济学家警告政府：如此快刀斩乱麻会将英国拉回衰退。财智宏观咨询公司英国问题经济学家莱得伍德(Vicky Redwood)在分析报告中指出：“大量的英国本土经济数据显示，明年经济很难好转。持续而强劲的经济复苏还离我们很远。”
　　“2011年，将是困难的一年，因为我们必须采取一些必要措施来解决问题。但我们的行动是必要和根本的，因为这将把英国和英国的经济拉回正轨。” 卡梅伦强调。
　　另外，卡梅伦还指出，英国的反恐任务艰巨。英国目前正面临前所未有的国际恐怖主义袭击的威胁。
　　英国联合政府上台半年多来，毁誉参半。民众对卡梅伦个人非议尚少，而对自由民主党的副首相克莱格比较反感，特别是在大学生学费上涨三倍等问题上，自由民主党的拥趸们对克莱格为了自己个人的政治利益“食言”和违背“党义”之举非常愤怒。英国《卫报》2010年12月27日公布的一项民意调查结果显示，自5月执政以来，英国保守党和自由民主党组建的联合政府的支持率骤降16个百分点，由5月份的59%跌至目前的43%。

