丰田雷克萨斯去年12月位列美国豪华车销量榜首
　　新浪财经讯 北京时间1月5日早间消息，丰田汽车(TM)雷克萨斯(Lexus)牌汽车去年12月份在美国市场上的销售量超过宝马汽车(BMW)的同名品牌汽车和戴姆勒(DAL)的梅赛德斯-奔驰(Mercedes-Benz)。从2010年全年来看，丰田汽车连续第11年在美国汽车销售市场上占据头名位置。
　　丰田汽车今天公布报告称，去年12月份雷克萨斯轿车和SUV(多功能运动型车)在美国市场上的销售量为229329辆，与去年同期相比下滑了3.5%。在整个2010年，雷克萨斯的销售量则比2009年增长了6.2%。
　　从去年全年来看，雷克萨斯在美国市场上的销售量比宝马汽车的同名品牌汽车多出9216辆，仅相当于2009年相差19473辆的不到一半。梅赛德斯-奔驰2010年在美国市场上的销售量比2009年增长14%，这使其占据了第三名的位置。
　　汽车销售量追踪网站TrueCar.com的行业分析师杰斯-托普莱克(Jesse Toprak)称，去年对雷克萨斯来说“有点象是‘过山车’般”的一年。他指出，雷克萨斯的销售量“当然受到了挥之不去的丰田汽车召回活动的负面影响，而且从刺激性支出和营销活动来看，宝马和梅赛德斯-奔驰在这一年中也变得更加激进”。
　　宝马汽车今天公布报告称，该公司去年12月份在美国市场上的销售量为23280辆，比2009年同期增长16%；2010年销售量为220113辆，比2009年增长12%。戴姆勒则公布报告称，梅赛德斯-奔驰去年12月份在美国市场上的销售量为20090辆，比2009年同期增长0.3%；2010年销售量为216448辆。
　　宝马汽车和戴姆勒公布的销售量数据不包括前者的Mini品牌和后者的Sprinter厢式货车和Smart轿车，原因是这些汽车都不属于豪华车。(金良)

