印度警方宣布花旗CEO潘伟迪等高管无罪
　　新浪财经讯 1月5日晚间消息，印度警方周三宣布，花旗集团(Citigroup)(C)包括首席执行官潘伟迪(Vikram Pandit)在内多名高管，无需为花旗设于新德里郊区的一家支行涉嫌总额约30亿卢比(合6720万美元)的欺诈案负责。
　　“目前看来，我们不认为花旗高层需要为一家小支行的交易活动负责任。”印度官员如是说。
　　花旗上周表示，该行正对印度Gurgaon支行一员工伪造文件的交易进行调查。路透社引述消息人士指，有关交易涉及30亿至40亿卢比(折合约6600万至8800万美元)。Gurgaon是一个距印度首都新德里西南20多公里，紧贴新德里的新兴卫星城市。
　　印度Gurgaon市警察局周二表示，收到一位名叫阿加瓦尔(Sanjeev Agarwal)的客户举报，声称在一位花旗Gurgaon支行雇员所操控的投资骗局中受骗。该警局表示将立案对花旗多位高管展开调查，其中包括CEO潘伟迪。
　　花旗在一份声明回应，阿加瓦尔针对花旗高级经理人的指控“完全没有根据”。花旗还称，正是花旗识别出这一骗局，并立即上报了银行业监管机构和司法机关。Gurgaon警方是根据花旗的举报才提交了第一时间情况报告(FIR)，花旗将继续配合印度当局的调查。(颜茜)
欢迎发表评论  我要评论

