深圳新世界集团欲收购喜来登环球大酒店
　　新浪财经讯 北京时间1月4日下午消息，据外电报道，深圳新世界集团的一名高管周一透露，该集团将收购位于洛杉矶环球影城主题公园附近的喜来登环球大酒店(Sheraton Universal Hotel)。 
　　据美联社报道，深圳新世界集团负责美国业务的高管Daniel Teng表示，深圳新世界集团对喜来登环球大酒店的收购案料将在本周三达成，但他未透露交易价格。据悉，这栋20层酒店大楼及其周围地产的估价在1.233亿美元。
　　深圳新世界曾在去年3月收购洛杉矶市区的万豪国际酒店(Marriott hotel)。该集团计划斥资约500万美元翻新喜来登酒店的游泳池、会议厅和其他公共场所。
　　这家酒店的前所有人Lowe Enterprises在2007年买下这栋大楼后曾斥资2500万美元用于翻新客房、更新其他设施。由于受到美国经济衰退的冲击，该酒店入住率大幅下滑，致使Lowe Enterprises陷入财务危机，该酒店也在去年初破产被接管。
　　Daniel Teng表示，深圳新世界收购该酒店是因为其独特的地理位置，该酒店坐落于好莱坞环球影城主题公园附近，随着美国经济的复苏，预计将吸引越来越多的旅客。
　　他称：“我们认为美国经济将很快能出现回升，我们也希望及时抓住机遇。”
欢迎发表评论  我要评论

