英股今年首个交易日收高1.9%
　　新浪财经讯 北京时间1月5日凌晨消息，2011年首个交易日，英股大幅收高，在英国石油(BP)与苏格兰皇家银行(RBS)的带动下，盘中一度创下两年半新高。
　　富时100指数上涨1.9%，报收6013.87点，盘中一度升至6049.45点，创下自2008年6月以来的最高水平。
　　英国石油表现突出，股价大涨5.9%。据英国《每日邮报》报道，在去年墨西哥湾漏油事故引发的危机期间，竞争对手皇家荷兰壳牌公司曾考虑对英国石油进行一次投机性收购，但由于担心可能需为此承担过高的法律责任而最终放弃。
　　不过，该报补充称，壳牌仍对合并感兴趣。
　　《华尔街日报》周一援引奥巴马政府宣布的一项计划报道称，能源企业可能很快能够恢复在墨西哥湾的深水勘探。随着美国政府去年10月已取消了墨西哥湾深水钻探禁令，但尚未颁发新的钻探许可。
　　受此消息推动，欧洲股市的石油股周一普涨，而英国石油周二的上涨也与此有关。
　　在伦敦上市的石油股中，凯恩能源(Cairn Energy)上涨2.8%，该公司此前宣布，今年计划在格陵兰水域钻探至多4口勘探井。
　　银行股也表现强劲。苏格兰皇家银行股将上涨4.1%，Exane BNP Paribas将该行评级从“中性”上调至“跑赢大盘”。
　　巴克莱银行(BCS)股价上涨4.2%，劳埃德银行集团(LYG)上涨3.3%。
　　其它股票方面，邮轮运营商嘉年华公司(CCL)股价上涨3.8%，该公司的评级被德意志银行从“持有”上调至“买入”。德银表示，嘉年华的近期业绩预示着2011年的前景稳健。(愚见)
欢迎发表评论  我要评论

