克鲁格曼：不能放松对经济的警惕
　　导读：诺贝尔经济学奖获得者、《纽约时报》专栏作家保罗-克鲁格曼(PAUL KRUGMAN)1月2日发表专栏文章，指出人们对近来积极的经济消息寄予了过多期望，美国的经济振兴与就业增长仍然面临着艰巨的挑战，决策者们决不能放松对经济的警惕。以下为文章摘译：
　　如果说人们能够在刚刚过去的2010年里对经济有所体悟的话，我希望他们能够了解尽管我们最终阻止了经济继续下跌，但我们已经十分接近一个巨大的经济漏洞的底部。
　　我为什么要指出这一点呢？因为我注意到许多人对近来好转的经济消息反应过度。尤其让我担心的是自我否定式乐观主义的风险，也就是说，我担心决策者们根据一些令人欢喜的经济指标而做出决定，认为他们不必再推进复苏，而采取那些使我们彻底跌入谷底的措施。从相对良好的假日销售业绩到首次申请失业救济人数下降(终于降至每周40万人以下)，各种经济指标似乎表明后泡沫时期的大裁员终于结束了。
　　然而，建筑业却并没有显现重回泡沫时期的迹象，也没有任何证据表明背负债务的家庭恢复了他们原有的、支出所有收入所得的习惯。一个温和的经济复苏所需要的只是建筑业停止衰退，储蓄不再继续增长。这一切似乎就快发生了。预言家们一直预测的高达4%的GDP增长，现在看来是极有可能实现的。
　　让我们为此欢呼吧。但话说回来，对于美国家庭来说，重要的是就业而不是GDP数字。当你从一个接近10%的失业率算起，就业创造的增长便会使未来的局面没那么美好了。
　　首先，仅仅为了跟上生产力和人口的增长，我们就必须使GDP每年增长2.5%，并借此抑制失业率上涨。这就是为什么过去的一年半时间里从技术层面来讲经济在复苏，但给民众的感觉却像在衰退。因为尽管GDP在增长，但增长速度并不足以使失业率下降。
　　GDP增速超过2.5%时将会随着时间的推移使失业率下降。但两者之间的关系并不是一比一的。由于种种原因，根据历史来看，在一年时间里，要想使失业率下降一个百分点，GDP需要在增长2.5%的基础上额外增长2个百分点。
　　现在让我们来进行一个数学运算。假如美国经济从现在开始以每年4%的速度增长并在未来几年得以持续，许多人会视此为卓越的表现，毫无疑问这一增幅几乎比所有人预测的都更高。然而，即使经济以这样的速度增长，至今年年底，美国失业率仍将接近9%，并且至2012年底时，也仍然会停留在8%以上。
　　也就是说，在未来的数年里，即使美国经济实现令人满意的增长，但失业率的表现仍然是灾难性的。在这些枯燥的数据背后，是一眼望不到边的充满痛苦画面和梦想破碎声音的景象。
　　那么我们可以做些什么来加速这个极其缓慢的康复进程呢？一个理性的政治体系将能创造一个21世纪版本的工程进度管理(WPA)。只要我们落实那些必不可少的行动、修整和改善我们的基础设施，我们就能令那些失业人员重新回到他们的工作岗位上去。而在我们当前拥有的这个政治体系中，新当选的参议员凯利-艾特(Kelly Ayotte)在新年发表共和党每周讲话时宣布“第一项工作就是阻止华盛顿挥霍的支出”。
　　实际上，我们希望得到的最好的财政决策是华盛顿能够不那么活跃地破坏经济复苏。尤其要当心3月15日，到那时，联邦政府将很有可能会触及国债限额，而共和党将会竭尽全力强迫奥巴马总统进行具有经济损害性的支出削减。
　　此外，我还同样担心货币政策问题。两个月前，美联储宣布了一项新计划，通过购买长期债券促进就业增长。当时，许多观察员相信耗资6000亿美元的首批购买只是整个计划的第一步。然而现在看来，那似乎是最后一步，部分原因是共和党正在试图威逼美联储退出计划，同时稍有好转的经济消息为不再采取任何行动提供了借口。美联储甚至在今年年底还有一个提高基准利率的重要时机，至少未来市场是这样认为的。尽管在面临极高失业率和极小通货膨胀水平时，这样做无疑是一个疯狂的举动，但并不意味那不会发生。
　　重新回到我最初的观点：不管近来的经济消息是怎么样的，我们仍然濒临一个巨大经济漏洞的底部，现在只能希望有足够多的决策者们意识到这一点。(李婧)

