法国金管局审议爱马仕股权集中的豁免申请
　　新浪财经讯 1月4日晚间消息，法国金融市场监管局(AMF)周四(6日)将审议爱马仕(Hermes)所递交的豁免申请，允许其家族成员将股权集中，以单一股东身份持股超逾50%，而无需向其他股东作出全面收购要约，借此抵御竞争对手路易威登(LVMH)的敌意收购。
　　据悉，AMF将有6人委员会开会讨论此事，未必会后立即公布决议，如果委员会认为此申请需要补充进一步资料，最终结果将可能在15天才出炉。
　　自2008年以来，路易威登透过小心翼翼地操作，其对爱马仕持股由17.1%升至20.21%水平。爱马仕家族对此倍感不安，但遗憾的是他们并未成功说服后者撤资。
　　爱马仕家族现约有60名成员，共持有73%爱马仕股权，惟持股较为分散。于是，爱马仕家族便在一个月前决定成立一控股公司，集中家族成员持股，以单一股东身份掌握公司控股权。
　　但根据法国监管条例，当单一股东持股超过33%的控股水平后，需要向其他股东提出全面收购要约，除非获得AMF的豁免，爱马仕便已向AMF递交有关豁免申请。申请结局如何尚未有定论，不过，法国小股东协会已表示，反对AMF通过爱马仕家族有关申请。(颜茜)
欢迎发表评论  我要评论

