美国加州内部交易案被告未获准保释
　　新浪财经讯 北京时间1月4日早间消息，美国加利福尼亚州联邦地方法官伯纳德-吉默曼(Bernard Zimmerman)周一拒绝批准被控泄露科技公司内部信息的维尼弗莱德-吉奥(Winifred Jiau)被保释。
　　美国曼哈顿联邦检察官此前对曾在加州专家网络公司Primary Global Research LLC(以下简称“Primary Global”)供职的投资顾问吉奥发起指控，称其曾向三家未指名对冲基金的资产组合经理人出售内部信息。据法庭文件显示，吉奥被控通过Primary Global向三家对冲基金出售了多家上市科技公司的盈利等内部信息，其中包括迈威尔科技(MRVL)和英伟达(NVDA)等。
　　上周，另一名联邦地方法官批准吉奥缴纳25万美元的保释金以获得保释，但她在上周末仍被拘押在加州的一所监狱中，原因是原本同意担保保释她的人决定退出担保。吉默曼表示，他对释放吉奥感到担心，原因是“我认为她有可能会逃逸”。
　　吉奥被控犯有两项罪名，即证券欺诈罪和共谋罪，其中证券欺诈指控使其面临最多20年的刑期。联邦检察官指控称，吉奥从2006年9月份开始通过出售内部信息获得非法收入。在2008年5月份，吉奥分别向两名对冲基金资产组合经理出售了内部信息，其中一名经理为两家对冲基金工作，这些信息是有关迈威尔科技季度财报的“准确”数据，而当时该公司尚未对外发布财报。
　　吉默曼称，如果吉奥的律师能与曼哈顿联邦检察官谈判达成一项保释协议，那么他将对拘押吉奥的决定作出重新考虑。(文武)
欢迎发表评论  我要评论

