Perry Ellis收购Rafaella
　　新浪财经讯 北京时间1月8日凌晨消息，服装制造商Perry Ellis International Inc(PERY)宣布，将以大约7000万美元从私募股权公司Cerberus Capital Management手中收购Rafaella Apparel Group，以寻求多元化并加强其在女装市场的存在。
　　这家总部位于迈阿密的公司还将发行可认购106,564股普通股的权证。
　　该公司纳斯达克上市股价周五早盘一度上涨14%，至29.87美元，创下3年多新高。
　　Perry Ellis表示，此项交易预计将使其下财年每股盈利增加大约40美分。
　　该公司表示，将以库存现金及其高级信贷协议项下的贷款支付此项交易。
　　此项交易预计将于1月28日前完成。
　　Perry Ellis大约90%的营收来自男装业务，2008年，该公司从丽诗加邦(LIZ)手中收购了女装品牌C&C California与Laundry by Shelli Segal。
　　Rafaella以其通过百货店出售的女士运动装和工装闻名，截至9月30日的财年，该公司营收大约1.22亿美元。
　　Financo Inc将在此项交易中担任Rafaella的首席顾问。(愚见)
欢迎发表评论  我要评论

