欧元区债务危机促银行急于发售债券
　　新浪财经讯 北京时间1月6日凌晨消息，在发售以美元计价债券的问题上，德意志银行(DB)和荷兰合作银行(Rabobank Nederland NV)(10243834.AS)等欧元区贷款商比今年需要筹资1.1万亿美元的欧元区各国政府出手更快，原因是其正受到欧元区主权债务危机的影响。
　　据彭博社编纂的数据显示，德意志银行在昨天发行了10亿美元的5年期债券，这是该行自去年3月份以来首次发售以美元计价的债券；与此同时，荷兰合作银行也发售了27.5亿美元的美元计价债券。在昨天的交易中，欧元区贷款商总共发行了72.5亿美元的债券，从而将整体上的公司债发行量推升至212亿美元，创下自2009年9月份以来的最高水平。
　　受欧元区主权债务危机的影响，该地区大多数债务负担沉重的国家政府的借债成本都已上升至历史最高水平，在这种形势下，欧元区贷款商正在展开竞争以争取投资者。据美国银行美林公司编纂的指数数据显示，对金融公司来说，美元计价债券的相对收益率正处于自去年5月份以来的最高水平，以欧元计价债券的利差则大约处于自去年7月份以来的最高水平。
　　伦敦资产管理公司Investec Asset Management的基金经理约翰-斯托普福德(John Stopford)称：“至少就今年上半年来说，想要在债券市场上筹集资金将是一种挑战。”他指出，在葡萄牙和西班牙上半年均有大量债务到期的形势下，“如果有关如何以及以何种方式来提供财务支持的前景变得更加明晰，那么将是一件由建设性的事情”。
　　荷兰合作银行的长期融资部门负责人迈克尔-高尔(Michael Gower)指出，欧元区各大银行正在利用投资者对高评级金融债券的需求来筹集资金。就荷兰合作银行而言，该行在穆迪投资者服务机构和标准普尔的评级体系中都拥有最高的信用评级。彭博社数据显示，该行昨天发售了15亿美元的10年期债券和12.5亿美元的3年期债券，其票面利率分别为4.5%和1.85%。
　　彭博社数据还显示，在今天的交易中，法国兴业银行(GLE)和意大利联合圣保罗银行(Intesa Sanpaolo SpA)(ISP)发售了2011年第一批来自于欧元区银行的欧元计价高级债券。数据还表明，昨天美国市场市场的公司债发行量创下自2009年9月15日以来的最高水平，其中通用电气金融服务公司发售了60亿美元公司债，卡夫食品(KFT)发售了95亿美元，伯克希尔哈撒韦(BRK)则发售了80亿美元。(文武)

