国际财经简讯：2011年南非电力供应依然吃紧
　　新华网北京1月8日电 可口可乐(法国)公司负责人称，2010年公司实现销售收入约24亿欧元，同比增长6%，增长率连续5年超5%。目前可口可乐在法销售网点达40万个，公司今年将通过强化营销渠道建设和销售合作伙伴产品等，加强对法国软饮料市场的控制。
　　丹麦格陵兰自治政府在哥本哈根举行格陵兰岛近海石油勘探计划推介会。格陵兰岛东北海域油气储量预计合314亿桶，该地区将是开发招标的重点区域。据悉，开发许可证申请截止日期为2012年12月15日。
　　南非电力公司首席执行官称，2011年南非电力供应依然吃紧，矿山、工厂等用电大户必须设法减少用电量，否则将会面临严重的电力短缺。
　　印度塔塔钢铁公司与新日本制铁公司签署协议，在印度东北部钢铁城市贾姆谢德布尔成立一家年产能60万吨的汽车冷轧钢板厂，总投资额为5亿美元，印日两家公司分别持有51%和49%的股份。工厂预计2013年投产。
　　洪都拉斯央行的报告显示，2010年该国侨汇收入比上年增长5.3%，达25.3亿美元，仍低于2008年创造的27.1亿美元纪录。目前该国有100多万人在美国，他们的收入是洪外汇储备主要来源。
欢迎发表评论  我要评论

