美国12月零售销售增长3.2% 受暴雪影响低于预期
　　新浪财经讯  美国东部时间1月6日(北京时间1月7日)消息，美国市场调研公司Retail Metrics Inc公布报告称，美国零售商12月零售业销售增长3.2%，不及分析师此前预期的3.4%。12月末席卷东部的暴风雪，使得原本火热的销售季受到不小冲击。
　　今日，美国市场调研公司Retail Metrics Inc公布零售报告，美国零售商12月零售业销售增长3.2%，低于市场预期。在此之前，汤森路透(Thomson Reuters)分析师预测增长率为3.4%。相比11月零售业爆出大超预期的5.6%的增长率，12月零售业业绩温和回调，这表明美国经济复苏势头依旧疲软。
　　12月末席卷美国东北部的暴风雪，使得原本火热的销售季受到不小冲击。超过一英尺厚的积雪和雪后缓慢的清理工作，把休假中的人们留在了家里。受此风暴影响，从美国最大的百货公司梅西百货(Macy’s)，到第二大折扣连锁店Target,以及最大服装品牌Gap，12月销售均低于预期。
　　梅西百货公司是多年来第一次在12月销售旺季中低于预期，CEO泰瑞(Terry Lundgren)表示，暴风雪“破坏”了圣诞节后的消费。Target 12月零售业绩增长0.9%，远远低于机构预期的3.9%；Gap的零售业绩下降3%。
　　受此消息影响，上午标普500零售指数下降1个百分点至503.98，Gap下跌1.60美元至20.63美元；Target下跌3.79美元至55.15美元，为近两年最大跌幅。
　　尽管如此，2010年12月零售业销售仍好于过去的两年。2009年美国店面零售下降2.5%，2008年下降0.7%，但本年度业绩仍低于2007年零售增长幅度3.2%。
　　零售业分析师对此报告的看法呈现分歧。零售咨询公司New Canaan总裁约翰逊认为，暴风雪不会破坏需求，这只是暂时延缓了市场需求。Customer Growth Partners 的分析师也同时表示，受天气影响的销售业绩将会推到一月份，因为那些早已卖出的礼品卡不会过期。
　　但AvondalePartners的分析师则认为，鉴于对大多数零售商业绩的追踪，12月的销售业绩可能不是新的一年的好兆头。这些数字表明，消费者仍保持谨慎，并对物价的增长非常敏感。(皎宇 发自美国旧金山)

