巴克莱分析师：美加息至少要等到2012年三季度
　　张愎
　　近期，市场普遍认为美国经济已经呈现出强劲复苏的迹象，但是巴克莱资本美国经济首席分析师迪恩·马基(Dean Maki)在接受第一财经日报《财商》记者电子邮件采访时指出，目前消费数据夸大了市场的真实情况，房地产市场强劲复苏还有待时日。不过，他仍然认为美国经济将在商业消费支出强劲复苏的带动下会逐渐向好。
　　《财商》：近期美国经济从各个方面来说看起来都不错，消费市场尤其旺盛，标普500指数去年全年上涨了12.78%，你对2011年的美国经济前景持乐观态度吗？
　　马基：我们认为最近的消费数据夸大了美国消费者真实的消费支出，但是我们也同时认为2011年的美国消费支出会稳健增长，我们预计全年的增长水平将达到3.1%左右。这一预期是基于我们认为美国今年的商业投资支出的上涨步伐会尤其的迅速。因此，我们对美国经济的稳步复苏维持乐观态度。
　　《财商》：你们怎么看美联储的第二次量化宽松政策？
　　马基：第二次量化宽松的确对美国经济产生了一定的积极影响，但是影响非常有限，我更倾向于，如果没有量化宽松政策的话，美国的经济复苏将会更好、更稳固。
　　《财商》：6月份第二轮量化宽松货币政策结束后，美联储会不会继续进行第三轮量化宽松政策？全球充裕的流动性还将持续多长时间？
　　马基：我们所持的观点是，美联储在6月份之后继续购买资产的可能性很大，但是会通过逐渐降低所购买资产收益率的方式来减少美元的投放规模。
　　《财商》：你预计美国将在什么时候加息？
　　马基：我们预计美联储最早一次加息至少要等到2012年的第三季度。
　　《财商》：你对目前美国的就业市场形势的一个比较宏观的看法是什么？
　　马基：由于目前首次申请失业保险金人数以及其他就业数据逐渐转好，我们认为就业市场的形势确实是有明显改善的迹象。基于以上的看法，我们预计2011年的就业率会向更好的方面发展。
　　《财商》：美国经济目前最薄弱的一个环节可以说就是房地产市场，你认为这个市场什么时候才能迎来复苏的春天？
　　马基：房地产市场目前虽然仍没有明显好转的迹象，从某种程度上来看，已经开始趋于稳定。我们预计在2011年，随着失业率的降低以及消费者收入的增加，房地产市场也会有好转，但是好转的程度并不会太大，仍会低于历史的平均增长水平。
　　《财商》：美国经济面临的最大风险是什么？
　　马基：在我们看来，目前美国经济面临的最大风险是食品和原油价格的上涨。因为商品价格的上升将会削弱消费支出。但是一直会在总体的通货膨胀水平出现大幅度上升时才有可能发生。

