奥巴马重塑经济军师团 起用老臣看重其经验
　　当地时间7日，美国总统奥巴马宣布任命吉恩·斯珀林担任国家经济委员会主任和总统首席经济顾问。这是数天来奥巴马对执政团队作出的最新人事调整。
　　奥巴马看重其经验
　　奥巴马是在马里兰州参观一家窗户制造厂时，宣布了对斯珀林的任命。
　　斯珀林今年52岁，是民主党政府的“老臣”，曾在克林顿任总统时，担任国家经济委员会主任。
　　国家经济委员会主任是美国总统经济团队的核心人物，对重大经济政策的制定实施拥有很大的发言权。
　　奥巴马7日在对全国宣布任命决定时，特别提到斯珀林在克林顿政府任内的工作。奥巴马说，“我选择斯珀林的原因之一就是他此前有过类似的工作经验。”
　　在奥巴马任命斯珀林之前，劳伦斯·萨默斯表示将在2011年初卸任国家经济委员会主任一职，返回哈佛大学执教。萨默斯也是克林顿政府的重要成员，曾担任财政部长和哈佛大学校长。
　　奥巴马表示，他相信斯珀林能帮助制定美国的经济政策、将赤字转向盈余，并且用一种可持续的方式，使美国获得繁荣和进步。
　　同时任命其他3位顾问
　　针对这项任命，不少专家表达了积极看法。雪城大学的政治经济学家罗纳德·博纳认为，虽然萨默斯也是著名经济学家，做得也很出色，但和斯珀林相比，萨默斯的“政治智商”要比斯珀林差很多。
　　据悉，1997年，斯珀林曾帮助克林顿政府与共和党人控制的国会就平衡预算协议达成妥协。博纳认为，任命斯珀林有助弥合国会两党经济政策上的分歧。
　　也有媒体提到，共和党已经下决心在经济政策上要奥巴马政府难堪，加上美国失业率居高不下，这些都使得斯珀林的任务并不轻松。
　　奥巴马当天还同时任命贾森·弗曼为国家经济委员会副主任，并提名凯瑟琳·亚伯拉罕进入经济顾问委员会，提名希瑟·希金博特姆担任管理和预算委员会副主任。(张乐)
　　- 相关新闻
　　前商务部长出任白宫幕僚长
　　就在任命斯珀林的前一天，奥巴马任命威廉·戴利为新的白宫办公厅主任，取代临时主任彼得·劳斯。美国媒体认为，戴利的芝加哥背景赢得了奥巴马的信任。
　　戴利出生于1948年，是芝加哥人，大学毕业后一直在芝加哥工作。1997年成为克林顿政府的商务部长。2004年成为国际金融巨头摩根大通公司的高管。
　　前白宫办公厅主任拉姆·伊曼纽尔去年10月宣布离职，彼得·劳斯暂时接任。戴利上任后，劳斯将转而担任总统顾问。
　　白宫办公厅主任相当于奥巴马的“总管”，也称白宫幕僚长，总统办事机构的最高级别官员，将负责安排总统日程、对各种事件进行梳理调控，负责总统应对各种事件的组织工作等。
　　由于戴利和奥巴马一样，都与芝加哥有着不解之缘，因此有媒体称，是戴利的芝加哥背景赢得了奥巴马的信任。(张乐)
　　- 分析
　　奥巴马换将促两党合作
　　奥巴马当下正在进行其执政以来最大规模的领导班底改组，此番换将体现出其在新的政治环境下执政思路的转换。
　　首先，借鉴克林顿政府治理经验。新任命的戴利、斯珀林、弗曼、亚伯拉罕都曾在克林顿政府内任职。
　　1994年，民主党在中期选举中痛失国会两院控制权后，克林顿迅速调整策略，扭转困局，并最终赢得连任，其经验或许值得奥巴马借鉴。另一方面，克林顿政府在治理经济和管理联邦财政方面颇为成功，其麾下官员或许能为奥巴马在促进经济增长和削减联邦政府财政赤字这两大优先要务上提供一些新思路。
　　其次，寻求中间路线，促成两党合作。戴利是民主党内典型的中间派。斯珀林在政治理念上虽然中间偏左，但在寻求共识、达成妥协方面经验丰富。“府会分治”格局下，奥巴马将受到国会的重大掣肘，未来两年任期内与国会共和党人是谋求合作还是继续对抗，成为各界关注焦点。起用政治中间派被认为是奥巴马在中期选举后转向中间路线的又一迹象。
　　第三，改善与企业界关系。戴利曾任摩根大通公司中西部地区主席，在商界人脉广泛。斯珀林曾担任高盛公司顾问。奥巴马上台以来推行的医疗保险等一系列改革触动了不少集团的利益，导致其与企业界的关系紧张。奥巴马可借助两人的商业背景，修补他与企业界的关系。
　　(新华社记者 杜静 王丰丰)

