大卫-布鲁克斯：成就测试的积极意义
　　　导读：《纽约时报》专栏作家大卫-布鲁克斯(DAVID BROOKS)日前撰文指出检验政府成就的标准应该是它如何对民众的生活施加影响，而非单纯凭借政府规模的大小来做出片面判断，并从个人角度提出了如何能有效激励美国国会两党向前推进促进生产力和社会流动性的举措。以下为文章摘译：
　　除非发生一些出乎意料的重大事件，否则美国国会的2011年将被消耗在有关政府规模的争论中。作为努力削减政府支出的部分内容，共和党将会推出一系列对大规模政府的批判，而民主党则会竭尽全力来保卫联邦项目。
　　毫无疑问，这一争论极具争议性。但我需要在这里指出那样的争论偏离了问题核心，希望我这样做不会太不礼貌。一个国家的命运不是由政府支出在GDP中所占的比例是多少来决定的，而是在于公民的人格和行为；关键的问题也不是政府支出是占据了财政收入的19%抑或23%，而是政府行为如何对民众的生活施加影响？
　　历史上既有大规模政府促生了良性行为的案例、比如二战时期的美国，也不乏大规模政府促生了自我放纵和不负责任的案例，比如现代的希腊；历史上既有小型政府实现了进取和发展的案例，也不乏小型政府导致无政府状态、腐败和不信任的案例。所以说，政府的规模并不能告诉我们那些我们想知道的东西，比如政府行为的社会和道德含义。
　　量化标准并非评估政府的最好途径，而民众所谓的“成就测试”或许可以担当这个大任，去测试一个给定的决策是否能激发活力、培养技能、促进社会流动以及帮助人们改变他们的生活？随着时间的推移，美国人从那些通过成就测试的决策中获益，比如《宅地法案》和G.I。提案。当然，美国政府偶尔也会发起一些失败的项目。上世纪60年代的福利决策使人们在无需从事任何工作或负担任何个人责任作为回报的前提下享有福利，这必然要被取代。
　　在过去的几十年里，美国人发动了政治战，似乎所有最重要的事就是究竟有多少钱进入到联邦政府的保险柜里。政治战主要集中于削减政府规模或提高财政收入。在这个心烦意乱的时期，整个社会都遭遇了价值观的迷失，直到意识到这一切时已为时过晚。政府和企业均开始追求消费和短期安慰而忽视了投资和长期增长。
　　这不是一个政府腐化资本主义的案例，反过来也一样。两者之间是密切合作的关系。联邦政府建立了一个福利国家，如《旗帜周刊》(Weekly Standard)的马修-康缇奈蒂(Matthew Continetti)所指出的，政府支出大部分用于消费，如社会保障、医疗保险、债务利率等，而用在投资上的则较少，如教育、研究、基础设施建设，从而将成本留给子孙后代来负担。同时，私营部门对个人债务增长的鼓励激起了消费泡沫，天才精英们放弃了其它产业而涌向金融业。
　　如果我们想要逆转这个潮流，那么将成就测试重新置于政治中心或许能够发挥作用。这样能使国家注意力重新集中于基本的挑战上，从以满足当前需要为目的的消费主导型经济转向一个投资与消费更加平衡的经济。当然，重新建立围绕成就的辩论并不会结束党派分歧，关于什么会使经济更高效，民主党和共和党一定存在不同见解。
　　作为控制预算的一部分内容，共和党可以为他们认为能够提高生产力和流动性的举措而斗争，这其中包括确保人们具备承担风险的动机以及适应外国竞争的自由：更简洁的税法、更低的企业所得税率、更小的债务负担，可预知的监管等等。
　　而民主党也可以为那些在他们看来能够提高生产力和流动性的举措而斗争。这其中包括确保所有人拥有竞争的工具：幼儿教育、能够创造就业岗位的基础设施建设、移民政策以及人才招聘和对能源创新的激励。
　　不同的立场仍会使两党关系紧张，但他们之间并不矛盾。而且最令人兴奋的是这样所有的事情都会被提到议程上来。共和党和民主党的注意力很有可能都能转移到通过削减消费支出从而使投资更可负担上来。
　　至于最终政府规模会是多大？那是次要问题。如果一个决策能够增加政府成就，我们就应该支持它，而如果它削弱了投资，我们就应该怀疑它。总而言之，最重要的是质量而不是数量。(李婧)

