西欧政府债违约风险首次超越欧新兴国家
　　新浪财经讯 北京时间1月7日晚间消息，据债信数据提供商CMA发布的资料，西欧国家政府债券的违约风险历史上第一次超越了欧洲新兴国家，预计今年整个欧洲地区的国家需要向投资者借贷1.1万亿美元。
　　CMA指出，据最新数据，Markit iTraxx SovX西欧国家信贷违约掉期(CDS)指数较Markit iTraxx SovX CEEMEA CDS指数已高出7个基点。前一指数衡量15个西欧国家的债务违约风险，其中包括德国、希腊和葡萄牙等国。后一指数衡量欧洲新兴国家的债务违约风险，其成分国包括罗马尼亚、土耳其和乌克兰。去年2月，欧洲发达国家的信用度较新兴国家还高出160个基点。
　　本周稍早时，葡萄牙发行了一批为期六个月的国债，其借贷成本大幅攀升。葡萄牙是今年欧洲第一个试水国债市场的高赤字国家。去年，国家面临违约风险迫使希腊和爱尔兰向欧盟、国际货币基金组织(IMF)求援。据巴黎银行发布的数据，预计今年西班牙和意大利总计需要通过发行债券筹集3170亿欧元(4130亿美元)的资金。
　　法国农业信贷银行驻伦敦的分析师帕哈(Harpreet Parhar)表示：“市场对西欧外围国家的担心正在拖累整个西欧的信誉。与此同时，欧洲新兴国家的经济增长都颇为稳固，它们都未受到周边国家债信事务的影响。”
　　据IMF的预测，今年欧洲发展中国家的经济总量将增长3.1%。据彭博社对多位经济学家的调查，他们平均预期今年欧元区的经济总量将增长1.5%。前一数字较后者高出了一倍多。
　　CMA提供的价格数据显示，过去的三个月中，国家信用评级仅为垃圾级的乌克兰、罗马尼亚的CDS却是全球时常表现最好的与政府债务相关的合约，而希腊、爱尔兰和西班牙CDS的表现最差。投资者纷纷规避购买西班牙、葡萄牙等国的国债，这些国家采取紧缩措施并没有让投资者对它们的偿债能力完全放心。(立悟)

