奥巴马任命斯珀林为国家经济委员会主任
　　新浪财经讯 北京时间1月8日凌晨消息，美国总统巴拉克-奥巴马(Barack Obama)周五宣布任命财政部高级顾问吉恩-斯珀林(Gene Sperling)为国家经济委员会(National Economic Council)主任，斯珀林曾于1997年到2000年比尔-克林顿(Bill Clinton)任总统期间担任该委员会主任。
　　奥巴马称：“斯珀林是一名全身心致力于让经济正常运作的公务员”，“他曾帮助规划了将赤字转为盈余的政策，给美国家庭带来了一个持续的繁荣时期”。
　　国家经济委员会负责协调政府内部各个部门之间的经济政策，该委员会主任在白宫内部有很大的影响力。国家经济委员会前任主任劳伦斯-萨默斯(Lawrence Summers)也曾在克林顿政府担任财政部长，他在2008年和2009年金融危机期间向奥巴马总统提供了关键性的重要建议。
　　在奥巴马作出这项任命以前，美国劳工部刚刚公布了非农就业报告。报告显示，去年12月份的失业率从去年11月份的9.8%下降至9.4%，该月新增就业人数为10.3万人，低于分析师此前预期。
　　奥巴马昨天刚刚任命摩根大通(JPM)高管、同样曾在克林顿执政时期任商务部长的威廉-戴利(William Daley)为白宫办公厅主任，这表明在共和党本周早些时候取得对国会众议院的控制权以后，奥巴马正在对自己的管理团队进行改组。
　　商业圆桌会议(Business Roundtable)对奥巴马总统的选择表示欢迎，并表示斯珀林能给政府带来经验和专业知识。该组织发表声明称：“在美国继续面临严重的经济挑战——失业率、赤字增加和增长放缓——的形势下，商业圆桌会议盼望能与斯珀林和两党议员密切合作。”(金良)

