巴西中国再出招 全球高压围堵热钱
　　⊙记者 朱周良 ○编辑 刘玉凤
　　这几天，全球各经济体对热钱的“高压”打击态势有增无减。本周初放话说要“采取一切必要措施”阻止本币升值的巴西6日再出重拳，宣布上调国内银行外汇头寸的准备金要求，以遏制外汇投机行为。同日，中国外管局也表示，2011年外汇管理工作的重中之重，就是严厉打击“热钱”等违法违规资金流入。
　　分析人士注意到，当前热钱威胁全球的不利局面，部分反映出现行国际金融和货币体系的缺陷。随着热钱阻击战的升级，改革国际储备货币的呼声日益高涨。
　　巴西一周两度出手
　　和去年一样，巴西这一次再度走在了全球“反热钱”战役的最前沿。新年刚过，巴西官员就频频发表强硬讲话，表示要采取强力措施干预本币升值。巴西财长曼特加称，为遏制本币升值，巴西不惜采取一切必要措施。
　　巴西去年10月把外国投资者购买某些债券的税率提高两倍，该国还针对部分进口商品提高了关税。巴西总统罗塞夫去年年底承诺，将通过调整关税等一系列更加激进的措施，来解决本币升值给出口带来的不利影响。
　　1月6日，巴西高调宣布了新的干预举措。央行宣布，对本国金融机构放空美元实施严格的准备金要求，以遏制过度投机行为。此言一出，巴西雷亚尔应声贬至一周低位。今年以来，受到当局连续的口头和行动干预影响，雷亚尔兑美元连续多日下跌。
　　根据央行的最新规定，如果当地经营的银行机构在外汇市场上建立超过30亿美元的空头头寸，就必须将相当于其头寸额度60%的资金存入央行作为准备金，且没有任何利息收入。
　　巴西央行上调外汇准备金率的消息一经传出，巴西雷亚尔便大幅下跌。6日纽约午盘，雷亚尔兑美元大跌逾1%。不过，纵观最近几年，巴西货币升势依然凌厉，自2008年底以来已升值37%，在25个主要新兴市场货币中涨幅仅次于南非。
　　中国誓言严打“热钱”
　　巴西等广大新兴经济体指责说，美联储实施的新一轮大规模量化宽松货币政策进一步削弱了美元，在为美国谋得不公平出口优势的同时，也让大量廉价流动性充斥新兴市场。
　　一些人担心，巴西是去年第一个发出全球已爆发“货币战争”的国家，其行动有可能为其他新兴市场所效仿。事实上，进入2011年，全球许多经济体都采取了各种形式的汇市干预和资本管制，以遏制外汇市场波动、稳定金融体系。
　　IMF本周三专门发布报告指出，该组织正考虑加强对全球跨境资本流动的监督与管理职能，并称资本流动是导致最近一轮金融危机的重要原因。
　　作为当前全球增长最快的经济体，中国也饱受热钱的困扰。对此，监管部门显然也提高了警惕。
　　1月6日，中国外管局在官方网站发布新闻稿指出，2011年外汇管理的重点工作，首要一条就是要“严厉打击‘热钱’等违法违规资金流入”。外管局同时表示，要密切监测跨境资金流动，切实防范风险。
　　外管局还指出，在关键的“十二五”时期，外汇管理部门将进一步完善外汇储备管理体制，稳步放宽跨境资本交易限制，健全跨境资金监测分析体系。
　　货币体系改革渐成共识
　　对基本面更佳、同时金融体系仍不成熟的新兴市场来说，疏堵热钱也是无奈之举。不过，也有专家指出，仅靠围堵可能并非治本之道。要彻底解决问题，可能还要从国际金融体系改革的深层次问题入手。
　　诺奖得主斯蒂格利茨本周撰文指出，美国的量化宽松政策给全球树立了很坏的榜样，可能让全球重回“大萧条”时期的与邻为壑局面。斯蒂格利茨表示，新兴市场通过资本管控、资本利得税、汇率干预以及低利率等措施来应对不受欢迎的资金流入，尽管可能收到一定的效果，但也会带来副作用，比如金融市场的波动加剧，比如资本市场更加分化，比如全球化趋势出现逆转，等等。
　　为此，斯蒂格利茨认为，要改善形势，各国可能需要在创建新的全球性储备货币以及推动全球金融监管等方面入手。有迹象表明，在G20等国际合作框架下，各国正在对这方面的改革给予更多的重视。
　　作为今年G20峰会的主席国，法国一直坚定支持改革国际货币体系。法国财长拉加德6日再次表示，现行国际货币体系至少存在三大弊端，即国际间资本流动大幅动荡影响新兴市场经济体和最不发达国家，安全稳定的储备资产不足，以及各国在汇率政策方面缺乏有效协调。此外，全球各国依然依赖美元主导的单一货币体系，导致新兴市场经济体积累大量美元外汇储备，从而引发汇率大幅波动和资本流动失衡。
　　拉加德还提出了法国希望达到的国际货币体系改革的三个目标：改革后的国际货币体系能够更好地保护新兴市场经济体和发展中国家的金融稳定与安全；储备货币更加多样化，减少对单一货币的依赖；国际间金融货币政策更加协调。
　　本周陪同国务院副总理李克强一道出访欧洲的中国人民银行副行长易纲则表示，国际货币体系改革是G20将要讨论的重要议题，中国愿与欧方一道加强研究和讨论，共同致力于完善国际货币体系，推动国际储备货币多元化，促进形成币值稳定、供应有序、总量可调的国际储备货币体系，从根本上维护全球经济金融稳定。

