Facebook的后500亿美元时代
　　张昊
　　500亿美元是什么概念？
　　简单地说，你可以用它买下全世界的星巴克连锁店，剩下的钱还可以跟迈克·戴尔谈谈收购戴尔公司的事；或是更加潇洒地给诺基亚董事会主席奥利拉签一张400亿美元的支票，买下这个垂垂老矣的巨人，然后用13亿美元打造一款比iPhone更优秀的手机，重新夺回老大的宝座。
　　相比于这些选择，你可能会对Facebook价值500亿美元的融资邀约嗤之以鼻，因为在它看似强大的躯壳里面，你并不知道那颗略显幼稚的心会跳向何处。但高盛这么做了，而且押的赌注很大：按照500亿美元的市场估值，融资5亿美元。要知道，这个估值比上个月整整多出了100亿美元。
　　但不管怎样，Facebook成了年岁交替的关键词。以马克·扎克伯格为原型的电影《社交网络》号称要冲击奥斯卡，扎克伯格压倒维基解密创始人阿桑奇登上《时代》封面，Facebook市值也超越了雅虎和易趣，占据了互联网行业的第三把交椅。
　　这给善于讲故事的高盛提供了很多的素材，很显然，一个老牌投行和一个未来网络巨人碰到一起，只会有一个故事版本——IPO。
　　说故事
　　当然，IPO前，高盛需要给Face－book“编”一个故事。不论是它的自有客户，还是未来资本市场的投资者，它都需要设法让别人相信，一家营业收入不到20亿美元的公司能值500亿美元。
　　它可以拿出很多冠冕堂皇的说辞：Facebook拥有超过6亿的注册用户；占据了美国互联网流量的8.9%，超过谷歌的7.2%；在Facebook开放平台上，有超过100万名开发者和创业者在不停地提供各种应用，而有几百个应用每月固定有效用户超过100万个；全球流量最大的前100网站中，超过一半的网站正在使用FacebookConnect社交平台；此外，使用移动设备的用户超过了1亿个，近60个国家的200多家移动运营商正在应用和推广Facebook的移动应用……而最关键的是，扎克伯格依然像一个创业者一样“可怕”，他贪婪地寻求着Face－book每一个可能的闪光点。
　　但并不是一切都那么乐观。按照网络观察家孙永杰的理解，500亿美元对Facebook来说，确实有点“重”。
　　Facebook2010年的收入不到Google的十分之一，也仅仅是Yahoo的三分之一。而如果拿效率说事儿，就更加触目惊心了。Facebook最新的估值是500亿美元，今年收入预计为20亿美元，其市值与收入比为25，即Facebook平均25亿美元的估值才能带来1亿美元的营收。再来看看Google，它去年的收入为237亿美元，目前的市值为1926亿美元，市值与营收比为8.12。而微软这个被认为已经廉颇老矣的企业，去年收入接近625亿美元，按照2392亿美元市值计算的话，其市值与营收比仅为3.83。按此算法，twitter的值为24.67，而groupon的值在2.4和6之间。
　　从这个角度来看，Facebook和twitter目前的估值存有一定的泡沫，更关键的问题在于它们的商业模式依然模糊，“只赚吆喝，不赚买卖”。
　　与创业初期不同，扎克伯格不再对华尔街的风投们弃若敝履。他逐渐地意识到，在如今的商业环境下，规模庞大的网站想要保持独立性是多么不易。他开始寻求平衡，不仅仅在技术上，还包括运营和资本。
　　因此，DST和高盛的出现并不意外。因为无论扎克伯格把未来的SNS市场描绘得多么天花乱坠，都不如资本市场上的一个故事来得实诚。他需要资本市场的推波助澜，这样可以省下好几年的市场培育期。但Facebook没必要急着上市，因为高盛手里的客户资源足以维持它的融资排期，而且这样做的好处是可以躲过《证券法》的约束(股东数量超过500个，需要披露财务，但高盛只算一个股东)，继续隐形自己的财务报表。
　　但无论如何，高盛的进入意味着Facebook的上市只是个时间问题，即使扎克伯格对资本市场再不感冒。
　　真金白银
　　拿到5亿美元后，扎克伯格需要思考怎么去花才能换来“真金白银”。
　　扎克伯格是一个极度排斥传统互联网广告的人，这与他一直想要保持网站独立性不无关系，但在未来的业务版图中，广告的贡献会更加明显。他应该进一步尝试利用云计算平台、搜索引擎来完成广告，Facebook庞大的用户平台并没有得到很好的开发，而这样的广告形式也并不露骨。
　　澳拜客的例子很能说明问题。它是一家全球连锁的牛排餐厅，2009年 11月决定通过 Facebook发放优惠券。效果很好，仅仅 18天，就圆满完成了吸引 50万顾客的目标。但Facebook分文未得，挣钱的却是微软。
　　澳拜客把网络促销的实施外包给了一家名叫Thuzi的公司。由于难以事先预料会有多少顾客光顾澳拜客的主页，无法预测流量，也就无法预先确定需要多少台服务器。合理的方案应该是租赁云计算平台，根据实时流量，即时动态地分配服务器。多用多付钱，少用少付钱。于是，Thuzi选择了微软的Azure云计算平台。
　　像这样的例子还有很多，Face－book现有的用户量已足以完成这种效果类营销，根本不用去求那些广告客户，“站着就把钱给挣了”。
　　电子商务则是Facebook近期经常提到的关键词，甚至业内传出要收购易趣的传闻。其实，包括易趣和亚马逊在内的十多家顶级零售网站早已与Facebook实现了互通。访问亚马逊的消费者可以直接登录Facebook，获取其他用户的购物评价。而易趣也推出了GroupGifts功能，让Facebook用户可以团购某种商品，还可以与好友分享购物清单。
　　Facebook希望的则是独享利润。商务经理大卫·费舍尔近期表示，公司高管最近一个月连续会见了20多家大型零售商，希望它们能够在Facebook上开店。此外，大卫·费舍尔的团队还与零售商一起开发相关的软件和工具，譬如销售情况分析工具等。
　　社交游戏不得不提，因为它目前占据Facebook营收的三分之一。Playdom、Playfish、Zynga等SNS游戏开发商因此成了市值过亿的公司，硅谷 甚 至 有 一 家 天 使 投 资 机 构AppFactory， 专 门 投 资 那 些 为Facebook平台开发各色服务的新企业。但这些游戏开发商羽翼渐丰后，开始尝试 “去Facebook化”，Zynga就是个例子。
　　这对Facebook本身是个冲击，因为SNS游戏是提高用户黏性的利器，并且收入颇丰。SNS游戏必须做，而且要求越来越高，所以，扎克伯格需要平衡与SNS游戏开发商的关系，这事关重要。
　　在去年收购了5家企业之后，“收购”依然会是今年Facebook发展的主旋律。可做的东西很多，电子商务、云计算、SNS游戏，甚至传闻即将开启的中国市场，但扎克伯格需要去找到一个点。
　　2004年11月30日，Facebook迎来了第100万个注册用户，创业团队决定在paypal创始人、Facebook股东之一彼得·泰尔的酒店里庆功。在电子邮件请柬的顶端，他们引用了马尔科姆·格兰特威尔在《引爆点》中的一句话：“看看你周围的那个世界，只需要在正确的位置轻轻地一推，它就能够被倾斜。”
　　现在世界已经是他们的了，可在扎克伯格心中，“引爆点”还没找到，世界还未倾斜。

