纽约新州长拟冻结工资以填补100亿美元预算缺口
　　新浪财经讯 北京时间1月6日上午消息，纽约州新任州长安德鲁-库奥默(Andrew Cuomo)周四公布了一项计划，内容是通过冻结工资和税收以及限制支出增长等方式来填补100亿美元的预算缺口。
　　库奥默今天在奥尔巴尼发表州情咨文演讲时公布了这项计划，但这项计划需要获得民主党人控制的州议会和共和党人控制的州参议院批准才能实施。库奥默表示：“我们必须将这场危机变成从根本上改造纽约州的机会。”库奥默公布的计划内容包括对纽约州医疗补助(Medicaid)计划进行重新设计，以及建立一家委员会来将政府机构数量削减20%等。
　　库奥默提议，为了促进纽约州的经济增长，应对公司税退税计划进行修改以创造出规模更大的刺激性措施，从而帮助就业岗位实现增长，同时也可为研发工作提供支持。他还指出，地方政府支出将受到上限为2%的不动产税或通胀率的限制。库奥默还提议，州政府应向地方政府提供最多10万美元的研究资金，用作针对合并或资产剥离交易的研究经费。
　　库奥默冻结工资的计划将把大约13万名公务员覆盖在内，该州公务员的劳资合同将在4月1日到期。他还曾在昨天表示，将把州政府下属保险和银行部门进行合并，其目的不仅是节省支出，同时也是为了使监管程序变得更加舒畅。
　　纽约州是美国人口第三多的州，该州赤字达到100亿美元的原因是，根据现行法律，政府支出增长了16%，相当于税收收入6.6%增长的两倍以上。库奥默曾在此前表示，他将允许一项在2009年通过的临时性所得税上调计划在12月31日到期。
　　据美国预算和政策优先事项中心(Center on Budget and Policy Priorities)在去年12月16日作出的预测，在下一财年中，各州将着手处理大约1400亿美元的预算赤字，当前财年填补的预算赤字则可能达到1600亿美元。报告指出，联邦政府向各州政府提供的刺激性援助资金将会减少540亿美元。
　　工会支持下的研究组织财政政策研究所(Fiscal Policy Institute)的经济学家弗兰克-毛罗(Frank Mauro)指出：“各州政府所面临的挑战是，其税收体系复苏的速度无法赶上临时性联邦政府援助资金减少的速度。”(金良)

