经济学家称美联储很可能继续实施刺激性措施
　　新浪财经讯 北京时间1月6日早间消息，经济学家和分析师称，美联储官员暗示其很可能会继续推行史无前例的刺激性措施，直到经济复苏进程增强以及1500万美国失业者中的许多人都找到工作时为止。
　　美国失业率自2009年5月份以来一直都维持在9.4%以上，而据彭博社调查显示，经济学家平均预期今年美国失业率的平均值也很可能在这一水平附近。美国劳工部定于1月7日公布去年12月份的非农就业报告，经济学家预计该月失业率很可能从去年11月份的9.8%下降至9.7%。
　　自美联储在去年11月3日公布6000亿美元的国债收购计划以来，美国经济增长速度一直都在加快，但据昨天公布的美联储12月14日货币政策制定会议的纪要显示，该行理事仍旧将实现充分就业和将通胀率控制在2%左右作为主要目标。纪要表明，美联储理事预计美国经济复苏的步伐很可能将“保持温和，失业率和通胀目标将在一段时间里偏离联邦公开市场委员会的目标”。
　　所谓“充分就业”(Full Employment)，是英国经济学家凯恩斯在《就业、利息和货币通论》一书中提出的概念，指在某一工资水平之下，所有愿意接受工作的人都获得了就业机会。充分就业并不等于全部就业或者完全就业，而是仍然存在一定的失业，但所有的失业均属于摩擦性的和季节性的，而且失业的间隔期很短。
　　纽约投资公司Jefferies & Co的首席金融经济学家沃德-麦卡锡(Ward McCarthy)称：“就目前而言，看起来失业率是美联储理事最关心的事情，大多数理事只希望保持尽可能具有融通性的货币政策。”
　　美联储在去年11月采取第二轮“定量宽松”政策的决定已经引发了30年以来最尖刻的政治批评，美国共和党议员以及来自于德国和巴西等国家的官员均称其可能导致美元汇率走软，并推动通胀率上升。
　　所谓“定量宽松”(Quantitative Easing)，是由日本最早提出的一个概念，是在经济萎靡不振、银行信贷急剧萎缩的背景下，日本央行对从2001年3月开始的零利率(银行间隔夜贷款利率)政策的进一步深化，其内容是由中央银行向银行体系提供充裕的流动性，以便鼓励借贷和刺激经济复苏。
　　这项政策举措已经带来了通胀预期上升的后果。名义国债与通胀指数国债之间的利差表明，投资者预计未来10年时间里美国物价将上涨2.3%，高于此前预期的1.6%。(文武)

