凯雷将出售中国太保股份套现约18亿美元
　　新浪财经讯 北京时间1月7日晚间消息，据国外媒体报道，凯雷投资集团(Carlyle Group)将出售中国太平洋保险(集团)股份有限公司(简称中国太保)的更多股份，以筹资大约18亿美元。这将是凯雷投资集团两周内第二次出售中国太保股份，也将是亚洲迄今为止最大规模的一次私募投资退股。
　　路透社周五援引直接知情人士的话称，凯雷集团此次将以每股33.28-33.45港元的价格出售中国太保4.152亿股股份，占后者H股总股数的17.9%。出售价格较中国太保周五33.45港元的收盘价折让0-0.5%。
　　凯雷在中国太保的剩余股份价值大约25亿美元，去年12月30日，该集团已通过私人配售方式作价8.6亿美元出售了太保的2.15亿股股份。
　　凯雷集团于2005年首次投资太平洋保险公司，当年年底，在击败包括美国国际集团(AIG)、花旗集团(C)与新加坡国有投资公司淡马锡在内的竞购者之后，凯雷与美国保德信金融集团(Prudential Financial Inc) (PRU)共同投资4.10亿美元，收购了太保人寿保险部门近25%的股份。在2005至2007年间，凯雷总计以8亿美元收购了太保的15.4%股份。
　　去年12月底，在其锁定期结束后，凯雷很快开始套现其在中国太保的股份。中国太保2009年12月在香港证交所上市，根据其IPO条款，凯雷被禁止在一年内出售该公司的部分股份。(愚见)
欢迎发表评论  我要评论

