华尔街早餐：周四美股盘前必读
　　今日美国经济数据
　　月度同店销售
　　·美东时间6:00 Monster就业指数
　　·美东时间8:30 首度申请失业救济
　　·美东时间10:30 EIA天然气库存
　　·美东时间4:30 PM 联储资产负债表
　　·美东时间4:30 PM 货币供给
　　今日重要财报
　　·周四盘前重要财报：MON, STZ
　　今日盘前重要新闻
　　墨西哥湾漏油事故“人人有责”。负责调查墨西哥湾漏油事故的总统委员会得出结论，至少在某种程度上，包括BP、石油行业和监管者在内“人人有责”。
　　高盛被Facebook狂热所淹没。高盛(Goldman Sachs)打算从今天起停止接受对Facebook股份的私人订单，原因是急切想拥有Facebook股份的投资者如潮水一般涌来。据消息人士透露，高盛已经向投资者发出警告，他们的订单只有一小部分会获得满足，因为需求过于旺盛。
　　竞争对手瞄上J. Crew。昨天午盘J. Crew股价突然飙升，原因是有报道称Sears和Urban Outfitters可能考虑挑战TPG Capital和Leonard Green向J. Crew提出的28.6亿美元的收购要约。
　　CapitalSource谋求将自己出售。据报道，CapitalSource已经聘请了一家金融顾问，研究公司出售的可能性。目前该公司市值24亿美元，出售可能会主要针对大型银行，不过如果潜在买家兴趣不足，也可能会被婉拒。
　　Pioneer出售突尼斯部门。Pioneer Natural Resources将以8.66亿美元的价格将其突尼斯部门出售给澳大利亚的OMV。
　　Massey Energy就安全诉讼达成和解。就在庭审开始前几分钟，Massey Energy与生产安全监管者达成和解，同意在肯塔基州Freedom Mine No. 1执行一整套安全监管规定。
　　美国即将逼近债务限额。经济学家预测，如果国会不采取行动提高限额，美国将在3月底或4月份达到14.3万亿美元的债务限额。就像1995年那样，触到债务天花板可能导致一些联邦办公室被迫关闭，危及联邦福利项目或潜在地导致联邦债务违约。
　　公司税法可能作出修订。不论是白宫官员，还是国会共和党人，都越来越迫切地想要从根本上重审和修订美国的公司税法。
　　Fortune Brands聘请大摩拍卖高尔夫部门。Fortune Brands已经聘请摩根士丹利(Morgan Stanley)拍卖其高尔夫部门，预计最高可带来15亿美元收入。摩根士丹利可能会向阿迪达斯、耐克以及一些私募股权机构推销。
　　LinkedIn计划2011年IPO。据报道，针对职业人士的社交网站LinkedIn打算今年上市，已经选择了摩根士丹利、美国银行和摩根大通作为承销商。
　　沃尔克将辞去顾问职位。保罗-沃尔克(Paul Volcker)预计将辞去总统经济复苏顾问委员会主席一职，不过消息人士透露，沃尔克仍将以非正式身份向奥巴马总统提供顾问。(诚之)

