美第四季度公寓空置率降至两年低点
　　新浪财经讯 北京时间1月7日凌晨消息，美国房地产研究公司Reis Inc周四公布报告称，美国第四季度公寓空置率下降至两年以来的最低水平，公寓租金则有所上涨，表明公寓市场正在延长自2010年初开始的复苏进程。
　　报告显示，第四季度美国公寓空置率从2009年同期的8%下降至6.6%，也低于第三季度的7.1%，创下自2008年第三季度以来的最低水平，当时的公寓空置率为6.2%。
　　美国公寓空置率一直都在上涨，原因是住房止赎率的上升迫使许多人租住公寓。Reis指出，在去年1月份到11月份之间，美国新增就业人数为95.1万人，虽然这一数字远低于在最近一次经济衰退周期中失业的840万人，但“比2009年初到2009年中期这一阶段的状况相比则要好得多，当时美国每个月都有数十万人失业”。
　　Reis报告显示，第四季度公寓有效租金(即租客实际支付的租金)的月度平均值为986美元，高于去年同期的964美元，也高于第三季度的981美元。报告还显示，第四季度公寓房主租金要价的月度平均值为1042美元，高于去年同期的1026美元，也高于第三季度的1037美元。
　　Reis经济学家莱恩-西沃里诺(Ryan Severino)在报告中称：“虽然经济增长速度缓慢，且就业市场正面临着贫血的复苏，但美国家庭看起来正在逐步重返公寓出租市场。有效租金上涨与公寓房主租金要价齐步前进意味着，租金优惠计划很可能不会再增长。”
　　Reis称，第四季度中美国公寓的新增占用空间，也就是所谓的“净吸纳量”(net absorption)为57891平方英尺(约合5378平方米)，高于去年同期的18252平方英尺(约合1696平方米)。加上第三季度中的94971平方英尺(约合8823平方米)，2010年的“净吸纳量”为227011平方英尺(约合21090哦方面)；与此相比，2009年的“净损失量”为1649平方英尺(约合153平方米)。
　　Reis指出，公寓空置率的下滑令人感到精神振奋，原因是第四季度通常是公寓租金表现较为疲弱的一个季度。Reis称，公寓出租需求通常会在第二季度和第三季度有所增长，但开始于两年以前的经济衰退周期导致这种模式中断，原因是广泛的公司裁员措施促使许多人与父母或朋友同住，而不是自己租住公寓。(金良)

