美12月就业数据欠佳 欧股低收
　　新浪财经讯 北京时间周六凌晨消息 欧洲股市周五低收，欧元区债务问题再次浮现水面，而美国12月就业报告令投资者大失所望。
　　泛欧道琼斯Stoxx 600指数下跌了0.2%，至281.02点。该指数本周仍上涨1.9%。
　　德国商业银行分析师Peter Dixon表示，“我们不要过于关注股价每日的变化，如果你从整体上看市场，你会发现上升趋势依然完好，过去两天发生的事情并没有让我们改变这一观点。”
　　葡萄牙股市周五领跌，因市场对里斯本即将发行的国债前景忧心重重以及比利时政坛陷入僵局，担保欧元区债务不违约成本出现上升。
　　葡萄牙PSI 20指数下跌了3%，银行股Banco Espirito Santo下跌了5.3%，食品零售商Jeronimo Martins下跌了2.8%。
　　在希腊与爱尔兰于去年申请金融援助后，市场开始将目光转向其它高债务国家，如葡萄牙与西班牙。
　　在马德里，IBEX 35指数下跌了1.5%，西班牙国家银行下跌了2.2%，西班牙对外银行下跌了2.5%。
　　此外，美国最新的就业数据也成为市场关注焦点。美国12月份失业率下降至9.4%，创自2009年5月以来新低，非农就业人数增加10.3万人。
　　MarketWatch调查的经济学家此前预计新增就业人数提高17.5万人，失业率保持在9.8%不变。因本周稍早时候公布的ADP私营部门就业人数报告好于预期，人们对非农就业人数报告的期望大大提高。
　　Danske银行分析师在一份研究报告中表示，虽然非农就业人数令人失望，但10月与11月份数据被向上修正，而失业率也大幅下降。
　　该行表示，“我们仍预计2011年就业人数将加速增长。”
　　在法国，CAC 40指数下跌了1%，收报3865.58点。法国兴业银行下跌了3%，拉法基水泥公司下跌了2%。
　　在德国，食品零售商Metro AG下跌了1.6%，拖累DAX 30指数下跌了0.5%，至6947.84点。
　　比利时BEL 20指数下跌了0.8%。KBC银行集团下跌了3.3%，因发布业绩预警，该股在周四便有所下跌。
　　英国富时100指数下跌了0.6%，收报5984.33点。科技股ARM控股下跌了4.7%，回吐了近期的部分涨幅。
　　烟草与饮料板块有异动
　　烟草板块受到压力。花旗集团将香烟生产商菲利普莫里斯、英美烟草与帝国烟草评级从“买进”调降至“持有”。
　　花旗指出，烟草行业定价与出货量呈恶化趋势，预计今年将有更多不利于烟草行业的政策出台。菲利普莫里斯下跌了2.3%，英美烟草下跌了2.2%，帝国烟草下跌了1.8%。
　　饮料板块交投十分活跃，高盛将SABMiller PLC与人头马君度评级从“中性”调升至“买进”并将这两只股票列入其“确信买进”名单。
　　高盛表示，“啤酒生产商SABMiller当前股价并没有充分反映出其在重要新兴市场上高营收以及占统治地位的市场份额。”高盛表示，“我们认为人头马君度当前股价也没有反映出科涅克白兰地在中国的成长机会。”
　　人头马君度在巴黎上涨了3.4%，SABMiller在伦敦上涨了0.7%。
　　高盛还将Pernod Ricard SA评级从“中性”调升至“买进”，该股上涨了1.6%。
　　丹麦啤酒生产商嘉士伯下跌了3%以上，高盛将该股评级从“中性”调降至“卖出”，理由是其在俄罗斯啤酒市场份额较大，而俄罗斯啤酒市场竞争最为激烈，但其在主要新兴市场上的吸引力最弱。
　　医疗设备公司Smith & Nephew PLC下跌了1.9%，瑞银将该股评级从“买进”调降至“中性”。      (明煜)

