日本财政状况已临近悬崖 拟重启提高消费税讨论
　　吴心韬
　　日本内阁官房长官仙谷由人2011年1月6日表示，日本的财政状况正在“临近悬崖”。据经合组织(OECD)的预测，日本2011年政府债务将达到其国内生产总值(GDP)的两倍，2012年将达到210%，政府债务负担居OECD成员国之首。
　　仙谷由人表示，面对日本社会的低出生率和老龄人口不断增加等问题，日本首相菅直人已经表达了对财政危机的深刻认识以及解决社会保障可持续性问题的决心。但日本财政状况问题不容耽搁，因为它正在临近悬崖。
　　2010年12月，日本政府确定了总额约92万亿日元的2011财政年度预算案。数据显示，日本政府拓展财源已迫在眉睫。因此分析人士认为，仙谷由人此刻表态可能在暗示，菅直人内阁将重启关于提高消费税的讨论。日本当前的消费税率为5%，低于发达经济体平均水平。消费税每提高一个百分点，日本政府就能多收到近2.5万亿日元的税收。
　　5日，菅直人在日本三大经济团体的新年会上直陈，无论哪个政党上台都无法回避消费税问题。此外在4日，菅直人在新年首场记者见面会上也提到，是否提高消费税将在2011年6月底见分晓。
　　对此，东京大和资产管理经济学家松冈纪彰认为，“对于日本财政危机的担忧还不至于很快发酵，它将是未来5年的持续讨论话题。同时，如果忽略可能出现的主权债务危机，那么，日本政府作出提高消费税的决策仍需要相当长时间”。(吴心韬)
欢迎发表评论  我要评论

