美国防部将F-35战斗机项目暂缓两年
　　新浪财经讯 北京时间1月7日早间消息，美国国防部长罗伯特-盖茨(Robert Gates)周四称，他已经决定将洛克希德马丁公司(Lockheed Martin Corp)(LMT)的F-35联合攻击战斗机项目“暂缓”两年，目的是给该公司更多时间来证明这种战斗机的可靠性。
　　亚利桑那州共和党参议员、曾与奥巴马竞选总统的约翰-麦凯恩(John McCain)在接受采访时称，盖茨暂缓F-35计划之举表明，他承认“海军陆战队版本的F-35项目面临着许多困难的事实”。在发表这一言论以前，麦凯恩与盖茨和其他国会议员召开了一次会议。
　　国防部的一名官员称，在去年12月3日召开的一次有关2012财年预算计划的会议上，盖茨向海军陆战队指挥官詹姆斯-阿穆斯将军(General James Amos)首次概略阐述了F-35计划。盖茨暂缓F-35项目的决定意味着，海军陆战队也将加入空军和海军的行列，推迟这项五角大楼最大武器项目中的武器购买计划。
　　F-35联合攻击战斗机项目较预定进度已经落后了4年时间，每架战斗机的成本预算已经比最初预估的5000万美元增长了将近一倍。F-35联合攻击战斗机是F-35战斗机序列中最复杂的一个版本，其飞机测试计划已在此前被推迟，其部分原因是部件短缺或可靠性不足。
　　在这项总额高达3820亿美元的项目中，五角大楼正在开发三种版本的F-35战斗机，其中空军和海军版本是可在固定跑道和航空母舰正常起落的战斗机。
　　盖茨今天还宣布了一项将在未来5年时间里节省1780亿美元支出的预算计划，内容包括削减武器项目和裁军等，其中包括130亿美元的海军陆战队登陆舰项目；但与此同时，大量资金将被再循环利用于其他项目。(金良)

