美就业数据疲软 英股低收0.6%
　　新浪财经讯 北京时间1月8日凌晨消息，英股周五连续第二个交易日下跌，并失守关键的6000点心理关口，主要由于烟草及矿业股拖累，加上美国政府的报告显示12月份就业数据不及预期。
　　富时100指数下跌0.6%，报收5984.33点，本周累积升幅降至1.4%。
　　美国劳工部周五报告，美国12月份非农就业人数增加10.3万人，大大低于预期。
　　伦敦股市，对经济增长前景极为敏感的矿业股普跌。必和必拓(BHP)下跌1%，银矿公司Fresnillo PLC下跌1.4%。白银期货价也走低。
　　芯片设计公司ARM Holdings PLC下跌4.7%，成为富时100指数中的领跌股，失去了过去两个交易日的部分升幅。
　　金融股也受到打压，苏格兰皇家银行(RBS)下跌1%，劳埃德银行集团(LYG)下跌1.2%。
　　保险商保诚集团(PUK)下跌1.2%，Legal & General Group PLC下跌1.1%。
　　地产股方面，购物中心运营商Capital Shopping Centres Group PLC股价下跌2.6%，此前该公司的大股东美国房地产公司Simon Property Group(SPG)表示，将继续反对这家英国公司收购曼彻斯特附近Trafford购物中心的计划，尽管此项交易的条款已经修改。
　　英美烟草公司与帝国烟草公司的评级被花旗集团从“买入”下调至“持有”，花旗表示，预计今年烟草行业监管方面将有更多不利消息。该券商还提到了烟草价格及销量趋势的恶化。
　　英美烟草股价下跌2.2%，帝国烟草下跌1.8%。
　　整形外科设备制造商施乐辉公司(Smith & Nephew)股价下跌1.9%。瑞银集团将该股评级从“买入”下调至“中性”，主要是基于近期的股价表现。
　　Jefferies International重申了该股的“买入”评级，但警告投资者，同业公司Biomet周四公布的业绩可能预示着整形外科行业的大幅减速。(愚见)

