爱尔兰债务违约风险飙升 索罗斯质疑该国援助计划 
　　新浪财经讯 北京时间1月6日上午消息，据外电报道，爱尔兰的援助贷款将从下周起开始到位，但投资者纷纷质疑该国的清偿能力。目前该国的债务违约保险成本已上升至最高水平。
　　去年11月，爱尔兰政府被迫接受了850亿欧元(合1130亿美元)的援助贷款，其中100亿欧元用来向爱尔兰银行业注资，250亿欧元的应急准备金。亿万富翁索罗斯上月在向英国《金融时报》的撰文中表示，在对爱尔兰的援助计划进行评估后，他认为该国将不得不重新商讨该协议。爱尔兰财长勒尼汉(Brian Lenihan)则表示，债务违约可能会“摧毁”爱尔兰。
　　券商NCB股票经纪公司驻都柏林的分析师德韦尼(Brian Devine)表示：“若爱尔兰政府不需要向银行业注资超过100亿欧元，那么援助计划是可行的。但若银行业的援助成本超过这一额度，该国政府很有可能必须重新商讨债务解决方案。”
　　自去年11月28日，爱尔兰获得援助贷款以来，爱尔兰债券价格出现大幅上涨。爱尔兰10年期国债收益率与德国同类国债的利差由11月30日触及的最高值680缩小至613个基点。
　　据CMA统计数据显示，爱尔兰五年期信用违约掉期价格在过去6个月里上涨一倍多，达到628个基点的最高水平，这也意味着该国的违约几率超过40%。（金月）
 
欢迎发表评论  我要评论

