诺奖得主：紧缩政策可能拖累欧洲经济复苏
　　新华网巴黎1月5日电(记者 李明) 美国哥伦比亚大学经济学教授、2001年诺贝尔经济学奖得主约瑟夫·斯蒂格利茨在5日法国《解放报》刊登的专访中说，欧洲国家在市场压力下实行的紧缩政策有可能拖累这一地区经济复苏，延缓走出危机的过程。
　　斯蒂格利茨说，欧洲经济复苏仍存在不确定因素。欧洲国家在阻击主权债务危机过程中建立起来的欧洲金融稳定机制并没有发挥人们设想的稳定作用，它只是一个权宜之计，救助陷入困境的小国。尽管西班牙、葡萄牙和意大利均已采取措施，但欧元区的形势仍不够稳固，尚无法完全消除市场对其偿还能力的担忧。
　　斯蒂格利茨认为，欧元区的弊端是缺乏协调一致的财政政策，缺乏类似稳定基金的常设机构支持。他强调说，单一货币可以给经济发展提供动力，但如果欧元区国家不通过必要改革提供支持，欧元将有可能成为一个易遭到“攻击”的薄弱环节。
　　他建议欧洲国家和美国采取协调一致的刺激计划，加大在教育、卫生、科研等方面的投资力度，创造就业机会。他还建议欧洲国家加强对银行业的监管，限制金融投机行为，敦促银行创新金融公共服务，确保银行不会通过高额信贷政策来加重消费者负担。
　　斯蒂格利茨认为，由于欧洲各国政府普遍采取紧缩政策，公共部门难以采取大规模经济刺激计划。他主张由私营部门来充当经济增长的发动机。
欢迎发表评论  我要评论

