AIG拟发行7500万份认股权证
　　新浪财经讯 北京时间1月7日上午消息，据外电报道，美国国际集团(AIG)计划本月向股东发行7500万份认股权证。该集团正在努力偿还美国政府高达1823亿美元的援助贷款，以摆脱政府的控股。
　　AIG昨日发表声明称，截止1月13日登记在册的股东将获得认股权证，他们能以每股45美元的价格行使认购权。自2009年3月以来，AIG股价已上涨9倍多，到昨日下午4时收于60.45美元。
　　AIG首席行政官本默切(Robert Benmosche)在上月敲定43亿美元的银行贷款。AIG曾是全球最大的保险商，该集团将需偿还纽约联储银行的200亿美元贷款，并计划通过发售股票来偿还美国财政部的援助贷款。
　　AIG昨日表示将于1月19日分发十年期认购权证。投资者将以每股45美元的价格按照1：2的比例行使认购权，即每份认股权证可认购2股公司股票。财政部将不会收到任何认股权证。
　　受房产相关资产的拖累，AIG曾在2008年不得不接受政府1823亿美元的援助贷款。在现年66岁的本默切的领导下，该集团正重点致力于财产保险、美国人寿保险及其退休养老保险业务。（金月）
欢迎发表评论  我要评论

