联合国粮农组织12月粮食价格指数触及历史新高
　　新浪财经讯 北京时间1月6日凌晨消息， 联合国粮食及农业组织(U.N. Food and Agriculture Organization，以下简称“FAO”)周三称，去年12月份全球粮食价格上涨，推动FAO粮食价格指数(FAO Food Price Index)触及历史新高，超过了2008年创下的高点，当时粮食价格上涨的形势在许多国家引发了暴乱。
　　FAO今天公布报告称，去年12月份全球粮食价格连续第六个月上涨，主要由于糖价大幅上涨以及谷类食品和食用油的价格上涨。
　　报告显示，去年12月份用于追踪谷类食品、含油种子、乳制品、肉类食品和糖等食品价格变动的FAO粮食价格指数的平均值为214.7点，高于去年11月份的206.0点，创下自FAO从1990年开始编纂这一数据以来的最高水平，超出2008年6月份创下的213.5点的历史最高水平。
　　在FAO粮食价格指数的各项子指数中，糖价指数在去年12月份触及398.4点的历史最高水平，较去年11月份的373.4点大幅上涨；用于追踪小麦、大米和玉米等谷类食品的价格指数上涨至237.6点，创下自2008年8月份以来的最高水平，高于去年11月份的223.3点；与此同时，去年12月份的食用油价格指数也从去年11月份的243.3点上涨至263.0点。(金良)
欢迎发表评论  我要评论

