午盘：零售板块普跌
　　新浪财经讯 北京时间1月7日凌晨消息，美国股市周四午盘涨跌不一。美国12月零售业销售数据欠佳，导致零售板块普遍下滑。劳动力市场数据稍好于预期，使股市得到一定的支撑。
　　美东时间1月6日11:42(北京时间1月7日00:42)，道琼斯工业平均指数下跌47.07点，报11,675.82点，跌幅0.40%；纳斯达克综合指数上涨0.77点，报2,702.97点，涨幅0.03%；标准普尔500指数下跌4.76点，报1,271.80点，跌幅0.37%。
　　零售业界相继公布了疲软的12月同家店面销售收入报告，这些报告反应的是零售业界在重要的节假日销售季的表现。疲软的销售数据使周四美股承受了下行压力。
　　一些百货零售商在宣布同家店面销售收入不及预期之后，股价普遍下跌。梅西百货公司(M)下跌了2.8%。尽管Kohl's(KSS)宣布调升第四财季盈利目标的下限，但其股价仍然下跌了2.1%。Target(TGT)下跌了6.1%，这家公司宣布12月份同家店面销售收入增长了0.9%，低于分析师预期。
　　一些青少年服装零售商也宣布业绩低于市场预期，其中Zumiez(ZUMZ)下跌了10%，Wet Seal(WTSLA)下跌了11.8%。
　　然而折扣零售连锁店T.J. Maxx和Marshalls的母公司TJX(TJX)上涨了5.1%。这家公司宣布调升了第四财季的盈利目标，并指出消费者交易量有所增加。
　　周四公布的上周首次申请失业救济数据，一度增强了投资者对美国劳动力市场状况正在好转的信心。
　　美国劳工部宣布，截至1月1日当周的首次申请失业救济人数增加了1.8万，总数升至40.9万，稍低于市场平均预期的增加2.2万、增至41万。此前一周的首次申请失业救济人数从先前公布的38.8万上修为39.1万。
　　在周四的上周首次申请失业救济报告公布之前，周三公布的ADP私营部门就业数据意外大幅攀升。ADP机构报告称12月份美国私营部门就业人数增加了29.7万，使一些乐观的投资者提高了对周五将要公布的至关重要的非农就业人数的预期。
　　个股方面，预付费无线服务提供商MetroPCS Communications(PCS)下跌了7.4%，此前该公司宣布第四财季付费用户增长速度相对于去年同期放缓。
　　英国石油美国存托股(BP)下跌0.5%。据报道，美国总统委员会得出结论，认为美国历史上最严重的石油泄漏事故——墨西哥湾漏油事件是英国石油、哈利伯顿(HAL)与Transocean(RIG)等公司管理不当的结果。哈里伯顿下跌了3.9%，Transocean上涨了0.2%。
　　ARM控股(ARMH)上涨3.1%，此前软件巨头微软(MSFT)宣布新视窗操作系统产品将支持基于ARM的系统。
　　农产品种子行业巨头孟山都(MON)上涨2.8%，这家公司宣布，得益于旗下种子与基因工程业务增长，其第一财季转为盈利。但该公司表示其抗涝玉米品种在2012年仍将进行农场试验，而其竞争对手的类似产品今年就能上市。
　　美元对欧元汇率走强，欧元兑美元汇率降至1.3111。原油期货价格跌破每桶89美元，黄金期货价格同样走低。美国国债价格上涨，10年期国债收益率降至3.45%。
　　周四亚洲股市涨跌互见。日本日经指数上涨了1.4%，中国上证综合指数下跌了0.5%。(张俊)

