午后：美元上扬美股全面走低
　　新浪财经讯 北京时间1月8日凌晨消息，随着美元汇率上扬，美国股市周五午后全面走低。美国12月非农就业人数增量不及预期，令投资者感到失望。马萨诸塞州最高法院做出的关于房贷止赎的规定，道指银行板块普遍下跌。
　　美东时间1月7日12:35(北京时间1月8日01:35)，道琼斯工业平均指数下跌74.17点，报11,623.14点，跌幅0.63%；纳斯达克综合指数下跌22.28点，报2,687.61点，跌幅0.82%；标准普尔500指数下跌9.44点，报1,264.41点，跌幅0.74%。
　　道指金融成分股普遍下跌。摩根大通银行(JPM)下跌2.9%，美国银行(BAC)下跌了2.3%，此前马萨诸塞州最高法庭维持原判认为美国合众银行(U.S. Bancorp,USB)和富国银行(WFC)的两起收回抵贷房屋的做法无效，因为两家银行无法证明在房贷止赎时拥有抵押贷款的所有权。
　　周五早间公布的经济数据令人失望。美国劳工部宣布12月份非农就业人数增加了10.3万，其中私营部门就业人数增加了11.3万。市场预计12月非农就业人数将增加15万。11月份的非农就业人数从上次公布的增加3.9万大幅上修为增加7.1万。
　　根据针对美国居民的另一份调查得出的12月失业率下降至9.4%，为2009年5月以来的最低值，同时也是10余年来美国失业率的最大月度降幅。市场平均预期美国12月失业率将为9.7%。但与此同时，失业率的下降受到了美国平民参加就业率从64.5%下降至64.3%的影响。
　　投资机构Chase Investment Counsel总裁皮特-图兹(Peter Tuz)表示，“失业率的下降表明人们对就业市场感到完全失望，因此放弃了找工作的努力。”他表示，与其让非农就业人数增加15万，他更宁愿见到失业率出现上涨，因为后者意味着更多人加入劳动力大军。
　　但图兹也认为，市场将就业报告视为“美联储将在更长时间内维持第二轮量化宽松政策”的讯号。
　　美联储主席本-伯南克(Ben Bernanke)周五表示，预计今年的经济复苏状况会不均衡，美联储仍将“毫不动摇的”维持价格稳定。这是伯南克在今年首次在国会亮相，他表示，在消费者与商业开支增加以及其他一些因素推动下，预计未来12个月内美国经济复苏状况将会好转。
　　由于市场对欧元区债务危机的担忧加剧，欧元兑美元汇率下降至1.2941美元，创一个多月来新低。比利时新的政治僵局、欧元区经济复苏放缓迹象以及欧盟有关私有投资者需担承未来银行破产成本的提议均给欧元带来压力。
　　瑞士国民银行明确表示不接受葡萄牙发行的外币债券作为抵押物，导致欧元汇率走低。瑞士国民银行表示，出于清算理由，葡萄牙债券已不在该行认可的贷款抵押物名单。
　　欧洲央行行长特里谢(Jean-Claude Trichet)周五给欧元区政府施加了更多压力，暗示欧洲央行不会为他们“不负责任的行为”收拾残局。他表示，各国政府应该严格执行各自的调整计划并需要大力加强他们的执政能力。
　　美元指数上涨0.2%。国债价格上涨，10年期国债收益率降至3.34%。原油期货价格回升至每桶89美元，黄金期货价格回升。
　　个股方面，连锁书店运营商Borders Group(GBP)上涨4.5%。据《华尔街日报》报道，该公司正在与顾问公司洽谈债务重组问题。
　　Liz Claiborne(LIZ)下挫14%。该公司周四收盘后表示因欧洲天气恶劣，因此调降了2010年下半年的业绩预期。(张俊)

