分析师称小摩等美国大银行面临巨额法律费用
　　新浪财经讯 北京时间1月7日上午消息，分析师称，摩根大通(JPM)和美国最大的几家银行都面临着数十亿美元的法律费用，这些费用与其在最近一次金融危机中所扮演的角色有关，将对其盈利和股票价格造成影响。
　　在去年前9个月时间里，按资产计算的美国第二大银行的法律费用为52亿美元；与此相比，2009年摩根大通的司法相关收入为1000万美元。分析师指出，如果摩根大通为雷曼兄弟和金融巨骗伯纳德-麦道夫(Bernard L. Madoff)麾下投资公司的资产托管清算人所发起的诉讼预留赔偿资金，那么该行所面临的法律费用还将有所增加。
　　与此同时，按资产计算的美国最大银行美国银行(BAC)和第三大银行花旗集团(C)也都面临着源自信贷危机的司法诉讼，这些诉讼的原告包括被取消了抵押品赎回权的住房所有人，同时还包括在抵押贷款支持债券投资活动中蒙受了损失的机构投资者。
　　佛罗里达州证券公司Rochdale Securities 分析师理查德-鲍夫(Richard Bove)称：“这些银行都正面临着司法攻击。正如石棉或烟草行业一样，这些银行也将在未来几年时间里被反复起诉。”鲍夫将摩根大通的股票评级定为“买入”(Buy)。
　　摩根大通去年第三季度净利润为44亿美元，比2009年同期增长23%；如果没有拨出13亿美元的税前利润用于支付司法诉讼费用以及10亿美元用于买回抵押贷款，那么该行净利润原本还会更高。截至目前为止，这些银行还都没有公布去年第四季度的财报。
　　摩根大通首席执行官杰米-戴蒙(Jamie Dimon)曾在去年10月13日召开的分析师电话会议上表示，司法诉讼“不会离我们远去”，而是“将成为做生意的一种成本”。
　　与其他银行投资者相比，至少摩根大通股东更有可能获知该行的司法费用。在最近向美国证券交易委员会(SEC)提交的10-Q监管文件中，摩根大通大约50次使用“诉讼”这个词，这意味着在披露法律诉讼如何影响其业绩的问题上，摩根大通所透露的细节比花旗集团或富国银行(WFC)都要多。而且，与一些竞争对手相比，摩根大通为司法诉讼所拨出的预留资金也要更多一些。(文武)

