ThinkEquity建议买入携程网
　　美东时间1月6日 市场研究公司ThinkEquity LLC发布了一份针对携程网(Nasdaq:CTRP)的研究报告，分析师阿伦-凯斯勒(Aaron Kessler)和郭琪(Henry Guo，音译)建议买入这只股票。以下为这份研究报告的摘要。
　　ThinkEquity依据去哪儿的电话会议来分析携程网：
　　本周二，我们与去哪儿(Qunar.com)网站CEO戴福瑞(Fritz Demopoulos)和CFO孙含晖举行了一次有关中国旅游行业的电话会议。去哪儿网站创立于2005年，是中国领先的旅游网站之一，同时也是中国领先的旅游搜索引擎之一。利用其搜索平台，去哪儿网站主要通过广告(80%通过付费点击，20%通过显示广告)来生成营收。去哪儿网站相信，该网站在中国网络机票预定市场上所占份额大约为30%。
　　去哪儿网站大约60%的流量来自于休闲旅游业务，大约40%来自于商务旅游业务，携程网与其基本上正好相反。
　　分析要点：
　　* 去年12月份中国旅游市场有所改善；
　　* 中国旅游市场看起来会在2011年继续实现稳固的增长；
　　* 机票佣金应该会在近期内保持稳定；
　　* 上海世博会不一定会让2011年的业绩表现比2010年相差很远；
　　* 去哪儿网站与携程网之间的价格存在差异；
　　* 高速铁路可能会从航空业分走10%流量；
　　* 淘宝网旅游平台迅速增长，但主要针对的是休闲旅游业务。
　　估值：
　　基于我们对携程网2011财年每股收益为1.51美元的预期和37倍的市盈倍数，我们将携程网股票的目标价定为56美元。鉴于大约30%的长期盈利增长预期，我们认为37倍的市盈倍数是合适的。
　　投资风险：
　　* 经济增长速度放缓——鉴于携程网大约70%营收来自于商务旅行者的事实，我们认为经济增长速度放缓可能对携程网的业务造成影响。我们注意到，在2008财年第四季度，携程网的营收(按人民币计算)增长速度放缓至10%。
　　* 旅游业可能因自然灾害等因素而遭到破坏——作为一家旅游公司，携程网会受到旅游业遭到暴风雪、地震及其他自然事件的破坏所带来的影响。虽然我们将这些事件视为短期的破坏性因素，但从历史上来看，携程网确实曾受到过此类事件的影响。
　　* 面临来自其他集运商及旅游服务提供商的竞争——虽然携程网在旅游行业中占有强大的市场地位，但该公司确实面临着来自于其他集运商和旅游服务提供商的竞争。从提供商角度来看，携程网面临着来自于航空公司和酒店的竞争。(金良)

