综述：道指收跌0.22% 纳指上涨0.28%
　　新浪财经讯 北京时间1月7日凌晨消息，周四美国股市收盘涨跌不一，道指结束了近来连续上涨的势头。一些电信企业降低产品售价和付费用户增速放缓的消息导致电讯板块下跌。零售商12月销售数据欠佳，令零售业板块走低。
　　美东时间1月6日16:00(北京时间1月7日05:00)，道琼斯工业平均指数下跌25.58点，收于11,697.31点，跌幅0.22%；纳斯达克综合指数上涨7.69点，收于2,709.89点，涨幅0.28%；标准普尔500指数下跌2.71点，收于1,273.85点，跌幅0.21%。
　　标普500指数中的电讯板块下跌了3.1%。预付费无线服务提供商MetroPCS Communications(PCS)收跌6.7%，这家公司宣布第四财季付费用户增长速度相对于去年同期放缓。AT&T(T)收跌1.4%，迫于Verizon Wireless准备在今年年初推出iPhone手机的竞争压力，AT&T将苹果iPhone 3G手机的售价从99美元降低到49美元。韦里孙通讯公司(VZ)下跌了2.6%。
　　零售商板块同样下滑，原因是许多零售商宣布12月同家店面销售数字低于预期。
　　投资机构SCM Advisors首席市场策略师麦克斯-巴布里茨(Max Bublitz)表示，“我不知道那更多的表明了零售商状况，还是表明市场预期。”他表示，最近公布的大量经济数据好于预期，使人们对消费者开支前景变得过分乐观。巴布里茨表示，“预期可能已经开始脱离实际状况了。”
　　零售商Gap(GPS)收跌6.9%，此前该公司宣布12月销售收入意外下滑，尤其是其同名店面在北美的销售收入锐减。Target(TGT)收跌6.8%，这家公司宣布12月份同家店面销售收入仅仅增长0.9%，低于分析师预期。
　　大多数百货零售商的同家店面销售收入不及预期，股价普遍下跌。梅西百货公司(M)收跌4%。尽管Kohl's(KSS)宣布调升第四财季盈利目标的下限，但其股价仍然收跌3.1%。
　　十来家青少年服装零售商的业绩也低于市场预期，其中Zumiez(ZUMZ)收跌8.4%，Wet Seal(WTSLA)下跌了11.5%。
　　然而投资者们指出，12月底恶劣的暴风雪气候有可能使一些节后消费活动推迟到了1月份。
　　欧盟提议建立一个应对银行和投资企业倒闭状况的框架结构，但面临着股东是否应该在未来的救援行动中承担部分开支的问题。这条消息使投资者对欧元区债务危机的担心情绪再度抬头。
　　Huntington Funds机构资深投资组合经理皮特-索伦蒂诺(Pete Sorrentino)表示，“人们已经意识到，欧洲主权债务危机风险仍然存在。有些人担心它并没有结束，这令他们感到悲观。”
　　对欧元区主权债务危机的担心情绪推动美元走强。市场风险偏好降低，股市在连续上扬之后承压。
　　追踪美元兑贸易权重的一篮子六种主要货币汇率表现的美元指数(DXY)上涨了0.7%。欧元兑美元汇率下降至1.3015，跌破了重要的技术支撑位。
　　周四公布的上周首次申请失业救济数据，一度增强了投资者对美国劳动力市场状况正在好转的信心。
　　美国劳工部宣布，截至1月1日当周的首次申请失业救济人数增加了1.8万，总数升至40.9万，稍低于市场平均预期的增加2.2万、增至41万。此前一周的首次申请失业救济人数从先前公布的38.8万上修为39.1万。
　　在周四的上周首次申请失业救济报告公布之前，周三公布的ADP私营部门就业数据意外大幅攀升。ADP机构报告称12月份美国私营部门就业人数增加了29.7万，使一些乐观的投资者提高了对周五将要公布的至关重要的非农就业人数的预期。
　　个股方面，图形处理芯片生产商英伟达(Nvidia,NVDA)收高13.8%。该公司在周三晚间宣布，正在研发该公司的第一款用于主流计算的计算机处理芯片。这标志着英伟达将直接向英特尔(INTC)、AMD两家公司发起挑战。
　　折扣零售连锁店T.J. Maxx和Marshalls的母公司TJX(TJX)收高5.9%。这家公司宣布调升了第四财季的盈利目标，并指出消费者交易量有所增加。
　　农产品种子行业巨头孟山都(MON)收高2.4%，这家公司宣布，得益于旗下种子与基因工程业务增长，其第一财季转为盈利。但该公司表示其抗涝玉米品种在2012年仍将进行农场试验，而其竞争对手的类似产品今年就能上市。
　　美国国债价格上涨，10年期国债收益率降至3.42%。
　　周四亚洲股市涨跌互见。日本日经指数上涨了1.4%，中国上证综合指数下跌了0.5%。欧洲股市收盘涨跌不一，英法股市下跌，德国股市收高。
　　纽约原油期货价格下跌2.1%，收于每桶88.38美元。黄金期货价格下跌2美元，收于每盎司1371.70美元。
　　初请失业金人数季节性反弹至40.9万
　　美国政府发布的上周首次申请失业救济人数报告显示，上周的初请失业金人数环比涨1.8万至40.9万，重返40万关口之上。每年这个时候初请失业金人数容易出现季节性反弹。尽管如此，上周人数依然明显低于六个月前的水平。
　　据汤森路透集团的调查，经济学家平均预期，在截至1月1日的一周中，经季调的初请失业金人数将环比增至40万。通常情况下，圣诞假期后头两周的初请失业金人数将明显上涨。此前一周的人数上调3千，由38.8万增至39.1万。
　　与此同时，初请失业金人数的近四周移动均值环比下降3500，至41万750人，后者创下了两年半以来新低。一般认为移动均值可更准确地衡量就业市场的发展趋势，因为该数据可缓解周数据的波动性，降低特殊因素对劳动力市场真实状况的扭曲。
　　美国12月零售销售增长3.2% 受暴雪影响低于预期
　　美国市场调研公司Retail Metrics Inc公布报告称，美国零售商12月零售业销售增长3.2%，不及分析师此前预期的3.4%。12月末席卷东部的暴风雪，使得原本火热的销售季受到不小冲击。
　　今日，美国市场调研公司Retail Metrics Inc公布零售报告，美国零售商12月零售业销售增长3.2%，低于市场预期。在此之前，汤森路透(Thomson Reuters)分析师预测增长率为3.4%。相比11月零售业爆出大超预期的5.6%的增长率，12月零售业业绩温和回调，这表明美国经济复苏势头依旧疲软。
　　12月末席卷美国东北部的暴风雪，使得原本火热的销售季受到不小冲击。超过一英尺厚的积雪和雪后缓慢的清理工作，把休假中的人们留在了家里。受此风暴影响，从美国最大的百货公司梅西百货(Macy’s)，到第二大折扣连锁店Target,以及最大服装品牌Gap，12月销售均低于预期。
　　欧元区进入发债高峰 葡萄牙勉强过首关
　　欧元区国家本周开始进入国债发行高峰期，欧元区的新一轮挑战开始。1月5日，葡萄牙、德国同日发行半年期国债，欧盟金融稳定机制也发行了50亿欧元债券，作为救助爱尔兰的首批款项。
　　葡萄牙是陷入欧盟债务危机国家中首个发行国债的国家，其结果喜忧参半。5日葡萄牙以3.68%的利率售出5亿欧元债券，较去年9月的半年期国债2.04%的利率上升近80%；而在一年前，该国同类国债利率只有0.59%。
　　高企的利率背后是市场对葡萄牙将成为继希腊、爱尔兰之后下一个接受欧盟救助的国家的担忧。但5日投资者对其国债的强劲需求至少能够缓解部分压力，需求是预发售量的2.6倍。
　　AT&T下调iPhone 3GS两年合约价至49美元
　　AT&T周四宣布，从本周五起，将以49美元的低价销售第三代iPhone手机iPhone 3GS，但需要签署两年服务合约。iPhone 3GS于2009年推出，去年6月iPhone 4上市后，iPhone 3GS的两年合约价就下调至99美元。如今，再次下调至49美元。AT&T同时表示，49美元的价格同时适用于AT&T专卖店和苹果专卖店。
　　纽约原油期货跌破每桶89美元
　　原油期货周四跌破每桶89美元，恢复了本周初开始的下跌趋势。投资者认为年底时油价上涨的速度过快，幅度过大。纽约商业交易所2月份交割的原油期货下跌了1.92美元，收报每桶88.38美元，跌幅为2.2%。该合约最低下跌至87.85美元，最高上涨至90.71美元。
　　2月份交割的汽油合约下跌不到1美分，收报每加仑2.44美元，跌幅为0.1%。2月份交割的天然气合约下跌了4美分，收报每百万英国热量单位4.43美元，跌幅为0.9%。
　　纽约黄金期货冲高回落 收跌0.2%
　　黄金期货周四低收，基金对仓位的调整仍是左右市场波动的主要力量，金价盘中几次上冲均在失败告终。纽约商业交易所COMEX部门2月交割的黄金期货下跌了2美元，收报每盎司1371.70美元，跌幅为0.2%。黄金期货盘中一度转涨，但大型基金在年初开始减持黄金头寸，导致金价下滑。
　　欧股低收 葡萄牙与西班牙领跌
　　欧洲股市周四大多低收，葡萄牙与西班牙股市领跌，投资者在美国非农就业人数周五公布之前变得谨慎，部分投资者选择获利回吐来锁定利润。泛欧道琼斯Stoxx 600指数上涨了0.4%，收报281.49点。
　　英国富时100指数下跌了0.4%，收报6019.51点。法国CAC 40指数收报3904.42点，与昨日基本持平。德国DAX 30指数收报6981.39点，涨幅为0.6%。
　　葡萄牙PSI 20指数下跌了1.2%，西班牙IBEX 35指数下跌了1%。意大利富时MIB指数上涨了0.4%。(张俊)
　　相关报道：
　　收盘：主要股指涨跌不一
　　初请失业金人数季节性反弹至40.9万
　　欧元区进入发债高峰 葡萄牙勉强过首关
　　AT&T下调iPhone 3GS两年合约价至49美元
　　纽约黄金期货冲高回落 收跌0.2%
　　纽约原油期货跌破每桶89美元
　　欧股低收 葡萄牙与西班牙领跌
　　矿业股施压 英股低收0.4%

