美证交会任命上市公司会计监管委员会主席
　　新浪财经讯 北京时间1月8日早间消息，美国证券交易委员会(SEC)周五称，该委员会已经任命詹姆斯-多迪(James R. Doty)为一家公司财务报告审计师监管委员会的负责人。多迪曾在20世纪90年代担任证券交易委员会的法律总顾问。
　　证券交易委员会今天公布报告称，该委员会委员已经批准任命多迪为美国上市公司会计监管委员会(Public Company Accounting Oversight Board)主席，这家监管委员会是一家私营的非盈利机构，根据2002年的《萨班斯-奥克斯利法案》(Sarbanes- Oxley Act)创立，目的是监督上市公司的审计师编制信息量大、公允和独立的审计报告，以保护投资者利益并增进公众利益。
　　除了多迪以外，还有其他两人也被批准加入上市公司会计监管委员会，分别是刘易斯-佛古森(Lewis H. Ferguson)和杰-汉森(Jay D. Hanson)。佛古森是华盛顿律师事务所Gibson, Dunn & Crutcher LLP 的合伙人，汉森则是明尼苏达州会计师事务所McGladrey & Pullen LLP的合伙人。
　　证券交易委员会主席玛丽-夏皮罗(Mary Schapiro)发表声明称：“这些杰出的人才在财务报告和审计框架方面拥有丰富的知识，这将对上市公司会计监管委员会执行其严格的日常工作事项有所帮助。”
　　多迪则在接受采访时表示：“我盼望着能尽快进入这家委员会工作”，并表示他希望能在月底以前开始在该委员会全职工作。多迪称：“这是一个令人激动的时刻，我希望能做好这项工作。”
　　据4名熟知内情的消息人士透露，证券交易委员会原本计划任命约翰-哈勃(John J. Huber)为上市公司会计监管委员会主席，但在本周早些时候进行的一次内部初步投票中改变了初衷。哈勃曾在20世纪80年代担任证券交易委员会公司财务部门的负责人。(金良)

