华尔街早餐：周五美股盘前必读
　　今日美国经济数据
　　·美东时间8:30 非农就业报告
　　·美东时间9:30 听证会：伯南克就经济前景作证
　　·美东时间10:30 ECRI领先指数
　　·美东时间11:00 联储杜克：经济前瞻
　　·美东时间3:00 PM 消费信贷
　　今日重要财报
　　·周五盘前重要财报：KBH
　　今日盘前重要新闻
　　中国批准大小摩在中国成立证券合资公司。摩根大通(JPMorgan)宣布已获中国证监会批准，与第一创业证券有限公司成立合资证券公司。与此同时，华鑫证券与摩根士丹利(Morgan Stanley)的合资子公司也获得放行。
　　Borders因重组传言盘后股价暴涨17%。昨天盘后，Borders股价暴涨17%。据报道，公司正在与包括Jefferies & Co在内的重组顾问进行磋商，打算对其负债累累的资产负债表进行重组。
　　Sara Lee谋求剥离肉类和咖啡业务。在上个月拒绝巴西JBS的收购要约之后，据说Sara Lee正在执行剥离肉类和咖啡业务的计划，将剥离成两家独立公司。JBS可能会带着更高的报价杀回来，但可能难以确保获得必需的融资。
　　AIG拟发行7500万份认股权证。昨天晚些时候美国国际集团(AIG)宣布将发行7500万份可以每股45美元的价格认购其股份的认股权证，向资本重组和偿还政府救援资金又迈出了一步。
　　债券发行商就Abacus起诉高盛。债券发行商ACA Financial Guaranty昨天对高盛(Goldman Sachs)发起诉讼，状告高盛以欺骗的手段令其承保一宗注定要失败的交易。这宗受质疑的交易就是如今已臭名昭著的Abacus(算盘)交易，去年高盛最终被迫支付5.5亿美元了结与该交易有关的民事欺诈指控。
　　花旗为CitiFinancial寻求买家。据《金融时报》报道，花旗集团(Citigroup)正在为CitiFinancial寻求买家，预计交易最高可带来10亿美元的收入。
　　奥巴马任命新的白宫办公厅主任。奥巴马任命摩根大通高管、曾在克林顿时期任商务部长的威廉-戴利(William Daley)为白宫办公厅主任，希望给他的团队带来更多商业经验。
　　Facebook暗示可能的IPO日期。根据一份发给潜在投资者的私人配售文件，Facebook打算在今年将投资者人数增至500以上，从而超过证交会要求披露财务数据的门槛。因此，Facebook可能会在2012年4月份之前披露大量财务信息或者上市。(诚之)

