马来亚银行欲以14亿美元收购新加坡券商Kim Eng
　　新浪财经讯 北京时间1月6日下午消息，据外电报道，马来西亚最大的银行——马来亚银行(Malayan Banking Bhd)向新加坡券商Kim Eng Holdings Ltd提出17.9亿新元(合14亿美元)的收购要约，以加快在东南亚地区的扩张计划。
　　马来亚银行同意从元大证券亚洲金融服务公司(Yuanta Securities Asia Financial Services Ltd)和Kim Eng总裁Ronald Anthony Ooi Thean Yat手中以每股3.1新元的价格收购Kim Eng的44.6%股权。该收购价比Kim Eng最新的股价高15%。
　　位于吉隆坡的Avenue Invest公司高管Lye Thim Loong表示，马来亚银行一直在设法扩大其在东南亚地区的影响力，此举是达成这一宏伟目标的捷径之一。
　　马来亚银行通过收购Kim Eng将获得在新加坡、泰国、印尼、菲律宾及越南的股票经纪业务。该行表示还将收购Kim Eng的剩余股权。不过，三菱UFJ金融集团和持有Kim Eng29%股权的摩根士丹利证券公司(Morgan Stanley Securities Co)尚未决定是否出售所持股权。（金月）
欢迎发表评论  我要评论

