传高盛自营交易团队拟离职创办对冲基金
　　新浪财经讯 北京时间1月10日晚间消息，据国外媒体报道，高盛集团(GS)最后一个大型自营交易团队正计划从该集团离职，将创办一家独立的对冲基金。
　　据《金融时报》报道，这个以丹尼尔-博纳托佛(Daniele Benatoff)和阿里尔-洛斯基斯海斯(Ariel Roskishas)为首的自营交易团队已经从欧洲对冲基金Brummer & Partners那里获得了3亿美元的投资，新成立的对冲基金将把总部设在伦敦。
　　高盛集团拒绝就此报道置评。
　　为了遵循所谓“沃克尔规则”的规定，高盛集团及其他华尔街大型银行一直都在缩减其自营交易部门的规模。根据这项以美联储前主席保罗-沃克尔(Paul Volcker)为名的规则，大型银行的投机性自营交易活动将受到限制。华尔街大型银行在这一问题上主要有两种选择，其一是将自营交易团队拆分为独立的对冲基金，其二是将其转移到自身的资产管理部门中去。
　　在此以前，高盛集团明星交易员摩根-斯泽(Morgan Sze)去年12月份计划筹集10亿多美元资金，来在亚洲市场上创办一家对冲基金。
　　所谓“自营交易”(proprietary trading)，又称“职业式证券交易”，是指公司招聘职业证券交易员，交易员用公司的资金来买卖证券，而公司提供给交易员具有高效的，专用的光缆线和服务器，再配以完美的电脑和软件，使其能够通过几个电子交易网络，即时进入证券市场。(文武)
欢迎发表评论  我要评论

