欧元区进入发债高峰 葡萄牙勉强过首关
　　袁雪
　　欧元区国家本周开始进入国债发行高峰期，欧元区的新一轮挑战开始。
　　1月5日，葡萄牙、德国同日发行半年期国债，欧盟金融稳定机制也发行了50亿欧元债券，作为救助爱尔兰的首批款项。
　　葡萄牙是陷入欧盟债务危机国家中首个发行国债的国家，其结果喜忧参半。5日葡萄牙以3.68%的利率售出5亿欧元债券，较去年9月的半年期国债2.04%的利率上升近80%；而在一年前，该国同类国债利率只有0.59%。
　　高企的利率背后是市场对葡萄牙将成为继希腊、爱尔兰之后下一个接受欧盟救助的国家的担忧。但5日投资者对其国债的强劲需求至少能够缓解部分压力，需求是预发售量的2.6倍。
　　位于伦敦的资产投资机构Investec的经济学家Philip Shaw认为，葡萄牙或有希望避免重蹈希腊和爱尔兰的覆辙。他说，“葡萄牙确实是薄弱且缺乏竞争力的经济体，不仅仅是因为该国加入欧元区后，未能改革其劳动力市场，葡萄牙还存在其他结构性问题，但这些都不是决定性的。葡萄牙没有爱尔兰那样的银行问题，也和希腊不同。”
　　葡萄牙财政削减计划的实施力度和效果，以及对经济增长的影响，是投资者最关切的。因此，葡萄牙财政部也在根据削减计划的进展调整国债的发行日期。
　　虽然5日葡萄牙通过了本年度第一次考验，但真正的挑战在于更长期限国债的发行。目前葡萄牙官方尚未公布下一批发行的具体时间，但市场普遍预期该国将在1月12日进一步试探市场，13日西班牙也将发行国债。
　　“对6个月债券来说，这个利率非常高，这表示葡萄牙仍没有摆脱市场的怀疑”，德国商业银行的经济学家David Schnautz表示，“第一次真正的考验将是长期国债的发行”。
　　葡萄牙直到4月才面临首次国债赎回，下一期将是6月份，两次总额为95亿欧元。该国国债发行机构IGC预测，今年的融资需求将比2010年减少30亿。据巴克莱银行的数据，西班牙今年的发债量为938亿欧元。
　　正在对欧洲进行访问的中国国务院副总理李克强承诺将视情况继续购买西班牙国债，但并未提及对其他国家的支持。去年11月中国国家主席胡锦涛访问葡萄牙时，表示将帮助其应对金融危机。葡萄牙报纸近日报道称，中国或将购买40亿至50亿欧元的葡萄牙国债。

