李克强：中国将帮助欧洲应对债务危机
　　冯迪凡
　　西班牙是此次李克强欧洲三国之行的第一站，此后他还将访问德国和英国。
　　在2011年1月5日，德国《南德意志报》刊发了李克强的题为《以更加开放的姿态面向世界》的文章。在其中，李克强表示，中国支持欧盟采取一揽子金融稳定措施、帮助一些国家应对主权债务危机，促进经济全面复苏和稳定增长。
　　李克强表示，2010年，中德双边贸易额有望超过1400亿美元，占中国与欧盟贸易总额的近30%。中国也首次成为德国最大的进口来源国和欧盟外最大贸易伙伴。
　　在扩大贸易合作方面，李克强表示，中国今年进口总规模可能达到1.5万亿美元。希望欧盟放宽对华高技术出口限制，推动完善国际贸易和金融体制，发展平衡可持续的贸易关系。
　　在推进相互投资方面。李克强表示，中方欢迎更多的外国投资者到中国投资兴业，特别是投资于现代农业、高新技术、节能环保、新能源、新材料等领域，也鼓励有实力、有信誉的中国企业赴海外投资。
　　目前，德国对华投资只占德境外投资总额的2%，中国企业对德投资总额也只有10多亿美元。李克强写道，双方应进一步挖掘潜力，在巩固和深化机械、汽车、化工、电子电气等传统领域合作同时，开辟绿色经济等新的合作领域。
　　在改善投资环境方面，李克强认为，目前在中国投资经营的德国企业已有4500家，希望这个数字进一步扩大。也希望中国企业来德国投资创业的条件更加便利。
　　在推进服务业开放方面，李克强表示，我们将进一步加大金融、物流等服务业开放力度，稳步开放教育、医疗、体育等领域，努力提高服务业国际化水平。欢迎德国公司更多地投资于中国的现代服务业、生产性服务业和其他服务业。
　　在深化人文交流等方面，李克强表示，德国先进的医疗制药设备和技术，可以造福更多中国患者；德国优秀的体育教练，可以更多地到中国去执教。

