美国11月消费者信贷环比增加13亿美元
　　新浪财经讯 北京时间1月8日凌晨消息，美联储周五公布报告称，2010年11月份个人消费者信贷连续第二个月增长，主要由于美国政府所持有的教育贷款等非循环信贷增长。
　　报告显示，去年11月份美国个人消费者信贷比10月份增加13亿美元，10月份经修正后为增加70亿美元。其中，11月份汽车贷款和联邦政府教育相关贷款等非循环信贷增加56亿美元。彭博社调查显示，接受调查的33名经济学家平均预期去年11月份消费者信贷将增加5亿美元，预测范围在减少80亿美元到增加45亿美元之间。
　　报告还表明，去年11月份信用卡贷款连续第27个月下滑，表明虽然美国经济正在复苏，但个人消费者仍旧不愿承担更多债务。但与此同时，就业人数的增加和股票价格的上涨正在推动信用卡贷款在2011年实现增长。
　　美联储在报告中称，去年11月份信用卡等循环债务减少42亿美元，去年10月份为减少54亿美元；与此同时，包括汽车贷款和移动式住房贷款在内的非循环债务则增加36亿美元。美联储的这份报告中不包括抵押贷款数据。
　　去年11月份，美国市场上经季节调整后的汽车销售量上升至年率1226万辆，12月份则进一步上升至年率1253万辆。在去年第四季度，美国市场上的汽车销售量为年率3704万辆，创下自2008年第四季度以来的最高水平。通用汽车(GM)、福特汽车(F)和克莱斯勒集团(DCX)本周公布的美国汽车销售量数据均超出分析师预期。
　　通用汽车美国销售部门副总裁丹-约翰森(Don Johnson)称：“汽车行业中的信贷可用性在2011年将继续改善，原因是受到就业市场改善和信贷实力增强的支持。”
　　美联储报告显示，用于融资新车购买活动的平均贷款量在去年11月份下降至27433美元，在汽车总价值中所占比例为82%；11月份的汽车贷款利息为4.63%，高于10月份的4.52%。
　　另据美国劳工部今天早些时候公布的非农就业报告显示，去年12月份美国新增就业人数为10.3万人，失业率则从去年11月份的9.8%下降至9.4%。彭博社调查显示，经济学家平均预期去年12月份新增就业人数为15万人。(文武)

