开盘：主要股指基本持平
　　新浪财经讯 北京时间1月6日晚间消息，在上周首次申请失业救济报告公布之后，周四美国股市开盘涨跌不一，主要股指均在持平水平微幅波动。上周首次申请失业救济人数增至40.9万人，但低于市场预期的41.2万。四周平均人数创自2008年7月以来新低。
　　美东时间1月6日09:37(北京时间1月6日22:37)，道琼斯工业平均指数下跌1.40点，报11,721.49点，跌幅0.01%；纳斯达克综合指数下跌0.66点，报2,701.54点，跌幅0.02%；标准普尔500指数持平。
　　Miller Tabak证券分析师Peter Boockvar表示，“假日与天气因素可能会对过去几周的数据造成影响，但解雇的趋势依然十分明显。”
　　因ADP周三公布的私营部门就业人数报告好于预期，分析师上调了上月非农就业人数的预测。
　　Target(TGT)与Macy’s (M)报告的12月同店销售额低于华尔街预期。
　　折扣零售商好市多(COST)12月同店销售额增长6%，家居装修零售商Pier 1 Imports(PIR)上月同店销售额增长10.3%。
　　财报方面，农产品供应商孟山都(MON)第一财季扭亏为盈。
　　英国石油美国存托股(BP)有所上涨。据报道，美国总统委员会得出结论，认为墨西哥湾漏油事件是英国石油、哈利伯顿(HAL)与Transocean (RIG)等公司管理不当的结果。
　　ARM控股(ARMH)强劲攀升，软件巨头微软(MSFT)宣布新视窗操作系统产品将支持基于ARM的系统。
　　周四亚洲股市涨跌互见。日本日经指数上涨了1.4%，中国上证综合指数(2824.197,-14.40,-0.51%)下跌了0.5%。欧洲股市当前上涨，泛欧道琼斯Stoxx 600指数上涨了0.8%。(张俊)
欢迎发表评论  我要评论

