热钱初露狰狞  IMF牵头发起全球围堵
　　⊙记者 朱周良 ○编辑 朱贤佳
　　新年伊始，一场全球性的“热钱阻击战”已然全面打响。南美洲的智利本周宣布创纪录地斥资120亿美元干预汇市，巴西、秘鲁、韩国、泰国等多个新兴经济体也纷纷祭出直接干预汇市或是加强资本管制等措施，抵消热钱涌入带来的负面影响。
　　分析人士注意到，随着美国经济继续显露超预期复苏迹象，通过套利交易泛滥全球的廉价美元资金似乎开始部分回流，近期新兴股票市场和大宗商品价格剧烈波动，即是引起各国警惕的信号。而以维护国际资本流动稳定为己任的国际货币基金组织(IMF)5日则发布报告指出，鉴于跨境资本流动对全球金融稳定的影响日益显著，该组织正考虑加强对这一领域的监管。
　　新年第一仗：打热钱
　　2011年的第一周，南美的两个发展中国家不约而同发出了打击热钱的最强音，将新年的第一轮全球“热钱阻击战”推向高潮。去年曾首度抛出“货币战”论断的巴西财长曼特加，更是毫不留情地将矛头直指“不断软化美元的美国朋友”。
　　智利央行本周一宣布，今年将买入高达120亿美元用于干预汇市，抑制本币比索的快速升值，从1月5日开始实施，每天收购5000万美元。如果完全落实，这将成为智利有史以来规模最大的汇市干预行动。智利上一次大规模外汇干预是在2008年，当时央行宣布将购入80亿美元。
　　受美国的量化宽松政策等因素影响，智利比索过去几个月升势迅猛，自去年6月底至今累计升值超过17%，成为拉美货币中表现最强的一个。目前，比索兑美元仍位于近三年高点附近。
　　作为一个对出口较为倚重的经济体，本币持续大幅升值的负面效应不言而喻。智利财长拉雷恩在央行宣布干预行动后表示，汇市干预将令智利的工农业企业受益，尤其是水果、酒类和鲑鱼出口商。
　　事实上，不堪本币升值之苦的智利几个月前就在考虑采取行动，只不过为了观察巴西等国汇市干预措施的效果而等待至今。
　　负面影响初步显现
　　在智利之后，巴西当局也很快放出狠话，将“采取一切必要措施”阻止本币雷亚尔升值。巴西财长曼特加4日宣布，不会允许美国朋友软化美元，并称政府将不遗余力阻止雷亚尔升值，不过他未阐述具体的干预措施。
　　巴西一直是这轮汇市干预和打击热钱全球战役中的活跃分子。去年，巴西曾两度提高外资投资当地债券的税率至6%的高位，当局还上调了投资衍生品的资本利得税。为了遏制本国信贷过热，巴西央行上个月还上调了存款准备金率。
　　巴西总统罗塞夫去年年底承诺，将通过调整关税等一系列更加激进的措施，来解决本币升值给出口带来的不利影响。
　　同样没有闲着的还有备受本币升值困扰的亚洲新兴经济体。市场人士称，过去几天，泰国、韩国等多个经济体的外汇当局都进场买入了美元。
　　布朗兄弟哈里曼公司的策略师西恩表示，今年新兴市场货币仍将继续走强。随着美国经济加快增长，最终会推动投资者的风险偏好上升，从而推动更多资金流向新兴市场资产。
　　值得注意的是，除了直接体现在汇率上的影响，热钱泛滥的状况对金融市场稳定的威胁近期也日益凸显，比如最近国际大宗商品价格和新兴股票市场的大起大落。
　　以中国台北股市为例，新年第一个交易日，台北加权指数上涨0.6%，站上9000点上方的31个月高点。但仅仅过了两天，股指就重挫1.7%，创两个月最大单日跌幅；而新台币汇价则一度升至十多年来的高点。
　　专家也提醒说，各国加大汇市干预和对热钱的管控，尽管可能在一定程度上起到抑制过度投机的作用，但由于缺乏相互之间的协调，这类措施也可能加剧新兴股票市场的短期波动。
　　IMF考虑下狠手
　　一些业内人士认为，市场剧烈波动的“黑手”，是美元套利交易的平仓。国际清算银行上月的报告显示，超低的利率环境，已使得美元跃居新的头号套利交易融资货币。
　　由于近期美国经济数据向好，美元近日连续走高，促使部分借道美元套利交易转投高收益资产的资金买回美元平仓，反过来推动美元进一步走强。但在另一方面，对于曾经受益于廉价美元资金的所谓高风险资产(主要是新兴市场股票和大宗商品等)来说，套利交易的平仓却可能带来短期内资产价格的剧烈波动，不利于整个金融体系的稳定。
　　瑞士信贷亚洲区首席经济学家陶冬日前在接受上海证券报记者采访时就表示，2011年世界经济的一大风险，就是美元反弹可能对国债市场和风险资产带来较大冲击。
　　这样的风险也受到了IMF等国际金融体系“看门狗”的关注。IMF周三发布报告称，该组织正考虑加强对全球跨境资本流动的监督与管理职能。报告称，IMF执行董事会经过讨论认为，动荡的资本流动是导致最近金融危机的一个重要原因。执董们认为，有必要加强IMF在国际资本流动方面的监督职责。
　　知情人士称，有关加强资本流动管理的问题可能会被提上G20日程。去年的G20首尔峰会声明罕见地表示，部分新兴经济体在汇率过高的情况下可以考虑实施资本管制措施。

