全球清洁能源股去年表现欠佳
　　李阳丹
　　跟踪全球100只清洁能源股票表现的新能源全球创新指数(NEX)2010年下降了14.6%，与这一下降形成强烈对比的是，美国纳斯达克综合指数上升了 16.9%。根据彭博新能源财经(BNEF)的统计，2010年，能效类股票表现较好，而风能和太阳能行业拖累了NEX指数的表现。
　　BNEF统计显示，尽管股票表现欠佳，但在去年一年里，对清洁能源新产能的投资非常强劲。2010年，通过公开市场以及风险资本、私人资本等在风力发电、太阳能和生物燃料电厂的固定资产投资金额超过了相当于2009年和2008年两年的投资额。
　　通过对NEX指标股表现的分析显示，提供能源效率产品和服务的公司，从“智能电网”电源管理到电动车，其股价平均上升了19.5%。然而，涉及风能领域的公司平均股价下跌37%，而太阳能发电企业则遭遇了26%的平均股价下跌。生物燃料和生物发电企业在2010年股价下跌了1%，电池及其他储能类股票股价下降了15%。
　　2010年中国清洁能源，尤其是风能投资以及德国小规模光伏发电的蓬勃发展提振了清洁能源类股的表现。然而，这些利好被美国国会未能通过总量限制下的碳交易立法或联邦可再生能源立法，以及对欧洲可再生能源补贴的可持续性的担忧所抵消。
　　BNEF首席执行官Michael Liebreich表示，从某种程度上说，清洁能源领域一直是自身成功的受害者，“大幅降低太阳能电池板和风力涡轮机的价格对于经济的清洁能源发电是好消息，但并不一定对设备公司的股价产生利好。”(李阳丹)
欢迎发表评论  我要评论

