尾盘：主要股指继续上扬
　　新浪财经讯 北京时间1月6日凌晨消息，在利好经济数据推动下，美国股市周三尾盘小幅攀升。劳动力市场数据与服务业ISM指数超出预期，使投资者看到了劳动力市场状况好转的希望，金融板块因此普遍上扬。
　　美东时间1月5日15:41(北京时间1月6日04:41)，道琼斯工业平均指数上涨28.38点，报11,719.56点，涨幅0.24%；纳斯达克综合指数上涨19.11点，报2,700.36点，涨幅0.71%；标准普尔500指数上涨5.80点，报1,276.00点，涨幅0.46%。
　　道指成分股迪士尼(DIS)上涨了2.3%。此前高盛证券(GS)将其列入“确信买入”名单，称其原因是预计该公司下属主题公园部门业绩将会复苏。
　　金融板块领涨大盘。道指金融成分股当中，美国银行(BAC)上涨了2.1%，摩根大通银行(BAC)上涨了1.3%，美国运通(AXP)上涨了2.6%。
　　投资机构Capitol Securities Management首席经济学家肯特-恩格尔克(Kent Engelke)表示，“金融股普遍上涨的一个主要原因，就是今天公布的经济数据使人看到了就业增长、抵押贷款风险降低的希望。有很多金融股仍在受到抵押贷款风险的影响，那是因为市场担心有些人会因为债务违约而被收回作为贷款抵押物的房产。”
　　受大宗商品期货价格下跌影响，公用事业、原材料与能源板块普遍下跌。
　　今天早间公布的经济数据增强了市场信心。ADP机构报告显示去年12月私营部门增加了29.7万个就业机会，道琼斯新闻调查的经济学家的预期为增加10万个。ADP就业数据出现了其历史上的最大月度增幅。这份数据预示着本周五将公布的至关重要的非农就业数据可能利好。
　　美股开盘之后，美国供应管理协会(ISM)宣布，12月的ISM服务业指数为57.1点。据彭博社的调查，经济学家对此的平均预期为55.7点。11月的ISM服务业指数为55.0点。但这份数据表明就业状况比上个月有所下降。
　　恩格尔克表示，“美国经济扩张的速度，可能比最乐观的预期还要快一些。如果本周五的非农就业数据比预想的更为强劲，我相信对美国经济和货币政策的评估将发生翻天覆地的变化。”
　　但也有一些分析师指出，ADP私企就业数据并不是预测月度官方就业数据的完美依据。
　　受利好数据推动，美元兑其他各主要货币走高。美元指数上涨了0.9%，欧元兑美元汇率降至1.3179。日元兑美元汇率降至83.19。
　　Instinet机构交易部门负责人马克-特纳(Mark Turner)表示，鉴于商品期货价格在尾盘突然反弹，美元汇率坚韧的强势令人惊讶。他表示，小盘股成为引领今天股市上涨的主力，今天的小盘股指数上涨了0.8%。
　　在利好经济数据公布之后，国债价格下跌，10年期国债收益率升至3.44%。
　　个股方面，高通(QCOM)上涨2.5%，此前该公司宣布将以31亿现金美元收购Atheros Communications(ATHR)，以弥补该公司在芯片生产方面的空缺。Atheros Communications股价上涨了1.2%，昨日该股飙升19%。
　　折扣零售商Family Dollar Stores(FDO)宣布调降本财季盈利目标，令其股价下跌8.7%。这家公司宣布，第一财季盈利同比增长了9.9%，原因是店面客流量和销售收入均有所增长。
　　化肥生产商Mosaic(MOS)上涨3%，该公司周二收盘后报告第二财季销售额与利润均超出了市场预期。
　　侨兴资源(XING)大涨16.9%，此前该公司表示已斥资1.85亿人民币(2790万美元)从中国某地方政府收购了一家铜-钼矿公司34.5%的股份。
　　周二美国股市收盘涨跌互见，美联储在下午公布了上月货币政策会议纪要。道指上涨20点，纳指与标普500指数均小幅低收。
　　周三欧洲股市基本平收。亚洲市场大多下滑，日本日经225指数下跌了0.2%。
　　原油期货价格上涨1%%，收于每桶90.30美元。黄金期货价格下跌5.10美元，跌幅0.4%，收于每盎司1373.70美元。(张俊)

