英国金融业已步入复苏轨道 仍面临巨大挑战
　　□本报记者 王振华
　　随着世界经济和英国经济的复苏，英国乃至全球金融业也基本同步步入了复苏道路。但从中期来看，遭遇严重打击的金融业仍面临巨大挑战，金融风险管理和安全将是后危机时代英国金融业亟待解决的问题。
　　金融业是本轮经济危机中英国遭受打击最严重的部门之一，一些大银行由于有毒资产过大而风雨飘摇，英国政府不得不出手援助以防止它们破产倒闭给金融市场造成更大冲击。在危机中，英国政府出资部分收购了莱斯银行，使政府在银行的所有权达到41%。而英国政府在苏格兰皇家银行的控股则高达83%，几乎全部收归国有。
　　通过政府支持和银行本身的调整与改善经营，英国银行已大体上摆脱了此次金融危机，经营利润去年开始大幅增长。根据去年年中公布的各银行财报，尽管业绩相差巨大，几大银行上半年均实现了盈利。其中汇丰银行上半年税后利润达72亿美元，同比猛增了94%。巴克莱银行上半年净盈利37.4亿美元，同比增长29%。渣打银行上半年净盈利21亿美元，同比增长9.5%。莱斯银行上半年净盈利为9.3亿美元。苏格兰皇家银行业绩不佳，但上半年也实现了1400万美元的净盈利。
　　去年第三季度，几大银行的盈利情况虽然参差不齐，但均有利润。其中巴克莱银行的税前利润为5.28亿美元。而汇丰银行则表示，第三季度税前利润“远远超过”前年同期水平。目前人们普遍对银行业全年业绩持谨慎乐观态度。
　　与此同时，各大银行在经历金融危机打击后普遍提高了风险防范意识，安全措施明显加强。据英国中央银行——英格兰银行年中公布的金融稳定报告，英国银行从2010年下半年以来大大增加了资本和流动缓冲资金。
　　从近期看，英国银行业面临的问题是国内偿贷能力仍然较低。由于危机前金融业过度放贷，加上总体经济形势的变化，英国债务人的负债水平高且还债能力低。虽然在目前极低利率的情况下银行面临的压力还不大，但一旦利率提高、债务人融资能力下降，银行将面临更大压力。
　　从中期债务方面看，世界金融业和英国金融业均面临巨大的再融资压力。英格兰银行2010年12月发布的报告显示，今后三年里，全球银行业即将到期的中长期债务至少为5万亿美元，而英国各大银行到2012年年底需要再融资1.17万亿至1.25万亿美元，这对英国和世界银行业都将是一个巨大挑战。

