盘前：就业报告不及预期 美期指转跌
　　新浪财经讯 北京时间周五晚间消息 在12月份就业报告公布后，美国股指期货止涨转跌，但跌幅有限。劳工部报告上月非农就业人数增加10.3万人，失业率下降至9.4%。
　　道琼斯工业平均指数期货当前下跌6点，至11640点；标准普尔500指数期货下跌2点，至1268.5点；纳斯达克100指数期货下跌1.75点，至2274.5点。在就业报告公布前，道指期货上涨23点，标普500上涨2点，纳指上涨5点。股指期货盘前的波动并不总能准确预测开盘时的市场走势。
　　劳工部周五报告，上月非农就业人数增加了10.3万人，其中私营部门就业人数增加了11.3万人。11月份非农就业人数被大幅向上修正至增加7.1万人，未修正前为增加3.9万人。
　　另一份针对家庭的调查结果显示上月失业率下降至9.4%，创自2009年5月以来新低，下降幅度是10多年来最大的，但仍有1450万希望工作的人未能找到工作。
　　道琼斯新闻调查的经济学家预计上月非农就业人数增加15万人，失业率下降至9.7%。
　　自2009年5月以来的20个月里，美国失业率一直保持在9%以上，这是二战以来如此高失业率维持时间最长的一段时期。
　　因Automatic Data Processing Inc周三公布的私营部门就业人数报告好于预期，投资者对周五就业报告充满期望。
　　欧元兑美元汇率下降至1.2966美元，创1个多月来新低，市场对欧元区债务危机的担忧加剧。比利时新的政治僵局、经济复苏放缓迹象以及欧盟有关私有投资者需担承未来银行破产成本的提议均给欧元带来压力。
　　欧洲央行行长特里谢周五给欧元区政府施加了更多压力，称欧洲央行不会补偿他们“不负责任”的行为。他表示，各国政府应该严格执行各自的调整计划并需要大力加强他们的执政能力。
　　追踪美元兑其它6种主要货币汇率的美元指数当前上涨0.2%。国债市场有所下跌，10年期国债收益率上升至3.43%。原油期货有所上涨，逼近了每桶89美元水平。黄金期货小幅下跌。
　　个股方面，Borders Group (GBP)盘前上涨18%。据《华尔街日报》报道，该公司正在与顾问公司洽谈债务重组问题。
　　Liz Claiborne (LIZ)盘前暴跌19%。该公司周四收盘后表示因欧洲天气恶劣，第四季度业绩将低于此前预期。
　　烟草集团菲利普莫里斯(PM)或将出现下跌。花旗集团将该股评级从“买进”调降至“持有”，理由是行业定价与出货量呈恶化趋势。
　　欧洲股市周五大多走低，其中英国富时100指数下跌了0.3%，至6002.63点。在亚洲，日本日经225指数上涨0.1%。         (明煜)

