美国晨星公司选出2010年最佳共同基金经理
　　新浪财经讯 北京时间1月6日早间消息，美国晨星公司(Morningstar)周三公布报告称，红杉基金(Sequoia Fund)经理人鲍勃-高德法博(Bob Goldfarb)和大卫-波普(David Poppe)、杰纳斯海外基金(Janus Overseas Fund)经理人布伦特-林恩(Brent Lynn)和邓普顿环球债券基金(Templeton Global Bond)经理人迈克尔-哈森斯塔伯(Michael Hasenstab)被评为2010年最佳共同基金经理人。
　　晨星共同基金分析部门负责人凯伦-多兰(Karen Dolan)在今天公布的这份报告中称：“这些经理人为投资者取得了异常良好的回报，这种回报足以压倒过去几年时间里艰难的市场环境。”
　　报告指出，高德法博和波普在美国本土股票类别中被评为最佳基金经理，利恩在国际股票类别中获奖，哈森斯塔伯则在固定收益投资类别中获奖。
　　据彭博社编纂的数据显示，拥有35亿美元客户资金的红杉基金去年给投资者带来的回报率为20%，表现好于75%的同业基金。红杉基金成立于1970年，创立者为著名的价值投资者比尔-鲁安(Bill Ruane)和理查德-卡尼夫(Richard Cunniff)。截至2010年9月30日为止，红杉基金所持有的最大一笔投资是亿万富翁投资者、“股神”沃伦-巴菲特(Warren Buffett)麾下伯克希尔哈撒韦公司(BRK)的股票。
　　数据还显示，杰纳斯海外基金去年给投资者带来的回报率为19%，过去5年时间里的平均回报率为13%，后一数据高于99%的同业基金。杰纳斯海外基金隶属于杰纳斯资本集团(Janus Capital Group Inc)旗下，该集团总部位于丹佛。
　　从以往历史来看，林恩一直都乐于在新兴市场上买入股票，但最近以来他正在更加接近于美国本土的市场上寻找投资目标。截至去年9月30日为止，林恩所持有的10笔最大投资中包括达美航空(DAL)、福特汽车(F)和美国银行(BAC)的股票。林恩曾在去年10月份接受采访时称：“一些最好的投资机会可能正处于美国和欧洲等发达市场上。”
　　彭博社数据显示，邓普顿环球债券基金过去5年时间里给投资者带来的平均回报率为12%，表现好于98%的同业基金。去年，该基金的回报率为13%。邓普顿环球债券基金隶属于富兰克林资源公司(Franklin Resources)(BEN)旗下。
　　晨星指出，哈森斯塔伯一般情况下会避免买入发达市场上的固定收益债券，而是买入来自于新兴市场国家的债券，原因是这些国家的债务水平较低，且增长前景更加良好。
　　晨星公司成立于1984年，总部位于美国芝加哥，是目前全球资本市场独立第三方投资研究和基金评级的权威机构，也是全球从事基金评级业务的唯一一家上市公司。(文武)

