希腊欲售国有资产筹70亿欧元
　　□本报记者 陈听雨
　　希腊财政部长帕帕康斯坦季努2011年1月4日表示，希腊将在3年内通过出售国有资产的方式融资70亿欧元资金，确保该国平稳度过债务危机。
　　希腊政府的初步计划是，2011年通过出售国有资产筹资10亿欧元；2012年至2013年，通过出售国有资产进一步获得60亿欧元的收入。希腊计划出售的国有资产包括机场、铁路、公用事业设施、房地产以及大量博彩业营业牌照。
　　希腊财政部透露，2010年该国预算收入环比增长5.4%至511亿欧元，但仍低于目标增幅511亿欧元。
　　帕帕康斯坦季努表示，希腊政府将加速出售国有资产的进程，目前正为出售机场、铁路和邮局等资产安排财务和法律顾问。
　　他还称，为满足欧盟和国际货币基金组织(IMF)1100亿欧元救助计划的要求，希腊在积极筹措偿债资金的同时，仍在稳步推进国内经济改革，以确保规模为150亿欧元的第四笔援助贷款在2011年3月份如期发放。
　　除希腊以外，西班牙政府也计划在未来1至2年内，出售其所持有的博彩和机场运营事业的部分股权，预计将筹得资金120亿欧元，相当于该国2011年融资需求1020亿欧元的逾10%。
　　分析人士认为，出售国有资产可以帮助欧元区高负债成员国减轻举债需求。目前的经济改革长期给这些国家带来的收益，将能够弥补其大举“甩卖”国有资产造成的损失。
欢迎发表评论  我要评论

