开盘：失业率降至9.4% 美股走强
　　新浪财经讯 北京时间1月7日晚间消息，在就业数据公布之后，周五美国股市开盘小幅上扬。劳工部报告上月非农就业人数增加10.3万人，失业率下降至9.4%。
　　美东时间1月7日09:36(北京时间1月7日22:36)，道琼斯工业平均指数下跌19.91点，报11,717.22点，跌幅0.17%；纳斯达克综合指数下跌4.65点，报2,714.54点，跌幅0.17%；标准普尔500指数下跌2.31点，报1,276.16点，跌幅0.18%。
　　劳工部周五报告，上月非农就业人数增加了10.3万人，其中私营部门就业人数增加了11.3万人。11月份非农就业人数被大幅向上修正至增加7.1万人，未修正前为增加3.9万人。
　　另一份针对家庭的调查结果显示上月失业率下降至9.4%，创自2009年5月以来新低，下降幅度是10多年来最大的，但仍有1450万希望工作的人未能找到工作。
　　道琼斯新闻调查的经济学家预计上月非农就业人数增加15万人，失业率下降至9.7%。自2009年5月以来的20个月里，美国失业率一直保持在9%以上，这是二战以来如此高失业率维持时间最长的一段时期。
　　因Automatic Data Processing Inc周三公布的私营部门就业人数报告好于预期，投资者对周五就业报告充满期望。
　　欧元兑美元汇率下降至1.2966美元，创1个多月来新低，市场对欧元区债务危机的担忧加剧。比利时新的政治僵局、经济复苏放缓迹象以及欧盟有关私有投资者需担承未来银行破产成本的提议均给欧元带来压力。
　　欧洲央行行长特里谢周五给欧元区政府施加了更多压力，称欧洲央行不会补偿他们“不负责任”的行为。他表示，各国政府应该严格执行各自的调整计划并需要大力加强他们的执政能力。
　　追踪美元兑其它6种主要货币汇率的美元指数当前上涨0.2%。国债市场有所下跌，10年期国债收益率上升至3.43%。原油期货有所上涨，逼近了每桶89美元水平。黄金期货小幅下跌。

