美国国会预算办公室：废除医改法案将扩大联邦赤字
　　新浪财经讯 北京时间1月7日凌晨消息，无党派的美国国会预算办公室(Congressional Budget Office)周四发出警告称，众议院共和党议员试图废除去年通过的医疗改革法案之举将使本已十分庞大的联邦预算赤字进一步扩大。
　　根据国会预算办公室的初步估测，废除医疗保健体系全面整改法案将导致联邦政府预算赤字在2019年底以前增加大约1450亿美元，略高于该办公室此前估测的1430亿美元；到2021年，这一数字将会上升至2300亿美元。众议院将在周五开始就是否废除这项法案的问题展开讨论。
　　国会预算办公室还称，废除这项法案将导致拥有医疗保险的美国公民减少3200万人。美国总统巴拉克-奥巴马(Barack Obama)在去年3月份将总额高达9400亿美元的医疗改革法案签署为正式立法，旨在对总额2.5万亿美元的美国医疗保健体系进行改革，但这项立法所制定的大多数计划要到2014年才会开始实施。
　　根据这项法案的规定，当前没有医疗保险的美国公民将会获得保险，从而使全美范围内的医疗保险覆盖率从目前的85%上升至2014年的95%。作为医疗改革的核心内容之一，这项法案要求绝大多数美国人都必须购买医疗保险，否则就将面临罚款。但弗吉尼亚州地区法官亨利-哈德森(Henry Hudson)在去年12月份作出裁决，称这项强制购买保险的规定违反宪法。
　　在去年11月份进行的国会中期大选中，共和党赢得了对国会众议院的控制权，当时共和党承认将废除医疗改革法案和削减联邦政府预算赤字。目前，美国政府的预算赤字约为1.3万亿美元。不过，共和党计划废除医疗改革法案之举不太可能通过国会参议院的批准，原因是奥巴马领导下的民主党仍旧对参议院拥有控制权。
　　伊利诺斯州民主党参议员、参议院第二号民主党人物迪克-德宾(Dick Durbin)在接受采访时称：“我不认为参议院会认同这种全面废除医疗改革法案的举措。”在被问及如果众议院批准废除这项法案，则参议院是否会拒绝对此进行投票时，德宾拒绝作出正面回答。
　　国会预算办公室对医疗改革法案对政府支出和收入的影响进行了分析，并据此得出了这项法案将对经济表现造成何种影响的估测数据。(文武)

