传斯特拉塔接近达成收购哥伦比亚煤矿商
　　新浪财经讯 北京时间1月10日晚间消息，据国外媒体报道，瑞士矿业巨头斯特拉塔(XTA.L)接近于在哥伦比亚第二大煤矿公司80亿美元的拍卖交易中胜出。
　　据英国报纸《星期日泰晤士报》报道，斯特拉塔是唯一对这项业务提出了独力承担要约的合意竞标者，目前该业务的所有者是由家族控股的美国集团Drummond(DRMND.UL)，该集团原计划在上个月的最后期限以前出售这项铜矿业务。
　　报道称，美国银行美林公司延长了这一最后期限，给英国韦丹塔资源公司(Vedanta Resources Plc)(VED.L)和印度石油通信集团埃萨全球公司(Essar Global Ltd)更多时间来安排融资。但是，这些公司在融资问题上一直都面临困难，从而让斯特拉塔成为最有可能达成交易的公司。
　　斯特拉塔拒绝就此报道置评。
　　此前曾有熟知内情的消息人士透露，除了上述几家公司以外，巴西淡水河谷公司(VALE5.SA)、嘉能可国际(Glencore International)(GLEN.UL)以及由罗斯柴尔德家族创建的现金壳矿业投资公司Vallar(VAAR.L)也都有兴趣收购Drummond的这项哥伦比亚煤矿资产。(金良)
欢迎发表评论  我要评论

