福特将在拉斯维加斯展会推出Focus电动车
　　新浪财经讯 北京时间1月6日上午消息，据外电报道，福特汽车公司将于1月7日在拉斯维加斯国际消费类电子产品展览会(CES 2011)上展出Focus小型电动车，以应对通用汽车和日产汽车等竞争对手在电动车领域的竞争压力。
　　福特CEO穆拉利(Alan Mulally)将在拉斯维加斯电子产品展会上公布新款Focus电动车，而福特的执行总裁福德(Bill Ford)也将在纽约市举行该车的亮相仪式。
　　福特的产品开发主管库扎克(Derrick Kuzak)今天表示：“我们在纽约和拉斯维加斯想传递的信息很简单，即福特很重视电动车，并将努力开发消费者负担得起的节能型新车。Focus电动车是福特推出的全球首款纯电动车，也是该公司2012年计划在美国推出的五款电动车之一，这些车还将于2013年在欧洲上市。”
　　福特是首家推出混合动力车的美国汽车制造商。继日产汽车的Leaf电动车、通用汽车的雪佛兰Volt电动车之后，福特也将推出自己的电动车型，并还将在下周举行的底特律车展上推出一款新型混合动力车。
　　福特的全球电气化主管吉奥亚(Nancy Gioia)曾在去年表示，由于各国政府对汽车的燃油效能提出更高的要求，到2020年，Focus电动车和Escape混合动力运动型多用车等新车型将占福特全球产品阵容的25%。（金月）
欢迎发表评论  我要评论

