KB Home第四财季意外盈利
　　新浪财经讯 北京时间1月7日晚间消息，美国住宅建筑商KB Home(KBH)第四财季意外盈利，尽管住宅交付量下降。
　　截至11月30日的财季，该公司净盈利从上年同期的1.01亿美元，合每股1.31美元，降至1740万美元，合每股23美分，大大好于接受FactSet调查的分析师平均预期的每股亏损19美分。上年同期业绩中包括1.92亿美元的税收收益。
　　营收从上年同期的6.75亿美元降至4.51亿美元，但高于分析师平均预期的4.46亿美元。
　　住宅营收下降28%，土地出售营收从上年同期的5270万美元降至190万美元。
　　第四财季，KB Home的住宅交付量下降37%，至1918套，但平均售价上升14%，至232,500美元。
　　订单下降25%，至1085套，订单取消率从上年同期的17%升至29%。该公司的未交付订单下降37%，至1336套。
　　住宅建筑商是美国住宅市场和经济的领头羊。据估计，每幢新屋的建设平均创造相当于一年3个的就业机会，并为地方和联邦政府带来大约9万美元的税收收入。
　　高失业率、银行借贷标准的紧缩以及房价的不确定性抑制了人们的购房欲望。去年春季，政府税收优惠曾帮助提振住宅销售，但在4月份优惠到期后，需求已经下降。
　　KB Home总裁兼首席执行官杰弗里-麦兹格(Jeffrey Mezger)表示，虽然高失业率和消费者信心的摇摆不定有可能持续打压住宅市场，但他相信，该公司财务的改善和强劲的资产负债表将帮助其应对不利环境。
　　与其它住宅建筑商一样，KB Home正期待着春季这一传统的住宅销售旺季到来。
　　截至11月30日的2010财年，该公司亏损6940万美元，合每股90美分，小于上年同期的1.02亿美元，合每股1.33美元。营收下降13%，至15.9亿美元。(愚见)

