美国共和党正式接管众议院
　　游心
　　在中期选举中以“经济牌”取胜的美国共和党，终于在当地时间1月5日美国第112届国会召开首次会议之时，重夺国会圆顶大厦南翼楼，美国媒体纷纷冠之以“共和党人复活”。
　　同时，俄亥俄州共和党众议员约翰·博纳取代南希·佩洛西当选众议院议长。从这天开始，华盛顿再现两党分治格局，美国总统奥巴马的政治技巧遭遇空前挑战。
　　共和党人誓言将挑战国会民主党人在立法上的权力。博纳在走向演讲台的时候用手帕轻拭眼角，表示“人民一如既往地投票，今天我们开始执行他们的指令”。他从佩洛西手中接过象征众议院最高权力的木槌，并称“人民的力量告诉我们，拥有的荣耀和特殊权力多么短暂”。
　　这一刻也是博纳国会生涯的顶点，上世纪90年代初博纳成为新当选议员，但在数年之后因为共和党内讧而被驱逐出共和党领导层。2006年，博纳重回在国会中日渐式微的共和党领导层。奥巴马上台后，博纳大力反对民主党力推的医疗改革法案以及支出和减税等政策。
　　在当选发言中，博纳同时表示，国会在解决就业率、医疗成本以及政府超支等问题上不能继续无为。
　　共和党预计将从取消医改法案、削减政府开支和限制赤字三方面入手。而医改法案则会成为首个被攻击的目标，共和党人称将在12日提交撤销医改法案的议案。
欢迎发表评论  我要评论

