盖特纳：美国政府或在3月底前触及借债额上限
　　新浪财经讯 北京时间1月7日凌晨消息，美国财政部长蒂莫西-盖特纳(Timothy Geithner)周四称，美国政府可能会在3月31日以前触及借债能力的合法上限。他指出，除非国会在此以前调高这一上限，否则就将面临着严重的后果。
　　盖特纳今天致信参议院民主党领袖、内华达州国会议员哈里-雷德(Harry Reid)称：“哪怕是短期或有限的违约都将造成灾难性的经济后果，这种严重后果将会持续几十年时间。”
　　盖特纳在信中表示，很难准确判断美国政府将在何时触及14.3万亿美元的合法借债上限，但他强烈要求国会在第一季度末以前采取行动，以避免美国政府陷入违约风险。
　　在此后召开的一次新闻发布会上，美国财政部的一名官员则强烈要求国会做好制定一项新的预算计划的准备，同时还要做好面临有关政府支出问题的激烈争论的准备，不要将债务上限问题与对政府支出作出更多限制的问题混淆在一起。
　　这位匿名的财政部官员表示，相信国会将会调高借债上限，哪怕只是因为不这样做会带来十分具有破坏性的后果。该官员称：“我们的观点是，这件事需要去做，而且也将会做到。”这名官员还表示，财政部相信国会将会“采取负责任的措施”来调高借债上限，从而使美国政府能够继续借债来为日常事务筹集资金。
　　当前的美国政府借债上限是在去年2月份刚刚获得批准的，虽然这一上限将在何时被突破的确切时间仍旧无法确定，但财政部称其已迫在眉睫。盖特纳在今天的信中写道：“财政部现在预计，政府借债上限最早将在3月31日被触及，在3月31日到5月16日之间被触及的可能性最大。”
　　盖特纳表示，财政部可能会采取特殊的措施，例如暂停发行联邦政府债券和地方政府债券等，从而将借债上限被触及的时间推迟“几个星期”。但他同时表示，财政部不希望这样做。
　　盖特纳指出：“一旦采取了此类措施，那么就没有其他合法且审慎的措施能为当前的借债上限创造出更多的缓冲空间，美国将因此开始面临债务违约的风险。”他进一步指出，如果真的陷入债务违约的境地，则美国经济所将面临的后果“可能比2008年和2009年金融危机所带来的影响要严重得多”。(文武)

