收盘：美股收盘涨跌不一
　　新浪财经讯 北京时间1月11日凌晨消息，周一美国股市收盘涨跌不一。欧洲主权债务危机重新成为市场担心的主题。投资者正在等待铝业巨头美国铝业公司将在今天盘后公布的财报。
　　美东时间1月10日16:00(北京时间1月11日05:00)，道琼斯工业平均指数下跌37.31点，收于11,637.45点，跌幅0.32%；纳斯达克综合指数上涨4.63点，收于2,707.80点，涨幅0.17%；标准普尔500指数下跌1.75点，收于1,269.75点，跌幅0.14%。
　　道指30工业成分股大多下跌，其中杜邦(DD)收跌1.7%。杜邦宣布已同意以58亿美元收购丹麦食品添加剂生产商Danisco A/S，其中不包括承担债务费用。
　　杜克能源公司(DUK)宣布将以价值137亿美元的换股方式收购Progress Energy (PGN)，合并后的公司将命名为Duke Energy，将成为美国最大的公用事业公司，市值达到370亿美元。
　　周一盘后，铝业巨头美国铝业公司(AA)将率先公布第四财季财报，标志着美国上市公司公布财报时期的到来。
　　欧洲债务危机形势继续恶化，据媒体周末报道，葡萄牙迫于压力之下将寻求援助。希腊与爱尔兰在去年向国际机构请求金融援助。市场担心葡萄牙与西班牙将成为下一个援助对象。
　　葡萄牙将按计划在周三开始拍卖国债，西班牙和意大利将在周四也进行类似活动。欧盟各国财长将在下周一举行会晤。
　　周一亚洲股市大多低收，上证综合指数下跌了1.7%。中国报道12月贸易顺差为131亿美元，低于预期。欧洲股市收低。
　　纽约原油期货价格上涨1.4%，收于每桶89.25美元。黄金期货价格上涨5.20美元，收于每盎司1374.10美元。(张俊)

