纳斯达克上市标准
　　陈听雨
　　纳斯达克(NASDAQ)股票市场始建于1971年，是全球首家电子化的股票市场，也是世界主要股票市场中成长速度最快的市场。不过，在纳斯达克市场，有许多上市公司因低于上市标准被迫摘牌。
　　纳斯达克根据上市公司总市值、资产、股东数等因素决定企业维持上市的标准。具体而言，须满足两条规定，一是公司须有有形资产净值400万美元以上，750000股流通股，500万美元的流通股市值，400户股东和两个能下单的券商。二是如果达不到上述标准，则公司必须满足市值超过5000万美元，或总资产和收入分别达5000万美元，流通股超过110万，流通股市值超过1500万美元，股票报价为5美元，有400户股东和4个能下单的券商。 1997年8月，纳斯达克市场增订了最低股价标准，这被认为是导致退市公司家数不断增加、从而上市公司总数减少的主要原因。根据新规定，倘若纳斯达克市场上市公司的股价连续30个交易日低于1美元，必须在90个交易日内回升到1美元，并连续保持10天，否则将被摘牌。同时，上市公司如果有意进行并购或发行新股，也必须事先获得股东批准。
　　据统计，在纳斯达克市场，约有50%的股票价格在上市一年后降到上市初期的股价，约70%的股票在上市后第二年跌破发行价，其中80%左右的股票在上市第三年因公司破产清盘而离场。(陈听雨整理)
欢迎发表评论  我要评论

