早盘：银行板块领涨大盘
　　新浪财经讯 北京时间1月12日晚间消息，美国股市周三早盘继续走高，银行板块领涨大盘。葡萄牙政府成功发行国债，令投资者感到放松。市场对银行业界的一些充满希望的迹象做出了积极反应。
　　美东时间1月12日10:38(北京时间1月12日23:38)，道琼斯工业平均指数上涨77.62点，报11,749.50点，涨幅0.67%；纳斯达克综合指数上涨11.51点，报2,728.34点，涨幅0.42%；标准普尔500指数上涨8.03点，报1,282.51点，涨幅0.63%。
　　投资机构Cantor Fitzgerald美国市场策略师马克-帕多(Marc Pado)表示，“葡萄牙成功发行国债，对今天美股起到了推动作用。”
　　受葡萄牙成功出售国债消息推动，欧洲股市周三上扬，银行板块涨幅领先。葡萄牙政府成功发行了12.5亿欧元(16.2亿美元)国债。葡萄牙此次国债发行基本上被认为是一场胜利，但投资者对葡萄牙与其它债务缠身国家的长期前景仍感到担忧。
　　泛欧道琼斯Stoxx 600指数上涨了1%，西班牙IBEX 35指数上涨了3.6%。意大利股市也有所上涨，当前涨幅2.8%。
　　道指30成分股当中有26只股票上涨。道指成分股摩根大通银行(JPM)上涨了2.3%，此前该公司CEO表示，在政府对该公司及其他大型金融机构的压力测试结束之后，摩根大通银行可能会支付每股1美元的年度分红。
　　富国银行(WFC)推荐投资者买进美国大型银行的股票，也使银行板块普遍走高。标普500指数中的金融板块涨幅领先。
　　经济数据面，美国12月进口价格上涨了1.1%。美联储将于美东时间下午2点(北京时间凌晨3点)发布褐皮书报告，褐皮书由各地区联储银行编纂而成，主要记录当前经济形势中的具体细节。
　　财政部部长盖特纳在约翰霍普金斯大学发表演讲，对中美关系前景进行评论。中国国家主席胡锦涛将于下周访问华盛顿。
　　周二，受利好财报推动，道指上涨了0.3%。投资者对欧元区主权债务危机的担忧也有怕减轻。
　　个股方面，ITT Corp(ITT)飙升17.9%，该公司董事会批准了一项将公司分拆成三家上市公司的方案。
　　石油巨头雪佛龙(CVX)上涨0.6%，该公司在周二收盘后表示第四季度利润将高于第三季度利润。该公司表示，因原油价格上涨，上游业务利润将好于前一季度。
　　高盛(GS)上涨1%。摩根大通Cazenove将该股评级从“超配”调降至“标配”，并表示评级调整完全出于估值方面的考虑。
　　大宗商品市场方面，在Globex电子交易系统中，原油期货变化较小，当前为每桶91.35美元，黄金期货下跌了2.40美元，至每盎司1381.90美元。
　　外汇市场方面，追踪美元兑其它6种主要货币汇率的美元指数下跌至80.735点。
　　欧元兑美元汇率当前为1.2985美元，与昨日基本持平。交易员十分关注葡萄牙国债发行结果。(张俊)

