美证交会控对冲基金Trivium创始人涉嫌内部交易
　　新浪财经讯 北京时间1月11日早间消息，美国证券交易委员会(SEC)周一向对冲基金Trivium Capital Management(以下简称“Trivium”)的联合创始人罗伯特-费恩布莱特(Robert Feinblatt)发起内部交易指控，这项指控是著名对冲基金帆船集团(Galleon Group)内部交易案的一个分支。
　　费恩布莱特在2008年底关闭了Trivium这家对冲基金，他被控从帆船集团案被告人、污点证人洛米-卡恩(Roomy Khan)那里接受了非法的股票小费。美国监管当局目前正在扩大有关对冲基金的内部交易调查，帆船集团创始人拉杰-拉贾拉特南(Raj Rajaratnam)则正在为下个月开始的刑事审判做准备。
　　美国证券交易委员会指控称，Trivium在这项内部交易案中获得了1500万美元的非法交易利润。Trivium专业从事于在科技、医疗保健和消费股等领域进行投资。
　　卡恩曾担任费恩布莱特的顾问，后者在2002年从对冲基金SAC Capital离职，开办了Trivium基金。费恩布莱特尚未就此案置评。
　　去年10月份，拉贾拉特南、新堡对冲基金有限公司(New Castle Funds LLC)高管丹尼尔-切西(Danielle Chiesi)以及其他4人被捕，这6人被控操纵了有史以来规模最大的对冲基金内部交易案，从中赚取了巨额利润。此后，美国联邦调查局又在去年11月份逮捕了14名涉嫌卷入内部交易案的人员。
　　曾在上个世纪九十年代供职于帆船集团的卡恩此前已经认罪，承认其曾参与这项大规模的内部交易案。除此以外，拉贾拉特南的老同事、马来西亚华裔Choo Beng Lee，以及曾在帆船集团供职至少四年的阿里-法尔(Ali Far)等人也已经认罪。
　　证券交易委员会在向纽约州地区法庭提交的这项诉讼中称，在费恩布莱特案中泄露的信息与谷歌(GOOG)和视频会议公司Polycom，以及黑石集团(BX)收购希尔顿酒店(Hilton Hotels Corp)和私募股权投资基金Hellman & Friedman LLC收购软件公司Kronos Inc的未决交易有关。
　　除了费恩布莱特以外，证券交易委员会还对Trivium分析师杰弗里-优库迪(Jeffrey Yokuty)、视频会议公司Polycom高管Sunil Bhalla、以及曾在Market Street Partners供职的Shammara Hussein发起了指控。Market Street Partners是一家投资者关系顾问公司，该公司曾为谷歌(GOOG)提供顾问服务。(金良)

