欧盟可以考虑借鉴德州经验
　　导读：《福布斯》专栏作家布赖恩-多米卓维克(Brian Domitrovic)1月11日发表专栏文章，结合美国德克萨斯州的发展模式及其在美国经济发展中发挥的作用，指出欧盟可以考虑借鉴德州经验来实现全面繁荣。以下为文章摘译：
　　日前，著名经济学家保罗-克鲁格曼(Paul Krugman)在《纽约时报》发表的专栏文章中预计表示德克萨斯州的预算赤字将会高达250亿美元，这等于是对认为在任何经济现实下都不应提高税收的现代保守预算理论的否决。
　　与以往一样，克鲁格曼因为没有根据地捏造假象以及其荒唐错误的用词而遭到了许多人的抨击。一些业内专家表示没有任何迹象显示关于德州赤字的预测会转变为现实。尽管在一定程度上，由于德州每两年作一次财政预算，而新的预算为了与收入水平保持一致，支出水平必然需要被缩减。但在开始发售国债前并不存在赤字，并且德州拥有100亿美元应对困境的基金储备。
　　让我们暂时不去考虑克鲁格曼那些无法评估正误的言论，比如：“鉴于日益增长的人口，德州需要相比其它地区更快地创造就业岗位来满足劳动力的增长。”换个角度，让我们来看看德州为真正处于困境之中的欧元区带来哪些启示。
　　欧元于20世纪90年代被创造时是假定它能扮演经济学家定义的“要素流动”的角色。即在一个特定地区创造一种单一货币，从而使该地区内的劳动力和投资的流动不再存有障碍。当然如果这个地区中的某一个小区域经济开始衰退，那么也便没有可能再通过使其货币贬值来调整，因为这样的货币已不复存在。所以，人口和资源需要能够实现流动。
　　德州是这一运行规则在美国的一个实例。如迈克尔-巴罗内(Michael Barone )日前在《华尔街日报》发表的文章中所言，德州上一代人口急速增长，导致原有的波士顿-华盛顿人中密集型大都市以及加州的许多地区都成了“铁锈地带”(指从前工业繁盛而如今却衰落的地区)。德州当前人口在全美人口中所占的比例与1930年纽约人口最多时所占的比例基本相同。税收低、没有可怕的内部垄断加之一个现成的营商环境，德州吸引了数百万人的到来。
　　所以随着时间的推移，尽管加利福尼亚州大举削减公共部门养老金，新泽西州对房产税的激增熟视无睹，宾西法尼亚州为其拥有十几年工作经验、没有被工会覆盖的大学教授提供9个月10.8万美元薪水的担保，美国并没有面临货币危机。如果美国不存在“要素流动”，在美国，如果人们没有前往德州，那么由于劳动力和投资资源都会闲置在经济萧条地区，美国的生产率无疑会变低，GDP也会下降，美元在外汇市场也会受挫。
　　欧洲当前上演的一切与此非常相似。尽管来自波兰的管子工在西欧十分常见，但欧盟试图使全体欧盟成员国牺牲地区主权，实施相等的税率、成本和监管负担。流动性在欧盟看来似乎已不那么重要，因为政府机构会使整个欧盟地区不存在明显的差别。
　　同时，欧盟一些成员国，比如希腊，超越平等化令公共部门膨胀，欧盟明确表示不会允许此举产生的债务出现拖欠，那么成员国中比较强大的国家、如德国，则需要负担这个责任，就好比让德州背负加州的债务，这是一个多么不可想象的前景，当然这也是为什么美元战胜欧元成为国际货币首选的原因之一。
　　一个向全美企业开放的、由一群坚定而自信的选民组成的德州恰好代表了欧元区所缺乏的领导力。德州是美国大量资源、劳动力和资本得到有效分配的保证。上个月《欧洲杂志社》公布的一样调查显示，对欧洲左翼影响最大的一名思想家就是保罗-克鲁格曼，如果欧盟深信了克鲁格曼对德州赤字的草率预测，或许年轻而勇敢的欧元区永远无法获得全面繁荣的机会了。(李婧)

