孟加拉散户投资者三年急增7倍 央行新规或为暴跌主因 
　　新浪财经讯 北京时间1月11日上午消息，据国外媒体报道，孟加拉防暴警察周一使用催泪弹和高压水枪驱散了愤怒投资者的暴力抗议活动。达卡证交所(Dhaka Stock Exchange)周一在开盘不到一个小时的时间内下跌近9%，使得当局关闭了该交易所。
　　达卡证交所自2010年12月初以来已下跌了27%，包括周日近7%的跌幅。愤怒的投资者破坏汽车并封锁了交易所周围的道路。该交易所预计会在周二重新开盘。
　　2010年，达卡证交所的基准指数在开始下跌之前曾上涨约95%，基准指数开始下跌时吸引了数百万的初次投资者，该基准指数的大幅下挫是总理谢赫-哈西娜-瓦吉德(Sheikh Hasina Wajed)政府面临的最大问题。
　　在过去三年，散户投资者的数量由50万人增至约350万人，其中很多人并不了解股市的波动，对于这样的剧烈下跌并未做好准备。
　　亚洲虎资本(Asian Tiger Capital Partners)执行合伙人伊弗提-伊斯兰(Ifty Islam)表示，市场在稳定之前可能仍会继续下跌。他说：“市场还未处于一个能基本上证明是合理的水平上，除非你对2011年的收益增长持极度乐观的态度。我有点持保守态度。”
　　该股市在过去一年的大幅上涨是资产泡沫的一种表现，达卡的房地产价格也在过去五年激增了约500%，部分是受全球衰退开始以来每年平均20%货币供应增长的推动。
　　股票价格的大幅下跌开始于2010年12月，之前国际货币基金组织(IMF)对孟加拉商业银行过度持有股票表达了担忧，并督促孟加拉央行(Bangladesh Bank)采取更多措施来“缓和来自股市波动的风险”。
　　孟加拉央行之后决定将加强对银行投资股市的限制，规定银行投资金额不得超过存款的10%。该命令促使银行快速减少风险敞口，致使股价大跌，散户投资者称这显然是操纵股价的不公平游戏。
　　政府对于股市下跌带来的政治影响表示不安，孟加拉警方的“迅速行动营”周日逮捕了一名为主要报纸报道股市的当地新闻记者，该名记者随后被释放。 (娟子)

