欧央行购葡债 欧元转涨
　　新浪财经讯 北京时间周二凌晨消息 美元兑欧元汇率周一有所下跌，据报道欧洲央行正在市场上购买葡萄牙国债，而由于美元在上周强劲攀升，部分投资者决定获利回吐。
　　欧元兑美元汇率从上周五的1.2931美元上涨至1.2951美元，盘中最低下跌至1.2872美元。
　　追踪美元兑其它6种主要货币汇率的美元指数亦有所下跌，从上周五尾盘的81.02点下跌至80.87点，盘中一度上涨至81.313点。
　　外汇顾问Greg Salvaggio表示，美元的回落可能仅是暂时的，上周美元兑欧元汇率上涨了3.4%，美元指数上涨了2.5%，是自9月份以来表现最好的一周。
　　Tempus咨询公司资深副总裁Salvaggio表示，“美元只是停下来喘口气，美元兑欧元汇率的下一个目标是1.27美元。”
　　他表示，“我们认为欧元在第一季度将遭受巨大压力，欧元区一些国家债务违约的可能性增强。”
　　因市场传言欧洲央行正在市场上购买葡萄牙债券，葡萄牙国债与德国国债息差出现缩小，欧元压力随之减轻。
　　因报道称葡萄牙在欧盟同盟国压力下将寻求援助，欧元汇率在周一稍早时候一度下滑。欧洲央行前首席经济学家Otmar Issing表示欧元崩溃的日期即将到来。
　　分析师认为欧元仍十分脆弱，继续下跌的可能性很大。
　　法国农业信贷银行全球外汇战略部主管Mitul Kotecha表示，“欧元看起来十分脆弱，融资问题、投资者担当债券违约风险欧元区经济发展的不平衡等因素均给欧元带来压力。”
　　Forex.com研究部经理Kathleen Brooks表示，从技术面来看，欧元周一低开在日线图上形成了一个十字星，意味着欧元仍有下跌空间。
　　葡萄牙将于周三发行国债，西班牙也寻求在周四发行国债。
　　Brooks指出，从基本面看，债务危机以及债务缠身的欧元区国家本周从信贷市场融资等举措在近期可能会给欧元带来冲击。
　　她表示，但欧元不会直线下跌，因为亚洲一些国家央行会利用欧元下跌机会来使他们的外汇储备多样化。
　　她周一在给客户的一封短信中表示，欧元兑美元汇率轻松跌破了200日均线，下一个支撑位1.2767美元不知是否牢固。
　　中国12月贸易顺差较预期低40%，出口增速有所放缓，而进口增幅要快于预期。这份报告一度刺激美元上涨。
　　美国银行外汇分析师Paresh Upadhyaya表示，美元背后各种力量的角逐使美元在过去几周里维持在一个狭窄区间波动。欧元区债务问题再次浮出水面有利于美元，抵消了美联储新一轮量化宽松政策的部分影响。
　　他表示，从另一方面看，减税政策不利于解决美国财政赤字问题，对美元利空，但近期利好经济数据又抵消这一影响。
　　美元兑日元汇率从上周五的83.04日元下跌至82.72日元。由于东京市场因公共假日周一休市，美元兑日元成交十分清淡。美元兑日元汇率在上周上涨了2.4%。
　　英镑兑美元汇率从上周五的1.5560美元上涨至1.5568美元。
　　澳大利亚元兑美元汇率在涨跌之间频繁变换，当前为1澳元兑换99.55美分，与前一交易日基本持平，盘中最高上涨至99.82美分。
　　澳大利亚统计局报告，11月澳大利亚经季节调整后零售额增长0.3%，10月份为下降0.8%。     (明煜)

