巴西拟将汇率操纵诉诸WTO 汇率战变贸易战
　　严婷
　　“这场汇率战正在转变为贸易战。”去年9月末提出“汇率战”的巴西财政部长曼特加(Guido Mantega)再次语出惊人。他表示，巴西已准备采取进一步举措，预防本币雷亚尔进一步升值，并将在世界贸易组织(WTO)提出“汇率操纵”的问题。
　　曼特加是在英国《金融时报》近日发表的一篇专访中作出上述表述的。这是自巴西新总统迪尔玛·罗塞芙上任以来，曼特加首次接受的独家专访。
　　巴西转战外汇期货市场
　　就在曼特加发表上述言论之前，南美正掀起2011年新一轮“汇率战争”反阻击战：巴西、智利和秘鲁上周均对外汇市场进行了干预。
　　2006年开始担任巴西财长的曼特加，于去年9月27日对外表示：“我们正在经历一场汇率战争，各国货币普遍走软，这对我们构成了威胁。”因而在国际社会首创了“汇率战争”一词。
　　过去一年中，随着资金大举撤离复苏疲弱的美国和欧洲各国经济体，美元持续贬值，澳元、瑞士法郎和其他一些货币已急剧升值。以投机为主的大量国际游资更大肆进入新兴市场，迫使一系列国家作出反应：包括韩国、日本、巴西等国家已纷纷于去年通过购买美元、设置资本管制、或增加当地银行准备金要求等方式遏制本币升值。
　　巴西去年9月10日时就已采取措施，通过动用外汇储备和主权基金来吸收市场上过剩的美元。为进一步遏制雷亚尔兑美元汇率在两年内升值39%的升势，巴西政府此后还对外国在该国的资产组合投资进行了管制，针对境外投资者在巴西固定收益投资的金融交易税率从4%上调至6%。
　　曼特加表示，巴西2010年实施的大多数措施都是针对即期外汇市场，但市场现在的关注重点已经转移到了外汇期货市场，而期货市场正是当今雷亚尔面临上行压力背后的主要原因。
　　为抑制投机性交易，巴西央行上周四意外宣布上调国内银行建立美元空头头寸的准备金要求。由于不少投机资金赌美元对雷亚尔汇率将继续下跌，因而建立了大量美元空头头寸以期获利，这些头寸本身又进一步影响市场，压低美元汇价，导致雷亚尔过度升值，进而损害巴西出口竞争力。
　　根据巴西央行的规定，如果在当地经营的银行机构在外汇市场上建立超过30亿美元的空头头寸，就必须将相当于其头寸额度60%的资金存入央行，且没有任何利息收入。
　　曼特加表示：“可以预计，外汇期货市场将会迎来更多措施。”
　　“汇率操纵”=“隐形出口补贴”？
　　据英国《金融时报》报道，曼特加还表示，汇率干预将被提上今年二十国集团(G20)峰会的议程。巴西还将游说WTO将“汇率操纵”定义为一种“隐形出口补贴”。
　　从一定意义上说，“汇率战争”本身就是一场以货币名义进行的“隐形”贸易战。金融危机爆发至今，出口已成为全球各国恢复经济增长的“命脉”，但在WTO现有原则之下，各国无法直接利用关税或补贴来保护本国商品，货币贬值便成为增加竞争力的重要挡箭牌。
　　正如诺贝尔经济学奖得主约瑟夫·斯蒂格利茨1月7日撰文所称，美国的量化宽松政策如今已被视为“大萧条”标志性政策的现代版本。世界如梦初醒般意识到，汇率可以以牺牲他国利益为代价、服务于本国利益——遏制进口，并推动出口。
　　然而这种“以邻为壑”的政策是不会奏效的，因为其他国家也回敬以同样的政策：尽管贬值能够促进出口，但也会损害贸易伙伴的利益，后者可能会同样采取贬值的策略。最后，汇率战争的“输家”在毫无选择的时候就不得不先发制人地发动贸易战，通过建立贸易壁垒等方式再度寻求贸易优势。
　　另一方面，分析人士认为，就像去年IMF(国际货币基金组织)年会以及G20峰会在这一问题上无法取得实质性进展一样，任何试图改变WTO使其包含汇率的努力也同样极其艰难。
　　曼特加表示，自从美国开始通过宽松货币政策刺激经济以来，巴西与美国之间的贸易已经从年均150亿美元的贸易盈余变成如今的60亿美元贸易赤字。

