德国或同意扩充救援基金 欧央行购买葡萄牙国债 
　　新浪财经讯 北京时间1月10日晚间消息，德国可能会放松对扩大欧元区7500亿美元援助机制的反对立场，原因是比利时的政治僵局导致借债成本大幅上升，以及欧洲央行已经买入了葡萄牙国债。
　　德国总理安格拉-默克尔(Angela Merkel)的首席发言人斯特芬-塞伯特(Steffen Seibert)周一拒绝重申德国政府此前的立场，即反对向援助基金进一步注入资金。他表示：“在是否扩大援助基金的问题上，我们还没有作出决定。我们应该指出的是，援助基金中已被动用的资金仅占一小部分。”
　　在周一早上的交易中，葡萄牙国债市场承压，原因是该国总统阿尼巴尔-卡瓦科-席尔瓦(Aníbal Cavaco Silva)被迫否认了寻求800亿欧元(约合1032亿美元)援助的必要性。席尔瓦在上周日表示，他无意向国际货币基金组织(IMF)或欧盟寻求财务援助，这一言论是对德国《明镜周报》(Der Spiegel)此前报道的回应，该报称德国和法国将推动葡萄牙动用为面临债务问题的欧元区国家所建立的援助基金。
　　用于保护欧元区主权债券免于违约的信用违约掉期价格上涨至历史最高水平，欧元区各国股市也因投资者感到担心而有所下滑。葡萄牙、希腊、西班牙和意大利等国家都计划在本周发售国债。
　　信用违约掉期是由信用卡贷款所衍生出来的一种金融衍生产品，可以被看作是一种金融资产的违约保险，债权人通过这种合同将债务风险出售，合同价格就是保费。购买信用违约保险的一方被称为买家，承担风险的一方被称为卖家。双方约定如果金融资产没有出现违约情况，则买家向卖家定期支付“保险费”，而一旦发生违约，则卖方承担买方的资产损失。(金良)

