美联储上缴784亿美元收入 创历史记录
　　新浪财经讯 北京时间1月11日凌晨消息，美联储周一发表声明称，该行去年向美国财政部上缴了784亿美元收入，比2009年增长65%，创下有史以来的最高水平，主要由于美联储为提振美国经济而收购的抵押贷款和美国国债等大规模资产组合生成的收入高于2009年。
　　美联储表示，该行在2010年向财政部上缴的收入创下自1914年美联储开始运营以来的最高水平，超出2009年创下的474亿美元的此前记录。美联储在今天发表的声明中称，这项数据是基于初步的未审计结果编纂而成的，所反映的是美联储营收。
　　声明还称，在计入财政部及其他由美联储作为财务代理人提供服务的实体归还的资金以后，美联储下属12家地方联储在2010年的运营支出总额为43亿美元。
　　美国国会中的批评者已经对美联储的资产收购计划表示担心，称其可能将令纳税人面临风险，原因是这项计划可能导致美联储向财政部上缴的资金减少。美联储的资金来源是来自于其证券资产组合的利息，而并不是由美国国会提供资金；在扣除美联储本身的支出后，该行需将剩余资金上缴给财政部。
　　美联储官员称，美联储去年来自于该行证券资产组合的收入为762亿美元，高于2009年的488亿美元，这种收入大幅上涨的很大一部分原因是美联储收购了大量证券资产。此前，证券价值的上涨也起到了一部分作用。
　　在2010年初，美联储启动了一项计划，内容是在今年6月份以前进一步收购6000亿美元国债，来为美国经济提供支持，其目的在于通过压低抵押贷款及其他贷款利率的方式来提振经济。国会共和党议员及其他一些国家的官员都曾对这项计划提出批评，称美联储正在印钱来填补美国政府的赤字和债务亏空。
　　为了抵御最近一次的金融危机和随之而来的经济衰退周期，美联储收购了1.4万亿美元的抵押贷款支持债券和抵押贷款债券，此外还买入了价值3000亿美元的政府债券。美联储在去年完成了收购抵押贷款资产的计划，这些计划提高了美联储所持证券资产组合的价值。(文武)

