传赛默飞世尔将出售旗下两大检测部门
　　新浪财经讯 北京时间1月12日上午消息，据外电报道，三位知情人士透露，全球最大的实验室仪器生产商——赛默飞世尔科技公司(Thermo Fisher Scientific)正在寻求出售旗下两个实验室检测部门，以专注于设备生产业务，其交易额可能达10亿美元。
　　其中一位人士表示，赛默飞世尔已聘请高盛集团协助出售Athena Diagnostics事宜，预计其售价可能在6亿至7亿美元之间；该公司还聘请巴克莱资本协助出售Lancaster Labs,交易价可能在2亿至3亿美元之间。
　　赛默飞世尔CEO加斯帕(Marc Casper)昨日在摩根大通医疗保健行业年会上向投资者表示，该公司全年营收的三分之一来自仪器、设备及软件的销售，而服务仅约占总营收的15%。该公司在2009年的总销售额达101亿美元。
　　位于马萨诸塞州的Athena Diagnostics是一家提供神经系统检测服务的顶级实验室。而位于宾夕法尼亚的Lancaster Labs则是一家为药品公司、生物制药商及环保公司提供检测服务的实验室。
　　赛默飞世尔、高盛及巴克莱资本的发言人均拒绝就此置评。(金月)
欢迎发表评论  我要评论

