菲亚特增持克莱斯勒股份至25%
　　新浪财经讯 北京时间1月10日晚间消息，意大利汽车制造商菲亚特集团周一表示，在达到在美国生产一款新的省油型发动机的政府要求后，已将其在克莱斯勒公司的持股从20%增至25%。
　　在克莱斯勒2009年政府资助的破产之后，菲亚特从美国政府手中获得了该公司20%的股份，并可在达到政府规定的目标后获得另外15%股份。
　　菲亚特首席执行官塞尔吉奥-马尔奇奥尼(Sergio Marchionne)周一在底特律车展上表示，在达到在密歇根州Dundee工厂生产一款小型4缸发动机的目标后，该公司已获得了克莱斯勒另外5%的股份。此外，该公司已接近达到另外两项政府目标，从而有望在年底前将其在克莱斯勒的持股分两次增至35%，每次增持5%。
　　第二项目标要求菲亚特增加克莱斯勒产品的国际分销，第三项目标则要求其在美国生产一款每加仑汽油可行驶40英里的小型汽车。
　　克莱斯勒已承诺在其位于伊利诺伊州Belvidere的工厂生产一款与菲亚特合作设计的新的小型轿车。
　　马尔奇奥尼还表示，菲亚特希望最终将其在克莱斯勒的股份增至50%以上。
　　菲亚特目前是克莱斯勒的第二大股东。美国汽车工人联合会志愿员工受益人协会(UAW VEBA)持有该公司63.5%的股权。美国政府和加拿大政府分别持有10%和2%。
　　菲亚特在克莱斯勒的股权在其达到政府目标后会自动增加。
　　在2008年底几乎耗尽现金后，克莱斯勒从美国政府获得了125亿美元援助资金，其管理权也落入了菲亚特公司手中。该公司目前仍拖欠美国和加拿大政府大约70亿美元。美国政府希望通过克莱斯勒计划中的IPO至少收回其部分投资，此次IPO可能在今年年底进行。
　　马尔奇奥尼早些时候曾表示，如有可能，他希望在今年全部偿还这些贷款。
　　克莱斯勒目前每年要向美国和加拿大政府支付10亿美元以上的利息。(愚见)

