孟加拉股市暴跌9.3% 股民发动暴乱
　　新浪财经讯 北京时间1月10日晚间消息，周一孟加拉国股市暴跌9%以上，单日跌幅创下了该国股市创立55年来新高。一些愤怒的股民在首都达卡发动了暴乱，警察开始使用警棍和高压水龙镇压。
　　今天达卡股票交易所的交易因重跌而暂停，此前该国最重要股指在不到一个小时内重挫660点，跌幅达9.25%。在周日的交易中，该国股指大幅跌收约6.7%(注：孟加拉股市一般情况下为周五和周六休市)。2010年达卡交易所股指大幅攀升约80%，但自去年12月初以来已下跌27%以上。
　　孟加拉国另一个重要股票交易所：吉大股票交易所的交易也被迫暂停。达卡一个警察分局的局长哈奇(Azizul Haq)向法新社指出：“最多时有5000名投资者在交易所门前抗议示威，其中一些人甚至使用了暴力。他们开始毁坏公有财产，我们不得不使用警棍进行弹压。”BBC驻达卡的记者证实，警方已动用了警棍，达卡街头确实有很多抗议者。
　　他还称，过去几年来孟加拉股市大涨已吸引了约三百万小投资者和散户进入股市。对孟加拉平民来说，股票已成为一个很流行的投资品种，它能给人们带来比存款和储蓄高得多的回报。
　　但是，过去几周中孟加拉证管机构已采取了诸多措施，其中包括限制银行将存款投入股市的比例，监管机构颇为担心股市被严重高估。
　　上述措施迫使一些大型机构投资者撤出市场，从而引发了散户的严重恐慌。BBC的记者指出：“据市场内线人士提供的消息，小型投资者基本上都在售股退出市场。”去年12月中旬，孟加拉投资者和警方也因为股市重跌发生了暴力冲突。(立悟)
欢迎发表评论  我要评论

