早盘：商业库存报告后美股继续攀升
　　新浪财经讯 北京时间1月11日晚间消息，在商业库存数据公布之后，美国股市周二早盘继续上扬。利好财报使市场情绪乐观。日本也步中国之后尘，宣布将购买欧洲金融救助基金发行的债券。
　　美东时间1月11日10:33(北京时间1月11日23:33)，道琼斯工业平均指数上涨45.71点，报11,683.16点，涨幅0.39%；纳斯达克综合指数上涨6.15点，报2,713.95点，涨幅0.23%；标准普尔500指数上涨3.97点，报1,273.72点，涨幅0.31%。
　　至此道指结束了三连阴势头。道指周一下跌了0.3%，创今年新低。
　　道指成份股、铝业巨头美国铝业(AA)下跌了1.6%，该公司周一盘后宣布第四财季盈利超出预期，并提供了更为光明的业绩目标。
　　零售商西尔斯控股集团(SHLD)上涨了6.7%，蒂芙尼(TIF)下跌了1.2%。这两家公司均预计盈利将超出市场预期。
　　投资及机构Dearborn Partners常务理事保罗-诺尔特(Paul Nolte)表示，“已经公布的盈利数字都还可以，但仅仅依据刚刚公布的少量盈利报告，还无法做出重要的结论。我宁愿在见到150家公司公布财报之后再下结论。”
　　芯片制造商Advanced Micro Devices (AMD)下跌7.5%。该公司周一收盘后表示首席执行官已经辞职，这一消息令业界感到意外。
　　美国经济数据方面，美国商务部宣布，11月的批发库存环比跌0.2%。据彭博社的调查，经济学家对此的平均预期为环比增1.0%。10月的批发库存环比增1.9%。
　　欧洲股市周二走强。日本宣布将购买欧洲金融稳定基金发行的债券，这一消息减轻了投资者近期对欧元区债务危机的担忧，但葡萄牙将于周三标售国债，这对其来说无异于一个重大考验。
　　泛欧道琼斯Stoxx 600指数上涨了1.2%，葡萄牙PSI 20指数上涨了1.7%。
　　周二亚洲大多数市场上涨，香港恒生指数收高1%。
　　大宗商品市场方面，Globex电子交易系统中原油期货上涨了63美分，报每桶89.88美元。黄金期货上涨了1.90美元，报每盎司1376美元。
　　追踪美元兑其它6种主要货币汇率的美元指数上涨0.3%。(张俊)

