美参议员要求证交会调查花旗和解案 
　　新浪财经讯 北京时间1月11日下午消息，据外电报道，美国证券交易委员会(SEC)的内部监管部门正在调查花旗集团的和解案，因为有人指控SEC执法部主任罗伯特-库萨米(Robert Khuzami)在与花旗达成的7500万美元和解案中给予花旗高管优惠待遇。
　　据彭博社周一报道，应爱荷华州共和党参议员格拉斯利(Charles Grassley)的要求，美证交会检察官大卫-科兹(David Kotz)已对花旗和解案展开调查。
　　格拉斯利在向检察官提交的信中表示，库萨米在与花旗的代理律师交谈后要求其下属弱化针对花旗高管的指控。
　　花旗集团发言人拒绝就此置评。
　　美国证交会曾指控花旗集团未向投资者披露400亿美元的次贷风险敞口。去年7月，花旗集团同意支付7.5亿美元，以了结该诉讼案。
　　同时，花旗集团前首席财务官盖里-克里藤登(Gary Crittenden)同意支付10万美元的罚金，前投资公关主管亚瑟-蒂尔迪斯利(Arthur Tildesley)同意支付8万美元的罚金。不过，这两人并未认罪，最终也免于欺诈指控。
　　美国证交会发言人奈斯特(John Nester)称，和解协议已让花旗及其高管承担了应负的责任。“我们时刻准备着协助并配合检察官的调查工作”。（金月）
欢迎发表评论  我要评论

