ITT拟分拆为3家独立上市公司
　　新浪财经讯 北京时间1月12日晚间消息，美国防务承包商ITT Corp(ITT)宣布，计划将其防务与信息业务部门、水技术部门以及工业产品部门分拆为3家独立的公开上市公司。
　　该公司表示，其董事会周三已批准了这一计划。ITT表示，此次分立将以免税分拆的形式进行，预计将于今年年底前完成，分拆完成后，其股东将在分立后的所有三家公司拥有股份。
　　该公司表示，分拆后的工业产品部门将保留ITT的名称，这家新公司将包括生产工业泵浦、阀门，以及油气、采矿、造纸等行业所使用设备的业务，此外还生产减震器、刹车片、航空阀门等产品。
　　ITT首席财务官丹尼斯-拉莫斯(Denise Ramos)将出任这家新公司的CEO，董事长将由ITT董事、前工业建筑公司EMCOR Group董事长兼CEO弗兰克-麦金尼斯(Frank MacInnis)担任。ITT预计这家新公司2011年营收大约21亿美元。
　　ITT未透露分拆后的另外两家公司的名称。
　　分拆后的水技术业务公司CEO将由ITT流体及运动控制业务总裁麦克莱恩(Gretchen McClain)担任，董事长将由ITT现任董事长、总裁兼首席执行官史蒂夫-罗兰杰(Steve Loranger)担任。这家新公司2011年营收预计将达36亿美元。
　　第三家公司将包括ITT的防务与信息解决方案业务。该部门现任总裁大卫-麦尔彻(David Melcher)将担任新公司的CEO，董事长将由ITT董事会拉尔夫-海克(Ralph Hake)担任。ITT预计这家新公司2011年营收大约58亿美元。
　　本月5日，ITT宣布将重组其防务业务部门并进行裁员。(愚见)
欢迎发表评论  我要评论

