综述：道指收跌0.32% 纳指收高0.17%
　　新浪财经讯 北京时间1月11日凌晨消息，周一美国股市收盘涨跌不一。欧洲主权债务危机重新成为市场担心的主题。美国铝业公司在今天盘后公布的财报为上市公司财报季拉开了帷幕。
　　美东时间1月10日16:00(北京时间1月11日05:00)，道琼斯工业平均指数下跌37.31点，收于11,637.45点，跌幅0.32%；纳斯达克综合指数上涨4.63点，收于2,707.80点，涨幅0.17%；标准普尔500指数下跌1.75点，收于1,269.75点，跌幅0.14%。
　　投资机构Davidson Cos首席投资官弗雷德-迪克逊(Fred Dickson)表示，“欧洲的债务再融资问题重新浮出水面，使全球债券和股市都受到影响。葡萄牙将在本周后期迎来重大的债务再融资问题，该国似乎已成为欧洲危机问题的核心。”
　　道指30工业成分股当中有19只股票下跌，其中杜邦(DD)收跌1.5%。杜邦宣布已同意以58亿美元收购丹麦食品添加剂生产商Danisco A/S，其中不包括承担债务费用。
　　杜克能源公司(DUK)宣布将以价值137亿美元的换股方式收购Progress Energy (PGN)，合并后的公司将命名为Duke Energy，将成为美国最大的公用事业公司，市值达到370亿美元。杜克能源收跌1.2%，Progress Energy下跌了2.3%。
　　标普500指数当中，电讯板块跌幅最大。
　　周一盘后，铝业巨头美国铝业公司(AA)将率先公布第四财季财报，标志着美国上市公司公布财报时期的到来。美国铝业收高0.4%。
　　投资机构Canaccord Genuity常务理事戴夫-罗弗利(Dave Rovelli)表示，“自经济衰退以来，炼铝行业已遭受重创，但现在铝业市场需求和价格已双双上涨。”
　　欧洲债务危机形势继续恶化，据媒体周末报道，葡萄牙迫于压力之下将寻求援助。希腊与爱尔兰在去年向国际机构请求金融援助。市场担心葡萄牙与西班牙将成为下一个援助对象。
　　葡萄牙将按计划在周三开始拍卖国债，西班牙和意大利将在周四也进行类似活动。欧盟各国财长将在下周一举行会晤。
　　营利性教育机构Strayer Education(STRA)收盘重挫22.6%，原因是该公司在上周五削减了2011年盈利预期。
　　在美国上市的英国石油(BP)收跌0.1%。据报道，因一家加油站出现渗漏，阿拉斯加的运输管道系统周末被关闭。英国石油与其它公司在该地区的95%的产能被关闭。
　　亚洲股市大多低收，上证综合指数下跌了1.7%。中国报道12月贸易顺差为131亿美元，低于预期。周一欧洲股市收低。
　　纽约原油期货价格上涨1.4%，收于每桶89.25美元。黄金期货价格上涨5.20美元，收于每盎司1374.10美元。
　　欧洲进入密集发债期 美元全面上涨
　　欧元在2011年的第一周实现日线5连阳之后，于本周一继续保持强势姿态，在分析人士看来，那些欧元区高负债国家将迎来一段密集发债期，而市场对这些国家的融资前景仍感到担忧，这种情绪成就了美元，令美元对多数货币上涨。
　　有分析师称，美元最近有希望全面上涨，欧元在欧元区国家大量发债的影响下承压走低是美元上涨最重要的理由。
　　葡萄牙将在本周三发债，西班牙和意大利也将在周四发售今年首批国债。分析人士认为，对于欧元区外围国家，其债券收益率上行局面仍不可避免，融资成本的不断增加将加剧这些国家的经济压力，且违约风险也可能持续扩大，在对欧元区国家的偿债前景的疑虑下，欧元很可能进一步被投资者抛售。
　　德国或同意扩充救援基金 欧央行购买葡萄牙国债
　　德国可能会放松对扩大欧元区7500亿美元援助机制的反对立场，原因是比利时的政治僵局导致借债成本大幅上升，以及欧洲央行已经买入了葡萄牙国债。
　　德国总理安格拉-默克尔(Angela Merkel)的首席发言人斯特芬-塞伯特(Steffen Seibert)周一拒绝重申德国政府此前的立场，即反对向援助基金进一步注入资金。他表示：“在是否扩大援助基金的问题上，我们还没有作出决定。我们应该指出的是，援助基金中已被动用的资金仅占一小部分。”
　　在周一早上的交易中，葡萄牙国债市场承压，原因是该国总统阿尼巴尔-卡瓦科-席尔瓦(Aníbal Cavaco Silva)被迫否认了寻求800亿欧元(约合1032亿美元)援助的必要性。席尔瓦在上周日表示，他无意向国际货币基金组织(IMF)或欧盟寻求财务援助，这一言论是对德国《明镜周报》(Der Spiegel)此前报道的回应，该报称德国和法国将推动葡萄牙动用为面临债务问题的欧元区国家所建立的援助基金。
　　杜克能源宣布137亿美元收购Progress Energy
　　美国发电企业杜克能源公司(DUK)宣布，将通过一次换股交易以超过130亿美元的价格收购Progress Energy Inc(PGN)，并且表示，此项交易将产生美国最大的公用事业公司之一。
　　杜克与Progress Energy总部均位于美国北卡罗来纳州，合并后的公司将在南北卡罗来纳州、佛罗里达州、印第安那州、肯塔基州与俄亥俄州拥有大约710万电力用户，并将在核能领域拥有相当规模的业务。
　　杜克表示，通过收购Progress Energy，其产能将在现有3.5万兆瓦的基础上增加2.2万多兆瓦。根据协议，Progress股东手中每股股票将获得2.6125股杜克普通股。杜克能源表示，根据其上周五收盘股价计算，此项交易价格相当于每股大约46.48美元，总计约137亿美元。
　　阿拉斯加管线破裂 BP股价下跌
　　英国石油(BP)阿拉斯加石油输油管油泵在周六出现泄漏，该公司随即关闭了此条管线，英国石油股价在周一的跌幅超过2%。长达800英里管线的关闭迫使各家石油公司(其中包括英国石油)停止在阿拉斯加北坡(North Slope) 地区95%的原油生产。
　　BP发言人拒绝就此事置评。此次泄漏对经历了墨西哥湾原油泄漏事件的BP是进一步的打击。
　　欧债问题再现 黄金期货收高
　　因投资者再次对欧元区问题感到担忧，黄金期货周二小幅上扬，结束了连续4个交易日下跌的趋势。美元有所下跌。纽约商业交易所COMEX部门2月交割的黄金期货上涨了5.20美元，收报每盎司1374.10美元，涨幅为0.43%中。
　　黄金期货全天在大部分时间均维持在小涨或小跌之间变换，盘中最高上涨至每盎司1376.40美元，最低下跌至1365美元。
　　欧股低收 葡萄牙与法国股市领跌
　　欧洲股市周二低收，银行股受到压力。市场传言葡萄牙将被迫接受救助。葡萄牙与法国股市跌幅较大。泛欧道琼斯Stoxx 600指数下跌了0.9%，收报278.48点。该指数上周上涨了1.9%。据媒体周末报道，法国与德国正在敦促葡萄牙接受援助，葡萄牙与德国政府均否认这一报道。(张俊)
　　相关报道：
　　收盘：美股收盘涨跌不一
　　杜克能源宣布137亿美元收购Progress Energy
　　阿拉斯加管线破裂 BP股价下跌
　　欧洲进入密集发债期 美元全面上涨
　　德国或同意扩充救援基金 欧央行购买葡萄牙国债
　　欧债问题再现 黄金期货收高
　　输油管道关闭 原油期货上涨至89.98美元
　　欧股低收 葡萄牙与法国股市领跌
　　BP及矿业股拖累 英股收低0.5%

