盘前：欧股上涨 美股指期货反弹
　　新浪财经讯 北京时间周二晚间消息 受利好财报推动，美国股指期货周二有所反弹。日本也象中国一样称计划购买欧洲发行的金融援助基金。
　　道琼斯工业平均指数期货在连续下跌3个交易日后当前上涨了54点，至11641点；标准普尔500指数期货上涨了6.1点，至1271.6点；纳斯达克100指数期货上涨了11点，至2293.5点。
　　Miller Tabak证券分析师Peter Boockvar表示，“日本只是间接参与援助计划，并非出自他们的好心。他们只是被欧洲金融稳定基金的AAA评级所吸引，该基金当前是爱尔兰，即将也是葡萄牙的融资工具。”
　　道指周一下跌了0.3%，创今年新低。
　　道指成份股美国铝业(AA)周一收盘后公布的业绩预报较为乐观，第四季度业绩也好于预期华尔街预期。
　　零售商西尔斯控股(SHLD)与Tiffany & Co(TIF)预告的上一财季利润均要高于分析师预期。
　　芯片制造商Advanced Micro Devices (AMD)盘前有所下跌。该公司周一收盘后表示首席执行官已经辞职，这一消息令业界感到意外。
　　欧洲股市周二走强，日本宣布将购买欧洲金融稳定基金发行的债券。
　　这一消息减轻了投资者近期对欧元区债务危机的担忧，但葡萄牙将于周三发行政府国债，这对其来说无异于一个重大考验。
　　泛欧道琼斯Stoxx 600指数上涨了1.1%，葡萄牙PSI 20指数上涨了1.7%。
　　在亚洲，大多数市场上涨，香港恒生指数上涨了1%。
　　大宗商品市场方面，Globex电子交易系统中原油期货上涨了61美分，至每桶89.86美元。黄金期货上涨了11.10美元，至每盎司1385.20美元。
　　追踪美元兑其它6种主要货币汇率的美元指数当前为80.811点，变化较小。      (明煜)

