华尔街早餐：周三美股盘前必读
　　今日美国经济数据
　　·美东时间7:00 MBA抵押贷款申请
　　·美东时间8:30 进出口价格
　　·美东时间8:30 盖特纳：美中经济关系的前途
　　·美东时间11:00 EIA原油库存
　　·美东时间1:00 PM 联储费希尔：货币政策的局限
　　·美东时间1:00 PM 210亿美元10年期国债拍卖
　　·美东时间2:00 PM 财政预算
　　·美东时间2:00 PM 联储褐皮书
　　今日盘前重要新闻
　　中国外汇储备创历史新高。昨天中国央行公布中国持有的外国货币和证券总计2.85万亿美元，同比上升20%。中国外储约占全球三分之一，2009年全球所有国家央行向IMF报告的外汇储备总额为9.1万亿美元。
　　中国银行首次在美开放人民币交易。中国银行首次允许消费者在美国交易人民币，从而极大地扩充了去年7月于香港启动的新离岸市场，这是北京推动人民币国际化、降低融资投资上对美元依赖的重要一步棋。
　　日本将购买欧元区债券。日本加入中国支持欧元区的行列，将购买欧洲金融救助基金所发行的债券。
　　葡萄牙成功发债后欧洲股市和欧元上涨。今天葡萄牙成功拍卖了12.5亿欧元国债，到期日分别为2014年和2020年，较短期国债的利率为5.396%，高于去年10月份的4%。
　　美国能源信息署预计原油市场继续趋紧。在昨天发布的短期能源前瞻报告中，美国能源信息署(EIA)预计未来两年全球原油市场将继续收紧，年消费增幅可达150万桶/日，而欧佩克之外的供给年增幅将不足10万桶/日。
　　Verizon iPhone挑战AT&T和Google。Verizon与苹果(Apple)达成长期伙伴关系，这将使得AT&T可能面临订户流失，未来两年转投Verizon的订户人数可能高达500-600万。与此同时，那些此前因不喜AT&T网络而选择Google Android手机的用户现在也可以选择Verizon的iPhone。
　　Groupon完成9.5亿美元融资。在上个月拒绝Google提出的60亿美元收购要约之后，团购市场领头羊Groupon昨天完成了9.5亿美元融资。这笔融资给公司估值47.5亿美元，并为今年可能公开上市铺平了道路。
　　MBIA为重组计划清除障碍。一家纽约州上诉法庭驳回了一个银行团体2009年对债券发行商MBIA重组计划发起的挑战。
　　印度航空公司向与空客发出创纪录订单。印度廉价航空公司IndiGo改写了商业航空的历史，从空客(Airbus)订购了180架A320客机，价值150亿美元。
　　AIG以22亿美元将南山部门出售给润泰。美国国际集团(AIG)同意以21.6亿美元将台湾子公司南山人寿出售给润泰(Ruentex Group)，从而结束了2009年10月以来的一段漫长旅程。
　　嘉信理财支付1.19亿了结证交会指控。嘉信理财同意支付1.19亿美元了结监管者对其YieldPlus短期债券基金风险披露行为发起的民事诉讼。在2007-2008年的8个月中，该基金的资产从135亿美元萎缩至18亿美元。(诚之)

