Supervalu第三财季亏损 下调全年预期
　　新浪财经讯 北京时间1月11日晚间消息，美国最大的食品杂货店连锁运营商之一Supervalu Inc(SVU)表示，第三财季业绩陷入亏损，主要是受巨额一次性开支拖累，加上促销活动的效果不及预期。该公司还下调了全年盈利预期。
　　截至12月4日的财季，Supervalu亏损2.02亿美元，合每股95美分，上年同期盈利1.09亿美元，合每股51美分。
　　该公司当季总计计入了2.52亿美元的开支，包括每股99美分的商誉及其它资产减值开支、每股14美分的店面关闭及退出开支，以及每股6美分的员工遣散及买断开支。
　　扣除这些开支后，该公司当季每股盈利24美分，低于接受汤森路透调查的分析师平均预期的32美分。
　　营收下降6%，至86.7亿美元，其中零售食品营收下降7.7%，至66亿美元。分析师平均预期该公司当季营收87.1亿美元。
　　同店销售额下降4.9%。该公司将弱于预期的业绩归咎于竞争的加剧，以及挑战性的经济环境。
　　Supervalu正试图重振业绩。经济衰退开始时，由于对购物者的新需求以及激烈的价格竞争反应迟缓，该公司逐渐落后于竞争对手。
　　该公司的股票是2010年标普500成份股中表现最差的之一，累积下跌24%。
　　该公司已改组了管理队伍，削减成本，降低债务，并关闭了部分店面。过去几个月，该公司宣布出售其Bristol Farms连锁店，以及其物流和供应链业务。
　　该公司还试图将重点放在降低价格上，因为这对赢得今天的购物者至关重要。不过，这些措施未能如预期般很快奏效。
　　对于2011财年，Supervalu目前预计每股亏损7.09-7.19美元，调整后每股盈利1.25-1.35美元。此前的预期为每股亏损5.74-5.94美元，调整后每股盈利1.40-1.60美元。分析师平均预期该公司全年每股盈利1.43美元。
　　该公司预计第四财季调整后每股盈利30-40美分，低于分析师平均预期的44美分。
　　Supervalu在美国拥有大约4270家店面，以及大约15万名员工。(愚见)

