欧洲议会支持欧央行推行严格预算规定
　　新浪财经讯 北京时间1月12日上午消息，虽然法国和德国方面仍要求削弱更加严厉的预算规定，但欧洲央行在一问题上已经获得了欧洲议会的支持，此举旨在避免欧元区未来再度发生债务危机。
　　欧洲议会成员已经提出了针对希腊等高赤字国家的更多自动制裁措施，对欧洲央行行长特里谢(Jean-Claude Trichet)此前提出的倡议作出了回应。以法国和德国为首的欧盟政府则曾在去年10月份表示，针对违反预算规定国家的惩罚性措施应交给政治家处理。
　　对于财政赤字超出GDP总额3%以及债务水平超出GDP总额60%的违规国家，欧盟监管机构正计划加强和加快实施对这些国家的惩罚措施，但这项全面整改计划正面临着无法执行的风险。根据欧盟委员会的提议，在经过欧元区政府不超过3次的投票以后，针对违规国家的罚款规定就应被实施，但各成员国政府在去年10月份达成的一项协议则允许对这种规定进行第四轮的政治审查。
　　欧洲议会法国籍成员塞尔维-古拉德(Sylvie Goulard)在一份报告草案中表示，欧盟委员会的提议“绝对是有必要的”。他指出：“如果我们不对自身的公共财政进行严格的管理，并完全尊重我们的共同义务，那么欧元的可信赖度将会下降。”
　　特里谢、欧盟委员会主席何塞-巴罗佐(Jose Barroso)以及欧洲议会的主要成员与法国总统尼古拉斯-萨科齐(Nicolas Sarkozy)和德国总理安格拉-默克尔(Angela Merkel)正站在相反的立场上，原因是欧盟正寻求加强财务惩罚规定的威胁性，这种惩罚规定在欧元区成立以来的12年历史上还从来没有被真正实施过。
　　去年，希腊的财务问题触发了欧元区的主权债务危机，该国已经向欧盟和国际货币基金组织(IMF)申请了1100亿欧元(约合1430亿美元)的援助资金，其财政赤字在GDP总额中所占比例一直都超过欧盟规定的3%上限。
　　特里谢在上周强烈要求欧元区各国政府在收紧财政法规的问题上采取更多措施，并提出警告称，各国政府不能依靠欧洲央行来缓和债券市场上的紧张态势。在爱尔兰也申请国际援助以后，欧洲央行已经加大了收购政府债券的规模。(金良)

