奥巴马称进一步刺激增长和创造就业
　　2011年1月8日，美国总统奥巴马在其每周例行电视广播讲话中指出，美国的经济复苏正行进在正确的方向上。他同时强调，2010年底签署的减税法案将使成百上千万美国民众和企业受益，从而有利于美国经济未来进一步复苏。
　　奥巴马针对上周五公布的下降至9.4%的全美失业率数据表示，就业市场状况可望逐月反弹，更重要的是其回暖趋势“清晰而有鼓舞性”。数据显示，美国私营部门的就业数据连续12个月增长，这还是2006年以来的头一回；而且全年增加的130万个工作岗位也呈逐个季度递增的走势。
　　不过，奥巴马警告称，美国经济复苏仍有许多工作要做，“政府最重要的任务就是进一步刺激经济增长和创造就业”。他强调，尽管美国国会共和党议员正在酝酿废除医改法案，但在出台措施促进经济复苏的问题上，民主、共和两党还需拿出巨大的合作诚意。
　　此外，奥巴马指出，规模高达8850亿美元的减税法案使美国企业在投资时能够享受到税收减免优惠，且每个美国普通家庭能增加约1000美元可支配收入。
　　此前，奥巴马于2010年底签署了两党妥协达成的减税法案，法案内容包括将把小布什总统时代的全民减税政策延期两年、将2010年11月底到期的失业救济法案延长13个月，以及企业投资享受税收减免等多项内容。(高健)
欢迎发表评论  我要评论

