三井住友计划将日本证券研究业务扩大一倍
　　新浪财经讯 北京时间1月12日上午消息，据外电报道，日本三井住友金融集团(Sumitomo Mitsui Financial Group)旗下的经纪部门计划在未来14个月内将日本证券研究业务扩大一倍多，并终止与花旗集团长达十多年的合作协议。
　　Nikko Cordial Securities公司的证券研究部主管Kenichiro Yoshida日前在接受采访时表示，该公司计划将对企业研究的覆盖范围由目前的153家增至350家。Nikko Cordial证券公司自1999年以来一直依靠花旗集团对约300家企业的研究报告，该公司将从本月起不再向花旗购买研究报告。
　　作为日本第二大银行，三井住友于2009年收购了Nikko Cordial。该公司正在设法向机构投资者提供自己的证券研究报告，从而从投行业务中赚钱经纪人佣金和费用。
　　Yoshida昨日在东京接受采访时表示：“我们计划将在日本证券研究业务扩展至外国银行的驻东京分行。招募具有影响力的分析师也将帮助我们赢得投行业务。”
　　瑞银集团和美国银行等多家外资银行目前正在积极拓展日本的证券研究业务。瑞银目前对日本企业的研究范围达到301家，而美国银行-美林的日本证券公司的研究范围则达到351家。（金月)
欢迎发表评论  我要评论

