Idex收购Microfluidics
　　新浪财经讯 北京时间1月12日凌晨消息，Idex Corp(IEX)宣布，将收购Microfluidics International Corp，后者是一家药物及化学材料生产设备制造商。
　　Idex表示，其收购要约对Microfluidics的估值为每股1.35美元，较该股过去30天的加权平均收盘价溢价69%。
　　Microfluidics总部位于马萨诸塞州的牛顿市(Newton)，2009年营收1600万美元。
　　此项全现金交易预计将于第一季度完成。
　　Idex总部位于伊利诺伊州的Lake Forest，生产Jaws of Life救援设备以及其它产品。该公司预计此项收购将推动其2011年盈利增长。
　　作为此项交易的一部分，生物技术公司Celgene Corp(CELG)的一个部门将向Idex出售500万美元的Microfluidics债券，这些债务可转换为Microfluidics大约28%的股份。Celgene还将取消所有在外流通的Microfluidics股票认购权证。Microfluidics的董事与高管已同意将他们手中的股票预受要约，其中包括Microfluidics创始人欧文-格鲁弗曼(Irwin Gruverman)，拥有该公司大约16%的股份。(愚见)
欢迎发表评论  我要评论

