马克斯-斯蒂尔：莫拿联邦雇员当牺牲品
　　导读：非赢利无党派组织公共服务关系(Partnership for Public Service)董事会主席兼首席执行官马克斯-斯蒂尔(Max Stier)1月9日在《华盛顿邮报》发表署名专栏文章，指出政府决策的成败很大程度上取决于联邦工作人员的执行力，而如今在修复财政健康的名义下，通过薪金冻结对联邦雇员进行打击和束缚是错误地拿联邦雇员作牺牲品，并不会对发展美国经济和塑造政府形象发挥积极作用。以下为全文翻译：
　　有点像50年前的约翰-肯尼迪(John F. Kennedy)总统，本月奥巴马来到宾夕法尼亚大道1600号并在那里做出承诺，重振民众对联邦政府的信心。而奥巴马没有公开表示的是，国会以及我们的总统先生面对经济危机压力、国会政治均衡的变化以及心存不满的选民，给出的回应是冻结联邦雇员薪金、暂停联邦雇佣计划以及残酷的全面削减预算。而这些无疑会限制联邦雇员贯彻执行国家决策、提供必不可少的公共服务的能力。
　　我认为总统先生和国会需要暂停下来再次思考一下他们的前进方向。当然，他们或许会继续从政治角度考虑选择权宜之计，视公共服务为一项多余的政府开支。也或者，他们可能会意识到、就像肯尼迪总统曾经意识到的一样，重大政府决策的成败取决于是否拥有一个充满活力、专业干练的员工队伍。
　　这一衡量标准不仅适用于奥巴马签署批准的医疗改革和金融改革，并且适用于我们的反恐情报人员、为争取和平合作而努力的外交官、为保护空气和水洁净的联邦工作人员以及在照顾受伤的战士的医生和护士。
　　诚然，关于联邦政府的规模及其扮演的角色以及哪些项目应该被废除、哪些项目应该得到支持或者因领袖们抑制预算赤字的努力而得到改良存在争论是合情合理的，但是，以节约的名义武断地推行全面薪金冻结则是一个错误，这极有可能会严重地束缚政府雇员的工作从而使政府表现进一步恶化。
　　不幸地是，我们总是在付出巨大代价后才能有所领悟。2005年卡特里娜飓风来袭前联邦紧急事务管理署(Federal Emergency Management Agency)遭遇的预算削减，2008年金融动荡前证券交易委员会实施的短期职工安置和预算削减，2010年墨西哥湾石油泄漏事故前矿产资源管理服务机构(Minerals Management Service)缺乏海上石油钻井平台检查员，我们不得不痛苦地回忆这些往事才能意识到当给予联邦机构及机构工作人员的重视不足时会发生什么样的事。
　　肯尼迪执政时期，公共服务等同于政府服务，并且这对肯尼迪总统来说至关重要以致他在1961年1月发表的第一份国情咨文中极力主张公共服务是一份值得骄傲并充满活力的职业，并表示光荣的联邦雇员应该意识到要在国家需要时挺身而出为政府服务。
　　如今，在大多数美国民众眼里，政府服务甚至并不被认为是公共服务，部分原因是连续几代人被我们的政治领袖不断地告知，政府是问题所在而非解决问题阵营中的一份子。结果，对公共服务的希求逐渐减小，对政府的信任也一步步被破坏，所以联邦雇员的价值也被严重低估。
　　1961年肯尼迪上任时，美国的情形与如今差不多，似乎正在倒退。当时苏联威胁着我们的存在，同时在国内我们面临着许多迫切需要解决的问题，其中也包括陷入困境的经济，肯尼迪视所有在联邦政府工作的人为盟友。而现在，50年过后，我们同样面临着令美国经济重回正轨、降低预算赤字、确保国防安全、投资教育以及在国际舞台上与一些正在快速发展的国家竞争的艰巨任务，但奥巴马和我们的国会却正打算告诉政府工作人员们他们是值得消耗的。
　　1963年肯尼迪在范德比尔特大学发表演讲时再次谈及政府服务。“你(联邦雇员)会发现你的压力要远远高于你获得的报酬，但却会获得与报酬不对等的满足感，因为你知道你所有优秀品质和才能都贡献在争取一个自由社会的方向上。”肯尼迪如是说。
　　如今，我们的国家要想重回正轨，那么则需要一个从言词到行动都会强化联邦雇员、而不是错误地将他们作为我们财政问题的牺牲品的总统的领导。(李婧)

