BP及矿业股拖累 英股收低0.5%
　　新浪财经讯 北京时间1月11日凌晨消息，英股周一小幅收低，主要是受矿业股与英国石油拖累，后者股价因为阿拉斯加一条关键管道的关闭而下跌。
　　富时100指数下跌0.5%，报收5956.30点。
　　由于主权债务担忧的重现，欧洲股市普遍下跌，周末有报道称，德国与法国官员正向葡萄牙施压，要求该国接受援助。
　　富时权重股英国石油(BP)股价下跌1.3%，据报道，因一家加油站出现渗漏，阿拉斯加的运输管道系统周末被关闭。英国石油与其它公司已被迫关闭了该地区95%的产能。
　　矿业股也对富时指数形成打压。Fresnillo PLC股价下跌2.3%，Kazakhmys与欧亚自然资源(Eurasian Natural Resources)均下跌2.5%。
　　整形外科设备制造商施乐辉公司(Smith & Nephew PLC)股价大涨近10%。英国天空新闻周六报道称，该公司已收到强生公司(JNJ)价值70亿英镑的收购要约。
　　施乐辉据报拒绝了这一要约，理由是对该公司的估值过低，强生据说正在考虑是否提高报价。
　　富时100指数的另一只领涨股是Intertek Group PLC，上涨5.6%。瑞士信贷将该股加入其焦点股名单，理由是市场低估了该公司的增长潜力和回报的强度与可持续性。
　　电信巨头沃达丰集团(VOD)股价上涨1.2%，瑞信将该股评级从“中性”上调至“跑赢大盘”，并且表示，沃达丰获得iPhone在德国和美国的销售权后应能跑赢同行。
　　超市运营商William Morrison Supermarkets PLC股价上涨0.4%，该公司表示，截至1月2日的6周销售额增长1%，并重申了全年销售额预期。
　　基准股指以外，住宅建筑商Persimmon PLC下跌0.1%，该公司表示，2010年基本税前盈利将达到市场预期范围的高端，并宣布约翰-怀特(John White)将从董事长任上退休。
　　与此同时，招聘代理集团Michael Page International PLC股价下跌2.3%，该公司表示，第四季度毛利润增长32%，至1.20亿英镑(约合1.86亿美元)，并估计运营利润将略高于接受汤森路透调查的分析师平均预期的7010万英镑。(愚见)

