传BAE将取消平台解决方案部门出售计划
　　新浪财经讯 北京时间1月11日晚间消息，据国外媒体报道，一名熟知内情的消息人士周二称，英国航空航天系统公司(BAE Systems Plc)(BAESY)将取消旗下平台解决方案部门的出售计划，选择继续保留这个部门。
　　据路透社报道，这位拒绝被具名的消息人士透露，预计英国航空航天系统公司将在周二晚些时候公布撤回出售平台解决方案部门计划的决定。去年，这家英国国防承包商聘用了摩根大通(JPM)和富国银行(WFC)来帮助出售上述部门。
　　银行家和分析师称，平台解决方案部门原本能以15亿美元到20亿美元的价格售出，该部门的主要业务是生产航空发动机控制系统等航空部件。消息人士透露，英国航空航天系统公司已经收到了三份最终要约，其中一份来自于通用电气(GE)；但该公司认为，平台解决方案部门盈利表现的改善使其不必出售该部门。
　　英国航空航天系统公司发言人尚未就此消息置评。
　　此前曾有消息人士透露，通用电气、工业公司伊顿(Eaton Corp)(ETN.N)和私募股权投资公司华平投资集团(Warburg Pincus)(WP.UL)均已对上述部门提交了最终要约。这几家公司的发言人均尚未就此置评。(金良)
欢迎发表评论  我要评论

