美联储：经济好转不会影响6000亿国债购买计划
　　新浪财经讯 美国东部时间1月10日(北京时间1月11日)消息，美联储今日宣布按计划买入77.9亿美元美国国债，联储官员表示，美联储将按期逐步完成6000亿国债购买计划，但不会轻易扩大之前的购买规模。
　　今日，美联储(FED)表示，美联储在周一(1月10日)买入了77.9亿美元于2018年2月至2020
　　年8月到期的美国国债，此次国债购买仍是美联储6000亿美元国债购买计划的一部分。
　　美国联邦储备委员会(Fed)高级官员、达拉斯联邦储备银行(Dallas Federal Reserve)行长理查德-费舍尔(Richard Fisher)在接受道琼斯通讯社(Dow Jones Newswires)采访时表示，美联储将会按期完成6000亿国债购买计划，但不会轻易扩大先前宣布的购买计划。
　　2010年初，美联储启动了一项量化宽松政策，计划在今年6月份以前进一步收购6000亿美元国债，来为美国经济提供支持，其目的在于通过压低抵押贷款及其他贷款利率的方式来提振经济。在此之前，由于美国消费报告和就业报告均呈现利好的趋势，使得外界普遍看好美国经济的发展前景而对美联储是否将会完成二轮量化宽松政策的6000亿国债购买计划发出质疑。
　　费舍尔表示，尽管目前尚不清楚近期发布的经济数据将对该计划产生何种影响，但预计Fed仍将继续实施这一计划，于2011年6月份结束6000亿美元的国债购买。同时，费舍尔表示，鉴于目前美国经济持续好转的势头，美联储不太可能持续扩大量化宽松政策。(皎宇 发自美国旧金山)
欢迎发表评论  我要评论

