尾盘：暴风雪逼近纽约 美股涨幅收窄
　　新浪财经讯 北京时间1月12日凌晨消息，美国股市周二尾盘涨幅收窄。日本宣布将购买欧洲债券的消息使市场对欧元区债务危机的担忧减缓。一场暴风雪正在逼近纽约市区，开局不顺的企业财报季使投资者不敢向市场投入大的赌注。
　　美东时间1月11日15:24(北京时间1月12日04:24)，道琼斯工业平均指数上涨28.11点，报11,665.56点，涨幅0.24%；纳斯达克综合指数上涨6.34点，报2,714.14点，涨幅0.23%；标准普尔500指数上涨3.39点，报1,273.14点，涨幅0.27%。
　　道指成分股惠普(HPQ)上涨了1.7%，此前瑞银集团(UBS)将该公司的股票投资级别从“中立”调升至“买进”。
　　道指成份股、铝业巨头美国铝业(AA)下跌了1.2%，该公司周一盘后报告，铝价及市场需求提高使其第四财季盈利超出预期，并提供了更为光明的业绩目标。但其销售收入增长低于预期。
　　道指电讯成分股普遍下跌。韦里孙通讯公司(VZ)下跌了1.8%，AT&T(T)下跌了1.8%，此前Verizon Wireless宣布，预计将从下个月开始销售新版iPhone 4智能电话。这将结束自2007年苹果公司(AAPL)推出iPhone系列电话以来AT&T公司为这种畅销产品独家提供无线网络的局面。
　　道指成分股Sprint Nextel(S)下跌了3.5%。分析师指出，Sprint Nextel损失惨重，它会因为两大竞争对手都销售iPhone而成为受害者。
　　标普500指数当中，能源板块领涨。受油价突破每桶91美元推动，雪佛龙(CVX)上涨了1.4%，哈里伯顿(HAL)上涨了3.3%。
　　今天早间美股高开，但在午后涨幅收窄并一度转跌。一些市场交易员称，大盘涨幅收窄是因为一场暴风雪正在逼近，投资者们不敢向市场投下大的赌注。
　　投资机构Canaccord Adams主管美国股市交易部门的常务理事戴夫-罗弗利(Dave Rovelli)表示，“人们都在落袋为安，周三他们不会出来了。”
　　周二美股高开的原因之一，是因为欧洲央行连续第二天采取措施购买出现财政压力的欧元区政府发行的国债，令投资者们受到激励。与此同时，日本财务大臣野田佳彦(Yoshihiko Noda)表示日本政府将首次购买欧洲金融稳定计划(EFSF)发行的债权，并且购买量将超过EFSF发行总量的20%。在日本做出上述声明之前，中国也宣布将购买40亿欧元至50亿欧元葡萄牙债券。
　　投资机构Evercore Wealth Management合伙人兼投资组合经理约翰-阿普鲁泽斯(John Apruzzese)表示，“中国和日本有着强大的购买力，这将至少为这两个国家赢得一些时间，使两国有机会在短期内不爆发危机的前提下尝试进行结构性重建。”
　　由于投资者们仍然满腹狐疑，周二欧元汇率反复震荡。葡萄牙央行表示，预计今年国内生产总值将缩水1.3%，远低于此前所作出的2011年经济没有增长的预期。
　　据欧盟官员透露，欧盟各国政府正在讨论关于扩大针对负债累累的欧元区国家的4400亿欧元(5699.8亿美元)救援基金规模的提议，他们承认一旦欧洲债务危机蔓延到西班牙，这个基金的规模可能太小而无法应对。
　　美国经济数据方面，美国独立小企业协会发布的12月小企业乐观指数在连续攀升之后出现回落。美国商务部宣布，11月的批发库存意外下滑，原因是节假日销售大幅攀升降低了商品库存量。
　　美元指数持平。美国国债价格下跌，收益率升至3.34%。
　　周二亚洲大多数市场上涨，香港恒生指数收高1%。欧洲股市收高。
　　商品期货市场中，原油期货价格上涨1.86美元，收于每桶91.11美元。黄金期货上涨了10.20美元，收于每盎司1384.30美元。(张俊)

