尾盘：市场等待美铝财报 美股涨跌不一
　　新浪财经讯 北京时间1月11日凌晨消息，美国股市周一尾盘涨跌不一。欧洲主权债务危机重新成为市场担心的主题。投资者正在等待铝业巨头美国铝业公司将在今天盘后公布的财报。
　　美东时间1月10日15:06(北京时间1月11日04:06)，道琼斯工业平均指数下跌37.05点，报11,637.71点，跌幅0.32%；纳斯达克综合指数上涨3.20点，报2,706.37点，涨幅0.12%；标准普尔500指数下跌1.83点，报1,269.67点，跌幅0.14%。
　　投资机构Davidson Cos首席投资官弗雷德-迪克逊(Fred Dickson)表示，“欧洲的债务再融资问题重新浮出水面，使全球债券和股市都受到影响。葡萄牙将在本周后期迎来重大的债务再融资问题，该国似乎已成为欧洲危机问题的核心。”
　　道指30工业成分股当中有19只股票下跌，其中杜邦(DD)下跌了1.7%。杜邦宣布已同意以58亿美元收购丹麦食品添加剂生产商Danisco A/S，其中不包括承担债务费用。
　　杜克能源公司(DUK)宣布将以价值137亿美元的换股方式收购Progress Energy (PGN)，合并后的公司将命名为Duke Energy，将成为美国最大的公用事业公司，市值达到370亿美元。杜克能源下跌了1.7%，Progress Energy下跌了2.3%。
　　标普500指数当中，电讯板块跌幅最大。
　　周一盘后，铝业巨头美国铝业公司(AA)将率先公布第四财季财报，标志着美国上市公司公布财报时期的到来。美国铝业上涨了0.2%。
　　投资机构Canaccord Genuity常务理事戴夫-罗弗利(Dave Rovelli)表示，“自经济衰退以来，炼铝行业已遭受重创，但现在铝业市场需求和价格已双双上涨。”
　　按计划，葡萄牙将在周三开始拍卖国债，西班牙和意大利将在周四也进行类似活动。
　　欧洲债务危机形势继续恶化，据媒体周末报道，葡萄牙迫于压力之下将寻求援助。希腊与爱尔兰在去年向国际机构请求金融援助。市场担心葡萄牙与西班牙将成为下一个援助对象。欧盟各国财长将在下周一举行会晤。
　　营利性教育机构Strayer Education(STRA)重挫24%，原因是该公司在上周五削减了2011年盈利预期。
　　在美国上市的英国石油(BP)下跌了0.5%。据报道，因一家加油站出现渗漏，阿拉斯加的运输管道系统周末被关闭。英国石油与其它公司在该地区的95%的产能被关闭。
　　亚洲股市大多低收，上证综合指数下跌了1.7%。中国报道12月贸易顺差为131亿美元，低于预期。周一欧洲股市收低。
　　纽约原油期货价格上涨1.4%，收于每桶89.25美元。黄金期货价格上涨5.20美元，收于每盎司1374.10美元。(张俊)

