阿波罗集团第一季度净利润2.354亿美元
　　新浪财经讯 北京时间1月11日上午消息，美国最大的营利性高等教育公司阿波罗集团(Apollo Group Inc)(APOL)今天发布了2011财年第一季度财报。报告显示，阿波罗集团第一季度净利润比去年同期小幅下滑，主要由于计入了与业务重组活动相关的费用，以及计入了一项证券集体诉讼案的相关成本。
　　在截至去年11月30日的这一季度，阿波罗集团净利润为2.354亿美元，每股收益1.61美元，这一业绩不及去年同期，但超出分析师此前预期；阿波罗集团2010财年第一季度净利润为2.401亿美元，每股收益1.54美元。阿波罗集团第一季度每股收益高于去年同期的原因是，这一季度中该集团的流通股份有所减少。
　　不计入290万美元的税前支出，阿波罗集团每股收益为1.63美元。阿波罗集团第一季度营收为13.2亿美元，比去年同期的12.5亿美元增长5%，主要由于菲尼克斯大学的选择性学费增长。阿波罗集团第一季度业绩超出分析师预期，汤森路透调查显示，分析师平均预期阿波罗集团第一季度每股收益为1.35美元，营收12.6亿美元。
　　阿波罗集团旗下菲尼克斯大学及其他营利性学校已经面临着来自于国会议员和监管机构的审查压力，原因是财务援助的贷款违约率大幅上涨。美国教育部已经提出了一项规定，其内容是限制阿波罗集团接受联邦财务援助，前提是过少的学生偿还贷款，或者是其债务过多。(文武)
欢迎发表评论  我要评论

