奥巴马工作认可率升至50% 连任前景乐观
　　新浪财经讯 北京时间1月12日晚间消息，据周三公布的一份民意调查报告显示，美国总统巴拉克-奥巴马(Barack Obama)的工作认可率上升，原因是美国经济正在改善；但调查同时显示，美国民众希望奥巴马将工作重点放在削减政府债务和支出方面。
　　汤森路透调查显示，今年1月份奥巴马的工作认可率从去年12月份的45%上升至50%，自去年6月份以来首次达到50%；但与此同时，仍有许多美国人不看好奥巴马的工作表现，有47%在调查中称其不认可他的表现，高于去年12月份的46%。
　　这份调查表明，有理由对奥巴马的连任前景感到乐观。目前，奥巴马正在寻找能与共和党人达成妥协的领域，为他在2012年重新竞选美国总统奠定基础。
　　在美国经济正显示出加速增长迹象的形势下，更多美国人很可能认为美国正走在正确的道路上。调查显示，1月份有36%的被调查者持此观点，高于去年12月份的29%。但与此同时，仍有59%的美国民众仍旧认为，美国正走在错误的道路上。
　　益普索市场研究集团(IPSOS Group)的民意测验专家克里夫-杨(Cliff Young)称：“在经济变好的情况下，政府的支持率也同样正在变好。展望2011年，奥巴马将在选民当中获得更高的信任度，这表明虽然奥巴马在推行日常工作事项的问题上面临困难，但并不是不可能实现的。”
　　奥巴马在去年12月份的工作表现良好，原因是国会批准了他所支持的几项主要法案，如延长布什时代的减税计划、与俄罗斯达成美俄新核裁军条约(START)以及终止一项禁止同性恋在军队中公开服役的禁令等。
　　这份调查是在1月7日到10日之间进行的，并未将亚利桑那州图森市(Tucson)的超市枪击案等事件覆盖在内。在这一枪击案中，民主党众议员加布里埃尔-吉佛兹(Gabrielle Giffords)被射中头部，6人在此次事件中丧生，14人受伤。
　　在去年11月2日进行的国会中期大选中，独立选民(指投票时不考虑政党因素的选民)放弃了对民主党的支持，这部分选民是奥巴马在2012年重新竞选总统时需要争取的选民。在今天公布的这份调查报告中，独立选民对奥巴马的支持率为50%，反对率为45%。(文武)

