杜克能源宣布137亿美元收购Progress Energy
　　新浪财经讯 北京时间1月10日晚间消息，美国电力生产商杜克能源公司(DUK)宣布，将通过一次换股交易以超过130亿美元的价格收购Progress Energy Inc(PGN)，并且表示，此项交易将产生美国最大的公用事业公司之一。
　　杜克与Progress Energy总部均位于美国北卡罗来纳州，合并后的公司将在南北卡罗来纳州、佛罗里达州、印第安那州、肯塔基州与俄亥俄州拥有大约710万电力用户，并将在核能领域拥有相当规模的业务。
　　杜克表示，通过收购Progress Energy，其产能将在现有3.5万兆瓦的基础上增加2.2万多兆瓦。
　　根据协议，Progress股东手中每股股票将获得2.6125股杜克普通股。
　　杜克能源表示，根据其上周五收盘股价计算，此项交易价格相当于每股大约46.48美元，总计约137亿美元。
　　此项交易价格较Progress上周三收盘价溢价7.1%。
　　杜克还将承担Progress大约122亿美元的净债务。
　　交易完成后，杜克董事长、总裁兼首席执行官吉姆-罗杰斯(Jim Rogers)将成为新公司的执行董事长。他将顾问公司的战略事务，并担任公司在能源政策上的首席发言人。
　　此项交易预计将于今年年底前完成，并将在完成一年后推动杜克调整后盈利增长。(愚见)
欢迎发表评论  我要评论

