午后：企业财报利好美股继续攀升
　　新浪财经讯 北京时间1月12日凌晨消息，美国股市周二午后继续上涨。利好财报以及日本也宣布将购买欧洲金融救助基金发行的债券等消息，使市场情绪乐观。受油价突破90美元推动，能源板块普遍上涨。
　　美东时间1月11日12:22(北京时间1月12日01:22)，道琼斯工业平均指数上涨53.01点，报11,690.46点，涨幅0.46%；纳斯达克综合指数上涨11.52点，报2,719.32点，涨幅0.43%；标准普尔500指数上涨6.28点，报1,276.03点，涨幅0.49%。
　　至此道指结束了三连阴势头。道指周一下跌了0.3%，创今年新低。
　　道指成份股、铝业巨头美国铝业(AA)下跌了1.4%，该公司周一盘后宣布第四财季盈利超出预期，并提供了更为光明的业绩目标。
　　零售商西尔斯控股集团(SHLD)上涨了6.6%，蒂芙尼(TIF)下跌了1%。这两家公司均预计盈利将超出市场预期。
　　投资机构Dearborn Partners常务理事保罗-诺尔特(Paul Nolte)表示，“已经公布的盈利数字都还可以，但仅仅依据刚刚公布的少量盈利报告，还无法做出重要的结论。我宁愿在见到150家公司公布财报之后再下结论。”
　　芯片制造商Advanced Micro Devices (AMD)下跌7.9%。该公司周一收盘后表示首席执行官已经辞职，这一消息令业界感到意外。
　　美国经济数据方面，美国商务部宣布，11月的批发库存环比跌0.2%。据彭博社的调查，经济学家对此的平均预期为环比增1.0%。10月的批发库存环比增1.9%。
　　欧洲股市周二走强。日本宣布将购买欧洲金融稳定基金发行的债券，这一消息减轻了投资者近期对欧元区债务危机的担忧，但葡萄牙将于周三标售国债，这对其来说无异于一个重大考验。
　　泛欧道琼斯Stoxx 600指数上涨了1.3%，葡萄牙PSI 20指数上涨了1.7%。
　　周二亚洲大多数市场上涨，香港恒生指数收高1%。
　　商品期货市场中，原油期货价格上涨1.96美元，报们提供91.22美元。推动能源板块普遍上涨。黄金期货上涨了5.30美元，报每盎司1379.40美元。
　　追踪美元兑其它6种主要货币汇率的美元指数基本持平，报80.82点。(张俊)

