欧洲央行行长短期内欧元区通货膨胀率仍将走高
　　新浪财经讯 伦敦时间1月13日(北京时间1月13日)消息，欧洲央行(ECB)主席特里谢(Jean-Claude Trichet)在今日欧洲央行管理委员会首次政策会议之后表示：短期内欧元区仍面临通货膨胀率继续走高的风险，但是到今年年底通货膨胀压力会逐渐回调。
　　今日早些时候，欧洲中央银行决议维持利率在1%的低点，而市场对于走高的通货膨胀率则表示担忧。根据之前的统计数据，欧元区通货膨胀率到去年12月份已经上升到同比前年升高2.2%的高度，这也是2年内这一物价指标首次超过欧洲中央银行的目标值。
　　“我们从来没有说不提升利率，因为利率的设立本身也是出于考虑到物价的稳定性。所以如果追溯之前欧元区的货币政策，我们就曾在2008年7月份提升过一次利率，所以这次我们依然会在何时的时候做出新的决定。”特里谢在今日的记者发布会上表示。
　　对此，特里谢认为：欧元区内部通货膨胀率高企“部分由于能源价格的上升”，并且短期内通货膨胀压力仍将很高，但是“物价水平仍将在政策相关领域内维持稳定”。
　　“欧元区已经成立12年了，这些年来的通货膨胀率为1.97%，符合我们低于或者靠近2%的目标。而如果你对比之前的经济数据，尤其是上世纪 70年代到90年代，相比欧元区建立以前，现在的欧元区经济的确表现更好。”特里谢说。
　　“我们分析认为，中期内通货膨胀压力应该可以得到控制。通货膨胀的预期仍在我们的控制范围之内，并将在中期内接近我们2%的目标值。”特里谢说。同时，他认为，由于接下来数年一些国家都在执行财政稳固政策，生产线上的物价压力会更大。
　　同时，在对欧元区经济预测时，特里谢表示“欧元区经济增长率并没有因(通货膨胀)受到过多影响，而欧元区的整体出口也将受益于国际经济回暖而得到提升。”(郝倩　发自英国伦敦)

