午盘：欧洲国债标售顺利 美股涨跌不一
　　新浪财经讯 北京时间1月14日凌晨消息，美国股市周四午盘涨跌不一。上周首次申请失业救济数据令人失望，但西班牙和意大利成功标售国债的消息提升了市场情绪。
　　美东时间1月13日11:38(北京时间1月14日00:38)，道琼斯工业平均指数下跌6.62点，报11,748.82点，跌幅0.06%；纳斯达克综合指数上涨4.76点，报2,742.09点，涨幅0.17%；标准普尔500指数上涨0.69点，报1,286.65点，涨幅0.05%。
　　默沙东(MRK)下跌了6.2%，成为跌幅最大的道指成分股，此前该公司宣布结束了对候选心脏病药物vorapaxar的研发工作。但默沙东将继续研究这种药物在已有心脏病或冠心病发作的病人身上的应用。
　　周四投资者迎来了大量经济数据。劳工部报告，上周首次申请失业救济人数激增3.5万人，至44.5万人。一位政府官员将此归因于行政方面的延迟报告。此外，数据显示12月生产者价格指数增长1.1%，美国11月份贸易赤字减少了0.3%，至383亿美元。
　　但一些投资者表示，本周的首次申请失业救济数据可能受到了近来暴风雪的影响。
　　投资机构Third Wave Global Investors首席投资官拉里-史密斯(Larry Smith)预计，未来的首次申请失业救济人数可能会在40万人上下。他表示，“它表明劳动力市场状况稍有好转。但如果首次申请失业救济人数继续停留在目前水平，那么国债市场近来的上涨势头可能终结，股市也会受到伤害。”
　　此外，经过季节性因素调整之后的美国12月生产者价格指数环比上涨1.1%。但扣除波动性较大的饰品和能源价格之后，核心生产者价格指数仅环比增长0.2%。两项数据均符合市场预期。
　　美国11月贸易赤字意外缩减，但对中国的赤字扩大。
　　欧元区国家成功标售国债的消息，进一步安抚了投资者对该地区岌岌可危的财政状况的担心情绪。西班牙政府售出了30亿欧元(39亿美元)的5年期国债，但融资成本高于11月标售国债时的成本。意大利也成功标售了国债。
　　英国央行和欧洲央行均宣布维持基准利率不变。
　　美元兑欧元及日元汇率走软。欧元兑美元升至一周新高，目前报1.3338。美国国债价格下跌，10年期国债收益率升至3.38%。原油期货价格走低，黄金期货价格同样下跌。
　　个股方面，马拉松石油公司(MRO)上涨了8.6%，此前该公司董事会宣布了剥离旗下石油精炼和销售业务的计划。预计剥离出来的企业将成为美国第五大石油精炼商，名称将为Marathon Petroleum Corp。
　　AT&T(T)基本持平，此前该公司宣布将在第四财季财报当中承担一笔约27亿美元的税前开支。
　　芯片行业巨头英特尔(INTC)下跌了0.7%，此前这家公司将在今天盘后公布财报。(张俊)

