尾盘：主要股指小幅下滑
　　新浪财经讯 北京时间1月14日凌晨消息，美国股市周四尾盘走低，医疗板块领跌。默沙东终止了一项药物临床试验导致其股价大幅下跌，令大盘承压。但西班牙和意大利成功标售国债的消息在一定程度上提振了市场情绪。
　　美东时间1月13日15:25(北京时间1月14日04:25)，道琼斯工业平均指数下跌38.30点，报11,717.14点，跌幅0.33%；纳斯达克综合指数下跌5.47点，报2,731.86点，跌幅0.20%；标准普尔500指数下跌3.45点，报1,282.51点，跌幅0.27%。
　　默沙东(MRK)下跌了6.8%，成为跌幅最大的道指成分股，此前该公司宣布结束了对候选心脏病药物vorapaxar的研发工作。但默沙东将继续研究这种药物在已有心脏病或冠心病发作的病人身上的应用。这条消息使模式的公司最重要的后备药物之一vorapaxar的前景蒙上了阴影。
　　受默沙东股价下跌影响，其他医疗公司股价普遍走低。辉瑞制药(PFE)下跌了1.1%，百特国际(BAX)下跌了1.3%。
　　周四公布的经济数据大多逊于预期。劳工部报告，截至1月8日的上周首次申请失业救济人数激增3.5万人，至44.5万人。市场平均预期该数字将下降2000、降至40.7万。
　　但一些投资者表示，本周的首次申请失业救济数据可能受到了近来暴风雪的影响。
　　投资机构Third Wave Global Investors首席投资官拉里-史密斯(Larry Smith)预计，未来的首次申请失业救济人数可能会维持在40万人上下。他表示，“它表明劳动力市场状况稍有好转。但如果首次申请失业救济人数继续停留在目前水平，那么国债市场近来的上涨势头可能终结，股市也会受到伤害。”
　　此外，经过季节性因素调整之后的美国12月生产者价格指数环比上涨1.1%。但扣除波动性较大的饰品和能源价格之后，核心生产者价格指数仅环比增长0.2%。两项数据均符合市场预期。
　　美国11月贸易赤字意外的连续第三个月缩减，但对中国的赤字再度扩大。
　　欧元区国家成功标售国债的消息，进一步安抚了投资者对该地区岌岌可危的财政状况的担心情绪。西班牙政府售出了30亿欧元(39亿美元)的5年期国债，但融资成本高于11月标售国债时的成本。意大利也成功标售了国债。
　　英国央行和欧洲央行均宣布维持基准利率不变。欧央行主席特里谢称，欧元区的通货膨胀压力似乎是短期的，政策制定者们并不感到惊慌。
　　投资机构Harrison Financial Group理财顾问布莱恩-佩尔顿(Brian Peardon)表示，“促进经济增长仍是必须的。货币政策制定者们声称欧元区和其他地区经济仍在增长，但现在远远不到需要控制涨幅的时候。”
　　美元兑欧元及日元汇率走软。欧元兑美元升至一周新高，目前报1.3363。追踪美元对贸易权重一篮子6种主要货币汇率的美元指数下跌了1.2%。美国国债价格回升，10年期国债收益率降至3.33%。
　　个股方面，马拉松石油公司(MRO)上涨了6%，此前该公司董事会宣布了剥离旗下石油精炼和销售业务的计划。预计剥离出来的企业将成为美国第五大石油精炼商，名称将为Marathon Petroleum Corp。
　　芯片行业巨头英特尔(INTC)下跌了0.4%，此前这家公司将在今天盘后公布财报。
　　印刷电路板生产商TTM Technologies(TTMI)上涨15.5%，此前该公司表示高科技产品市场需求增长使其看好业绩前景，因此调升第四财季业绩预期。
　　在美国上市的印度软件外包服务承包商Infosys Technologies(INFY)下跌了7.2%。这家公司表示，印度卢比汇率上扬使其第三财季净盈利增长14.2%，超出市场预期。但该公司同时警告称，发达国家经济复苏缓慢以及外汇汇率波动有可能使其今年外包业务受到影响。
　　纽约黄金期货价格上涨1.20美元，涨幅0.1%，收于每盎司1387美元。原油期货价格下跌0.5%，收于每桶91.40美元。(张俊)

