欧央行韦伯：欧元区通胀风险可能上升
　　新浪财经讯 北京时间1月14日晚间消息，欧洲央行管理委员会成员、德国央行行长阿克塞尔-韦伯(Axel Weber)周五称，欧元区经济前景已经明显改善，通胀风险可能上升。
　　韦伯今天发表演讲称：“经济前景已经在相当程度上变得更加光明，中期内的通胀前景可能正在上行。到目前为止，通胀仍在广泛范围内维持着平衡状态。”
　　欧洲央行行长特里谢(Jean-Claude Trichet)昨天将抵御通胀风险列入央行议事日程，暗示该行将在必要时候上调基准利率以控制物价上涨。据此前公布的数据显示，上个月欧元区通胀率上升至2.2%，两年多以来首次超出欧洲央行制定的目标上限，且特里谢预计通胀率可能进一步加速上升，直到年底才会趋于温和。
　　花旗集团(C)已经将欧洲央行第一次升息时间的预期从2012年第一季度修正为今年下半年。欧洲央行昨天决定将其竞争力维持在1%的历史低点不变。
　　韦伯指出，当前的基准利率水平“仍旧是合适的”，因为通胀加速上升“在很大程度上是物价短期上行压力的结果，而物价上涨的主要原因则是能源价格上涨”。他进一步指出：“与货币政策相关的中期通胀压力预计仍将维持在受抑制的水平，符合物价稳定性的要求。”
　　但韦伯同时表示，“必须对物价的发展形势加以非常严密的监控”，这一观点与特里谢以及欧洲央行理事、卢森堡央行行长尤尔根-斯塔克(Juergen Stark)和欧洲央行执行理事会成员何塞-曼纽尔-冈萨雷斯-帕拉莫(Jose Manuel Gonzalez Paramo)相一致。
　　韦伯还表示，欧元区经济前景改善的原因不仅在于德国，“同时还在于欧元区整体”的经济状况变好，“因此即使欧元区经济前景仍旧略微面临着下行风险，但经济复苏进程仍将继续下去”。
　　德国去年经济增长速度为3.6%，创下20年以来的最高水平。与此相比，根据欧盟委员会作出的预测，希腊、爱尔兰和西班牙2010年的经济均有所下滑，而葡萄牙今年经济预计也将出现负增长。欧洲央行上个月预测称，今年欧元区经济增长速度将从2010年的1.7%下降至1.4%左右。(文武)

