美国财政部将于本季度出售花旗认股权证
　　新浪财经讯 北京时间1月15日凌晨消息，美国财政部周五称，该部将在本季度出售所持花旗集团(C)的认股权证，这些认股权证是花旗集团在最近一次金融危机期间转让给纳税人的，目的是换取联邦政府对该集团的援助资金。
　　美国财政部今天发表声明称，这些认股权证的出售交易将通过公开发行的方式进行，“将代表着财政部剥离所持花旗集团剩余股份”的行动。声明还表示，财政部同时还将出售两家较小型金融公司的认股权证，分别是波士顿私人金融控股公司(Boston Private Financial Holdings)(BPFH)和Wintrust Financial Corp(WTFC)。
　　据一份有关财政部不良资产救助计划(TARP)的报告显示，财政部目前持有花旗集团的两套认股权证，其中一套大约包含2.1亿份认股权证，其所谓的“行使价”为每份认股权证17.85美元；另一套大约包含2.55亿份认股权证，其行使价为每份认股权证10.61美元。在纽约证券交易所昨天的交易中，花旗集团的收盘价为5.04美元。
　　美国财政部在2008年11月份向花旗集团紧急注入了200亿美元的援助资金，前一个月该部已经向其提供了250亿美元资金，这些资金都来自于总额7000亿美元的不良资产救助基金。此外，美国政府还为3000多亿美元的花旗集团不良资产作出了担保，此举对花旗集团起到了支持作用，当时该集团股价大幅下跌至5美元以下，且面临着存款人纷纷撤回资金的困境。
　　花旗集团发言人乔恩-迪安特(Jon Diat)称：“花旗集团对财政部已经公布了退出持有认股权证地位的计划感到高兴。花旗集团非常感激财政部和纳税人在金融危机中所提供的支持。”
　　财政部称，此次出售花旗集团认股权证的交易将通过“荷兰式拍卖”进行，德意志银行(DB)将负责进行拍卖，并担任此次交易的唯一簿记管理人。
　　所谓“荷兰式拍卖”，是一种特殊的拍卖形式。亦称“减价拍卖”，它是指拍卖标的的竞价由高到低依次递减直到第一个竞买人应价(达到或超过底价)时击槌成交的一种拍卖。这种拍卖拥有两个显著特点，即价格会随着一定的时间间隔，按照事先确定的降价阶梯由高到低递减；所有买受人(即买到物品的人)都以最后的竞价(即所有买受人中的最低出价)成交。 (金良)

