摩根大通将发百亿美元薪酬 反贫困组织表示愤怒
　　新浪财经讯 北京时间1月15日凌晨消息，反贫困活动家旧事重提，要求美国政府对金融行业征收新的税收，原因是摩根大通拨出了将近100亿美元收入用于为投行部门员工支付基本薪资和奖金。
　　英国一家“罗宾汉税”(Robin Hood Tax)倡导组织称，该组织对摩根大通投资银行家可平均拿到369651美元的2010年年薪感到“震怒”。该组织指出，如此高的年薪无异于“对普通人的迎面掌掴”。
　　这家倡导组织的发言人大卫-希尔曼(David Hillman)称：“如果银行付得起数十亿美元的奖金，那么它们明显也付得起更高的税收。在英国，如果向银行征收200亿英镑的‘罗宾汉税’，则将有助于避免政府削减支出计划的最坏情况，还能表明我们都在为此努力。”
　　所谓“罗宾汉税”，是由48家英国慈善机构共同提出的一种税收，命名取“劫富济贫”之意，其内容是针对某些金融交易征收相当于交易额0.05%的税金。“罗宾汉税”的倡导者估计，政府可通过这种税收从银行那里征集2500亿英镑(约合3970亿美元)的收入，用来帮助贫困人群、需要援助的国家地区和保护环境等。
　　希尔曼还指出：“在银行家们鲸吞现金的同时，普通民众正在遭受失业和公共服务被削减之苦。”
　　摩根大通在今天早些时候发布了2010财年第四季度和全年财报。报告显示，摩根大通第四季度净利润为48亿美元，比2009年同期大幅增长47%，超出华尔街分析师此前的平均预期，主要由于零售银行和信用卡业务部门的业绩表现有所改善。在整个2010财年，摩根大通净利润为174亿美元，营收为1048亿美元，均比2009年增长近50%。
　　摩根大通在财报中称，该行已经拨出了97.3亿美元的资金用于为其投资银行家支付“薪酬”，高于2009年的93.3亿美元；但与此同时，投行部门每名员工所将获得的平均年薪则从2009年的379986美元减少至369651美元，原因是其投行部门的员工总数增加至2.63万人以上。
　　摩根大通投行部门2010年的净利润为66.4亿美元，比2009年下滑4%；营业额为262亿美元，比2009年下滑7%。这一数据意味着，摩根大通拨用于支付投行部门员工薪酬的资金在该部门2010年营业额中所占比例达到了37%，高于2009年的33%。(金良)

