华尔街早餐：周五美股盘前必读
　　今日美国经济数据
　　·美东时间8:30 消费者价格指数
　　·美东时间8:30 零售数据
　　·美东时间9:15 工业产出
　　·美东时间9:55 路透/密歇根大学消费者信心指数
　　·美东时间10:00 商业库存
　　·美东时间10:30 ECRI领先指数
　　·美东时间12:00 PM 联储拉克尔：经济前瞻
　　今日重要财报
　　·周五盘前重要财报：JPM
　　今日盘前重要新闻
　　Coinstar财报预告大幅调低。Coinstar公布了低于业绩目标的第4财季营收和盈利预告，预计第4财季营收3.91亿美元，低于此前4.15-4.4亿美元的目标区间。
　　Sterling Bancshares谋求出售。据报道，Sterling Bancshares已经打算将公司出售，最早可能下周达成一宗交易。预计交易将给公司估值8.25亿美元左右，或折合每股8美元，较公司昨天收盘价溢价仅7%。
　　SEC调查某些银行向主权财富基金行贿。据报道，证交会(SEC)正在调查某些银行和私募股权机构在与主权财富基金交易时是否违反反贿赂法。
　　赛诺菲希望以每股76美元收购Genzyme。据一家法国媒体报道，赛诺菲-安万特(Sanofi-Aventis)希望以每股76美元与Genzyme达成收购交易，其中70-71美元将以现金支付，差额采取“或有价值权”(contingent value right)的形式补足。
　　中国提高存款准备金率0.5%。中国2个月内第4次提高准备金率，从1月20日起将银行存款准备金率提高50个基点。
　　Google收购ITA可能面临反垄断审查。据报道，美国司法部正准备对Google斥资7亿美元收购旅行软件公司ITA Software一案发起反垄断审查。
　　英特尔财报超预期。昨天盘后英特尔(Intel)公布了有史以来最佳的季报和年报，盈利高于市场预期，同时为来年设定积极基调，预测今年销售可在2010年的创记录水平基础上再增10%。
　　市政债券市场岌岌可危。美国市政债券市场所面临的压力不断上升，一方面借款人为数十亿美元债务仓促获取再融资，而另一方面是投资者兴味索然。最新的消息是，由于需求冷淡，新泽西州昨天被迫将一笔债券发售的规模削减40%，所支付的利率也高于此前预期。这一消息导致市政债券市场跌至金融危机以来最低水平。
　　雷曼破产计划被延期。雷曼兄弟(Lehman Brothers)的破产计划将无法如此前所希望的那样，在本季度得到法庭批准。雷曼转而寻求“在年底之前”获得法庭批准。(诚之)

