尾盘：金融股发力 美股创30个月新高
　　新浪财经讯 北京时间1月15日凌晨消息，受金融股普涨推动，美国股市周五尾盘继续攀升，大盘创30个月新高。摩根大通银行盈利超出预期、美国工业产值与商业销售均有所改善，增强了市场信心。
　　美东时间1月14日15:09(北京时间1月15日04:09)，道琼斯工业平均指数上涨49.69点，报11,781.59点，涨幅0.42%；纳斯达克综合指数上涨15.18点，报2,750.47点，涨幅0.55%；标准普尔500指数上涨7.58点，报1,291.34点，涨幅0.59%。
　　今天盘中道指最高曾攀升至11,794.15点，创2008年6月以来盘中新高。至此本周内道指已经上涨了0.9%，并将其连续上涨行情延续到第七周。
　　道指成分股银行业巨头摩根大通银行(JPM)上涨了2.4%。该公司宣布第四财季盈利增长47%，超出分析师预期，并预计未来营收增长、贷款亏损准备金大幅降低。
　　受摩根大通银行乐观预期推动，金融板块普遍上扬。美国银行(BAC)上涨了3.2%，该公司将在下周公布第四财季财报。PNC Financial Services Group(PNC)上涨4.9%，摩根士丹利(MS)上涨2.1%，富国银行(WFC)上涨2.5%。
　　但道指成分股、芯片行业巨头英特尔(INTC)下跌了0.7%。该公司周四收盘后报告，因服务器处理品需求旺盛，第四季度利润激增48%。但鉴于个人电脑市场疲软，一些分析师担心英特尔能否维持业绩强劲增长。
　　由于市场担心中国采取紧缩政策会影响大宗商品市场需求，原材料与能源板块普遍下跌。中国人民银行周五将银行准备金率提高了0.5个百分点，中国在过去一年里已经6次提高了准备金率。
　　投资机构CMC Markets市场分析师迈克尔-休森(Michael Hewson)指出，中国的这一举措给金属价格带来压力，导致欧洲矿业股走软，对美国市场似乎也造成了冲击。他表示，虽然中国暗示将再次提高准备金率，投资者预计中国还将加息四分之一个百分点。
　　能源板块当中，Massey Energy(MEE)下跌了3.5%，Valero Energy(VLO)下跌了0.7%，矿业公司Newmont Mining(NEM)下跌2.5%，AK Steel(AKS)下跌1.7%。
　　周五美国公布的经济数据好坏参半。美国政府报告12月CPI上涨0.5%，涨幅创18个月新高，其中很大幅度的涨幅要归因于汽油价格的上涨。另一份政府报告显示12月美国零售商销售额增长0.6%，已连续6个月增长。
　　美联储宣布，12月美国的工业产值环比增长0.8%。据彭博社的调查，经济学家对此的平均预期为环比增0.4%。11月的工业产值环比增0.4%。
　　密歇根大学和路透社联合宣布1月份美国消费者信心指数不及预期。该指数初值为72.7点。据彭博社的调查，经济学家对此的平均预期为75.0点。12月消费者信心指数的终值为74.5点。
　　美国商务部宣布11月商业库存不及预期，该指数环比增长0.2%。据彭博社的调查，经济学家对此的平均预期为环比增0.7%。10月的商业库存环比增0.7%。
　　由于本周葡萄牙、意大利和西班牙相继成功售出国债，市场对欧元区金融状况的担心情绪持续缓解，推动欧元汇率走强，欧元兑美元汇率升至1.3377。此外，欧盟原则上同意提高向成员国提供救助基金的规模，也使欧元汇率得到支撑。
　　美元指数基本持平。美国国债价格下跌，10年期国债价格升至3.32%。
　　个股方面，Coinstar(CSTR)暴跌26.8%，此前该公司宣布降低了第四财季与本财年的业绩目标。
　　周五欧洲股市小幅收跌。纽约商业交易所2月交割的黄金期货价格下跌26.50美元，跌幅1.9%，收于每盎司1360.50美元。原油期货价格下跌23美分，收于每桶91.18美元。(张俊)

