史蒂芬-曼德尔：选股高手不抄底
　　张愎
　　近日在港交所挂牌上市的中联重科(01157.HK)意外获得了众多境外投资者的追捧，美国著名对冲基金经理史蒂芬·曼德尔(Stephen Mandel)就是其中的一个。继索罗斯之后，曼德尔执掌的孤松资本(Lone Pine Capital)于2010年12月28日，以每股16.17港元的均价增持中联重科3416.6万股，持股量由原来的7.92%上升至8.28%。
　　很早就“走出美国”的曼德尔现在有一半资金用于投资美国以外的股票，但以选股著称的曼德尔更大的影响力还是源自美国本土市场。
　　在孤松资本1997年问世后的十年，曼德尔获得了36%左右的年化收益率。但在2008年这个对冲基金的“地狱之年”，孤松资本也没能幸免，全年跌幅达到28%，资产规模从2007年顶峰时的180亿美元缩水至130亿美元。金融危机过后，孤松资本的收益率触底回升，但据预测，该基金目前的规模为110亿美元左右。
　　曼德尔为人极其低调，但业界流传着许多关于他身家的猜测。据预算，曼德尔目前身家达16亿美元，在《福布斯》杂志2010年度美国财富排行榜中排名第252位。不过，曼德尔拒绝对此做出回应。
　　优秀的“幼虎”
　　曼德尔之所以能在很短时间内在资本市场站稳脚跟，与他的师出名门不无关系。他与蓝山资本(Blue Ridge Capital)的约翰·格里芬(John Griffin)、马威克资本(Maverick Capital)的李·恩斯利(Lee Ainslie)、杜拉基资本 (Touradji Capital Management) 的保罗·杜拉基(Paul Touradji)、维京全球投资(Viking Global Investors)的安德里斯·哈尔沃森(Andreas Halvorsen)一样，被誉为朱利安·罗伯逊培养成才的“幼虎”(The Cubs)之一。
　　罗伯逊是资本市场的大鳄，但同时也是一个卓越的投资导师。罗伯逊每两周召开一次投资会议，与那些他认为具备优秀基金经理品质的年轻人分享投资理念和选股方法。正是在罗伯逊的长期熏陶之下，曼德尔等人茁壮成长，并在资本市场中迅速脱颖而出。
　　罗伯逊认为，优秀的基金经理应该具备睿智、诚实、勤奋和竞争这四种重要品质，很明显，曼德尔符合他的标准。1997年，曼德尔成立孤松资本时获得了罗伯逊的鼎力支持。罗伯逊认为：“曼德尔是真的像人们所说的那么好，一点没有夸大。”
　　另外，曼德尔还具备一项罗伯逊所认为的“天才级”投资者所应当具备的品质，那就是：有强烈意愿为全人类干一番事业。这个品质表现在为使世界变得更美好而做一些事情，比如慈善。
　　曼德尔经常帮助一些非营利性机构。比如他是“为美国而教”(Teach for America)的成员，同时还成立孤松基金，该基金的主要目标是给学校、慈善机构等提供资金上的帮助。
　　已经退休的投资银行家乔·拉维尼这样形容曼德尔：他是一个彬彬有礼、慷慨、没有架子的人，同时他也是高度自信以及从来不会认错的人。不过，从不认错可能更多反映在投资上。
　　“我不是抄底者”
　　曼德尔是一个典型的采取多空交易的资产管理者，由于多年来的超高收益率，《阿尔法》杂志将他称作最敏锐的选股高手。但他称自己的选股理念其实很简单，那就是“优秀的人所管理的好公司”。
　　“我们向来不是什么抄底者。”曼德尔自己也说，只要看到好公司就值得买入。
　　2005年时的谷歌公司在曼德尔眼中就是一个这样的公司。2004年8月，谷歌以85美元的发行价上市，年底攀升至195美元。当时很多投资者认为谷歌股价冲到200美元以上的可能性十分渺茫，但曼德尔看好谷歌未来的发展，大量买入公司股票。
　　事实证明了曼德尔的正确，谷歌一役让他名利双收：谷歌股价翻番，孤松基本收益至少在5亿美元，另外他还拥有了一群追随他投资脚步的“跟风者”。
　　不过，曼德尔还有另一个特点，那就是选择好股票的本领要远远强于选择差股票的能力。曼德尔承认自己是阿尔法策略的选股者，在做空股票方面缺乏灵感，在基金成立后的7年里，他做多股票的收益率达到了48%，高于他的综合收益率。
　　而且他发觉做空股票非常困难。当大量资金涌向对冲基金行业，做空的竞争也在不断增大，而且做空股票对于基金长期收益率的贡献非常有限。
　　因此在2004年，曼德尔推出了一只专注于做多，且将15%左右资金投向新兴市场的新基金，同时这只基金不采取任何杠杆和汇率对冲工具。当时有人评论，一直以来的趋势是公募基金对冲化，而孤松资本则为自己打开了一扇共同基金的大门。
　　押宝消费市场复苏
　　目前，孤松资本共有12个投资专家负责在全球范围寻找那些“优秀的人管理着的好公司”，他们的主要投资领域有8个，分别是消费、金融、医疗保健、电信、媒体、科技、商业服务和工业，其中消费行业是曼德尔自己的老本行。
　　2010年年初之时，曼德尔在给投资者的信中就显示出对2010年美国股市的乐观情绪：“资本市场的好戏又要开始。”曼德尔指出：“全球消费者经历了寒冬之后，已经开始恢复信心。同时，库存的不断增加也会刺激市场。”现在看来，曼德尔一年前的判断基本正确。标普500指数2010年累计上涨12.78%，超过了大多数分析人士的预期。
　　根据孤松资本最新提供给美国证监会的持仓报告，消费行业是曼德尔持仓量最大的行业，在其投资组合前十大重仓股中，有全球最大的餐饮集团百胜餐饮(Yum Brands Inc)、世界化妆品巨头雅诗兰黛集团(Estee Lauder Companies Inc)以及时装品牌拉夫·劳伦集团(Polo Ralph Lauren Corp)。
　　此外，曼德尔近期还比较看好教育消费，其中为成人提供二次教育的营利性机构斯特雷耶教育(Strayer Education Inc)是这一细分行业中他较为推荐的一个。
　　曼德尔认为，这个已有百年历史的公司2001年更换管理层后开始迅速扩张。十年中已经在15个州设立了60个校区，有4.5万名学生。而今后十年，它的规模扩张还会提速，校区将达到300个，预计公司的业绩和盈利能在未来十年增长8倍。
　　然而，他也指出，当下更有潜力的行业其实不是那些受复苏的美国消费市场驱动的公司，而是一些外包行业、智能手机、被新兴市场消费驱动的行业以及互联网分支行业。
　　无疑，科技股越来越受到曼德尔的关注，2010年三季度，曼德尔与大卫·艾因霍恩(David Einhorn)等著名对冲基金经理一起，大举吃进苹果公司。他目前所持苹果股份高达270万股，是持仓最多的多头头寸。他比较看好的科技股还有埃森哲(Accenture PLC)。
　　Related  曼德尔小档案
　　“非常年轻、非常优秀的人，同时也是一个非常好的团队合作者。”老虎基金的创立者朱利安·罗伯逊曾这样形容曼德尔。
　　事实上，1956年3月12日出生的曼德尔从来都是大家眼中的“好学生”，从小学习成绩优异。他的高中生涯在全美排名前三的私立高中菲力浦·埃克塞特学院(Philips Exeter Academy)度过。毕业后考入达特茅斯学院(Dartmouth College)，攻读行政管理专业。该学校是美国历史最悠久的大学之一，也是著名的常春藤联盟成员。1978年大学毕业后，曼德尔进入哈佛商学院，1982年获得硕士学位。在哈佛，他认识了日后成为通用电器首席执行官的杰弗里·伊梅尔特(Jeffrey Immelt)和J.P. Morgan首席执行官的杰米·迪蒙(Jamie Dimon)，并与他们结下了深厚友谊。
　　离开学校后，曼德尔选择在战略性咨询公司马思咨询公司(Mars & Company)出任高级顾问一职，但两年后，他就跳槽到高盛集团。在高盛，零售市场的分析工作曼德尔一干就是6年，直到1990年被罗伯逊挖走，在老虎基金他继续从事消费行业分析。
　　可能是对松树特别情有独钟，曼德尔1997年成立自己的基金时将公司命名为孤松资本，而且旗下的几只基金都以各种松树名称命名，比如孤柏、孤雪松、孤矮松、孤龙松等等。
　　事业的成功使曼德尔“腰缠万贯”，但他没有忘记自己的母校，对曾经就读过的学校给予了很多捐赠。目前，他是达特茅斯学院董事会主席，同时也是埃克塞特学院的董事会成员。
　　付出总有回报。很多被赞助的学校也将自己的养老保险资金投入了曼德尔的对冲基金。
　　(张愎)
　　《第一财经日报》全年订阅价360元

