默克尔：将采取任何必要措施控制主权债务危机
　　新浪财经讯 北京时间1月13日凌晨消息，德国总理安格拉-默克尔(Angela Merkel)周四称，对于欧盟为债务负担沉重的欧元区成员国建立的援助基金，德国政府已经做好了对其条款进行修改的准备，这强调表明了默克尔采取任何必要措施来控制主权债务危机的意愿。
　　默克尔在今天与意大利总理西尔维奥-贝卢斯科尼(Silvio Berlusconi)召开的联合新闻发布会上表示：“我们对任何能为欧元提供支撑的必要措施都表示支持，在援助基金方面也是如此。自希腊债务危机爆发以来，我们一直坚持的立场就是：我们将会支持欧元。”
　　默克尔可能会支持采取额外措施来为欧元提供支持，她将与国际货币基金组织(IMF)主席多米尼克-斯特劳斯-卡恩(Dominique Strauss-Kahn)就这一问题展开讨论。在此以前，欧盟对希腊和爱尔兰实施的援救措施、葡萄牙和西班牙政府采取的削减预算计划、以及创建一个永久性危机解决机制等措施均未能起到稳定债券市场的作用。
　　默克尔的这一言论是对欧盟经济事务专员奥利-雷恩(Olli Rehn)的回应，后者呼吁制定一项“全面的”计划来控制欧元区的主权债务危机。雷恩提议，欧盟此前建立的4400亿欧元(约合5740亿美元)的“欧洲金融稳定性工具”(European Financial Stability Facility)的“规模和范围”均应被扩大。
　　就在去年12月6日，默克尔还曾表示，她认为“没有必要”向这一援助基金注入更多资金。默克尔指出，该基金的资金量“距离被耗尽还很遥远”；在希腊接受了另一项援助计划以后，仅有爱尔兰动用了该基金的资金。在今天的讲话中，默克尔拒绝就雷恩提议的细节置评。
　　荷兰国际集团(ING Group)(ING)布鲁塞尔的资深欧元区经济学家卡斯腾-布热泽斯基(Carsten Brzeski)在接受采访时称：“他们正在学习和改变自己的立场。我们都已经知道，一个国家接受援助资金并不意味着债务危机将停止蔓延，也不意味着市场将停止猜测。”
　　葡萄牙政府今天成功地进行了一次国债标售活动，这对欧元汇率起到了提振作用。在过去一年时间里，欧元兑美元汇率已经下跌了10%左右。(金良)

