高盛自检报告出炉 拟披露自营交易信息
　　严婷
　　迫于美国金融改革以及投资者压力，华尔街巨头们正加速调整经营方式并试图改善公司形象。
　　据外媒援引知情人士的话透露，高盛集团计划开始向投资者披露更多的财务信息，包括交易以及自有资金投资的收益状况。这将是拥有142年历史的高盛首次对外披露详细的盈利模式。
　　发布内部检查报告应对质疑
　　外媒指出，因去年美国证交会(SEC)一纸诉状而陷入“欺诈门”之后，经过八个多月的内部检查，高盛已经完成一份63页的内部检查报告，并且定于本周二公布。其中涉及的改善计划也将在本月稍晚将要公布的2010年第四季度财报中有所体现。不过高盛拒绝就此置评。
　　这次内部检查是由17人组成的高盛商业标准委员会(Business Standards Committee)在去年5月时发起的，当时的高盛刚陷入“欺诈门”不久。去年7月，高盛与SEC达成了赔偿金额达5.5亿美元的和解协议。
　　领导商业标准委员会的高盛集团副主席、高盛亚洲公司主席Michael Evans在一次采访中表示，这份内部检查报告的产生过程包括公司内部的激烈讨论以及从数百名客户那里搜集的反馈信息。
　　据高盛一些高管预计，计划中的39项措施将帮助改善该公司在客户和公众面前已有所打折的形象。
　　财报将披露自营交易
　　过去数年，投资者、分析师以及其他人士一直抱怨高盛没有充分披露收入数据，称该公司是个“黑匣子”，让人很难随着时间的变化预测营收数据。
　　作为财务报表披露的改善内容，高盛将会把公司总收入细分为4个业务部门，而不是此前的3个。更重要的是，那些代表客户做出的交易收入将和高盛自有股票、债券、不动产和其他投资所产生的收益区分开来。这项改变一部分旨在消除外界对高盛利用客户和投资银行交易内幕信息进行交易的怀疑。
　　此外，为了让其业务更加透明，高盛还计划在原有的满足会计标准的资产负债表之外再公布一份简化的资产负债表。这一新的格式会把公司总资产按业务部门划分，包括现金、流动证券以及高盛在对冲基金和衍生品客户投入的资金。此举旨在更清晰地区别高盛代表客户所做的业务以及其自由资金投资。这项改变也会影响该公司如何披露自有投资账户和私人股权基金中持有的证券和贷款情况。
　　高盛计划在1月19日公布2010年第四季度的财报，届时将公布额外的财务信息，并计划以后定期披露这些信息。
　　一名高盛合伙人表示，财务报表披露的改善尤其具有争议性，因为一些高盛的高管担忧，公司可能会在摩根大通、摩根士丹利等没有提供那么多收入细节等竞争对手面前处于竞争劣势。
　　Michael Evans表示：“这就涉及到透明度和公开披露的问题。这其实就是我们如何在市场上向股东呈现自己。”他表示，这份报告中涉及的所有改变需要15~18个月的时间执行。

