哈佛入学申请人数升至历史最高
　　新浪财经讯 北京时间1月15日早间消息，哈佛大学和哥伦比亚大学的入学申请人数上升至历史最高水平，这使得想要进入这两所大学就读的难度高于以往任何时候。
　　哈佛大学入学申请和助学金部门负责人威廉-费兹西门斯(William Fitzsimmons)今天发表声明称，这所大学已经收到了将近3.5万份的下一学年入学申请书，比当前学年的3.05万份增长15%。哥伦比亚大学也发表声明称，这所大学的入学申请人数从去年的2.62万人增加至3.46万人，增幅为32%。
　　哈佛大学去年的录取率为6.9%，哥伦比亚大学为9%。美国全国大学升学顾问协会(National Association for College Admission Counseling)公共政策研究主任大卫-霍金斯(David Hawkins)称，一流大学入学申请人数纷纷创下历史记录的原因是，学生们正在寻找获得“高等教育奢侈品牌”的机会。
　　霍金斯在接受采访时称：“如果你希望拥有一辆奔驰汽车，那么就必须买一辆；如果你希望成为哈佛的学生，那就必须支付申请费来试试运气。”
　　哈佛大学是美国最富有的大学，这所常春藤名校在去年6月30日接受了274亿美元的捐款。(文武)
欢迎发表评论  我要评论

