美联储褐皮书报告：就业市场正在复苏
　　新浪财经讯 北京时间1月13日凌晨消息，美联储周三公布了最新的褐皮书报告。报告显示，一些迹象表明美国就业市场可能正在康复，假期购物季节中的消费者支出和制造业的增长推动美国经济在去年11月份和12月份有所增长，美国公司对其2011年的前景持谨慎的乐观态度。
　　报告指出：“大多数地方联储所在地区的就业市场看起来正在某种程度上变得稳固，原因是据称一些适度的聘用活动已经发生”，或“正在一系列行业中计划进行”。
　　美联储在褐皮书报告中称，从整体上来看，有证据表明美国经济在去年底温和增长，主要由于制造业、零售业和非金融类服务行业的状况改善。报告显示，包括亚特兰大联储和芝加哥联储在内的6家地方联储均报告称，其所在地区的经济增长速度“适度”；包括纽约联储和波士顿联储在内的4家地方联储也均报告称，其所在地区的经济状况已经有所“改善”。
　　其他两家地方联储中，明尼阿波利斯联储报称其所在地区的经济“继续其温和的复苏进程”，旧金山联储则报称其所在地区的经济状况“进一步稳固”。
　　报告进一步指出：“在去年11月份到12月份之间，经济活动继续温和扩张。大多数地方联储都报告称，公司看好其未来前景，但在整体上仍旧保持着谨慎的态度。”
　　美联储还指出，制造行业“在所有地方联储所在地区都继续复苏”，其中里奇蒙德联储、芝加哥联储和圣路易斯联储报称其所在地区的制造行业的“新订单表现强劲”。但报告同时指出，新订单的表现并不均衡，费城联储报称其所在地区的制造业订单表现“不稳定”，还有3家地方联储报称与建筑业相关的制造商仍旧显示出“相当大的弱点”。
　　此外，大多数地方联储所在地区的住房市场仍旧表现“疲弱和萧条”，商业不动产市场的表现则“有好有坏”。
　　今天公布的这份褐皮书报告所反映的是12家地方联储在1月3日或该日以前所收集到的信息，是由波士顿联储的职员汇总编纂而成的。美国联邦公开市场委员会(FOMC)定于1月25日和26日举行下一次货币政策制定会议，将在此次会议上对其资产收购计划作出重新审视。在此以前，该委员会将对这份褐皮书报告所反映出的信息进行权衡考虑。
　　这份褐皮书报告提供了更多有关美国经济正在改善的迹象。美联储前理事劳伦斯-梅耶(Laurence Meyer)曾在上个月表示，增强中的经济复苏进程很可能会促使美联储将其进一步收购6000亿美元美国国债的计划控制在现有规模。(金良)

