马拉松石油拟分拆下游业务
　　新浪财经讯 北京时间1月13日晚间消息，马拉松石油公司(MRO)宣布，计划分拆其下游业务，即炼油及营销业务。
　　该公司表示，此举将使其能够在运营决策上更具灵活性。分析师们认为，随着能源市场的恢复，目前正是剥离盈利较低的业务的好时机。马拉松石油两年前曾考虑进行一次分拆，但由于衰退期间油气价格的暴跌而搁置了这一计划。
　　马拉松石油周四表示，分拆后的炼油公司将被命名为Marathon Petroleum Corp，总部设在俄亥俄州的Findlay。这家新公司预计将成为美国第五大炼油商，在美国中西部、墨西哥湾沿岸及东南部地区拥有炼油厂。
　　此次分拆预计将于今年6月30日完成。Marathon Petroleum的股票将于7月1日开始以“MPC”为代码在纽约证交所交易。
　　马拉松石油将保留其上游业务，即勘探及生产业务，以及一项从加拿大阿尔伯塔省油砂中提炼石油的业务。
　　该公司的勘探及生产业务第三财季营收25.3亿美元，运营盈利5.10亿美元。但高油价导致其炼油及营销业务的盈利能力受到损害，该部门第三财季盈利2.85亿美元，较勘探及生产业务低大约44%。
　　马拉松石油第三财季将迎来6.96亿美元，合每股98麻烦。(愚见)
欢迎发表评论  我要评论

