葡萄牙或步希腊爱尔兰后尘
　　陈听雨
　　本周欧洲债市头绪繁多，继上周以高达3.686%的收益率发行了6个月期国债后，葡萄牙将于1月12日发售3年期和10年期国债；13日，意大利和西班牙也将分别发行3年期和5年期国债。
　　密集发债筹资，令欧元区高负债成员国融资成本迅猛上升。分析人士担忧，葡萄牙很可能将成为继希腊和爱尔兰后，第三个寻求欧盟和国际货币基金组织(IMF)联合援助的欧元区成员国，并成为欧债危机新的“风暴眼”。
　　葡萄牙面临融资考验
　　1月10日，葡萄牙10年期国债收益率上涨至7.44%，再次刷新欧元区成立以来的最高纪录。
　　葡萄牙财政部长桑托斯承认，激增的融资成本已将该国推向悬崖边缘。分析人士认为，10年期国债收益率升至6.5%以上便将产生难以承受的成本，而7%的借贷成本对于经济增长缓慢的葡萄牙而言，实属不可承受之重。瑞银货币策略分析师贾瑞·贝里称：“在如此糟糕的市况之下，葡萄牙和西班牙即将进行的国债拍卖引人担忧。”
　　据德国《明镜周刊》援引德国和法国政府官员的言辞报道称：“为避免葡萄牙债务问题继续扰乱市场，拖累西班牙和比利时等国，导致不可收拾的局面，德法两国希望尽快将葡萄牙纳入欧洲金融稳定机制的保护之下。”分析人士初步预计，各方援助葡萄牙的金额将在600亿至800亿欧元之间。
　　欧盟成员国财长将于1月17至18日举行会议，预计此次会议将就是否援助葡萄牙的问题给出更为清晰的答案。目前分析人士普遍预计，葡萄牙申请援助只是时间问题。
　　巴克莱资本分析师劳伦斯·布恩表示：“如果国债收益率继续攀升，葡萄牙将难以摆脱申请援助的命运。”德意志银行经济学家吉尔斯·莫伊克指出，葡萄牙政府将在2011年前4个月内面临巨大的发债压力，而该国银行业也将在1月和2月进入再融资高峰期。在此情况下，预计葡萄牙在短期内寻求外部援助是合理的。
　　欧元崩溃说再度盛行
　　1月10日，欧元兑美元一度跌破1.2900，最低触及1.2873，创自2010年9月14日以来的最低水平。11日，欧元汇率继续震荡下行。上周，欧元兑美元汇率累计下跌3.4%。在过去12个月中，欧元兑美元累计跌幅达11%。
　　德国商业银行表示，欧元区债务问题对欧元走势影响严重，预计未来数周内，欧元还将承压走低。
　　欧债危机爆发以来，欧洲一体化格局的深层次弊病饱受各界批评，欧洲央行前任首席经济学家伊辛是少数坚信一体化有利于欧洲整体利益的人士。然而伊辛对欧元的态度也转为悲观，他指出，个别成员国经济状况不健康的过程越长，对欧洲货币联盟的危害就越大，“欧元的日子可能已是屈指可数”。
　　知名对冲基金经理加特曼10日预计，德国将不会继续支援希腊等高负债国家，欧元集团不排除解体的可能性，未来数年内欧元区可能分裂为南、北欧元区。

