Target收购Zellers店面进军加拿大市场
　　新浪财经讯 北京时间1月13日晚间消息，美国折扣零售商Target Corp(TGT)宣布，已同意收购加拿大零售商Zellers的大部分店面租约，并计划于2013年在加拿大开设其首家店面。
　　Target表示，将以18.3亿加元(约合18.5亿美元)从哈德逊海湾公司(Hudson's Bay Co)手中收购至多220家Zellers店面租约。该公司计划于2013至2014年在加拿大开设100到150家Target店面。哈德逊海湾公司将从Target手中回租这些店面，并在一段时期内继续将它们作为Zellers店面运营。
　　Target还表示，应部分活跃投资者长期以来的要求，将出售其信用卡应收账款资产组合。
　　Target将于今年5月和9月分两次支付Zellers交易的款项，每次支付9.13亿加元(约合9.24亿美元)。
　　该公司首席营销官迈克尔-弗朗西斯(Michael Francis)将负责此次业务拓展。
　　为应对来自沃尔玛(WMT)以及一美元店等竞争对手的挑战，Target一直在开设新店、改造已有店面，并扩大其店面的食品供应商。
　　该公司目前运营的1752家店面全部位于美国。
　　此项交易之后，哈德逊海湾公司仍将运营剩下的部分Zellers店面，该公司在加拿大还运营着海湾(Bay)百货店，家居用品零售商Home Outfitters，以及Fields折扣连锁店。(愚见)
欢迎发表评论  我要评论

