金属先生与疯狂价格
　　■ 金融城传真
　　□本报记者 王亚宏
　　伦敦报道
　　看到2010年全线上扬的交易统计数字，让马丁·阿博腾很兴奋。这位满头白发的绅士很低调，即使在维基百科上也找不到他的简历，但在行业内部却有“金属先生”之名。因为阿博腾掌管的伦敦金属交易所（LME）是全球最大的有色金属期货交易所，该交易所的期货价格和库存对全球有色金属的生产和销售有着重要影响，其成交价被广泛作为世界金属贸易的基准价格。
　　成立于1877年的伦敦金属交易所在过去的一年中继续巩固在全球的领先地位，交易量和交易金额均创历史最高纪录。2010年交易量达1.203亿手，不但同比前年增长了7.4%，而且超出了金融危机前2008年的1.132亿手的交易量。
　　马丁·阿博腾称，尽管2010年的全球经济充满了波动，但对于伦敦金属交易所来说却是增长迅猛的一年。全球金属需求复苏势头强劲，亚洲和拉美尤为如此。在这种情况下，原材料利润复苏，带来交易量创出新高。
　　在大宗商品中，铝、铜和锌的交易合约最多，这三种金属的交易数量分别为5010万手、3310万手和1880万手，在创纪录交易量的背后是同样创出新高的交易价格。2010年全年的金属交易金额达到了11.6万亿美元，这一数字甚至已经接近全球第一富国美国的国内生产总值。在阿博腾看来，11.6万亿的交易额反映金属价格充满活力。而伦敦金属交易所2010年的交易额比上一年大增4.2万亿美元，在很大程度上是因为去年金属价格大幅上扬，铜和锡等价格甚至创出了历史新高。因此，虽然伦交所的交易量很疯狂，但金属价格却更加疯狂。
　　自去年底以来不断刷新历史高价的铜是伦敦金属交易所中最重要的交易品种之一，世界全部铜产量的70%是按照伦敦金属交易所每天公布的价格为基准进行交易的。2010年伦敦金属交易所铜的交易量同比上升24.5%。同期铜价从每吨7317.5美元上涨到9522.5美元，涨幅为30.1%。
　　从供应来看，过去两年由于受金融危机影响，全球对铜矿的投资紧缩，未来两年产能扩张也有限。而需求方面，不但新兴市场国家需求旺盛，经合组织国家的需求也强势反弹。在供应趋紧的带动下，铜库存不断减少。伦敦金属交易所铜库存自2009年2月触及55.5万吨的高位之后，一路下滑超过三分之一。市场对库存供给的担忧情绪提振了铜价。未来基本面仍将继续支撑铜价，渣打银行预计2011年市场铜需求总量将增至大约2000万吨，供需缺口为38.5万吨，2012年缺口扩大至56.2万吨。有不少分析师认为，今年第一季度，铜价会历史性地站上每吨破万美元的大关。
　　虽然铜价涨势凶猛，但涨得最疯的金属是锡。锡是2010年市场上表现最抢眼的金属，全年价格涨幅接近六成。全球最大的锡出口国印度尼西亚受极端天气影响，生产受阻，客观上削减了供应。另一个锡生产大国中国由于国内需求旺盛，出口难以保证。因此锡市场未来仍将保持趋紧状况，锡价仍会得到有力支持。
　　大宗商品价格也是宏观经济的晴雨表，在过去一年里，虽然经历了美国量化宽松、欧元区债务危机等诸多打击，但金属价格仍野蛮生长。因为宏观经济不断复苏，刺激了大宗商品的需求。随着金属价格纷纷达到甚至超越金融危机前的水平，对照仍在衰退泥潭中徘徊的世界经济，其间的鸿沟被不断拉大。因此，在未来一年中金属价格是否仍能得到基本面的有效支持，金属价格是否会成为美元贬值吹起的一个巨大泡沫，这些都会为贪婪的市场盛宴投下阴影。
　　在疯狂的涨势中，虽然达摩克利斯之剑已经悄然高悬，但伦敦金属交易所总裁阿博腾是不会在意这些的。他在2011年的任务是计划进一步开拓新的业务范围。对于“金属先生”来说，他的工作就是比照门捷列夫的元素周期表，把尽可能多的金属交易种类收归旗下。

