AIG完成资本结构调整交易 将偿还政府贷款
　　新浪财经讯 北京时间1月15日凌晨消息，美国财政部周五宣布，该部与美国国际集团(AIG)和纽约联储之间的一项资本结构调整交易已经完成，这为美国国际集团向美国政府偿还援助资金的一项计划奠定了基础。
　　这项资本结构调整交易的完成意味着，美国国际集团向纽约联储偿还了470亿美元的援助资金，其中包括纽约联储在2008年9月份向该集团提供的850亿美元信贷安排的未清余额。
　　作为这项交易的一部分内容，美国财政部目前持有大约92%的美国国际集团股份，以及该集团旗下两家子公司大约价值200亿美元的优先股。就目前而言，美国财政部所持美国国际集团的现金投资总额为680亿美元。在最近一次经济衰退周期中，美国政府总共向该集团提供了1823亿美元的援助资金。
　　美国财政部今天发表声明称，该部将“随着时间的推移”逐步退出对美国国际集团的投资。
　　美国财政部长蒂莫西-盖特纳(Timoth Geithner)在声明中表示：“美国国际集团的资本结构调整计划已经达到顶点，财政部对对此表示欢迎，这项计划是该集团复兴的关键组成部分，这使得财政部处于一个极好的位置上，将可开始为纳税人实现价值。”(文武)
欢迎发表评论  我要评论

