美元指数连续第3个交易日下滑
　　新浪财经讯 北京时间周四凌晨消息 美元指数周三连续第三个交易日下跌，创一周多来新低。
　　GFT外汇研究部主管Kathy Lien在下午出版的一份研究报告中表示，“美国股市创两年半新高，国债收益率也出现上升，美元指数今天的下跌在很大程度上可归因于投资者风险偏好的增强。”
　　倍受关注的葡萄牙国债发行被认为取得成功，减轻了投资者对债务问题的担忧，美联储褐皮书反映出就业市场好转迹象，但这份报告对市场的支撑作用有限。
　　Lien指出，1月份褐皮书要比去年12月更为利好，但经济状况的改善仍不足以让美联储提前结束量化宽松货币政策，更不要说加息了。
　　从总体看，褐皮书出示的证据显示美国经济在年底前温和增长，制造业形势的改善最为突出。
　　追踪美元兑其它6种主要货币汇率的美元指数从周二的80.82点下跌至80.016点，FactSet Research提供的数据显示美元指数盘中最低下跌至80点，创自1月4日以来新低。在褐皮书报告公布前，美元指数在80.09点左右波动。
　　Lien在稍早时候的一份报告中告诉客户，“从目前看，葡萄牙在近期申请援助的可能性已经不大了，但欧盟财长会议将于下周进行，我们一定要切记欧元区债务问题并没有完全消失。”
　　里斯本共发行12.5亿欧元(16.2亿美元)政府国债。
　　Lien指出，“此次国债发行的超额认购倍数为3.2倍，新国债利率也低于11月发行时的水平。截至目前欧洲国家国债发行均较为成功，预计西班牙国债的发行也会取得类似的结果。”
　　Forex.com分析师Kathleen Brooks在给客户的一封短信中表示，“虽然葡萄牙今日国债发行结果令人鼓舞，但葡萄牙与西班牙申请援助的风险依然很高，这两个国家均计划在本季度发行大量国债。”
　　欧元兑美元汇率从周二的1.2973美元上涨至1.3129美元。
　　美元兑日元汇率从周二的83.25日元下跌至83.00日元。
　　英镑兑美元汇率从周二的1.5602美元上涨至1.5755美元。
　　尽管昆士兰洪灾继续施虐，澳大利亚元兑美元汇率止跌转涨，上涨了1.2%，至99.58美分。
　　因发生洪灾，美银美林经济学家将澳大利亚2011年国内生产总值调降了0.3个百分点，预计全年国内生产总值增长3.0%。                 (明煜)

