美联储忽视2005年房地产泡沫遭非议
　　新浪财经讯 美国东部时间1月14日(北京时间1月15日)消息，据美国公开市场委员会(FOMC)的会议记录显示，早在2005年美联储官员就认识到房地产市场存在泡沫，但并没有改变对加息的预测措施以减缓抵押贷款风险，造成之后的房地产危机。
　　在当时美联储主席格林斯潘(Alan Greenspan)的带领下，联邦公开市场委员会(FOMC)在2004年12月底将增量贷款基准利率由2.25%提高到4.25%。该委员会认为加息策略不存在不确定性，认为在每一次声明中未来的措施将是“可衡量的”。
　　然而，“可衡量的”的措施通过保持长期低利率助推了房地产市场的繁荣，在不合适的时间带来了通货膨胀和资产价格的不确定性。
　　作为里士满联储(Richmond Fed)的政策顾问，匹兹堡卡内基梅隆大学的教授Marvin Goodfriend出席了当年的联储会议。他表示：“这是美联储的一个重大错误。这给了市场某种暗示，即美联储在一定程度上控制了全局，但事实并非如此。它给人一种机械调整到正常的印象，使得市场当时过于自信。”
　　二月会议记录表明，当时任纽约联邦储备银行总裁盖特纳对金融风险和市场波动的期望值预警过低发出警告。盖特纳称当时的经济前景是“令人难以置信的良性”，而明显的低信用利差、低风险溢价以及低市场波动预期，使得盖特纳感到不安。
　　会议记录显明，联邦公开市场委员会在六月听取了经济学家对房地产市场提高警报的汇报，但这些警告并没有转化成更积极的政策。在此次会议上，委员会提高基准贷款利率基点，并表示“宽松的货币政策可以被移除”，因为未来的措施仍是“可衡量的”。(段皎宇 发自美国旧金山)

