葡萄牙公债拍卖乐观欧元得喘息 前路仍阴霾
　　本报记者 季小舟 北京报道
　　上周，葡萄牙公债的标售结果较为乐观，让欧元暂时松了一口气，非美货币因此出现不同程度的上涨，美元指数则最低触及80整数关口。但一些分析师认为，葡萄牙、西班牙有可能相继演变成为第三、第四个希腊，这将成为近期打击欧元的致命因素。尽管欧元区债券发售得到了中日两国的公开支撑，但是难以改善成员国的财政水平。
　　欧元后市或摸1.2000
　　葡萄牙公债标售结果显示，2014年到期的公债收益率5.396%，高于上次的4.041%，而2020年到期的公债收益率为6.716%，略低于上次的6.806%。尽管结果好于预期，但仍然无法打消市场的疑虑，希腊和爱尔兰已经接受了欧盟和IMF的救助，市场人士认为，葡萄牙将是下一个接受救助的国家。
　　周三夜间欧元最高触及1.3144，中国银行北京市分行资金交易员王辉认为，欧元近期反复穿越200日均线，其指示性作用已经大打折扣，上方1.32附近自8月以来趋势线或许将成为欧元近期的强弱分水岭。由于55日移动均线下穿100日均线，其他均线基本呈现空头排列，因此后市欧元依然看跌居多。
　　美国银行在1月12日公布的2011年利率和外汇预期报告中称，欧元兑美元未来9个月内将大幅下滑，最低触及1.2000，但在年底可能会反弹至1.3000。
　　美元巩固霸权地位
　　葡萄牙成功发债的消息提振了风险情绪，美元面临下行压力。周三美国联邦储备理事会发布的褐皮书称，美国经济在2010年底前增强，且全国就业情况改善，尽管市场依然脆弱，但制造业活动看起来更加乐观。
　　欧元的疲软让美元的霸权地位得到进一步的稳定，Bankrate分析师预计美元中期或将逐步走强。虽然至今美联储一直在量化宽松舆论中调整，但是美元利率的快速反转，甚至快速上升将难以抵挡，甚至将会快速呈现和超出预期。
　　Bankrate高级副总裁Mike Ricciardelli则告诉记者：“目前美国经济处于缓慢复苏的萎靡状态。由于上市公司开始盈利，从股票市场上来看要好一些，但是从基础架构上，如房地产市场、失业率等数据来看，普通消费者并没有感觉到有太多的好转。”
　　王辉认为，由于周三的大跌，美元指数再次来到80附近。由于前期压制线已经转为支撑，因此美元在目前位置如何选择方向将至关重要，一旦跌破，则表明此次突破失败，若实现反弹，则后市再次试探81.5附近的200天均线的可能性大增。
　　欧元/美元：1.3100之上建仓走空
　　联合汇华外汇分析师 黄莹
　　欧元区庞大的发债规模，令投资者如履薄冰，面对周边国家融资成本的不断上升，使得经济复苏形势变得更加脆弱，同时债务规模的升级，也点燃了新一轮对偿债能力的质疑，伴随欧元区债务违约保险成本的升级，市场情绪进一步恶化，迫使欧元未来的走势被笼罩上一层阴霾，抛售风险大涨。目前的基本面状况是，为了缓解复苏的不利，抵御国家主权信用评级的下调，欧元区众多国家纷纷采取继续发债的手段来扩充资金来源，以支撑本国经济的运行，但是这种借助负债来提振经济增长的手段，在当下反倒成为欧元的定时炸弹。在经济衰退阴影并未完全退却的局面下，如果没有持续稳定支撑经济增长的实质性领域，仅靠负债规模的级数增长，造成的后果，只能是国家破产风险的不断上升，并引发欧债危机的全方位升级。从近期市场热议欧元区救助基金可能被迫进一步扩大规模就可以看出，主要经济体陷入更深的程度，虽然中日两国出手相救，但是预计效果将十分有限。此外，从一系列的经济数据如第三季度欧元区GDP增长状况弱于预期、11月失业率继续位于历史最高水平，以及德国工业产出的下降就可以看出，欧元区的经济前景实在令人堪忧。
　　而从技术图形上看，欧元在1月6日跌破1.3060后，复合头肩顶形态初现，尽管其后在1.2900区域寻找到支撑，并回抽反弹确认，但是多条均线压制其上，造成沉重的阻力，即使重新站稳1.3060之上，但是1.3200一线也将限制随后的进一步冲高，欧元难以摆脱被再次抛售的风险，因此反弹卖出是短期内依然有效的策略，对欧元来说，下跌格局并未改变，1.3100之上仍是逐步建仓欧元空单的机会，一旦欧元调头重新失守1.2970，表明新的跌势已经确认，之后的目标指向1.2700/1.2650区域。
　　危机再蔓延 欧元难接招
　　中国外汇投资研究院院长 谭雅玲
　　进入2011年，欧债危机不仅没有消除，相反进入了关键时期。2011年国际金融市场前景仍充满风险，甚至有新金融危机的可能，但金融危机的表现形式和冲击力度将与当前的金融危机截然不同。笔者认为，2011年风险将面临爆发危机与局面失控的可能，经济相对乐观的表现已经掩盖了危机本质的辨别，不能掉以轻心。
　　市场已经积聚危机的可能。一方面是市场价格因素，另一方面是货币制度因素。价格因素在于美元贬值带来其他货币尤其是欧元货币升值明显，欧元区经济在走下坡路，但欧元价格在走上行路，进而价格泡沫因素必然导致危机因价格破裂的危机。制度因素在于欧元合作至今一直没有财政政策的合力，进而欧元问题集中在制度上更多，欧元缺少有效的执行力，主要原因就是欧元区没有有效的制度约束和制度保障。
　　舆论已经产生分离的预期。目前欧元区国家的向心力明显不足，尤其是主要成员国的民众60%以上不愿意持有欧元的态度，这将使欧元面临崩溃的风险。德国经济已经明显率先优于欧元区经济复苏，尤其是德国出口增长局面，这与年内的日元升值具有关联，是美元一箭双雕的重要对策。高利率时代的快速来临必将导致金融市场措手不及的危机风险，欧元更加难以驾驭，失控风险将导致欧元金融危机爆发。
　　面对美国量化宽松的货币政策的思考错综复杂，尤其是当今美元依然是全球最有分量的霸权货币，美国这一政策的结果是美元霸权逐渐稳固和强化的进程，美国正是透彻地了解全球的形势与格局，为保全美元和垄断美元采取发行美元货币的对策，已覆盖超出常规时期的资产价值和经济价值，为未来的美元霸权垄断和控制实施铺垫和准备。
　　面对欧债问题的复杂性和战略性，投资者需要谨慎论证投资选择，投资风险是关键因素，投资机会将会更加宽泛和有空间。2011年国际投资将继续以美元主线调整为风向标，美元整体政策将会继续以贬值为主面对全球金融市场。美元贬值将会是全球汇率基点和价格基础调整的关键指标。
　　外汇市场美元指数将会出现90点高位和70点低位的巨大反差走势，美元将会分阶段有周期的升值或贬值。因此这将带动美元兑欧元汇率区间在1.15-1.50美元之间，甚至有1.60美元的可能，两者调整区间和幅度将拓宽，这种价格并非是欧元有投资魅力，相反未来市场将进一步积淀和累积欧元崩溃的速度与程度。

