金宝汤与太古组建合资公司扩大中国业务
　　新浪财经讯 北京时间1月13日凌晨消息，世界最大汤品制造商金宝汤公司(CPB)宣布，将与香港太古股份有限公司(Swire Pacific Ltd)组建一家合资公司，以扩大其在中国的业务。
　　金宝汤2007年进入中国市场，并一直寻找途径在这个世界最大的汤消费市场拓展业务。
　　根据周三宣布的一项协议，金宝汤将拥有这家名为金宝汤太古(Campbell Swire)的合资公司的60%股份。
　　过去几季，由于竞争对手更大幅度的降价，加上消费者为节省开支而购买低端汤品及其它方便食品，金宝汤在其核心的美国市场的业务已受到损害。
　　上个财季，由于竞争品牌促销力度的加大，金宝汤的即饮汤品销售额下降了13%。该公司已表示，计划将其美国业务的重点更多地放在出售V8果汁以及Pepperidge Farm Goldfish饼干的部门上。
　　该公司将中国市场视作一块可开垦的富饶土地。金宝汤与太古表示，中国每年消费大约3550亿份汤品，但其中大部分是自制汤，因此关键问题是如何说服消费者购买包装汤品。
　　太古公司自金宝汤进入中国以来一直负责分销该公司的肉汤。太古的业务包括为可口可乐饮料装瓶，以及为近海油气钻探公司提供海事支持。该公司还是国泰航空公司以及香港飞机工程有限公司的大股东。
　　太古将为新组建的这家合资公司带来分销和市场方面的知识经验，以及一支庞大的销售队伍。(愚见)
欢迎发表评论  我要评论

