开盘：经济数据后美股小幅低开
　　新浪财经讯 北京时间1月14日晚间消息，周五美国股市低开。经济数据表明美国12月份零售业销售收入和消费者价格指数(CPI)攀升、工业产值环比增长0.8%。中国再度调升银行准备金率，令市场情绪受挫。
　　美东时间1月14日09:35(北京时间1月14日22:35)，道琼斯工业平均指数下跌18.47点，报11,713.43点，跌幅0.16%；纳斯达克综合指数下跌2.89点，报2,732.40点，跌幅0.11%；标准普尔500指数下跌0.61点，报1,283.15点，跌幅0.05%。
　　美国政府报告12月CPI上涨0.5%，涨幅创18个月新高，其中很大幅度的涨幅要归因于汽油价格的上涨。另一份政府报告显示12月美国零售商销售额增长0.6%，已连续6个月增长。
　　美联储宣布，12月美国的工业产值环比增长0.8%。据彭博社的调查，经济学家对此的平均预期为环比增0.4%。11月的工业产值环比增0.4%。
　　中国人民银行周五将银行准备金率提高了0.5个百分点，中国在过去一年里已经数次提高了准备金率。CMC Markets市场分析师Michael Hewson指出，中国的这一举措给金属价格带来压力，导致欧洲矿业股走软，对美国股指期货似乎也造成了冲击。他表示，虽然中国暗示将再次提高准备金率，投资者预计中国还将加息四分之一个百分点。
　　市场还将迎来密歇根大学消费者信心指数报告。
　　因坏账造成的损失减少，银行业巨头摩根大通(JPM)报告的季度利润要好于预期。
　　芯片制造商英特尔(INTC)周四收盘后报告，因服务器处理品需求旺盛，第四季度利润激增48%。该股在盘前有所上涨。分析师指出，该公司的业绩预报十分乐观，并计划提高资本支出，这些都说明英特尔看好未来产品需求。
　　周四，因经济数据令人失望，美股低收。道琼斯工业平均指数下跌了0.2%，收报11731.90点。
　　周五欧洲股市大多走低，但英特尔利好财报给欧洲科技股注入活力。由于美国上周首次申请失业救济人数报告令人失望，亚洲股市大多下滑。
　　美元兑欧元汇率小幅上扬，当前1欧元兑换1.3339美元。因欧洲央行行长特里谢发布了通货膨胀预警，欧元兑美元汇率周四强劲攀升。
　　美元兑日元汇率上涨至82.95日元。黄金期货下跌了23.60美元，至每盎司1363.40美元。纽约商业交易所原油期货下跌了89美分，至每桶90.51美元。(张俊)

