“拉尼娜”驻留澳大利亚 煤价借洪水狂欢  
　　本报记者 王晓薇 北京报道
　　“先救我的弟弟！先救他！”喊出这句话的是一个13岁名叫乔丹·莱斯的小男孩，当有救援人员靠近他时，他请他们先去救自己10岁的弟弟布莱克和自己的妈妈唐娜·莱斯，那一刻，他们都困在被洪水淹没的汽车当中。1月10日，这一幕反复在澳大利亚国家电视台播出。
　　最终，布莱克获救了，但是乔丹和他妈妈却被大水冲走，1月12日，周三的早晨，他们的尸体被找到。
　　发生在莱斯一家身上的悲剧只是近期洪水带给澳大利亚巨大灾难的一个缩影。这场持续了两个多月的洪灾已经造成了至少22人死亡，20多万人受此影响，受灾面积已经超过两个美国得克萨斯州。“一切就仿佛《圣经》中描述的洪灾一般。”澳大利亚昆士兰州财政部门工作人员安德鲁·弗雷泽说。
　　水淹昆士兰
　　昆士兰州，澳大利亚第二大州是此次水灾的重灾区。在美国航天局提供的澳大利亚水文气象卫星图上，在冷光和红外线光源合成的光谱仪上，昆士兰州四分之三的面积已经被代表洪水的淡蓝色光谱覆盖。
　　昆士兰州境内已经有8条主要河流逼近了洪灾预警线。
　　洪水在漫过堤岸后涌入了昆士兰州的图文巴市、洛克汉普顿市等20个郡市，在对昆士兰州首府布里斯班形成包围后，12日，从布里斯班东北部撕开裂缝涌入城市。“城市的一切都在漂移，连渡轮、房屋、汽车你能想到的和你想不到的一切都在你的眼前漂过。”当地一名官员说。“在城市里我们居然可以看见高达几米的浪花，这一切都太可怕了。”
　　为了避免漏电发生，布里斯班主要电力供应商Energex已经开始关闭部分的输电供应，目前有将近7万户家庭已经被停电。为了安置疏散灾民，布里斯班已经开放了9个避难场所，预计可以容纳近3万人，布里斯班市长纽曼表示。
　　在洪水抵达当晚，澳大利亚总理茱莉娅·吉拉德也到达了布里斯班，誓言将与当地官员“并肩”面对危机，同时待命的还有700名军事人员。
　　当地时间，13日凌晨3点30分，布里斯班市中心测量的洪水水位为14英尺7英寸(约4.45米)。随着降雨的暂停以及上游城市各市内水坝泄洪量的下降，布里斯班的洪水有可能在未来几天开始消退。布里斯班市议会在自己的网站上贴出了通知，告诉市民从14日起在洪水退去后，政府将恢复开通160趟巴士帮助市民返回家园。
　　损失逾百亿美元
　　然而，随着洪水的退去，此次灾难带给澳大利亚的损失才刚刚浮出水面。
　　1月12日，昆士兰最大的保险公司Suncorp已经关闭了他们的客户呼叫中心，暂停了相关业务。据估计，他们遭遇的损失将达到1.8亿美元，相当于他们半年的收入。随着洪水的退去，他们还将面临进一步的损失。
　　莱顿控股公司也宣布由于建筑工地都被覆盖在大水之下，他们将停止在昆士兰地区最大的基础设施项目——价值41亿美元的机场与收费公路项目。
　　洪水中的污染物也将对旅游胜地大堡礁的环境带来危害，据昆士兰旅游局预测，洪灾导致的旅游业损失也恐将达到1亿澳元。
　　昆士兰州经济总量约占澳大利亚国内生产总值的20%，大多数银行分析师们预测此次发生在该地区的洪灾将给澳洲经济造成的灾害约为70亿美元。澳洲联储理事Warren McKibbin在接受采访时则表示：“昆士兰州相当一部分经济已经陷入停滞，从基建损毁程度和所有被毁坏的网络来看，洪水有可能令澳洲经济增长率减少1个百分点。”澳洲国内生产总值为1.3万亿澳元，1%即相当于130亿澳元(约130亿美元)这也是迄今为止专家对本次洪灾损失最严重的估计。摩根士丹利资本国际澳大利亚指数今年以来已经下跌了4%。
　　但也有经济学家在预测洪灾带来的经济损失时提醒说，洪灾虽然在短期内给澳洲经济带来了损失，但是长期来看，在政府耗资10亿美元重建昆士兰州的拉动下，澳洲的经济也许会在2011年下半年得到恢复。
　　澳洲联储目前给出的2011年GDP预测是增长3.5%。
　　大宗商品短暂“狂欢”
　　作为大宗商品的主要出口国之一，澳大利亚的水灾给全球的大宗商品市场也造成了影响。澳大利亚是全球第一大煤炭出口国，昆士兰州则拥有澳大利亚40%的煤炭储量，其产量占到澳洲煤炭产量56%。国际煤炭价格在水灾之后，立即呈现出了一路飙升的态势，年初至今电煤已经上涨了10美元，创下每吨143美元的12个月新高。用于冶炼的焦煤也上涨了10%，达到每吨250美元。这一价格距离2008年澳洲洪灾导致的焦煤价格历史高位还相差100多美元。洪灾造成的运输成本费用增加也正为澳洲的煤炭价格进一步上涨打开空间。大华继显(UOB Kay Hian)驻香港分析师Helen Lau预测澳大利亚焦煤有望在近几个星期内涨至每吨270美元，能源资讯公司Wood Mackenzie分析师更是预测此次洪灾能将焦煤价格推升至历史纪录的每吨400美元。
　　澳洲的焦煤价格上涨不仅给发达国家也给新兴经济体的经济增长带来了影响。受冲击最大的是日本和中国台湾，它们80%的焦煤都来自于澳大利亚，韩国和印度感到压力也不小，它们焦煤进口的63%和37%同样是自来澳大利亚。而作为澳大利亚焦煤主要进口国之一的中国也难避免被波及，2010年前11个月中国共从澳洲进口煤炭3277万吨，占中国每天进口总量的22.2%。稍能让这些国家感觉到安慰的是分析师们普遍认为，此轮由于洪灾所导致的煤炭上涨并不会形成长期趋势，随着洪水的消退和用煤量的下降，煤炭价格将在第二季度前出现回落。“虽然供应量有所减少，但是我们并没有看到主要消费国增加购买的举动，因此我认为澳大利亚尼卡斯尔的电煤离岸价格很快会回落至100美元下方。”伦敦麦格理银行矿业产品高级分析师吉姆·伦农说。
　　与带给煤炭业的短期影响相比，洪灾带来的粮食问题将更为严峻。1月和2月通常是澳大利亚小麦收割的季节，大量的雨水将造成小麦的减产，2010年，澳大利亚小麦产量是2250万公吨，其中1450万公吨用于出口，大约占全球市场小麦出口份额的11%。据预测，洪水将造成澳大利亚小麦减产一半。除小麦外，水果和白糖的产量也将减少。
　　如果说此次洪灾还能带给澳大利亚一点点“好处”，那就是由于洪灾将澳元对美元最终从28年的高位上拉下来，1月11日，在连续四日走跌后，澳元兑美元跌至1:0.9847，为2010年12月18日以来最低。截至记者发稿，澳元兑美元今年以来已经下跌了约4%。洪水带来的澳元走跌也打消了市场对于澳洲联储在2月份央行会议上再次加息的担忧。“如果说原本还有需要研究2月份是否有加息的必要，那么毫无疑问，现在的答案是没有必要。”汇丰控股驻悉尼首席经济学家Paul Bloxham说。
　　2011年的拉尼娜现象被认为可能是有史以来最强的一年。在过去一年里在澳洲周围记录到了最热的海水温度，在澳洲东部记录到了最高的湿度。“这些都会使得目前的拉尼娜很不一样，。”澳大利亚气象局的琼斯说。据澳大利亚气象局天气预报显示从17日开始的一周内，昆士兰地区还将会遭遇持续的降雨。

