美联储官员否认联储政策导致住房市场泡沫
　　新浪财经讯 北京时间1月12日凌晨消息，明尼阿波利斯联储行长那拉亚纳-科切拉科塔(Narayana Kocherlakota)周二对美联储的货币政策作出了辩护，称其并非导致美国住房市场泡沫产生的原因所在。
　　科切拉科塔指出，美国土地价格从1996年开始上涨，在1996年到2001年之间每年的平均增幅高达11%，而当时美联储的基准利率水平在4.75%到6.5%之间。他表示：“这几乎不能被视为是一种宽松的货币政策，尤其是从当时美国经济正在进入衰退周期的情况来看更是如此。”科切拉科塔还补充称，他不清楚导致住房市场泡沫产生的真正因素是什么。
　　在住房市场泡沫产生期间，科切拉科塔尚未在美联储供职，目前则是联邦公开市场委员会(FOMC)的轮值投票委员。他指出，如果美联储当时没有提高货币基础的话，那么在最近一次的经济衰退期间，美国的实际GDP原本还将下滑4%以上，且失业率原本将会远远超出10%。
　　在经济增长的问题上，科切拉科塔指出，虽然个人消费者正在重建储蓄存款，且银行正将业务重点放在保留资金方面，但2011年美国经济的增长速度仍将“略高于”2010年。他表示：“最近一次经济衰退周期已经对美国经济造成了重大而持续的影响，而且未来仍将继续造成影响。”
　　科切拉科塔预计，虽然通胀率应该会从当前的“极低”水平加速上升，但经济增长速度将“很可能接近于3%”，失业率则很可能一直到2012年12月份都仍旧维持在高于8%的水平。
　　在此以前，美联储主席本-伯南克(Ben S. Bernanke)和副主席珍妮特-耶伦(Janet Yellen)也均曾对美联储为促进经济复苏而采取的措施作出了辩护。美联储在去年11月份公布了第二轮“定量宽松”政策，宣布将在今年6月份以前进一步收购6000亿美元的美国国债，此举已经招致了部分国会议员以及德国和巴西等国家官员的批评，称其可能导致美元汇率下滑和增强资产价格泡沫。
　　所谓“定量宽松”(Quantitative Easing)，是由日本最早提出的一个概念，是在经济萎靡不振、银行信贷急剧萎缩的背景下，日本央行对从2001年3月开始的零利率(银行间隔夜贷款利率)政策的进一步深化，其内容是由中央银行向银行体系提供充裕的流动性，以便鼓励借贷和刺激经济复苏。(文武)

