IMF警告：欧债危机将拖全球复苏后腿
　　□本报记者 陈听雨
　　上周，希腊、葡萄牙、西班牙和意大利政府均成功发行国债，欧元区平稳渡过2011年首次融资高峰，市场对欧债危机的担忧情绪有所减轻。然而，包括国际货币基金组织(IMF)在内的有关机构认为，欧元区成员国融资成本仍在攀升，欧元区经济增长动力不足，银行业流动性的紧张局面也未得到缓解，欧债危机远未结束，甚至将威胁全球经济复苏前景。
　　国际评级机构惠誉1月14日宣布，由于“沉重的债务负担导致希腊财务偿还能力易受负面冲击”，故将该国的主权信用评级由“BBB-”下调至“BB+”，且评级前景为“负面”。至此，标普、穆迪和惠誉三大国际评级机构对希腊的主权评级均为垃圾级。
　　欧元区经济增长乏力
　　IMF副总裁筱原尚之14日发表讲话称，虽然欧元区各国正考虑扩大救助基金规模，但希腊和爱尔兰等国国债与可比德国国债收益率差仍然很高，这意味着市场对欧元区国家债券的质疑仍未消除。债务危机从欧元区蔓延至全球的风险暂时有限，但如果欧债危机在2011年继续发酵，就必须警惕危机拖累全球经济复苏的巨大风险。
　　裁筱原尚之指出，对于欧元区成员国而言，当前的首要任务是削减财政预算赤字；不过，经济复苏乏力这一根本性问题同样严峻。
　　IMF14日发布报告特别指出，爱尔兰经济复苏的过程将缓慢和艰难。IMF预计，爱尔兰经济2011年将从深度衰退中逐步复苏，但将该国全年经济增长率预期由2010年10月时做出的3%下调至2%。
　　IMF表示，失业率居高不下是爱尔兰面临的重大挑战。该机构在报告中表示，“预计2011年爱尔兰失业率将达7.5%，低于2010年8.3%的水平，但仍将居于高位”；此外，IMF认为私营部门债务重组速度缓慢也使爱尔兰经济复苏裹足不前。
　　太平洋投资管理公司(PIMCO)首席执行官(CEO)兼联席首席投资官埃利安同日称，欧元区需要“从根本上解决高负债成员国经济增长不足的问题，欧元区的完整性正变得越来越弱，欧洲当局采取的救助机制无法从根本上解决经济增长乏力和债务负担过重的问题，而只是在拖延解决问题的时间”。埃利安表示，债务危机已经导致欧元区各国国债质量受损，债务问题发展到最后的结果就是投资者将被迫接受某些国家的国债损失，“时间拖得越久，债务问题就会越大，解决问题的程序就会变得越发无秩序化”。
　　自《马斯特里赫特条约》在1991年签署以来，欧元区的经济增长率已由最初的3%左右降至不及2%。2010年第三季度，欧元区国内生产总值(GDP)终值环比增长0.3%，同比增长1.9%。欧洲央行理事默施14日表示，欧元区若要克服债务危机，就必须提高经济增长潜力，经济增长率须重返3%的水平。
　　银行体系流动性紧张
　　除经济增长动力不足外，欧元区面临的另一难题是脆弱的银行系统。事实上，欧元区通过规模为4400亿欧元的欧洲金融稳定基金向成员国提供援助贷款，其中大部分资金将注入欧洲银行业，这些银行持有大量的欧元区外围成员国国债。
　　爱尔兰、葡萄牙和西班牙三国央行14日公布的最新数据显示，上述各国银行系统流动性匮乏，对欧洲央行依赖性仍然严重。
　　截至2010年12月底，欧洲央行对爱尔兰银行业的贷款规模达1320亿欧元，虽较截至11月底的1364亿欧元略有下降，但明显高于2009年底920亿欧元的水平，表明该国金融系统对欧洲央行的依赖性已大大提高。爱尔兰陷入本轮金融危机，究其原因，就是该国在长达10年的“凯尔特之虎”经济繁荣时期内，银行对房地产业滥发贷款，随着地产泡沫的破灭，相当一部分贷款无法收回，给银行造成巨大坏账损失。
　　2010年12月，葡萄牙银行业从欧洲央行贷款409亿欧元，规模仅略低于8月所创的峰值491亿欧元，该国银行业的正常运转仍严重仰仗欧洲央行的流动性支持。
　　12月份，西班牙银行业从欧洲央行贷款669.9亿欧元，高于11月份的611.38亿欧元，这是该国从欧洲央行借款规模五个月来首次出现上升。此前，西班牙官员强调，该国不同于爱尔兰和希腊，银行业不存在漏洞。

