综述：道指收跌0.2% 纳指下滑0.07%
　　新浪财经讯 北京时间1月14日凌晨消息，在周三股市稳健上扬之后，包括首次申请失业救济在内的一些利空数据使周四美国股市小幅收低，医疗板块领跌。默沙东药物试验受挫导致其股价大幅下跌，令大盘承压。但西班牙和意大利成功标售国债的消息在一定程度上提振了市场情绪。
　　美东时间1月13日16:00(北京时间1月14日05:00)，道琼斯工业平均指数下跌23.54点，收于11,731.90点，跌幅0.20%；纳斯达克综合指数下跌2.04点，收于2,735.29点，跌幅0.07%；标准普尔500指数下跌2.20点，收于1,283.76点，跌幅0.17%。
　　默沙东(MRK)收跌6.6%，成为跌幅最大的道指成分股，此前该公司宣布结束了对候选心脏病药物vorapaxar的研发工作。但默沙东将继续研究这种药物在已有心脏病或冠心病发作的病人身上的应用。这条消息使模式的公司最重要的后备药物之一vorapaxar的前景蒙上了阴影。
　　受默沙东股价下跌影响，其他医疗公司股价普遍走低。辉瑞制药(PFE)收跌0.8%，百特国际(BAX)收跌1.2%。
　　周四公布的经济数据大多逊于预期。劳工部报告，截至1月8日的上周首次申请失业救济人数激增3.5万人，至44.5万人。市场平均预期该数字将下降2000、降至40.7万。
　　但一些投资者表示，本周的首次申请失业救济数据可能受到了近来暴风雪的影响。
　　投资机构Third Wave Global Investors首席投资官拉里-史密斯(Larry Smith)预计，未来的首次申请失业救济人数可能会维持在40万人上下。他表示，“它表明劳动力市场状况稍有好转。但如果首次申请失业救济人数继续停留在目前水平，那么国债市场近来的上涨势头可能终结，股市也会受到伤害。”
　　此外，经过季节性因素调整之后的美国12月生产者价格指数环比上涨1.1%。但扣除波动性较大的饰品和能源价格之后，核心生产者价格指数仅环比增长0.2%。两项数据均符合市场预期。
　　美国11月贸易赤字意外的连续第三个月缩减，但对中国的赤字再度扩大。
　　欧元区国家成功标售国债的消息，进一步安抚了投资者对该地区岌岌可危的财政状况的担心情绪。西班牙政府售出了30亿欧元(39亿美元)的5年期国债，但融资成本高于11月标售国债时的成本。意大利也成功标售了国债。
　　英国央行和欧洲央行均宣布维持基准利率不变。欧央行主席特里谢称，欧元区的通货膨胀压力似乎是短期的，政策制定者们并不感到惊慌。
　　投资机构Harrison Financial Group理财顾问布莱恩-佩尔顿(Brian Peardon)表示，“促进经济增长仍是必须的。货币政策制定者们声称欧元区和其他地区经济仍在增长，但现在远远不到需要控制涨幅的时候。”
　　美元兑欧元及日元汇率走软。欧元兑美元升至一周新高，目前报1.3363。追踪美元对贸易权重一篮子6种主要货币汇率的美元指数下跌了1.2%。美国国债价格回升，10年期国债收益率降至3.33%。
　　个股方面，马拉松石油公司(MRO)收高6%，此前该公司董事会宣布了剥离旗下石油精炼和销售业务的计划。预计剥离出来的企业将成为美国第五大石油精炼商，名称将为Marathon Petroleum Corp。
　　芯片行业巨头英特尔(INTC)基本平收，这家公司在周四盘后公布了财报。
　　印刷电路板生产商TTM Technologies(TTMI)收盘大涨21.3%，此前该公司表示高科技产品市场需求增长使其看好业绩前景，因此调升第四财季业绩预期。
　　在美国上市的印度软件外包服务承包商Infosys Technologies(INFY)收跌6.3%。这家公司表示，印度卢比汇率上扬使其第三财季净盈利增长14.2%，超出市场预期。但该公司同时警告称，发达国家经济复苏缓慢以及外汇汇率波动有可能使其今年外包业务受到影响。
　　周四欧洲股市小幅收低。纽约黄金期货价格上涨1.20美元，涨幅0.1%，收于每盎司1387美元。原油期货价格下跌0.5%，收于每桶91.40美元。
　　美初请失业金人数增量创半年新高
　　美国劳工部发布的上周首次申请失业救济人数报告显示，在截至1月8日的一周中，初请失业金人数环比意外上涨，环比增量创下了半年来新高。这份报告表明，虽然美国劳动力市场已有所改善，但依然没有摆脱低迷。
　　劳工部指出，上周的初请失业金人数环比增至44.5万，此前一周人数上调至41万，44.5万创下了去年10月以来新高，而3.5万的单周环比增量创下去年7月份以来之最。据汤森路透集团的调查，经济学家平均预期上周的初请失业金人数将小幅降至40.5万。
　　劳工部的官员指出，上周初请失业金人数的反弹发生在年末假期之后。年底假期可能导致一些失业者暂时不申领救济，但他们会集中在节后申报，初请失业金人数可能随之大涨。
　　美11月贸易赤字低于预期创10个月新低
　　美国政府发布的11月贸易赤字报告显示，11月贸易赤字连续第四个月环比下降，总额低于市场预期，创下了去年1月以来新低。据汤森路透集团的调查，经济学家平均预期11月的贸易赤字将环比上涨。
　　美国商务部指出，11月的贸易赤字环比小幅下降0.3%，至383亿美元，此前10月的贸易赤字修正至384亿美元。383亿美元的赤字创下了10个月以来新低。经济学家对11月贸易赤字的平均预期为环比增至403亿美元。
　　今年10月美国的贸易赤字环比大幅缩减13.9%。美国的贸易赤字上一次连续四个月下降要追溯至全球金融危机期间的2008年底至2009年初。
　　欧洲央行行长：短期内欧元区通货膨胀率仍将走高
　　欧洲央行(ECB)主席特里谢(Jean-Claude Trichet)在今日欧洲央行管理委员会首次政策会议之后表示：短期内欧元区仍面临通货膨胀率继续走高的风险，但是到今年年底通货膨胀压力会逐渐回调。
　　今日早些时候，欧洲中央银行决议维持利率在1%的低点，而市场对于走高的通货膨胀率则表示担忧。根据之前的统计数据，欧元区通货膨胀率到去年12月份已经上升到同比前年升高2.2%的高度，这也是2年内这一物价指标首次超过欧洲中央银行的目标值。
　　西班牙成功发售30亿欧元国债
　　据外电报道，西班牙政府周四通过拍卖发行30亿欧元(39亿美元)5年期国债，收益率4.542%，上一次(2010年12月)拍卖的国债收益率则为3.576%。西班牙国债需求在此期间看涨，这次拍卖总需求超过供应2.1倍，12月份的认购比率为1.6。今日欧元兑美元继续收高，上扬0.3%至1.3158。
　　默沙东药物研究受挫 股价大跌
　　默沙东公司(MRK)股价周四大跌，此前该公司表示，出于安全性方面的考虑，将停止其试验性抗凝剂vorapaxar的一项试验，并修改另一项试验。默沙东一直在测试vorapaxar，以观察其是否能够有效阻止心脏病发作和中风等心脏事件。该药目前处于第三期试验阶段。
　　美元下滑 黄金期货小幅攀升
　　受美元下跌带动，黄金期货周四小幅上扬。纽约商业交易所COMEX部门2月交割的黄金期货上涨了1.20美元，收报每盎司1387美元，涨幅为0.1%。该合约盘中最高上涨至每盎司1392.90美元，最低下跌至1377.20美元。
　　3月份交割的白银期货下跌了28美分，收报每盎司29.26美元，跌幅为1%。3月份期铜合约下跌了3美分，收报每磅4.38美元，跌幅为0.8%。钯期货上涨了6.70美元，收报每盎司813.45美元，创自2001年2月以来收盘新高，涨幅为0.8%。4月份交割的铂期货上涨了20.10美元，收报每盎司1821.20美元，创自2008年7月以来新高，涨幅为1.1%。
　　欧股小幅下跌 西班牙股市大涨
　　因西班牙成功发行政府国债，西班牙股市周四出现飙升，银行股领涨，但其它一些欧洲股市小幅下跌。泛欧道琼斯Stoxx 600指数下跌了0.6%，收报284.04点。
　　法国CAC 40指数上涨0.8%，收报3974.83点。德国DAX 30指数仅上涨0.1%，收报7075.11点。英国富时100指数下跌了0.4%，收报6023.88点。
　　但西班牙股市逆市上扬。IBEX 35指数上涨了2.7%，收报10370.80点。意大利富时MIB指数上涨了0.9%，至21308点。(张俊)
　　相关报道：
　　收盘：美股收低医药股领跌
　　美11月贸易赤字低于预期创10个月新低
　　美初请失业金人数增量创半年新高
　　欧洲央行维持1%利率不变
　　美12月PPI超预期增长1.1%
　　默沙东药物研究受挫 股价大跌
　　西班牙成功发售30亿欧元国债
　　欧洲央行行长：短期内欧元区通货膨胀率仍将走高
　　原油期货低收 盘中突破92美元
　　美元下滑 黄金期货小幅攀升
　　欧股小幅下跌 西班牙股市大涨
　　乐购领跌 英股收低0.4%

