美国就业数据突灌冷水 金融市场人气骤降
　　伯南克变身乐观派，预计今年经济有望实现3%至4%的增速
　　在业界对美国经济一片唱好声浪中，美联储主席也难免“落入俗套”，加入了乐观派的行列。在当地时间13日举行的一个论坛上，伯南克表示，美国经济当前增长势头增强，今年有望实现3%至4%的增速，这比当局之前的预期稍有上调。
　　不过，当天出台的一项就业报告却给了伯南克“当头一棒”。
　　劳工部的数据显示，新年第一周，首次申请失业救济的人数大幅增加，达到几个月来的最高水平。鉴于前不久公布的12月份非农就业大大低于预期，最新报告进一步加重了各界对于美国关键的就业市场复苏前景的忧虑，拖累美国股市周四从28个月高点回落。
　　伯南克变身乐观派
　　伯南克是在一个小企业论坛上做上述表示的。“我们看到经济动能正在增强，情况看起来要比过去几个月更好。”伯南克说，“我们预计，2011年全年实现3%至4%的增长应该是合理的。”
　　这是美联储官员对于经济的最新表态。在去年11月的最近一份报告中，美联储下调了对美国经济2011年增长的预期，从2010年6月份预计的3.5%至4.2%的区间下调到3%至3.6%的区间。而现在伯南克的预期似乎稍有上调。
　　伯南克还说，他对于今年美国经济增长加快“更加乐观”，这会帮助进一步解冻银行向中小企业的信贷，进而会推动企业销售和就业。
　　针对外界对于美联储救市未能见效的质疑，伯南克辩解说，当前长期利率有所上升，主要是因为经济整体状况好转使得市场信心增强，而不是说明当局的购债措施没有生效。本周，美国10年期国债收益率达到了3.3%左右，去年11月初只有2.6%。
　　相反，伯南克认为利率上升说明了货币政策是有效的。他同时指出，通缩的风险已经“大大下降”。“我们正朝着正确的方向迈进。”他说。
　　周四公布的数据显示，美国去年12月份的PPI涨幅创11个月来新高，主要受燃料和食品等大宗商品价格上升推动。
　　“现在我们还不大可能让失业率按照我们希望的步伐下降，”伯南克说，“但好消息在于，经济在持续增长，这意味着各类企业的销售和经营情况会变得更好。”
　　就业数据又来捣乱
　　就在伯南克发表上述偏乐观言论的同时，一项业内调查也继续发出正面的信号。《华尔街日报》周四发布的一项调查显示，华尔街经济学家对于美国经济复苏的步伐越来越乐观，业内的平均预测为，美国经济今年每季度的增长率都将超过3.2%。
　　平均来看，数十位受访者预计美国经济去年第四季度经季节因素调整后的增长年率为3.3%，高于上个月时所估计的2.6%。美国经济去年第三季度增长了2.6%。
　　令业界对美国经济愈加看好的一个重要原因，就是过去一段时间美国公布的利好经济数据，诸如零售和制造业等众多指标都超过了市场预期，这也推动美国股市去年底持续走高。
　　不过，正如伯南克所言，就业一直是美国经济当前的一大软肋。而周四的一项最新数据也再次给市场的乐观预期大泼冷水。
　　美国劳工部13日公布的报告显示，在今年第一周，美国首次申请失业救济的人数从前一周修正后的41万上升至44.5万，增加3.5万，达到去年10月底以来的最高水平。通常，经济学家认为，首次申请失业救济人数必须降至37.5万或以下水平，才能表明失业率的持续下降趋势。
　　股市人气受到影响
　　在上个月，首次申领失业金的人数一度连续大幅下降。但有分析师认为，这主要是季节性因素所致。随着假日结束，疲软的就业市场又露出了本来面目。上周公布的美国非农就业报告，也凸显了就业形势的严峻。12月份，美国非农就业增加10.3万，远不及预期的15万。
　　上述《华尔街日报》的调查也显示，就业和楼市仍是制约美国经济复苏的两大软肋。而这两者在很大程度上又相互关联，相互拖累。
　　华尔街当前的平均预期为，到今年年底，美国的失业率可能降至8.8%左右，目前为9.4%，但这依然是一个很高的水平。与此同时，不少经济学家开始转而看跌今年的房价，而在此前12个月中，业界一直预测今年的房价将会温和上涨。
　　首次申领失业金人数的意外大幅上升，也打击了市场对于经济将加速复苏的乐观预期，这使得周三刚刚创下28个月新高的美股周四纷纷走低。
　　13日收盘，标准普尔500指数跌0.2%，报1283.76，该指数前一个交易日收在2008年8月以来的高点。道指也下跌0.2%，收在11731.90点。市场人士指出，部分经济数据冲淡了此前市场对于经济明显好转的乐观预期。大宗商品市场也受到冲击。13日，纽约原油期货收盘下跌46美分，收于每桶91.40美元。
　　14日的亚太市场亦受到牵连。MSCI亚太指数当天尾盘跌0.2%，三分之二的个股下跌。该指数前一天刚刚达到两年半来的高点。单个市场中，日本股市收跌0.9%，自8个月高点回落。新加坡、印尼、泰国、马来西亚股市跌幅在0.4%至0.7%不等。香港股市在经过日内剧烈波动后，收高0.2%。
　　个股中，出口股跌幅明显，佳能、索尼跌幅均超过1%，主要因为对美国经济前景的忧虑增加。资源股随着油价走低而下跌，而房地产股也因为受到调控压力而纷纷下行。

