美国有机超市WFM的扩张之路
　　王晶
　　由一家天然食品超市，发展到现在世界天然有机食品连锁超市的领导者，Whole Foods Market (NASDAQ：WFMI，下称WFM)的确经历了一个不小的飞跃。
　　1980年9月20日，四位创始人John Mackey、Renee Lawson Hardy、Craig Weller和Mark Skiles在得克萨斯州的奥斯汀联合创立了第一家WFM超市。这家店共有19位雇员，占地900多平方米，相对当时的其他健康食品店要大上许多。
　　自1984年起，WFM开始了扩张之路。2002年以前，WFM采取开办新店与收购其他天然食品连锁店相结合的扩张策略，通过此举，公司取得了突飞猛进的发展。
　　据悉，WFM自1991年开始盈利，从1991年至2005年，公司的净收入的复合增长率达到了37.4%。1996年，WFM在纳斯达克上市，而公司的股票价格从2000年12月的30美元增长到2005年12月的152.5美元。
　　1986年10月，公司进行了第一笔收购：达拉斯的Bluebonnet 天然食品店，并将之转变整合为WFM超市。20世纪90年代，WFM逐渐扩张到休斯敦、新奥尔良、加利福尼亚等地区，收购了包括Wellspring Grocery、Bread & Circus、Mrs. Gooch's Natural Foods Markets、Bread of Life、Fresh Fields Markets等多家天然食品连锁店。1990年1月，WFM开发了主打高质量有机产品的自有品牌“Whole Foods”，并取得了巨大的成功。1992年1月，WFM首次公开募股，融得 2340万美金。
　　2002年以后，WFM进入了较为平缓的发展期，公司的成长策略开始由收购其他小型食品连锁店向开办自有大规模门店(own large stores)转变。公司发展的诉求也由快速扩张转变为增进品牌形象和规模效应。2002年进入加拿大市场，2004年通过收购7家Fresh & Wild食品连锁店进入了英国市场，WFM成为了真正意义上的跨国公司。
　　现在的WFM在北美与英国拥有超过300家连锁店，拥有9个配送中心和超过54000名员工。WFM只售卖达到它们自己设定的质量标准的“天然”产品，即经过极少加工的，无氢化油脂、人工香料、色素、甜味剂、防腐剂的食品。另外，WFM还销售许多经美国农业部(USDA)认证的，做到环境友好、生态负责的有机产品。WFM宣称将不会销售克隆动物及其后代的肉或奶，即使美国食品及药物管理局(FDA)规定它们是安全的。据了解，这家公司还长期被评为最具社会责任感的公司并在美国环保署(EPA)公布的绿色电力伙伴前25公司(Top 25 Green Power Partners)中名列第三。
　　(资料整理：本报实习生许梦萦)

