美第三季度贷款拖欠还款率小幅升至3.01%
　　新浪财经讯 北京时间1月12日凌晨消息，美国银行家协会(ABA)周二公布报告称，在偿还房屋净值贷款、汽车贷款及其他贷款的问题上，美国个人消费者仍旧面临着很大困境，原因是居高不下的失业率对美国经济的复苏进程形成了阻碍。
　　报告显示，去年第三季度整体上贷款拖欠还款率连续第二个季度小幅上升，从去年第二季度的3.00%上升至3.01%。自2009年第二季度触及3.35%的高点以来，整体贷款拖欠还款率原本一直都处于稳步下降的趋势中。美国银行家协会对拖欠还款的定义是延迟30天或以上尚未还款的贷款。
　　美国银行家协会指出，第三季度贷款拖欠还款率上升的原因是，美国失业率仍旧维持在较高水平；但该协会同时指出，贷款拖欠还款率很可能将在不久以后有所下降。
　　报告还显示，美国个人消费者在偿还汽车贷款方面所面临的困难更大。报告指出，在由银行提供的汽车贷款中，第三季度的拖欠还款率从第二季度的1.67%上升至1.74%；在通过经销商或其他第三方安排的汽车贷款中，拖欠还款率则从3.01%上升至3.02%。此外，银行发放的信用卡第三季度的拖欠还款率也从第二季度的3.62%上升至3.64%。
　　与此相比，与购买船只等产品有关的贷款拖欠还款率则有所下降，从第二季度的2.2%下降至第三季度的2.04%。
　　美国银行家协会的首席经济学家詹姆士-奇森(James Chessen)发表声明称：“美国经济在去年第三季度中仅略微有所改善。经济状况并未呈现出一条直线般的发展趋势，消费者信贷的拖欠还款率也是如此。”
　　奇森还指出，白宫与国会共和党议员达成的在未来两年时间里维持减税计划不变的协议可能有助于经济增长，原因是这将给所得税率带来更高的确定性。他表示：“我认为，我们将会看到经济动量重返市场，未来6个月时间里的贷款拖欠还款率应该会有所改善。”
　　自去年第三季度以来，美国失业率数据已经略微有所改善，这意味着贷款拖欠还款率可能会从去年第四季度开始再次下降。据美国劳工部此前公布的报告显示，去年12月份的美国失业率为9.4%，低于去年11月份的9.8%。(金良)

