Williams-Sonoma上调第四季及全年盈利预期
　　新浪财经讯 北京时间1月13日晚间消息，家居用品零售商Williams-Sonoma Inc(WSM)上调了第四财季及全年盈利和营收预期，得益于节期强劲的销售业绩。
　　该公司目前预计第四季调整后每股盈利96-98美分，营收11.7亿-11.9亿美元；全年调整后每股盈利1.83-1.85美元，营收34.8亿-35亿美元。
　　接受FactSet调查的分析师平均预期该公司第四季每股盈利94美分，营收11.5亿美元，全年每股盈利1.83美元，营收34.6亿美元。
　　截至12月26日的8周节期购物季期间，该公司营收增长10.5%，至8.65亿美元。同店销售额增长5%。
　　Williams-Sonoma总裁兼首席执行官劳拉-阿尔伯(Laura Alber)在一份声明中表示，除强劲的节期业绩外，1月份强劲的销售趋势也是其上调盈利预期的原因之一。
　　对于2011财年，该公司预计调整后盈利将呈低双位数增长，营收将呈中单位数增长。
　　Williams-Sonoma总部位于旧金山，目前拥有609家店面。(愚见)
欢迎发表评论  我要评论

