ThinkEquity建议买入AMD
　　美东时间1月17日，美国投资银行ThinkEquity LLC发布了一份针对AMD(AMD)的研究报告，分析师克里斯纳-沙卡尔(Krishna Shankar)建议买入这只股票，以下为研究报告的摘要。
　　研究总论：
　　虽然AMD CEO梅德克(Dirk Meyer)出人意料地离职(原因可能是在增长战略上与董事会存在分歧)，但我们仍旧维持对AMD股票的“买入”(Buy)评级不变；基于AMD1.5倍的企业价值与2011财年营收比率(这一比率与当前的行业平均值相一致)，我们将AMD的目标价从9美元上调至14美元。我们预计，AMD2011财年每股收益为0.60美元，高于华尔街分析师平均预期的0.47美元，主要由于合并后的Fusion CPU/显卡平台拥有100多种“设计取胜”要素、AMD推出了新的服务器和独立显卡平台、以及AMD拥有灵活的运营模式且正集中致力于提高利润率和现金流。
　　分析要点：
　　* CEO意外离职：我们认为，梅德克和AMD董事会在战略发展方向和优先发展项目等方面可能存在分歧；
　　* 我们认为，用户在消费电子展上对Fusion PC平台的回应非常良好；
　　* 我们维持对AMD股票的“买入”评级不变，并将其目标价从9美元上调至14美元。AMD重申了第四季度业绩预期，即营收环比增长2%，毛利率为45%。我们认为，AMD还可能与高通(QCOM)、博通(BRCM)、三星(005930.KS)等战略合作伙伴寻求进行并购交易；
　　* 分析师会议带来正面动量：AMD管理层在分析师会议上强调称，2010财年业绩表现良好，且2011财年前景有所改善，主要由于推出了新的Fusion PC平台和新的PC显卡平台，以及集中致力于提高利润率和现金流。有基于此，我们维持AMD的“买入”评级以及2010财年每股收益0.47美元和2011财年每股收益0.60美元的预期不变；
　　* 在我们看来，AMD新的服务器平台和合并后的CPU/显卡Fusion平台是正面的推动力；
　　* 在我们看来，AMD对全球铸造厂进行重组和拆分的活动可带来正面动量。
　　* 改善中的全球经济正在刺激PC/服务器的更新周期；
　　* 我们预计，AMD2011年将在台式机和笔记本平台领域获得动量。
　　估值：
　　基于AMD1.5倍的企业价值与2011财年营收比率(这一比率与当前的行业平均值相一致)，我们将AMD的目标价定为14美元。相对于我们对AMD将可实现15%的季度盈利增长的预期，我们认为这一目标价是合适的。在我们看来，新的Fusion PC平台、更具竞争力的服务器平台、在高端独立显卡领域的领导地位、灵活的制造战略以及集中致力于可预见的现金流将给AMD带来持续增长的潜力。
　　投资风险：
　　AMD的未来成功受到集成半导体公司相关特定风险的制约，这些风险包括不可预料的全球经济状况、PC市场的整体增长、客户订单的季节性变动、来自其他芯片厂商的竞争、价格压力、处理器和图形平台的及时执行、研发工作的继续成功、吸引和留住优秀工程师的能力、成功拆分公司旗下全球铸造业务部门、转向无晶圆厂制造策略、以及在利润率更高的企业PC和服务器市场上取得份额的能力等。(金良)

