美联邦政府去年12月预算赤字接近800亿美元
　　新浪财经讯 北京时间1月13日凌晨消息，美国财政部周三公布报告称，去年12月份美国联邦政府的预算赤字为接近800亿美元，这是美国政府连续第27个月报称赤字，但与2009年同期相比则有所减少。
　　报告显示，去年12月份美国联邦政府的支出为3169亿美元，比2009年同期增长2.1%；收入为2369亿美元，比2009年同期增长8.2%，主要由于在美国经济走出自20世纪30年代以来最严重的衰退周期以后，政府来自于公司税和工资税的收入有所增加。
　　美国联邦政府去年12月份的预算赤字符合经济学家此前平均预期，低于2009年12月份的914亿美元。彭博社调查显示，在接受调查的30名经济学家中，对12月份联邦政府预算赤字预期最低的为650亿美元，最高的为950亿美元。无党派的国会预算办公室(Congressional Budget Office)也在1月7日预测称，12月份联邦政府预算赤字为800亿美元。
　　报告还显示，美国政府去年12月份来自于个人所得税的收入为1203亿美元，比2009年同期增长22%；来自于公司所得税的收入则比2009年同期增长7.1%。
　　按政府部门划分，从2010年初到12月份，国防部支出增长了6.5%，社会保障局支出下滑10%，卫生与公众服务部支出增长7.1%。
　　在美国国会上个月通过延长布什时代减税计划的法案以后，高盛集团(GS)经济学家预计，当前财年美国政府的预算赤字将与2010财年创下历史最高水平的1.3万亿美元大致相同。
　　根据美国国会下属无党派税收联合委员会(Joint Committee on Taxation)在上月作出的预测，将针对美国最富裕阶层的减税计划延长两年时间将导致联邦政府收入减少815亿美元左右。依据现行法律，这项减税计划将在2012年到期，但众议院共和党议员已经承诺将把该计划永久化。
　　在去年11月2日进行的国会中期大选中，共和党取得了对国会众议院的控制权，该党曾承诺将通过削减政府支出的方式来减少赤字。
　　东京三菱日联银行(Bank of Tokyo-Mitsubishi UFJ Ltd)驻纽约的首席金融经济学家克里斯-鲁普基(Chris Rupkey)在财政部公布报告以前称：“虽然众议院的领导权发生了变更，但美国联邦政府的预算前景仍旧面临挑战，国会议员将需采取削减支出的措施。”(文武)

