德国经济实现统一后最快增速
　　王慧卿
　　德国联邦统计局昨日发布报告称，2010年德国经济强劲复苏，增长率高达3.6%，超过政府原先预计的3.4%，为两德统一以来最快增速。相比之下，2009年德国经济下滑了4.7%。
　　《经济学人》曾对德国在欧洲和世界上的地位进行了评定，最终定位德国为世界上少数正在经历强劲的经济复苏的富裕国家之一，和少数不存在巨额赤字危机的富裕经济体之一。德国严谨的财政纪律和强势出口竞争力令它成为了如今的欧洲经济火车头，2010年的数据再次证明了这一点。
　　国内需求是德国2010年GDP增长的最大动力，总共为GDP的增长贡献了2.5个百分点。其中消费增长了0.5%，政府开支增长了2.2%，投资增长了5.5%；2010年德国对外贸易总共为GDP增长贡献了1.1个百分点。其中出口增加14.2%，进口增加13.0%。
　　整个2010年，德国失业人口减少了26.2万人，这支撑了下半年消费者开支的增加。去年12月商业敏感指数创出新高，而消费者信心指数也接近三年来的最高点。
　　拥有17个成员国的欧元区内经济表现正在分化：一些国家还深陷主权债务危机，而一些国家已经恢复了相当好的增长。德国去年的财政赤字占GDP的比重为3.5%。与之相比，欧委会估计爱尔兰该数字为32.3%。在此情形下，欧央行越来越难以制定出适合所有成员的货币政策。
　　去年12月，爱尔兰救助计划没能安抚投资者的时候，欧央行将紧急流动性措施延期到了今年一季度。自去年5月以来，欧央行一直将基准利率维持在1%的历史低位。
　　“各国增长率之间的差异或许会导致德国通胀抬头，因为欧元区还没准备好调整利率，”花旗集团首席欧元区经济学家米歇尔表示，“这一矛盾意味着，德国经济增长前景仍然良好。”
　　德国中央银行预计，受累于欧洲主权债务危机导致的欧元区需求疲软，2011年德国经济仅将增长2%。不过，私营部门会较为乐观。
　　《第一财经日报》全年订阅价360元

