午盘：经济数据好坏参半 美股小幅上扬
　　新浪财经讯 北京时间1月15日凌晨消息，受金融股普涨推动，美国股市周五午盘小幅上扬。消费者信心指数下滑以及中国再次实行紧缩政策的消息令投资者感到担心。工业产值与商业销售状况好于市场预期，在一定程度上提振了市场情绪。
　　美东时间1月14日12:05(北京时间1月15日01:05)，道琼斯工业平均指数上涨23.16点，报11,755.06点，涨幅0.20%；纳斯达克综合指数上涨7.93点，报2,743.22点，涨幅0.29%；标准普尔500指数上涨4.03点，报1,287.79点，涨幅0.31%。
　　道指成分股英特尔(INTC)下跌了1.1%。该公司周四收盘后报告，因服务器处理品需求旺盛，第四季度利润激增48%。但鉴于个人电脑市场疲软，一些分析师担心英特尔能否维持业绩强劲增长。
　　银行业巨头摩根大通银行(JPM)上涨了1.3%。该公司宣布第四财季盈利增长47%，超出分析师预期，并预计未来营收增长、贷款亏损准备金大幅降低。
　　受摩根大通银行乐观预期推动，金融板块普遍上扬。PNC Financial Services Group(PNC)上涨3.5%，摩根士丹利(MS)上涨1.8%，富国银行(WFC)上涨1.5%。
　　由于市场担心中国采取紧缩政策会影响大宗商品市场需求，原材料与能源板块普遍下跌。中国人民银行周五将银行准备金率提高了0.5个百分点，中国在过去一年里已经6次提高了准备金率。
　　CMC Markets市场分析师Michael Hewson指出，中国的这一举措给金属价格带来压力，导致欧洲矿业股走软，对美国市场似乎也造成了冲击。他表示，虽然中国暗示将再次提高准备金率，投资者预计中国还将加息四分之一个百分点。
　　能源板块当中，Massey Energy下跌了1.8%，Valero Energy下跌了1.7%，阿纳达科石油公司(APC)上涨0.6%，哈里伯顿(HAL)下跌1.3%。矿业公司Newmont Mining下跌2.1%，AK Steel下跌1.5%。
　　周五美国公布的经济数据好坏参半。美国政府报告12月CPI上涨0.5%，涨幅创18个月新高，其中很大幅度的涨幅要归因于汽油价格的上涨。另一份政府报告显示12月美国零售商销售额增长0.6%，已连续6个月增长。
　　美联储宣布，12月美国的工业产值环比增长0.8%。据彭博社的调查，经济学家对此的平均预期为环比增0.4%。11月的工业产值环比增0.4%。
　　密歇根大学和路透社联合宣布1月份美国消费者信心指数不及预期。该指数初值为72.7点。据彭博社的调查，经济学家对此的平均预期为75.0点。12月消费者信心指数的终值为74.5点。
　　美国商务部宣布11月商业库存不及预期，该指数环比增长0.2%。据彭博社的调查，经济学家对此的平均预期为环比增0.7%。10月的商业库存环比增0.7%。
　　由于本周葡萄牙、意大利和西班牙相继成功售出国债，市场对欧元区金融状况的担心情绪持续缓解，推动欧元汇率走强，欧元兑美元汇率升至1.3377。此外，欧盟原则上同意提高向成员国提供救助基金的规模，也使欧元汇率得到支撑。
　　美元指数下跌了0.1%。美国国债价格上涨，10年期国债价格降至3.27%。纽约原油与黄金期货价格走低。
　　个股方面，Coinstar(CSTR)暴跌24.9%，此前该公司宣布降低了第四财季与本财年的业绩目标。(张俊)

