综述：道指收高0.3% 纳指上扬0.33%
　　新浪财经讯 北京时间1月12日凌晨消息，受日本承诺参与解决欧洲债务危机消息推动，周二美国股市小幅收高。日本宣布将购买欧洲债券的消息缓解了市场对欧元区债务危机的担忧情绪。一场暴风雪正在逼近纽约市区，第一批公布的企业财报好坏参半，使投资者不敢向市场投入大的赌注。
　　美东时间1月11日16:00(北京时间1月12日05:00)，道琼斯工业平均指数上涨34.36点，收于11,671.81点，涨幅0.30%；纳斯达克综合指数上涨9.03点，收于2,716.83点，涨幅0.33%；标准普尔500指数上涨4.72点，收于1,274.47点，涨幅0.37%。
　　道指成分股惠普(HPQ)收高1.7%，此前瑞银集团(UBS)将该公司的股票投资级别从“中立”调升至“买进”。
　　道指成份股、铝业巨头美国铝业(AA)收跌1.2%，该公司周一盘后报告，铝价及市场需求提高使其第四财季盈利超出预期，并提供了更为光明的业绩目标。但其销售收入增长低于预期。
　　道指电讯成分股普遍下跌。韦里孙通讯公司(VZ)收跌1.8%，AT&T(T)收跌1.8%，此前Verizon Wireless宣布，预计将从下个月开始销售新版iPhone 4智能电话。这将结束自2007年苹果公司(AAPL)推出iPhone系列电话以来AT&T公司为这种畅销产品独家提供无线网络的局面。
　　道指成分股Sprint Nextel(S)收跌3.5%。分析师指出，Sprint Nextel损失惨重，它会因为两大竞争对手都销售iPhone而成为受害者。
　　标普500指数当中，能源板块领涨。受油价突破每桶91美元推动，雪佛龙(CVX)收高1.4%，哈里伯顿(HAL)收高3.3%。
　　今天早间美股高开，但在午后涨幅收窄并一度转跌。一些市场交易员称，大盘涨幅收窄是因为一场暴风雪正在逼近，投资者们不敢向市场投下大的赌注。
　　投资机构Canaccord Adams主管美国股市交易部门的常务理事戴夫-罗弗利(Dave Rovelli)表示，“人们都在落袋为安，周三他们不会出来了。”
　　周二美股高开的原因之一，是因为欧洲央行连续第二天采取措施购买出现财政压力的欧元区政府发行的国债，令投资者们受到激励。与此同时，日本财务大臣野田佳彦(Yoshihiko Noda)表示日本政府将首次购买欧洲金融稳定计划(EFSF)发行的债权，并且购买量将超过EFSF发行总量的20%。在日本做出上述声明之前，中国也宣布将购买40亿欧元至50亿欧元葡萄牙债券。
　　投资机构Evercore Wealth Management合伙人兼投资组合经理约翰-阿普鲁泽斯(John Apruzzese)表示，“中国和日本有着强大的购买力，这将至少为这两个国家赢得一些时间，使两国有机会在短期内不爆发危机的前提下尝试进行结构性重建。”
　　由于投资者们仍然满腹狐疑，周二欧元汇率反复震荡。葡萄牙央行表示，预计今年国内生产总值将缩水1.3%，远低于此前所作出的2011年经济没有增长的预期。
　　据欧盟官员透露，欧盟各国政府正在讨论关于扩大针对负债累累的欧元区国家的4400亿欧元(5699.8亿美元)救援基金规模的提议，他们承认一旦欧洲债务危机蔓延到西班牙，这个基金的规模可能太小而无法应对。
　　美国经济数据方面，美国独立小企业协会发布的12月小企业乐观指数在连续攀升之后出现回落。美国商务部宣布，11月的批发库存意外下滑，原因是节假日销售大幅攀升降低了商品库存量。
　　美元指数持平。美国国债价格下跌，10年期国债收益率升至3.34%。
　　周二亚洲大多数市场上涨，香港恒生指数收高1%。欧洲股市收高。
　　商品期货市场中，原油期货价格上涨1.86美元，收于每桶91.11美元。黄金期货上涨了10.20美元，收于每盎司1384.30美元。
　　日本加入拯救欧洲阵营 称将买入欧元债券
　　日本财务大臣野田佳彦1月11日表示，日本将买入欧元债券以提振对欧洲金融稳定机构(EFSF)的信心，本月稍晚将买入欧元区计划联合发行债券的20%左右。
　　据日本共同社报道称，欧元区各国计划本月下旬共同发行债券，筹得的资金将用于支援爱尔兰度过债务危机。发行额预计将达数十亿欧元。野田称“计划 购买其中超过两成的额度”，并表示这笔资金“将在外汇储备的范围内进行操作”。野田强调：“为提高债券的信用度，日本作为发达国家之一，作贡献购买一定比 例的债券是合理的。”
　　据英国《金融时报》1月7日报道称，西班牙报纸《国家报》(El Pais)引述西班牙政府消息人士的话说，中国为兑现帮助欧元区走出主权债务危机的承诺，准备购买60亿欧元西班牙国债。中国购买的西班牙国债总额将为购买希腊和葡萄牙国债金额之和。
　　美11月批发库存跌0.2%销售大涨
　　美国商务部发布的11月批发库存报告显示，11月的批发库存环比下跌0.2%，出乎市场预料，这主要得益于批发销售的涨幅超预期。这份报告进一步表明，企业对市场需求的可持续性持乐观立场。
　　商务部指出，11月的批发库存环比下降0.2%，经季调的库存总额降至4255亿美元。据汤森路透集团的调查，经济学家平均预期11月的批发库存将环比上涨1%。10月批发库存的环比增幅由1.9%下调至1.7%。11月批发库存环比下降是2009年12月以来的第一次。
　　11月的批发销售环比涨1.9%，经季调的销售总额增至3701亿美元，1.9%的增幅明显超过市场预估的1.5%。10月批发销售的环比增幅上调至2.6%，超过政府早先公布的2.2%。
　　美12月NFIB小企业信心指数5个月来首次下降
　　全美独立工商业者联合会(NFIB)周二公布报告称，去年12月份美国小企业信心指数5个月以来首次下降，这表明小企业信心还需一段时间才能持续复苏。
　　报告显示，去年12月份小企业乐观指数从11月份的93.2点下降至92.6点，后一数字是自独立工商业者联合会从2007年12月份开始编纂这一数据以来的最高水平。在该指数的10项子指数中，有4项比11月份有所下滑，其中降幅最高的是经济前景子指数。
　　独立工商业者联合会的首席经济学家威廉姆-邓克尔伯格(William Dunkelberg)发表声明称：“小企业部门乐观情绪增强的希望尚未实体化，小企业所有人仍持有顽固的谨慎态度，对经济未来的发展道路以及自身的业务前景均感到不确定。”
　　报告还显示，在接受调查的小企业中，去年12月份认为未来6个月商业状况将有所好转的小企业所占净百分比为9%，比11月份下降7个百分点；认为目前是拓展业务良好时机的小企业所占净百分比为8%，比11月份下降1个百分点。
　　黄金期货每盎司上涨10美元以上
　　因现货金季节性需求旺盛以及欧洲债务问题堪忧，黄金期货周二每盎司上涨了10美元以上。
　　纽约商业交易所COMEX部门2月交割的黄金期货上涨了10.20美元，收报每盎司1384.30美元，涨幅为0.7%。该合约盘中最高上涨至每盎司1386.80美元，创一周多新高。
　　白银期货追随黄金上涨，3月份交割的白银合约上涨了64美分，收报每盎司29.50美元，涨幅为2.2%。3月份交割的期铜上涨了8美分，收报每磅4.35美元，涨幅为2%。4月份交割的铂合约上涨了25.20美元，收报每盎司1770.30美元，涨幅为1.4%。3月份交割的钯期货上涨了34.10美元，收报每盎司783.75美元，涨幅为4.6%。
　　纽约原油期货大涨2% 突破90美元
　　受美元下跌影响以及有关阿拉斯加输油管道消息刺激，原油期货周二大涨2%以上，收盘站在每桶90美元之上。纽约商业交易所2月份交割的原油期货上涨了1.86美元，收报每桶91.11美元，创一周新高，涨幅为2.1%。原油期货在此前三个交易日收于每桶90美元之下。
　　日本拟购买欧元债券 欧股收高
　　欧洲股市周二收高，日本承诺将购买欧元区债券，葡萄牙总理重申并不需求援助。泛欧道琼斯Stoxx 600指数上涨了1.3%，收报281.98点。该指数昨日下跌了0.9%。
　　日本表示将购买20%以上的欧洲金融稳定基金将于本月稍晚时候发行的债券。这一消息令投资者振奋。欧洲金融稳定基金由欧盟在援助希腊后建立，主要用于向欧元区国家提供紧急援助。
　　英国富时100指数上涨了1%，收报6014.03点。法国CAC 40指数上涨了1.6%，收报3861.92点。德国DAX 30指数上涨了1.2%。里斯本PSI 20指数上涨了2.4%。(张俊)
　　相关报道：
　　收盘：日本准备援欧 周二美股收高
　　美12月NFIB小企业信心指数5个月来首次下降
　　美11月批发库存跌0.2%销售大涨
　　日本加入拯救欧洲阵营 称将买入欧元债券
　　黄金期货每盎司上涨10美元以上
　　纽约原油期货大涨2% 突破90美元
　　日本拟购买欧元债券 欧股收高
　　巴克莱及ARM领涨 英股重返6000点

