尾盘：三大股指均创多年新高
　　新浪财经讯 北京时间1月13日凌晨消息，美国股市周三尾盘涨幅略有收窄，金融板块继续领涨大盘。三大股指均创多年新高。受葡萄牙政府成功发行国债以及银行业界的一些利好消息推动，银行板块领涨大盘。美联储在经济景气状况褐皮书报告中认为就业市场状况正在复苏，使投资者情绪乐观。
　　美东时间1月12日15:32(北京时间1月13日04:32)，道琼斯工业平均指数上涨67.59点，报11,739.47点，涨幅0.58%；纳斯达克综合指数上涨14.72点，报2,731.55点，涨幅0.54%；标准普尔500指数上涨8.79点，报1,283.27点，涨幅0.69%。
　　今天盘中道指最高曾上涨至11,782.23点，至少是两年半新高。
　　道指30成分股当中有29只股票上涨。道指成分股摩根大通银行(JPM)上涨了2.3%，此前该公司CEO表示，在政府对该公司及其他大型金融机构的压力测试结束之后，摩根大通银行可能会支付每股1美元的年度分红。美国银行(BAC)上涨了1.8%，美国运通(AXP)下跌0.2%。波音(BA)上涨1.9%。
　　标普500指数最高曾上涨至1,286.87点，为两年半以来新高。纳指最高曾升至2,736.32点，为三年以来最高盘中点位。
　　富国银行(WFC)推荐投资者买进美国大型银行的股票，成为推动银行板块普遍走高的推手。投资机构Solaris Asset Management公司CIO蒂莫西-格里斯基(Timothy Ghriskey)表示，“在去年秋季，整个银行板块表现相对于大盘落后很多，现在它们开始补涨了。”
　　欧洲影响仍然是2011年市场表现的一个巨大变数。投资者密切关注欧元区债务危机有没有得到控制的迹象。
　　周三美股在外围市场走高的带动下高开。葡萄牙成功拍卖国债，舒缓了市场对欧元区主权债务危机的担心情绪。
　　投资机构Morgan Keegan首席投资策略师约翰-威尔逊(John Wilson)表示，“葡萄牙拍卖国债的过程相对顺利，减轻了对该国可能需要外界救援的担心情绪。”
　　周二欧洲股市收高，原因是日本承诺将购买欧元区国债的消息，使投资者对欧元区债务危机可能继续蔓延的担心情绪得到缓解。
　　投资机构Avalon Partners首席市场经济学家皮特-卡迪罗(Peter Cardillo)表示，“葡萄牙售出了12.49亿欧元国债，虽然融资成本较高，但他们的国债还能卖得出去，因此市场感到安慰。明天就轮到西班牙了，预计西班牙的国债标售也不会有什么问题，因此我估计明天股市还会继续走高。”
　　市场对西班牙周四标售国债的乐观预期，使在美国上市的西班牙银行股票普遍上扬，该国银行业巨头西班牙国际银行(STD)上涨了近11%，其竞争对手毕尔巴鄂比斯开银行(BBVA)也上涨了约11%。
　　经济消息面，美国财政部长蒂莫西-盖特纳(Timothy Geithner)称，美国和其他一些国家对中国的政策越来越感到担忧。盖特纳在约翰-霍普金斯大学讲演时表示，中国人民币价值被低估以及对出口的依赖问题需要得到解决。盖特纳是在中国国家主席胡锦涛下周访美之前发表上述言论的。
　　早间公布的数据表明美国12月进口价格上涨了1.1%。
　　美联储在周三下午公布了关于1月份美国经济景气状况的褐皮书。褐皮书称，美国全国经济仍在缓慢增长。尽管房地产市场仍然疲软，但报告认为制造业、零售业以及非金融服务业的表现都成为亮点。
　　周三下午美国还公布了12月财政预算案，12月预算赤字从11月份的914亿美元缩减至800亿美元。
　　个股方面，美国国际集团(AIG)宣布同意以21.6亿美元现金价格出售下属台湾企业——南山人寿保险公司。
　　ITT Corp(ITT)飙升14%，该公司董事会批准了一项将公司分拆成三家上市公司的方案，下属水务部门以及国防部门将被剥离。
　　周三亚洲股市收高，上证综合指数上涨0.6%，香港恒生指数上涨1.5%，日本日经225指数微涨。
　　周三欧洲股市收于两年新高。纽约黄金期货价格上涨1.50美元，涨幅0.1%，收于每盎司1385.80美元。原油期货价格上涨75美分，涨幅0.8%，收于每桶91.86美元，创2008年10月3日以来新高。(张俊)

