SEC调查中国公司仅限个案
　　蒋飞
　　去美国上市有两条道。主流途径是直接IPO：一流的国际投行，四大会计师事务所，顶尖的PE基金，这些都是美国市场IPO的信誉背书，它们能给你带来最好的投资者和最优厚的定价，当然费用也不会便宜。
　　另外一条道是反向收购：通过收购一家没有上市的公众公司，实现借壳上市目的。这种办法方便快捷，费用也很低，但是通常融资规模也要小一些。反向收购后的上市地点选择也有很大影响，如果仅能在OTC挂牌，那么融资往往会非常困难。
　　由于反向收购的便利性，一些“太小”、“太早”和“不适合上市”的公司也通过这种途径成为上市公司。这使得通过反向收购上市的公司鱼龙混杂，质地参差不齐。然而，反向收购本身只是一个财务工具，它并不是影响上市公司质量的标志。说到底，一个公司好与坏，还是要看公司本身。如果一家公司处心积虑要造假，那么无论是反向收购还是IPO，都不会改变其财务虚假的本质。
　　去年年底以来，境内外媒体都对美国SEC调查中国公司反向收购作了报道。但是据《第一财经日报》记者向业内人士了解，SEC的调查并不是针对中国公司的全面清理，它更多的是根据举报线索的个案调查，并且针对的对象首先是没有勤勉尽职的会计师事务所。
　　SEC承担着来自美国公众的压力，因此必须针对一些通过反向收购上市的中国公司的财务问题做出响应。但作为一个成熟市场的监管者，SEC清楚地知道，问题的症结不在于反向收购，而是那些造假的中介和公司，它们必须得到惩罚。
　　《第一财经日报》全年订阅价360元
欢迎发表评论  我要评论

