欧洲央行维持1%利率不变
　　伦敦时间1月13日午时(北京时间1月13日)消息，欧洲中央银行(ECB)今日决议维持利率在1%的低点，该利率已经维持了连续20个月。欧洲央行同时表示，他们并不认为通货膨胀的压力已经开始威胁欧元区经济发展，所以不会提前采取行动。
　　虽然最终英格兰银行和欧洲央行的汇率决议到午间才陆续宣布，欧洲大部分股市早盘已经出现下跌，表现出市场对后市的忧虑。
　　事实上，市场在早些时候已经对欧洲央行维持汇率不变的举措十分笃定。欧洲央行从2009年5月将银行利率维持在1%的历史低点。此间，欧元区的年通货膨胀率到去年12月份已经蹿升到2.3%，不仅超过了欧洲央行设定的增长率，还创下了2年以来的新高。
　　同时，目前看来，欧洲央行所面对的棘手问题并不是汇率本身，还包括如何设定新的国债购买计划，以及如何救助区内银行。尤其是在葡萄牙从今年年初开始被卷入债务危机之后，这一问题显现地更为突出。
　　“葡萄牙借债成本越来越高，这使得金融救助愈加困难。而现在的问题是如何搭建一个国际救助体系，以避免西班牙的危机扩大化。由此看来，焦点不仅集中在‘政治’范畴之内，还将成为银行抗压能力的又一轮考量。最终这些都可能导致欧盟内金融救助系统发生变化。”渣打银行对新浪财经发表评论说。
　　在葡萄牙国债拍卖之后，欧元区的压力释放了一些，但是葡萄牙和意大利的国债拍卖情况目前仍是被密切监测，以作为市场对经济不确定性的判断指标。英国金融服务商Travelex的经济分析师分析认为，欧洲央行行长让-克洛德-特里谢(Jean-Claude Trichet)需要对欧洲央行未来应对欧洲债务危机的过程中所扮演的角色有更清晰的认识。
　　DailyFX货币分析师Ilya Spivak则称：“欧洲央行希望通过推广单一货币政策一揽子解决该板块经济中的竞争问题，但是这显然是不可能完成的任务。如果特里谢无法平衡区域经济中存在的矛盾，欧元的剧烈震荡将不可避免。”(郝倩 发自英国伦敦)
欢迎发表评论  我要评论

