美参议院报告再度抨击高盛 SEC或重启调查
　　新浪财经讯 1月11日上午消息，据外媒报道，知情人士透露，高盛将遭到一份有影响力的美国参议院报告的严厉抨击，新报告或将迫使美国证交会重启对高盛的调查。
　　英国《金融时报》报道称，本周二，高盛宣布了外界期待已久的内部改革报告，希望以此帮助它摆脱近期遭遇的争议。作为改革计划的一部分，高盛披露称，2008年其自有资本投资亏损逾150亿美元，这一此前未披露的数据支持了高盛的说法，即它并未从金融危机中获利。
　　但知情人士表示，美国参议院常设调查委员会(Senate permanent subcommittee on investigations)的报告将给高盛带来新的压力，该份针对金融危机的调查报告将重点曝光该行与其客户交易中涉嫌的利益冲突。其重心是一系列类似Abacus交易的复杂交易。Abacus交易是一种涉及抵押贷款相关证券的交易。参议院的这份报告或将于本月底对外公布。高盛拒绝就此消息置评。
　　据悉，Abacus交易曾导致美国证交会(SEC)对高盛提起民事欺诈指控，今年7月高盛支付了5.5亿美元的罚金，与证交会达成和解。监管机构指控称，高盛并未向客户披露如下事实：一个渴望做空住房市场的对冲基金影响了被包含在抵押贷款相关证券中的贷款类型。
　　报道称民主党资深议员认为，新报告将迫使美国证交会重启对高盛的调查。该报告针对的是整个华尔街在金融危机期间的行为，但据信其重点将针对高盛。
欢迎发表评论  我要评论

