摩根大通第四季盈利增长47%
　　新浪财经讯 北京时间1月14日晚间消息，摩根大通公司(JPM)宣布，第四财季净盈利增长47%，得益于贷款损失准备金的下降。
　　该行当季净盈利从上年同期的32.8亿美元，合每股74美分，增至48.3亿美元，合每股1.12美元。营收从上年同期的232亿美元增至261亿美元。
　　接受FactSet Research调查的分析师平均预期该公司当季每股盈利1美元，营收242亿美元。
　　摩根大通在财报中未说明何时恢复股息。投资者将在周五晚些时候召开的一次电话会议上寻找答案。
　　首席执行官杰米-戴蒙(Jamie Dimon)最近曾向投资者暗示，该行可能将其年度股息从每股20美分最高上调至1美元。如果获得美联储批准，摩根大通可能从第二财季开始支付更高的股息。该公司的第二财季开始于4月1日。
　　在金融危机爆发后，美国大部分银行为保留现金而被迫削减股息。不过，经过将近两年的盈利和资产负债表的加强后，摩根大通等银行已为上调股息做好了准备。
　　2010年，摩根大通强势推出了新信用卡，导致其新账户数量较2009年增长9%。信用卡欠款逾期30天未偿还比率从上年的5.52%降至3.6%。
　　该行第四季计提了30亿美元的贷款损失准备金，较上年同期减少59亿美元，即66%。
　　摩根大通表示，第四季投行业务净盈利下降21%，至15亿美元，但较第三季增长17%，得益于与债券承销相关的费用收入的增加。
　　CEO杰米-戴蒙(Jamie Dimon)表示：：“我们信用卡及批发业务的信用趋势持续改善。抵押贷款业务方面，虽然坏账与违约率已经下降，但信贷成本仍处于非常高的水平，并持续严重拖累我们的收益。”(愚见)

