专家：美应借鉴香港 走向21世纪资本主义
　　导读：《福布斯》专栏作家内森-刘易斯(Nathan Lewis)1月12日发表专栏文章，呼吁资本主义国家摒弃旧有的意识形态，指出21世纪资本主义应该融合19世纪和20世纪资本主义好的方面，仍然固守旧有模式的国家应该追求的新的方向。以下为文章摘译：
　　“21世纪资本主义”一词是我为了帮助人们打破旧有意识形态而使用的一个术语。似乎近几十年来保守派和自由派一直在争论相同的一些问题，尤其是在美国，而这些争论已退化成一种仪式化的戏剧，几乎没有产生任何实质性的进步。与此同时，世界在前进。如果我们能够翻开空白的、崭新的一页，我们会做些什么呢？时值新世纪初期，或许现在是生成一些新思想的时候了。
　　19世纪的资本主义，尤其在英国和美国，具有低税率和几乎无政府服务的特征，货币与黄金挂钩。对于不受约束的资本主义来说，那是一个极好的环境。社会在工业化和财富创造上取得了巨大进步。
　　然而，到19世纪末，贫富差距以及工作时间过长和剥削的普遍存在变得不可接受，政府开始试验各种解决办法，主要是扩大政府服务。普鲁士(现在的德国)于1883年和1889年分别引进了公共医疗体系和公共养老金体系，此外，普鲁士也是于1765年最早推行强制性公共教育的国家。而直至1852年，强制性公共教育才在美国的马萨诸塞州出现，美国最后一个州、密西西比州采纳公共教育制度时已是1918年。
　　这种趋势一直在持续。20世纪的资本主义具有税率高、大规模政府提供大量社会服务以及从工作条件、金融服务到环境等普遍存在一系列规章制度的特征。在1971年之前，货币仍然与黄金挂钩，但倾向于自我裁量的货币政策和货币流动的思想趋势在20世纪初已开始出现，并在20世纪30年代发展成为主流思想。发达国家在权力膨胀的深渊中苦苦挣扎，出现可怕的复杂税收体系，监管陷入瘫痪，货币市场混乱。
　　我希望我们能从过去的200年经历中有所收获。我认为21世纪的资本主义应该结合19世纪和20世纪资本主义模式中好的方面，而在这一点上一个很好的例子就是中国香港。
　　香港一直以来都是自由主义者十分推崇的例子，因为它几乎拥有发达世界最低的税率。香港最高的所得税税率仅为17%，而最高的企业税率仅为17.5%。并且没有增值税、销售税，也没有工资税、遗产税或者资本利得税。香港整部税法只有约200页，而美国的税法则多达1万7千页。在美国传统基金会发布的2010经济自由指数排名中，香港高居榜首。
　　此外，香港也拒绝进行美国政府所热衷的货币操纵。近几十年来，依靠一个简单的与美元挂钩的货币委员会，香港完全放弃了自我裁量的货币政策，这与19世纪在全球普遍运用的金本位制度十分相似。
　　然而，香港并没有经历“维多利亚时代的衰落”，它吸收了发达世界普遍存在的大部分政府服务。香港政府提供了公共教育、福利安全网以及面向所有公民开放的由政府管理的医疗体系。据历史记载，香港并没有提供公共养老金，尽管现在它在试验强制性公积金制度，即在公民薪金中强制扣除一部分存入一个与个人退休帐户(IRA)类似的投资帐户中。香港成功地提供了发达世界中普遍存在的政府服务，并使政府税收收入达到了GDP的12.8%。
　　新加坡是什么情况呢？新加破并没有像香港一样在自由主义世界拥有那么高的声誉。但新加坡在传统基金会发布的排名中排第二位。人均GDP达到了4.2653万美元，超过了比利时、法国和德国。与香港一样，新加坡放弃了大部分自我裁量的货币政策，将新币与一篮子货币挂钩。(一篮子货币指作为设定汇率参考的一个外币组合，某一外币在组合中所占的比重通常以该外币在本国国际贸易中的重要性为基准。)同时，新加坡也提供了所有标准的政府服务，包括面向所有公民的公共医疗体系。新加坡政府的财政收入占GDP的13%，基本与香港相同。
　　新加坡一流的医疗保健系统花费了GDP的3%，而在美国，这一比例为17%。在世界卫生组织不考虑成本仅针对成果对各国医疗体系进行的排名中，新加坡排名第6位，仅落后于法国、意大利、圣马力诺、安道尔和马耳他。瑞典排名第23位，丹麦排在第34位，医疗支出总额占据了全球医疗支出50%的美国可怜地排在了第37位。
　　新加坡是资本家的天堂吗？是工人的天堂吗？它是保守的还是自由的？新加坡人不想浪费时间在这些陈旧的思想看法上。这些教训对其它国家政府产生了影响。在过去10年里，统一税制度在全世界扩散。现在，至少有35个国家执行统一税制度，而2000年时只有9个国家。当然，香港也是最早引入统一税制度的国家之一。
　　白俄罗斯、巴拉圭、哈萨克斯坦、阿尔巴尼亚、斯洛伐克和毛里求斯等国根本不在意陈旧的20世纪的意识形态，他们能够将低税率与丰富的社会服务结合起来也不足为奇。在货币方面，他们通常都与一些主要国际货币存在或宽松或紧密的联系，再一次放弃了自由裁量的货币政策。
　　21世纪的资本主义已经开始出现，只是美国和西欧几乎没有注意到，因为他们还坚守着20世纪的模式。
　　金本位制度是走向繁荣的21世纪资本主义的最后一步。但这对于一些小国来说十分困难。除非那些主要的国际货币能够与黄金挂钩，或者是新的与黄金挂钩的国际货币出现，抑或建立一个属于小国的黄金集团。这样，21世纪的资本主义便能拥有19世纪资本主义中好的一面，即低税率和稳定的货币，同时也能拥有20世纪政府服务试验的成果。(李婧)

