美国人到澳洲找饭碗
　　■ 海外聚焦
　　矿业推动经济繁荣
　　□本报记者 黄继汇
　　由于全球对铁矿石等原材料的需求高涨，去年澳大利亚经济在发达经济体中一枝独秀。澳大利亚的经济繁荣，吸引了越来越多的外国人前来淘金。过去一年多来，澳大利亚住房市场迅速复苏。房价的持续上涨，让许多澳大利亚本地居民都感到负担不起。
　　美国人澳洲打工
　　由于澳大利亚经济强劲增长，就业率要维持低位。与此同时，美国的失业率居高不下，目前美国的失业率高达9.8%。在这种情况下，越来越多的美国人前往澳大利亚寻找工作。
　　23岁的戴维拉现在住在西澳大利亚珀斯附近，这是一座繁荣的矿业城市。他原来是美国加州一名木地板铺设工，但他所在的小镇深受房地产市场低迷之苦，很难找到工作。两年前他坐了14小时飞机来到澳大利亚。
　　戴维拉目前对自己的收入很满意。他说，在澳大利亚一天挣的钱能赶上在美国一周挣的。在美国时由于找不到铺木地板的活，他曾到一家杂货店打工，每小时工资只有8.90美元。而现在在澳大利亚，如果赶上生意好，他每小时最多能挣50美元。戴维拉正计划着，创立自己的木地板铺设企业。
　　澳大利亚政府公布的数据显示，目前有将近7000名美国人持长期签证在澳大利亚工作，这一数字过去五年中跃升了80%。不过为了来澳大利亚工作，戴维拉也花了一笔钱。戴维拉说，他从向澳大利亚的中等专业学校支付费用、获得地板铺设的职业资格，到获得在澳工作签证，前前后后一共花费了约4万美元。
　　澳大利亚统计局12月发布的数据显示，该国11月就业人数较今年10月增加5.46万人。去年11月澳大利亚失业率从10月的5.4%下降至5.2%。分析人士指出，随着企业对澳大利亚资源行业投资力度的扩大，增加了对员工的招募需求。西澳大利亚的用工需求尤其旺盛。这个以采矿业为主的州去年11月的失业率为4.5%，低于澳大利亚全国5.2%的水平。
　　房价攀升“住不起”
　　澳大利亚成为发达经济体中少数几个住房市场未遭严重冲击的国家。去年上半年以来，澳大利亚住房市场迅速复苏，还吸引了大批海外投资者。
　　据加拿大丰业银行日前发布的2010年度《全球房地产市场趋势报告》，截至去年9月，澳大利亚的房价以平均9.4%的涨幅居发达国家首位，而美国的房价则下跌了0.4%。
　　过去一年，澳大利亚一些主要城市房价上涨近20%。另外由于近年来澳洲用地报批程序趋于严格，可用土地资源稀缺，供给有限。分析人士预计，由于人口增长迅速等因素，澳大利亚全国住房缺口为19万套，到2020年，预计这一缺口将达到46.6万套。
　　房价持续上涨，对于许多澳大利亚居民来说，想要住在悉尼海滨，已经成了遥不可及的梦想。有调查称，一多半的悉尼居民表示，当地的房价已经高得让人住不起了。
　　由悉尼商会去年中主办的调查显示，有超过三分之一的悉尼居民称，他们需要10万澳元以上的年收入，才能舒适地生活在这座澳大利亚最大的海滨城市。尽管悉尼的居住成本节节攀升，大部分居民依然渴望居住在该城最昂贵的海滨、海湾或内城郊区。
　　该商会的常务董事福斯特表示，人们喜欢住在市中心，这正在对悉尼的生活费用和房价加压。另外贷款利率的不断上涨，也是悉尼买房难的一个重要因素。他说，悉尼的房价不断挑战新高，目前已有超过二分之一的当地居民将此形容为“买不起的”或是“根本买不起”。虽然悉尼依旧是有名的海港和海滩城市，却正在成为遥不可及的梦想。
　　澳元升值打击旅游业
　　2009年以来，澳大利亚央行连续加息的举措已经推动澳元升值约20%。澳元兑美元一路升值，使大批欧洲和美国游客态度转变的最大因素。据澳大利亚统计局的数据，目前出境旅游人数每年比入境旅游人数高出120万左右。
　　澳大利亚央行行长斯蒂文斯表示，澳元汇率去年以来升幅明显，这表明了大宗商品价格仍处高位，同时也反映了该国与其他主要经济体在货币政策前景上的差异。他说：“在未来一段时间，澳元升值有助于抑制通胀压力。”澳大利亚央行就称，澳大利亚经济受亚洲对其资源的需求推动，而旅游业下滑则是少数不尽人意的方面之一。
　　澳元升值导致澳大利亚成为越来越贵的旅游目的地，为了促进旅游业，澳大利亚政府日前斥资290万美元，邀请美国著名主持人奥普拉及其包括200名随从人员的庞大团队，于12月在澳大利亚录制四期脱口秀节目，将于今年1月与美国观众见面。拍摄期间，数千人在悉尼歌剧院排队等待，希望一睹奥普拉的风采。奥普拉也在节目里与女明星妮可·基德曼一起谈论澳大利亚知名的旅游胜地。

