美贸易逆差意外锐减全靠新兴市场帮忙 
　　⊙记者 朱周良 ○编辑 艾家静
　　美国11月份贸易逆差意外连续第三个月收窄，并降至十个月以来的低点。专家认为，这主要得益于外部经济特别是新兴经济体对美国商品的稳健需求，另一方面，美元去年下半年的连续贬值，也刺激了美国的出口。
　　美元因素功不可没
　　美国商务部13日的报告显示，由于出口增长较快，2010年11月份美国贸易逆差降至383亿美元。分析师原本预计，贸易逆差会扩大至405亿美元。
　　逆差的意外下降，与出口的快速增长有很大关系。去年11月份，美国出口额比上月增长12亿美元至1596亿美元，达到两年多来的高点；进口额约为1980亿美元，环比增长0.6%。
　　而推动出口的一大因素，则是美元的贬值。自2009年3月份至今，美元下跌了近10%。尽管美国政府和美联储一再否认故意压低美元以刺激出口，但持续的量化宽松政策和大规模的财政刺激，客观上都在对美元施压。
　　分析人士指出，出口的大幅增长，对美国经济去年第四季度的增长将起到重要拉动作用。
　　对华出口再创新高
　　贸易专家指出，新兴市场稳定增长的需求，对美国的出口起到了极大拉动。从统计来看，11月份美国对主要发达国家贸易伙伴的逆差其实大多在增加，这也说明逆差减少的部分很多来自新兴市场。
　　以通用电气为例，该公司上月表示，预计公司旗下工业部门的销售额今年有望增长5%。通用电气CEO伊梅尔特表示，巴西等新兴市场将是销售增长的主要战场。而波音等其他大型美国企业也对新兴市场的商机虎视眈眈。
　　中国也是美国商品日益重要的一个市场。11月份，美中贸易逆差为256亿美元，与前一月基本持平。
　　但值得注意的是，随着中国需求的稳定增长，美国当月对中国的出口创下历史新高。11月份，美国对华出口增长1.9%，达到创纪录的95亿美元。当月进口则增长0.9%，至351亿美元。

