债务危机缓解 欧元大幅上扬
　　新浪财经讯 北京时间周五凌晨消息 欧元兑美元汇率周四强劲攀升，主要原因包括意大利与西班牙均成功发行了国债，欧洲央行行长特里谢称货币政策制定者已为抗击通货膨胀做好准备。
　　欧元兑美元汇率从周三的1.3129美元上涨至1.3361美元。
　　特里谢在每月的新闻发布会上就近期消费通货膨胀的上升趋势发表了评论。
　　他认为通货膨胀预期依然十分稳固，但欧洲央行仍将致力于维护价格稳定。他还强调货币政策制定者从来没有在货币政策会议召开前便事先做好利率决定。
　　DailyFX外汇分析师David Song表示，“欧洲央行放弃了对通货膨胀的柔和腔调，但由于欧元区经济复苏状况十分不平衡，该行加息时机可能将被延后。”
　　他表示，政府在固定利率系统下进行操作的，通过实施不寻常的措施来减少预算赤字，严格的紧缩政策将继续给经济带来负面影响。他表示，“欧洲央行可能认为在2011年上半年能够为实体经济提供帮助，该行也致力于让经济可持续复苏。”
　　他表示，“因此，欧元兑美元汇率近期的上涨可能不会持久，在未来几个月，随债务危机蔓延风险增强，欧元将面临越来越大的压力。”
欢迎发表评论  我要评论

