伯南克：二轮量化宽松促成强劲股市
　　新浪财经讯 美国东部时间1月13日(北京时间1月14日)消息，美联储主席伯南克周四表示，他确信二轮量化宽松政策的好处是促成一个更为强劲股市，提升了股票价格。他同时敦促银行放贷给小型企业，因为这对美国的经济复苏至关重要。
　　在美国联邦存款保险公司举办的小企业论坛上，伯南克说：“我们的政策促成一个更强劲的股市，就像2009年3月我们第一次启动这个政策那样。”他表示，更强劲的经济将使小企业比大型企业受益更多，尽管小企业贷款利率相对较高(3.5%)，这主要是因为消息更为利好，这表示一个更强劲的经济增长和更好的预期。
　　伯南克敦促银行放贷给小型企业，他认为，给小型企业放贷对美国的经济复苏至关重要。这些小型企业雇佣至少一半数量的美国工人，这应当是处于美联储目前政策挑战的前沿和核心的问题。2月3日至6月30日，美联储在全美举办43场会议，重点解决小型企业的现金需求。
　　尽管一些贷款机构表示，他们都强调现金流和减少对抵押品价值评估的信用等级，但伯南克说：“这似乎很清楚，一些信誉良好的企业仍然难以获得信贷，他们需要扩大规模，甚至在某些情况下，他们需要这些信贷维持经营。”
　　伯南克表示，美联储已经开始培训他们的监管者如何管理小企业贷款。他说：“我们非常认真对待这个问题。在维护适当审慎的标准的前提下，贷款人应竭尽所能，满足借款人信贷的需求。这样做是对借款人、贷款机构以及我们的经济大有好处。”(段皎宇 发自美国旧金山)
欢迎发表评论  我要评论

