美国一基金经理遭逮捕 曾威胁杀害47名监管官员
　　新浪财经讯 北京时间1月15日凌晨消息，纽约州东区的美国地区检察官逮捕了一名对冲基金经理，此人被控威胁称其将杀死美国证券交易委员会(SEC)、金融业监管局(FIRA)、美国全国期货协会(NFA)和商品期货交易委员会(CFTC)的47名现任和前任委员。
　　这名对冲基金经理名叫文森特-麦考克鲁登(Vincent P. McCrudden)，他作出上述威胁的原因是，商品期货交易委员会对他和他全权控制的两家对冲基金公司Managed Accounts Asset Management和Alnbri Asset Management(以下简称“Alnbri”)采取了执法行动。
　　商品期货交易委员会此前对麦考克鲁登及其所属的这两家公司提出起诉，称其对一家商品基金的运营活动违反了商品交易法的规定。诉讼指出，麦考克鲁登为他麾下的Hybrid Fund II基金招揽客户，但这家基金并未在该委员会进行登记注册。麦考克鲁登因此作出威胁称，他将杀死上述4家监管机构的“任何和所有47名现任和前任官员”。
　　据麦考克鲁登此前发布的日期标注为2009年10月份的一份新闻稿显示，他已经对上述监管机构提出起诉，称这些机构对他进行了骚扰，并据此索赔10亿美元。他在这份新闻稿中表示，这4家监管机构官员的执法行动与“黑帮头目”类似。
　　地区检察官指控称，麦考克鲁登曾在他的一个网站上写道：“去买一支枪，让我们从这些罪犯手中夺回我们的国家。我将成为第一个这样做的人，给你们作出榜样。”位于纽约州中艾斯利普的地区联邦法庭将于今天召开听证会，届时麦考克鲁登将会出庭。
　　麦考克鲁登是Alnbri的创始人兼首席执行官，这家对冲基金目前的规模很小。据该基金的内部人士透露，麦考克鲁登曾供职于毅联汇业(ICAP)。
　　麦考克鲁登威胁将杀死的47名监管机构官员的姓名目前还不得而知，但在2009年提出的针对上述监管机构的诉讼中，他曾提及25名监管官员的姓名，其中包括证券交易委员会主席玛丽-夏皮罗(Mary Schapiro)、金融业监管局主席兼首席执行官理查德-凯彻姆(Richard Ketchum)和商品期货交易委员会主席加里-詹斯勒(Gary Gensler)等人。
　　麦考克鲁登的律师布鲁斯-巴吉特(Bruce Barket)为他作出辩解称：“他是一个挺不错的人，只是在某种程度上有些暴躁。”(金良)

