综述：道指涨0.72% 创两年半来新高
　　新浪财经讯 北京时间1月13日凌晨消息，周三美国股市收高，三大股指盘中均创下多年新高。受葡萄牙政府成功发行国债以及银行业界的一些利好消息推动，银行板块领涨大盘。美联储在经济景气状况褐皮书报告中认为就业市场状况正在复苏，使投资者情绪乐观。
　　美东时间1月12日16:00(北京时间1月13日05:00)，道琼斯工业平均指数上涨83.56点，收于11,755.44点，涨幅0.72%；纳斯达克综合指数上涨20.50点，收于2,737.33点，涨幅0.75%；标准普尔500指数上涨11.47点，收于1,285.95点，涨幅0.90%。
　　今天盘中道指最高曾上涨至11,782.23点，至少是两年半新高。
　　金融板块上涨了1.76%，表现优于大盘。道指成分股摩根大通银行(JPM)收高2.6%，此前该公司CEO表示，在政府对该公司及其他大型金融机构的压力测试结束之后，摩根大通银行可能会支付每股1美元的年度分红。美国银行(BAC)收高2%，波音(BA)收高1.7%。
　　标普500指数最高曾上涨至1,286.87点，为两年半以来新高。纳指最高曾升至2,736.32点，为三年以来最高盘中点位。
　　富国银行(WFC)推荐投资者买进美国大型银行的股票，成为推动银行板块普遍走高的推手。投资机构Solaris Asset Management公司CIO蒂莫西-格里斯基(Timothy Ghriskey)表示，“在去年秋季，整个银行板块表现相对于大盘落后很多，现在它们开始补涨了。”
　　欧洲因素仍然是2011年市场表现的一个巨大变数。投资者密切关注欧元区债务危机有没有得到控制的迹象。
　　周三美股在外围市场走高的带动下高开。葡萄牙成功拍卖国债，舒缓了市场对欧元区主权债务危机的担心情绪。
　　投资机构Morgan Keegan首席投资策略师约翰-威尔逊(John Wilson)表示，“葡萄牙拍卖国债的过程相对顺利，减轻了对该国可能需要外界救援的担心情绪。”
　　周二欧洲股市收高，原因是日本承诺将购买欧元区国债的消息，使投资者对欧元区债务危机可能继续蔓延的担心情绪得到缓解。
　　投资机构Avalon Partners首席市场经济学家皮特-卡迪罗(Peter Cardillo)表示，“葡萄牙售出了12.49亿欧元国债，虽然融资成本较高，但他们的国债还能卖得出去，因此市场感到安慰。明天就轮到西班牙了，预计西班牙的国债标售也不会有什么问题，因此我估计明天股市还会继续走高。”
　　市场对西班牙周四标售国债的乐观预期，使在美国上市的西班牙银行股票普遍上扬，该国银行业巨头西班牙国际银行(STD)收高12.2%，其竞争对手毕尔巴鄂比斯开银行(BBVA)也收高11.8%。
　　经济消息面，美国财政部长蒂莫西-盖特纳(Timothy Geithner)称，美国和其他一些国家对中国的政策越来越感到担忧。盖特纳在约翰-霍普金斯大学讲演时表示，中国人民币价值被低估以及依赖出口等问题需要得到解决。盖特纳是在中国国家主席胡锦涛下周访美之前发表上述言论的。
　　早间公布的数据表明美国12月进口价格上涨了1.1%。
　　美联储在周三下午公布了关于1月份美国经济景气状况的褐皮书。褐皮书称，美国全国经济仍在缓慢增长。尽管房地产市场仍然疲软，但报告认为制造业、零售业以及非金融服务业的表现都成为亮点。
　　周三下午美国还公布了12月财政预算案，12月预算赤字从11月份的914亿美元缩减至800亿美元。
　　个股方面，美国国际集团(AIG)宣布同意以21.6亿美元现金价格出售下属台湾企业——南山人寿保险公司。AIG收跌1.1%。
　　ITT Corp(ITT)收高16.5%，该公司董事会批准了一项将公司分拆成三家上市公司的方案，下属水务部门以及国防部门将被剥离。
　　周三亚洲股市收高，上证综合指数上涨0.6%，香港恒生指数上涨1.5%，日本日经225指数微涨。
　　周三欧洲股市收于两年新高。纽约黄金期货价格上涨1.50美元，涨幅0.1%，收于每盎司1385.80美元。原油期货价格上涨75美分，涨幅0.8%，收于每桶91.86美元，创2008年10月3日以来新高。
　　美联储褐皮书报告：就业市场正在复苏
　　美联储周三公布了最新的褐皮书报告。报告显示，一些迹象表明美国就业市场可能正在康复，假期购物季节中的消费者支出和制造业的增长推动美国经济在去年11月份和12月份有所增长，美国公司对其2011年的前景持谨慎的乐观态度。
　　报告指出：“大多数地方联储所在地区的就业市场看起来正在某种程度上变得稳固，原因是据称一些适度的聘用活动已经发生”，或“正在一系列行业中计划进行”。
　　美联储在褐皮书报告中称，从整体上来看，有证据表明美国经济在去年底温和增长，主要由于制造业、零售业和非金融类服务行业的状况改善。报告显示，包括亚特兰大联储和芝加哥联储在内的6家地方联储均报告称，其所在地区的经济增长速度“适度”；包括纽约联储和波士顿联储在内的4家地方联储也均报告称，其所在地区的经济状况已经有所“改善”。
　　盖特纳：中美经济互补 加强联系双方受益
　　美国财长盖特纳(Timothy Geithner)在约翰-霍普金斯大学高等国际研究学院发表演讲称，中国和美国的经济高度互补，更密切的联系将使双方受益。盖特纳指出：“我们已经向对方的成功注入了大量投资。”此外，盖特纳还敦促中国允许人民币进一步升值，同时希望中国为美国产品进入中国市场开拓更多通道。
　　盖特纳表示，作为回报，美国将与允许中国有更多渠道获得美国的高科技产品，美国还将为中国向美国境内投资创造更好的条件。下周中国国家主席胡锦涛将访问美国。
　　美12月进口价格增长1.1%
　　美国劳工部周三报告，因燃料进口价格大幅上涨，美国12月进口价格指数增长1.1%。这一结果说明虽然美国国内物价压力较小，但来自外部通货膨胀压力较大。
　　12月份燃料进口价格上涨4.1%，非燃料进口价格上涨0.3%。12月的结果符合MarketWatch调查的分析师的平均预期。2010年全年进口价格增长1.1%。11月进口价格增速被向上修正至1.5%，未修正前的数字为增长1.3%。
　　12月出口价格上涨0.7%，11月出口价格涨幅为1.5%。2010年全年出口价格上涨6.5%，创自1983年以来新高，几乎是2009年涨幅的两倍。
　　美联邦政府去年12月预算赤字接近800亿美元
　　美国财政部周三公布报告称，去年12月份美国联邦政府的预算赤字为接近800亿美元，这是美国政府连续第27个月报称赤字。报告显示，去年12月份美国联邦政府的支出为3168亿美元，收入为2368亿美元，后一数字比去年同期增长8%，主要由于公司税和工资税收入增加。
　　葡萄牙成功发行国债 欧股创两年新高
　　西班牙与希腊股市周三大涨5%，推动欧洲股市全线上扬。葡萄牙新国债的成功发行减轻了投资者对欧元区主权债务危机的担忧。泛欧道琼斯Stoxx 600指数上涨了1.4%，收报285.79点，创自2008年9月以来新高。
　　法国CAC 40指数上涨了2.2%，收报3945.07点。德国DAX 30指数上涨了1.8%，收报7068.78点。英国富时100指数上涨了0.6%，收报6050.72点。
　　欧洲外围市场方面，雅典ASE综合指数上涨了5%。马德里IBEX 35指数上涨了5.4%，至10101.20点。意大利富时MIB指数上涨了3.8%，至21116.30点。葡萄牙PSI 20指数上涨了2.6%。(张俊)
　　相关报道：
　　收盘：银行板块引领美股收高
　　美12月进口价格增长1.1%
　　美联邦政府去年12月预算赤字接近800亿美元
　　盖特纳：中美经济互补 加强联系双方受益
　　美联储褐皮书报告：就业市场正在复苏
　　葡萄牙成功出售12.5亿国债 西葡股市上涨
　　纽约黄金期货周三小幅下跌
　　纽约原油期货创两年新高
　　葡萄牙成功发行国债 欧股创两年新高
　　矿业及银行股支撑 英股收高0.6%

