新兴经济体掀加息潮 须提防资金逆流
　　⊙记者 王宙洁
　　来势汹汹的通货膨胀撬动了新兴经济体的加息潮。继秘鲁、泰国之后，韩国央行13日也宣布加息。
　　市场分析认为，经济的良好增长态势和热钱流入给新兴市场经济体带来物价压力，这是采取加息措施的主要原因，但这同时也会给新兴市场带来资金逆流的风险。
　　13日，韩国央行宣布，将七天期回购利率上调25个基点至2.75%，并暗示3月或4月将再度加息。同时，韩国政府公布了多项措施抑制通货膨胀。
　　上周，秘鲁央行宣布将基准利率上调至3.25%，12日泰国央行也宣布加息25个基点至2.25%，并明确表示加息的目的是为了抑制通货膨胀。
　　海外一些经济师认为，目前加息对打压通货膨胀来说为时已晚，但央行应该适时发出对物价深感恐慌的暗示和措施。
　　通货膨胀是近期困扰全球特别是新兴市场的主要问题之一。印度、俄罗斯、巴西、土耳其、印尼等大型新兴市场国家的物价水平持续保持高位增长，目前的通货膨胀率徘徊在5%至10%不等的高位。分析人士猜测，这些新兴市场国家在货币政策上会有一定动作。
　　汇丰的分析师珍妮特·亨利本周说，汇丰新兴市场指数的通胀指标已经创下逾两年来最大季度涨幅。全球能源价格已经在过去三个月上涨近20%，同期糖、玉米、大豆和咖啡价格涨逾20%。
　　“资产上涨是全球现象，不仅存在于新兴经济体，新兴经济体物价上升对于发达经济体亦有牵连。”她说。
　　如英国也遭遇通胀威胁，其去年11月消费者物价指数(CPI)较上年同期增长3.3%，海外媒体预计，英国由于食品和燃料价格上涨，加上上调消费税的影响，未来数月CPI涨幅或达到4%。
　　即便如此，发达经济体仍坚持宽松货币政策。美国等发达经济体已暗示将在较长时间内维持基准利率在极低水平，欧洲央行和英国央行13日均宣布维持各自基准利率不变。这将导致发达经济体与新兴经济体之间的利差不断扩大。分析人士据此认为，新兴市场存在资金逆流的风险。
　　瑞士银行在本周发布的一份电话会议纪要中指出，2010年新兴市场资产吸引了大量资金流入，但如今资金流和风险偏好逆转可能导致新兴市场资产的需求下降。

