英国石油与俄罗斯石油公司Rosneft展开交易谈判
　　新浪财经讯 北京时间1月15日早间消息，英国石油(BP)周五称，该公司正在与俄罗斯国有石油公司Rosneft(ROSN)进行一项交易谈判，这一消息推动该公司股价上涨3%以上。
　　英国石油的一名发言人发表电子邮件声明称：“英国石油证实，公司正在与Rosneft就一项可能达成的交易安排进行谈判。”
　　据英国天空新闻电视台(Sky News)报道，Rosneft很可能会收购英国石油5%的股份。此外还有消息人士透露，双方计划中的交易内容将包括两家公司合作在俄罗斯及其他地区勘探原油和天然气。
　　周五早些时候，英国石油首席执行官鲍勃-杜德利(Bob Dudley)在莫斯科与俄罗斯总理弗拉基米尔-普京(Vladimir Putin)进行了一次“例行”会议。他将于今天晚些时候在英国石油总部召开一次新闻发布会。
　　俄罗斯市场是英国石油全球业务运营的重要组成部分，在美国墨西哥湾原油泄漏事件发生以前，该公司大约四分之一的原油储量位于俄罗斯市场。因此，对于新近接替唐熙华(Tony Hayward)出任英国石油首席执行官的杜德利来说，与俄罗斯建立良好的工作关系是一件至关重要的事情。
　　当日，英国石油股价在纽约证券交易所(NYSE)的常规交易中上涨1.71美元，报收于49.25美元，涨幅为3.60%。(金良)
欢迎发表评论  我要评论

