高盛一年多来屡遭监管部门调查
　　高健
　　2011年1月
　　高盛在向美国社交网站Facebook投资4.5亿美元，并对该网站估值高达500亿美元的同时，成立了投资基金向其客户推销价值15亿美元的 Facebook股票，投资者对Facebook的股权表现出了非常浓厚的兴趣。这一交易由此引起了美国证券交易委员会(SEC)的关注，并对此展开调查。
　　2010年6月
　　高盛于2006年创设并出售的产品哈德逊债务担保债券招致SEC对此展开调查。该产品中包含了价值 20亿美元的次级住房抵押贷款违约掉期。内部文件显示，高盛为该产品购买了全值保险，而且是整个交易中唯一购买信用保险的投资者；在产品发售18个月后，美国住房市场崩盘，哈德逊债务担保债券信用评级直线下降至“垃圾级”，投资者亏损严重，而高盛却因购买了保险而获得了保险赔付。
　　2010年4月
　　经过了长达一年半的调查后，SEC指控高盛集团在2007年次级抵押贷款泡沫破裂之前，向投资者销售保尔森对冲基金公司看空的CDO产品组合，致使投资者损失10亿美元以上。
　　2010年2月
　　希腊在2009年底陷入债务危机，但后来被媒体揭开其在2001年加入欧元区之前，就通过与高盛合作，通过货币掉期等手段，掩盖了真实赤字情况，通过“作弊”进入欧元区。而高盛在给希腊安排了货币掉期操作后，却购买了相应的“信用违约掉期(CDS)”，以应对希腊出现违约后的风险。
　　希腊政府通过国会成立了相关的调查委员会追查此事。美联储主席伯南克表示，“将对高盛于希腊的金融衍生品交易中的一些问题展开调查”。两个月后，欧盟公开指责高盛“道德破产”。(高健)

