惠誉将希腊评级下调至垃圾级 或将间接波及中国
　　中广网北京1月16日消息(记者赵巍 黄耀伟) 据经济之声报道，国际评级机构惠誉宣布，下调希腊主权信贷评级至垃圾级，并强调称对于该国将自身拖出债务危机的能力存在持续的怀疑。专家预计，这一事件将对欧元构成拖累，从长远看也将间接影响中国资本市场。
　　国际评级机构惠誉上周五(14日)宣布，下调希腊主权信贷评级由"BBB-"级下调至"BB+"级，评级展望为负面。并强调对于希腊将自身拖出债务危机的能力存在持续的怀疑。至此，三大国际主要评级机构对希腊的主权评级都已经降到了垃圾级。惠誉认为，希腊中期国债的稳定性欠佳，以及希腊重返国际市场存在不确定性。分析人士指出，惠誉调降希腊主权评级表明，尽管希腊采取了诸多严厉的紧缩措施，并且欧盟(EU)及国际货币基金组织(IMF)给予希腊援助，但希腊依然面临严峻的形势，其债务问题或将延续。
　　申银万国首席分析师桂浩明分析认为，这一事件不会对国际资本市场和国内A股直接带来冲击，但从长远看，也会对中国资本市场产生间接影响。
　　桂浩明：总的来看，由于他们国内经济恢复缓慢，所以债权方面导致的危机并没有得到解决。会使人们对整个欧盟地区的金融经济的担忧进一步强化。预计不会对国际资本市场和国内A股带来冲击，但是它可能会拖延欧洲经济的复兴。对欧元构成拖累，这是对世界经济包括对中国资本市场产生的间接地影响。
　　希腊财政部当天发表声明对此表示反对。希腊财长帕帕康斯坦季努在声明表示，希腊在巩固财政、结构改革方面取得进展，有助于维护希腊债务的稳定性，并得到欧盟、欧洲央行以及国际货币基金组织的积极肯定。希腊政府为巩固财政所作出的努力和决心、已经开始的结构性改革、一些国债偿还期限已经开始延期，所有这些都显示惠誉的评级没有真实反映希腊的情况。清华大学中国与世界经济研究中心袁刚明对此表示，惠誉的评级值得市场高度关注：
　　袁刚明：他的评级可能更加反映了一种真实的情况。因为他没有政府一样的顾虑，所以市场上对评级机构的信任程度要更强一点。所以这种权威的评级机构做出的向下降级的评价的话，对欧洲或者希腊这样的国家融资的困难会加大。如果说希腊评级下降引起其他国际资本市场波动的话，也会影响到中国的资本市场波动，所以这个影响是不能小看的。
　　2009年年底希腊爆发严重的债务危机，财政赤字高达当年GDP的15.4%，国家面临破产边缘。为换取欧盟－国际货币基金组织1100亿欧元的财政支持，希腊政府不得不实施严厉的紧缩政策和改革措施，削减赤字，以重返增长之路。

