葡萄牙成功发行国债 欧股创两年新高
　　新浪财经讯 北京时间周四凌晨消息 西班牙与希腊股市周三大涨5%，推动欧洲股市全线上扬。葡萄牙新国债的成功发行减轻了投资者对欧元区主权债务危机的担忧。
　　欧洲一位顶级官员称欧元区救助基金应该得到加强，他的这一讲话给令市场振奋。
　　泛欧道琼斯Stoxx 600指数上涨了1.4%，收报285.79点，创自2008年9月以来新高。
　　西班牙、希腊与意大利股市表现最为抢眼，葡萄牙成功发行了12.5亿欧元(16.2亿美元)政府债券。此次国债发行被视为是对投资者信心的一次重要测试。
　　Seven投资管理公司创始人之一Justin Urquhart Stewart表示，“市场上流淌着一种喜悦心情。”
　　欧洲大陆金融股强劲攀升。
　　在雅典，ASE综合指数上涨了5%。希腊国家银行上涨了近8%。
　　在马德里，IBEX 35指数上涨了5.4%，至10101.20点，金融股领涨。西班牙国家银行与西班牙对外银行均飙升10%。
　　意大利富时MIB指数上涨了3.8%，至21116.30点。意大利联合信贷银行上涨了9.7%，Intesa Sanpaolo SpA上涨了10.3%。
　　分析师表示，欧洲央行购买葡萄牙国债以及中国与日本在近期承诺将购买欧元区债券等因素均是欧洲周三大幅上涨的重要原因。
　　欧洲经济与货币事务委员会主席Olli Rehn表示，欧洲金融稳定基金的放贷能力应该得到加强，行动范围应该扩大。
　　据《华尔街日报》周二报道，欧洲各国政府正在讨论是否应该显著扩大欧洲金融稳定基金的规模。
　　尽管欧洲周三大涨，但一些分析师发表了谨慎看法。Dolmen股票经纪公司研究部主管Oliver Gilvarry表示，欧元区国家内在的债务问题仍未得到解决。
　　Gilvarry指出，“葡萄牙为两年期国债支付的利息是4%，而其今年经济增长率很可能是负数。这是不可持续的。”
　　Urquhart Stewart也持谨慎态度，他认为17个相互差异很大的经济体共用一家央行仍然是核心问题所在。
　　在葡萄牙，PSI 20指数上涨了2.6%。零售商Jeronimo Martins SGPS SA上涨了3.3%，该公司全年销售额增长19%。葡萄牙圣精银行上涨了5.8%。
　　航天集团EADS也有不俗表示。该股在巴黎上涨了2.1%，该公司旗下空中客车部门宣布获得印度廉价航空公司IndiGo 180架飞机订单，订单数量创历史新高。如果根据目录价格计算，该订单价值156亿美元。
　　法国CAC 40指数上涨了2.2%，收报3945.07点。
　　在德国，DAX 30指数上涨了1.8%，收报7068.78点。德意志银行上涨了4.3%，德国商业银行上涨了5.3%。
　　英国富时100指数上涨了0.6%，收报6050.72点。汇丰银行控股上涨了3.8%。
　　摩根大通Cazenove分析师表示，因沃尔克法规要比预期更为严厉，他们当前更看法欧洲投资银行，而不是美国的投资银行。华盛顿出台沃尔克法规的目的是对投机交易设限。
　　金融板块中，英国基金管理公司Henderson Group PLC上涨了9.3%，该公司同意以换股方式收购其同行Gartmore Group。
　　下跌股中，拉法基在巴黎下跌了1.3%。瑞士信贷将这一水泥制造商评级从“跑赢大市”调降至“同步大市”。
　　超市连锁店J Sainsbury PLC在伦敦下跌了2.2%，该公司向投资者报告了最新业务进展。
　　Seymour Pierce分析师表示，这家食品零售商公布的数据似乎可以证实与同行相比，Sainsbury的增长最为快速。但该券商维持对Sainsbury的卖出评级，称该公司的成长性已经在其当前估值中得到反映。                (明煜)

