皮萨里德斯：西班牙倒下恐将导致欧元终结 
　　新浪财经讯 北京时间1月12日下午消息，据外电报道，2010年诺贝尔经济学奖得主克里斯托弗-皮萨里德斯(Christopher Pissarides)今天表示，若西班牙“倒下”，欧盟将没有能力救助西班牙。
　　皮萨里德斯今天在北京的一个论坛上表示，西班牙无力偿还债务将是“十分严重的问题”，甚至可能将终结欧元作为统一货币的历史。
　　西班牙计划于明天发售债券，以测试投资者对该国安然渡过欧洲债务危机的信心。
　　皮萨里德斯指出：“若西班牙步希腊的后尘，也陷入债务危机，我认为欧盟将没有能力救助该国。”
　　皮萨里德斯与戴尔-莫特森(Dale Mortensen)、彼得-戴蒙德(Peter A. Diamond)因成功解释市场的供需冲突难题而共同获得了2010年诺贝尔经济学奖。
　　受中国和日本可能将购买欧洲债券的消息影响，截止东京时间下午1:45时，欧元由昨日的1.2974美元涨至1.2990美元。昨天，日本承诺将购买欧洲援助基金发行的债券。
　　爱尔兰于去年11月向欧盟申请援助，成为继希腊之后第二个求援的欧元区国家。
　　葡萄牙总理苏格拉底(Jose Socrates)昨日否认了该国需要申请援助，并称其2010年的财政赤字将低于预期。他表示，有关葡萄牙亟需外来援助的传言只会破坏人们对葡萄牙和欧元的信心。（金月）
欢迎发表评论  我要评论

