英国食品业巨头Boparan考虑竞购北方食品 
　　新浪财经讯 北京时间1月17日上午消息，据外电报道，英国食品业大亨Ranjit Boparan正在考虑对北方食品公司(Northern Foods)发起收购，这可能将打乱北方食品与爱尔兰Greencore集团的合并计划。
　　Ranjit Boparan将在1月21日截止日前向北方食品递交收购要约或退出收购计划。
　　消息人士称，Boparan已申请本周与北方食品养老金托管人进行会谈。
　　北方食品此前与其养老金托管人达成协议，每年向其基金支付1500万英镑，但该协议将取决于北方食品与Greencore的合并案。
　　Boporan若想成功收购北方食品，则必须达成另一项养老基金协议。
　　去年11月，北方食品同意与爱尔兰Greencore合并，组建一家名为Essenta Foods的新公司。北方食品上周四表示会考虑Boporan提出的任何竞购要约。
　　据《星期日电讯报》报道，目前持有6.6%北方食品股权的Boporan担心Essenta新公司缺乏在食品行业的经营经验。Boporan还质疑两家公司能通过合并每年削减4000万英镑(合6340亿美元)的成本。
　　Shore Capital分析师布莱克(Clive Black)表示，要成功收购北方食品，Boporan需至少出价每股75便士、总计3.8亿英镑。
　　Greencore此前同意以0.4479股新股交换北方食品的1股股票，按现价计略低于每股50便士。（金月）
欢迎发表评论  我要评论

