1月19日国际财经大事汇总
　　新浪财经讯 1月19日消息，今日全球财经要闻包括：道指收高0.43%，纳指上涨0.38%；富人推动美国消费增长，普通中产削减支出；苹果大中华区一季度营收暴增4倍至26亿美元等。详细内容，请见以下具体报道。
　　道指收高0.43% 纳指上涨0.38%
　　据新浪财经报道，周二美国股市收高，大盘再创30个月新高。航空业巨头波音推动道指上扬。花旗财报令人失望，苹果公司CEO乔布斯的健康状况使市场感到担忧，这两家公司股价因此走低。
　　美东时间1月18日16:00(北京时间1月19日05:00)，道琼斯工业平均指数上涨50.55点，收于11,837.93点，涨幅0.43%；纳斯达克综合指数上涨10.55点，收于2,765.85点，涨幅0.38%；标准普尔500指数上涨1.78点，收于1,295.02点，涨幅0.14%。
　　美元普跌 欧元汇率大涨1%
　　据新浪财经报道，美元兑主要货币汇率周二走低，因最新数据显示德国投资者信心增强以及欧元区债务问题有所缓解，欧元汇率大涨1%以上。
　　欧元兑美元(1.3391,0.0009,0.07%)汇率从周一的1.3292美元上涨至1.3388美元。欧元兑美元汇率盘中最高上涨至1.3466美元，创一个月来新高。
　　追踪美元兑其它6种主要货币汇率的美元指数从周一的79.371点下跌至78.972点。
　　中国仍为美最大债权国
　　据《第一财经日报》报道，美国财政部公布的最新国际资本流动报告(TIC)显示，2010年11月，中国结束连续4个月增持美国国债的操作，11月减持了112亿美元美国国债。
　　2010年11月末，中国持有美国国债余额为8956亿美元，仍然是美国国债最大持有国。
　　2010年11月份，美国国债前五大持有者中，中国和石油输出国均减持了美国国债，日本、英国、巴西则增持美国国债。具体来看，中国、石油输出国分别减持112亿、35亿美元；英国、巴西、日本分别增持333亿、68亿、22亿美元。
　　富人推动美国消费增长 普通中产削减支出
　　据新浪财经报道，经济学家和分析师称，富裕的购物者正在推动美国消费支出实现增长，从而对经济复苏的进程形成了支撑，同时掩盖了大多数美国人不愿参与支出的事实。
　　蒂芙尼(Tiffany & Co)(TIF)和Coach Inc(COH)的零售销售量增长，主要由于售价6000美元的钻石项坠和售价1200美元的皮包需求上升，其原因在于股市的大幅上涨使富裕购物者变得手头更加充裕。另一方面，全球最大折扣零售商沃尔玛(WMT)则公布报告称，依靠薪水生存的“普通美国人”则正在削减支出，原因是他们正在等待就业市场前景的改善。
　　摩根大通(JPM)首席经济学家、曾在美联储任职的迈克尔-费拉里(MichaelFeroli)称：“零售销售上升的主因是高收入家庭的支出增加，这些家庭从股市的上涨趋势中获益最多。”
　　巴克莱因基金咨询失误遭创纪录罚款
　　据新浪财经报道，英国金融监管局(FSA)宣布，由于没有向两只基金的投资者提供良好的咨询服务，巴克莱银行将被罚款770万英镑(1230万美元)。这创下了英国同类型违规案被罚款额的最高纪录。
　　FSA指出，巴克莱还必须拨备近6000万英镑，用于赔偿相关客户的损失。巴克莱曾销售两只由英国保险商英杰华(Aviva)运作的基金。在2008年爆发的金融危机中，这两只基金都遭受了惨重损失。
　　FSA宣布，巴克莱的失误包括没有确保这些基金适合于购买基金的客户，对销售员工没有进行充分培训，没有保证销售说明书和其他文件的陈述清晰和完备，对基金销售流程的监管懈怠。
　　苹果大中华区一季度营收暴增4倍至26亿美元
　　据新浪科技报道，苹果COO提姆·库克(Tim Cook)在2011财年一季度分析师电话会议上透露，苹果大中华区该季度营收高达26亿美元，同比增长达4倍，几乎相当于2010财年全年的营收。
　　在回答有关亚太区业务增长的问题时，苹果COO库克表示，苹果早在几年前就将中国市场作为“金砖四国”市场的重中之重，在中国区投入了大量的精力。
　　摩根士丹利调降雅虎评级
　　据新浪财经报道，雅虎(YHOO)股价周三有所下跌，摩根士丹利以“基本面恶化”为由下调了该股评级。
　　雅虎下跌了1%，至16.64美元。摩根士丹利将该股评级从“高配”调降至“标配”。
　　分析师Scott Devitt在一份研究报告中表示，“由于基本面恶化，我们将雅虎评级调降至标配。我们认为雅虎在亚洲的资产有很高的价值，但其核心业务所处的逆境会限制其股价上涨。”
　　摩根士丹利调降了雅虎营收预期，称“越来越多的用户会使用Facebook，而不是雅虎来获取媒体内容”。
　　波音推迟787交付时间至第三季度
　　据新浪财经报道，波音公司(BA)周二再次宣布推迟787梦想式飞机交付时间，目前估计最早交货时间为今年7月。
　　这已是波音第7次推迟该型号飞机交付时间，最近的一次是宣布推迟至下月，较最初的计划已落后3年。
　　该公司周二表示，787梦想飞机的首次交付时间现在估计可能要推迟至第三季度。这意味着该型号飞机最早可能于7月份交付。
　　波音表示，修订后的时间表预计不会对公司2010年财务业绩产生重大影响。该公司将于1月26日发布第四财季业绩，届时还将讨论787的具体指导方案。

