美国医改掀起新一轮政治角力
　　奥巴马政府医疗保险改革自启动以来便争议不断。新一届国会本月初开始运作之后，共和党凭借自身议事能力的显著提升，对医改发起新一轮攻击，将废除医改法案作为其优先要务之一。但分析人士指出，在当前形势下，共和党无论通过立法还是司法途径，全盘推翻医改的可能性不大，其谋求废除医改背后的政治动机或许大于政策诉求。
　　奥巴马政府启动医改以来，共和党一直高举反对大旗，即使去年3月医改最终定格为法律后也未偃旗息鼓。11月中期选举后，共和党夺回众议院控制权，废除医改再次被提上议事日程。
　　共和党谋求废除医改法案主要有立法和司法两大途径。立法方面，新国会上任不久，众议院共和党高层就提出在本月12日就废除医改法案举行全院投票。司法方面，共和党企图通过违宪诉讼撤销医改法案，争议焦点是法案中的强制医保条款。该条款要求绝大多数美国公民必须购买医疗保险，否则将被处以罚款。
　　强制医保旨在吸纳更多民众投保，以有效降低保险费率。该条款是医改法案的核心内容之一，其重要性可谓牵一发而动全身，一旦被剔除将动摇整个法案的根本。因此最高法院在裁决时必将慎之又慎。有美国专家表示，除非共和党同时控制白宫和国会，否则很难达到废除医改法案的目的。
　　美国著名政治评论杂志《纪事》刊文指出，共和党人自己都认为废除医改的努力不会成功，但还要为之一搏。原因有二：两党政策主张不同；出于政治考量。
　　从政策层面来看，共和党在医改问题上与民主党确有分歧。民主党更具自由主义色彩，主张扩大政府对经济生活的干预，对弱势社会集团实行照顾性政策。共和党则更具保守主义色彩，主张小政府，按市场原则分配财富，认为政府介入将导致市场低效。但共和党至今没能提出具体的医改替代方案。
　　共和党谋求废除医改法案更多的或许是出于政治考量。其领导的反医改政治运动过程也是美国此轮保守主义复苏的过程。以医改为讨伐对象，共和党主张的小政府、大市场理念成功集结了一大批保守派追随者。这也是该党在中期选举中大获全胜的重要原因之一。获胜后，共和党势必要兑现其竞选承诺，给保守派支持者一个交代，以争取他们在2012年总统大选中的支持。
　　专家认为，对于奥巴马及其领导的民主党而言，医改是把双刃剑。这次医改是1965年以来美国社会保障领域最深刻的变革，成功推动医改立法凸显了奥巴马的领导能力。然而，围绕医改存在严重分歧，支持者与反对者数量一直不相上下。也正是这种巨大分歧一定程度上导致了民主党在中期选举中的惨败。
　　对共和党来说，医改也是双刃剑，因为民众在是否应废除医改法案问题上同样意见不一，支持者和反对者人数相当。此外，共和党这样做虽满足了保守派选民的诉求，但也面临孤立中间派选民的风险。在两党基础选民数量相当时中间派选民的倾向直接影响选举结果。美舆论指出，中间派选民更注重结果，希望看到经济、就业形势好转，而不是喋喋不休的党派争执。如果共和党一直在医改问题上与民主党纠缠，而忽略了更重要的问题，则可能在下届总统大选中被中间派选民抛弃。
　　(据新华社电)

