周一英股收低 银行股领跌
　　新浪财经讯 北京时间1月18日凌晨消息，周一英国股市小幅收低，银行业板块疲软，抵消了医疗设备行业并购交易消息的利好影响。英国富时100指数下跌16.37点，跌幅0.3%，收于5,985.70点。
　　大多数金融股收低，其中巴克莱银行(Barclays PLC,UK:BARC,BCS)收跌1.4%，劳埃德银行(Lloyds Banking Group,UK:LLOY,LYG)收跌2.2%。
　　基金管理机构Schroders PLC(UK:SDR)收跌2.6%，此前瑞银集团将其股票评级从“买进”调降至“中立”。伦敦股票交易所集团(UK:LSE)的股票评级被花旗集团从“持有”调降至“售出”，其股价下跌了0.1%。
　　由于大多数商品期货价格下滑，矿业板块也成为拖累大盘走低的因素之一。矿业巨头力拓(UK:RIO,RIO)收跌1.4%，斯特拉塔(UK:XTA)收跌1.4%。
　　上涨股方面，史密斯集团(UK:SMIN)收高7.7%。该公司在周五晚间宣布，已拒绝了Apax Partners提出的以24.5亿英镑(38.8亿美元)收购其下属Smiths Medical部门的收购要约。Smiths Medical部门生产专业医疗设备。在2010年内，部门营收占到该集团总营收的大约三分之一。
　　投资机构Edison Investment Research分析师罗杰-江斯顿(Roger Johnston)表示，“自2007年下半年菲利普-鲍曼(Philip Bowman)入主史密斯集团以来，市场一直认为这家综合性集团的命运就是拆分。”
　　江斯顿表示，“随着该公司基本上扭转了业绩，并且市场也开始恢复，我们认为史密斯集团的拆分只是个时间问题了，合适的报价一出来，该
　　集团就会启动拆分程序。”
　　江斯顿表示，鉴于史密斯集团旗下的医疗设备部门具有强大的创造现金流能力，其他的私募股权机构也有可能竞购这个部门；而且诸如Covidien Public Ltd之类的美国医疗设备企业有可能对这个部门感兴趣，因为并购交易将带来巨大的节约成本的机会。
　　Smith & Nephew PLC(UK:SN)收高3.5%，此前《星期日泰晤士报》报告称，强生集团(JNJ)正在考虑重新提出收购该公司的要约。
　　英国石油公司(BP)高开低走，收盘仅上涨0.2%。这家石油行业巨头周五晚间宣布，已同俄罗斯Rosneft公司签署了股票互换协议，协议将使两家公司在北冰洋的石油钻探方面进行合作。两家公司相互交换了市值将近80亿美元的股票。
　　高盛分析师米歇尔-德拉-魏格纳(Michele Della Vigna)表示，预计上述换股交易将使英国石油公司的市值被稀释5%左右。他表示，“我们认为这是英国石油公司进军新领域的一个独特机会，非俄罗斯国家的企业司不可能直获得这个机会的。”
　　投资机构Killik & Co股市部门负责人乔纳森-杰克逊(Jonathan Jackson)表示，英国石油公司的交易“为该公司提供了推动业绩强劲增长的另一个机会。”但他指出，这笔交易将使埃克森美孚(XOM)、皇家荷兰壳牌石油公司(RDS.A)和雪佛龙(CVX)等企业更难以提出收购英国石油公司的要约，这将降低后者股票大幅攀升的可能性。
　　沃达丰(UK:VOD,VOD)收高1.8%，此前英国《星期日邮报》报道称，该公司接近达成以70亿英镑售出法国移动通讯集团SFR公司44%股份的交易。这篇报道还表示，拥有SFR剩余股份的法国维旺迪集团(FR:VIV)有可能在数周内筹得现金以购买上述股份。(张俊)

