日本将成欧债的稳定投资者
　　谭璐
　　1月17日，日本财务省财务官玉木林太郎(Rintaro Tamaki)在香港出席亚洲金融论坛时表示，日本将购买欧洲金融稳定机构(European Financial Stability Facility)发行的债券，帮助欧洲应对危机。
　　玉木林太郎当日在接受本报记者独家专访时开玩笑说，“我跟我的同事说，要多关注和讨论那些不说英语的欧洲国家的情况，比如德国、法国、意大利等。以前日本人主要通过英文媒体来了解欧洲的情况，我们需要关注其他消息来源，从而取得更多平衡。”
　　玉木林太郎现任日本财务省财务官，负责财务省的国际财务政策，包括外汇、国际货币体制及发展事宜。
　　欧洲金融稳定机构在去年成立，规模为4400亿欧元。此前日本财务大臣野田佳彦表示，日本政府计划在本月购买20%的欧洲金融稳定机构发行的债券。
　　本月初，中国有关领导人表示支持欧盟和国际货币基金组织的稳定金融一揽子计划，中国是欧洲金融市场、特别是西班牙金融市场负责任的长期投资者，将购买更多西班牙债券。
　　日本战略性产业拟吸引外资
　　玉木林太郎表示，为了支持欧洲，一方面，日本将支持国际货币基金组织(IMF)向爱尔兰、希腊等国家提供贷款。另一方面，日本计划购买一些由欧洲金融稳定机构发行的债券，日本可以成为欧洲债券市场的稳定和重要的投资者，帮助欧洲稳定其债券市场。
　　“在过去一年，人们很担心欧洲的债务情况，我也经常和日本投资者讨论欧洲的情况。我觉得大家不要低估欧洲政策制定者的决心和能力。我们生活在亚洲，我觉得我们应该有一个更平衡的观点。”玉木林太郎说。
　　虽然表态要帮助欧洲，实际上，日本经济也不太乐观。根据日本贸易振兴机构提供的资料，随着出口和内需增加的复苏，日本在去年第三季度的GDP有3.9%的增长，CPI也录得4.7%增长。不过，由于日元高企以及对外围因素的忧虑，有关增长从去年夏天以来开始减缓。
　　在今年于香港举办的亚洲金融论坛上，日本经济产业省(METI)与日本贸易振兴机构(JETRO)合作，首度率领了一个47人的庞大企业代表团来到香港并举办专项分论坛，目的就是吸引外资投资于日本的环境、医疗以及科技等战略性产业。
　　玉木林太郎承认，目前日本经济面临的挑战还很多，比如长达十年的通缩，以及财政赤字方面的问题。不过他表示，日本在去年推出了汽车补贴政策以及其他补贴政策，推动了日本经济发展。日本经济在2010年前三个季度不断增长，而且日本在去年的经济增长速度应该是G7国家中最快的。而且日本的银行资本充足率不断增加，银行系统比较稳定，有越来越多资金进入日本银行系统。
　　为了促进增长，日本政府已经制定了“新增长战略”，进行重点改革，在今后10年把人、货物和资金的流量倍增。此外，日本政府也推出2011年度税制改革大纲，其中包括宽减企业税率以及资助企业。
　　区域合作的局限性
　　去年底，有消息指出，日本监管层列出了60家系统重要性金融机构(systemically important financial institutions，SIFI)，包括外资与日本国内的主要银行。对此，玉木林太郎谨慎表示，纵然大家都同意SIFI相当重要，在一些国际会议上也有讨论过，而现在的主要问题是，到底该如何定义“系统重要性金融机构”。
　　谈及亚洲的区域金融合作，玉木林太郎表示，1997年日本就建议推出亚洲货币基金，当时这个建议可能提出太早了。目前的金融合作机制没有办法预防类似2008年金融危机的发生。而且要帮助某些国家解决金融问题，也超出了IMF的承担能力。所以需要有更多的法律制度来协调地区的金融合作。
　　“根据1997年共同的经验，东盟+3机制在不断发展，在建立双边和多边机制起到非常重要作用。去年多边化趋势愈加明显，东盟+3成立了一个新的地区办公室，今年上半年也在新加坡成立新的公司，关注地区金融合作问题。”玉木林太郎说。
　　去年欧洲在主权债务危机的情况下成立了一个债务稳定机构，以便在2013年建立一个真正有助于欧洲稳定的机制。玉木林太郎表示，亚洲应该考虑如何更好地把地区合作进一步辐射开，推动地区的长远发展。
　　“我们应该激活成员国所在的经济主管机构和政策制定机构，包括国际组织、IMF等，让大家都参与到未来经济的促进过程当中，找到在晴天里撑起雨伞的办法。”玉木林太郎说。

