伊维尔德罗拉将24亿美元收购巴西Elektro
　　新浪财经讯 北京时间1月20日晚间消息，西班牙电力公用事业公司伊维尔德罗拉(Iberdrola SA)周四称，该公司计划以24亿美元的价格收购巴西电力公司Elektro Eletricidade e Servicos SA(以下简称“Elektro”)，支付方式为现金。
　　伊维尔德罗拉今天发表电子邮件声明称，该公司将收购Elektro的99.68%股权。伊维尔德罗拉是西班牙最大的公用事业公司，其发电量有超过一半来自于西班牙以外市场，原因是该公司一直都在拓展海外市场，来降低对本土市场的依赖性。
　　Elektro向217万名客户提供电力，主要是在圣保罗，而巴西市场是伊维尔德罗拉拓展国际业务的关键地区。伊维尔德罗拉称，这项收购交易将在完成以后的第一年就可起到增加公司利润的作用，并表示这项交易将对其本财年的业绩结果造成重大影响。
　　伊维尔德罗拉还拥有巴西能源公司Neoenergia的39%股份，作为上述交易的结果，伊维尔德罗拉将成为巴西市场上最大的电力公司之一。这项交易还需通过巴西国家电力管理局(ANEEL)的批准才能进行。(金良)
欢迎发表评论  我要评论

