民调称奥巴马医改法案反对率下降
　　新浪财经讯 北京时间1月18日上午消息，据市场研究公司GfK周一公布的一份民意调查报告显示，美国民众对巴拉克-奥巴马(Barack Obama)总统的医疗保健体系全面整改法案的反对情绪已经有所减弱。
　　共和党主导下的美国国会众议院将在本周晚些时候就是否废除医疗改革法案的问题进行投票，而据今天公布的这份民意调查报告显示，对这项法案持强烈反对态度的被调查者人数所占比例为30%，接近于自GfK从2009年9月份开始进行同类调查以来的最低水平。
　　在如何看待医疗改革法案的问题上，美国民众分化成了两个派系，但反对派的实力看起来已经有所减弱。这项法案的主要宗旨是将医疗保险的覆盖范围拓展至3000多万无保险人群，并首次要求美国大多数人都必须拥有医疗保险。
　　调查表明，有40%的被调查者称其支持这项法案，41%则表示反对。在去年11月份的美国国会中期大选刚刚结束时，对这项法案持反对立场的美国民众所占比例为47%，支持者为38%。
　　在是否支持废除这项法案的问题上，仅有大约四分之一的被调查者称，他们希望完全废除该法案。在共和党当中，支持废除这项法案的共和党人所占比例也已经大幅下降，从去年11月份大选时的61%下降至目前的49%。调查还显示，有43%的被调查者称其希望这项法案能得到修正，从而使其能在重新构建医疗保健体系的问题上发挥更大作用；不到五分之一的被调查者称，这项法案应维持现状不变。
　　将近五分之三的被调查者称其反对医疗改革法案的一项内容，即除了面临财务困境的情况下，人们必须拥有医疗保险。从2014年开始，人们将不得不证明他们通过雇主拥有医疗保险，或是通过一项政府项目拥有医疗保险，或是拥有自己出资的医疗保险计划。
　　GfK的这项民意调查报告是在1月5日到10日之间进行的，全美范围内共有1001名成年公民接受了调查，其误差率为上下浮动4.2个百分点。
　　众议院共和党领导人称，他们正努力设法让本周就这项法案展开的争论免于退化成无意义的争吵，但具体会出现什么样的结果还要看民主党的反应如何。(文武)

