达美航空第四季扭亏为盈
　　新浪财经讯 北京时间1月18日晚间消息，达美航空公司(DAL)表示，第四财季业绩从上年同期的亏损2500万美元，合每股3美分，转为盈利1900万美元，合每股2美分。
　　该公司表示，如果剔除12月底席卷美国东部沿岸的雪暴天气的影响，其业绩将会更好。
　　扣除一次性项目后，该公司当季每股盈利19美分，低于接受FactSet Research调查的分析师平均预期的25美分。
　　营收增长14%，至77.9亿美元。
　　2010年，随着经济的复苏，包括达美在内的各大航空公司均因乘客——特别是商务乘客数量的回升而受益。达美第四季的乘客单位营收增长8%。其燃料成本增长13%，至19.3亿美元。
　　该公司表示，包括支线子公司的航班在内，今年一季度迄今为止的运能将增长5-7%。该公司一位女发言人表示，这一增长符合此前宣布的2011全年运能增长1-3%的计划。首席执行官理查德-安德森(Richard Anderson)表示，达美将继续关注燃料价格，并可能在必要时更改其2011年运能计划。
　　2010全年，该公司业绩从2009年的亏损12.4亿美元，合每股1.50美元，转为盈利5.93亿美元，合每股70美分。营收增长13%，至317.6亿美元。(愚见)
欢迎发表评论  我要评论

