午后：金融板块普遍下滑
　　新浪财经讯 北京时间1月19日凌晨消息，美国股市周二午后涨跌不一，金融股普遍下滑。银行业巨头花旗集团的财报令人失望，苹果公司CEO乔布斯的健康状况使市场感到担忧。
　　美东时间1月18日12:28(北京时间1月19日01:28)，道琼斯工业平均指数上涨59.94点，报11,847.32点，涨幅0.51%；纳斯达克综合指数上涨0.71点，报2,756.01点，涨幅0.03%；标准普尔500指数下跌0.23点，报1,293.01点，跌幅0.02%。
　　道指30成分股当中有13只股票上涨。截至上周五，道指已经连续7周收高，并收于2008年中以来新高。道指成分股波音(BA)上涨了3.4%，此前该公司宣布再次推迟新款波音787的首次交付时间。
　　标普500指数当中，自然资源与工业板块表现卓越，金融板块表现最差。
　　苹果公司(AAPL)下跌了3.6%，原因是该公司首席执行官乔布斯可能病休的消息引起了市场担忧。苹果公司将在周二盘后公布财报。IBM(IBM)也将在周二盘后发布财报。
　　周二盘前，银行业巨头花旗集团(C)报告第四财季盈利13.1亿美元，合每股收益4美分，低于市场预期。花旗集团股价下跌了6.2%。
　　达美航空(DAL)股价下跌了5.7%，该公司宣布截至12月31日季节扭亏为盈，从去年同期每股亏损3美分转为每股收益2美分。该公司上一财季调整后每股收益为19美分，FactSet Research调查的分析师此前的平均预期为每股收益25美分。该股盘前下跌了5.5%。
　　投资机构Davidson Cos首席投资策略师弗雷德-迪克逊(Fred Dickson)表示，“达美航空公司和花旗集团的财报，可能会使华尔街重新认识到现实，使投资者意识到本财季企业财报可能会有些负面消息。”
　　经济数据方面，1月份纽约州制造业指数上升至11.9，低于分析师的上升至13的预期。美股开盘之后，全美房地产交易商协会(NAHB)宣布，1月份美国房价指数持平，连续第三个月保持在16不变。市场对这份数据反响不大。
　　投资机构Miller Tabak股市策略师皮特-布克瓦(Peter Boockvar)表示，“我们都知道，美国很多地区的房地产市场状况依旧低迷，因此今天的房价指数数据既没有出人意料的地方，也对股市没有什么影响。”(张俊)

