澳洲新农公司被控公布虚假利润预期
　　新浪财经讯 北京时间1月17日下午消息，据外电报道，澳大利亚最大的农用化学品公司——新农公司(Nufarm)日前被指控在去年公布虚假的利润预期和债务水平，误导投资者，从而致使股价大跌，投资者损失惨重。
　　1月14日，Slater & Gordon律师事务所代表澳洲及外国的机构投资者和散户投资者向墨尔本地方法院递交诉状，指控新农公司在去年3月2日欺骗性地公布2010财年利润预期在1.1亿澳元(合1.09亿美元)至1.3亿澳元之间。新农公司今天在声明中否认所有指控。
　　新农公司在去年7月14日将全年的利润预期下调至5500万至6500万澳元之间，并解释称澳洲、欧洲与北美地区的恶劣天气导致农药的需求降低。该公司股价在第二天重挫28%，创16年来的最大跌幅。
　　Slater & Gordon的律师Ben Phi表示，新农公司未能及时修正利润预期，直到2010年7月14日之才大幅下调利润预期，因此违反了持续披露信息的义务。
　　此前，Maurice Blackburn Lawyers也于去年12月24日对新农公司提起类似诉讼。这些股东向新农追讨投资该公司股票所造成的损失。(金月)
欢迎发表评论  我要评论

