ThinkEquity建议买入苹果
　　美国东部时间1月18日 美国投资银行ThinkEquity LLC发布了一份针对苹果(AAPL)的研究报告，分析师拉杰斯-格海(Rajesh Ghai)和诺亚-胡斯(Noah Huth)建议买入这只股票。以下为这份研究报告的摘要。
　　研究总论：
　　虽然不知道苹果CEO史蒂夫-乔布斯(Steve Jobs)的病假将持续多长时间，而且也不清楚他病情的具体情况，这令人感到担心，但我们仍旧预计，苹果繁忙开发中的产品系列、令人印象深刻的领导地位以及在乔布斯激发下产生的创新文化能使该公司在可以预见的未来维持良好的状态。我们认为，在公布2011财年第一季度财报以前，苹果股价很可能表现疲弱，这是一个良好的买入机会，原因是我们相信苹果很可能表现出强劲的增长动量，主要由于不受供应限制的iPad正在获得牵引力、iPhone正在拓展全球经销范围、以及iPod和Macbook Air已经进入新的产品周期等。
　　分析要点：
　　* 我们预计，苹果2011财年第一季度业绩将远好于华尔街分析师的平均预期。分析师目前预计，苹果第一季度营收为243.8亿美元，每股收益为5.38美元；
　　* 我们预计，这一季度中苹果业绩的主要推动力是在假期购物季节中的强劲表现、iPad供应紧张状况的缓解、iPhone正在拓展全球经销范围、以及iPod和Macbook Air已经进入新的产品周期；
　　* 我们认为，苹果股价很可能会在早盘交易中承压，原因是乔布斯第三次宣布因健康问题而请病假；
　　* 虽然乔布斯的病假将持续多长时间以及其他细节都还不清楚，但我们认为他暂时不负责苹果的日常运营工作一事不太可能会在近期内对该公司的命运造成重大影响；
　　* 需要强调指出的是，苹果可能会在2011年推出iPad、iPhone和Mac的升级版，并将iPhone拓展至Verizon(VZ)的网络，这是苹果股票很可能在可以预见的未来维持增长动量的主要原因；
　　* 还需要指出的是，COO(首席运营官)蒂姆-库克(Tom Cook)是苹果毫无瑕疵的运营执行背后的最大功臣。鉴于他的过往记录，我们相信由他暂时接掌苹果的日常运营工作很可能可继续确保良好的运营执行，并维持苹果的创新文化；
　　* 我们上调iPad的销售表现预期，并因此上调苹果的营收和每股收益预期。我们预计，2011财年第一季度iPad销售量为750万台，高于此前预期的650万台；2011财年iPad销售量为3050万台，高于此前预期的2650万台。
　　* 基于我们对苹果2011财年每股收益为21美元的预期和16倍的市盈倍数(不计入现金)，我们将苹果股票的目标价定为390美元。
　　估值：
　　我们认为，苹果的当前股价仍很便宜。按上周五的收盘价计算(不计入现金)，基于我们对苹果2011财年每股收益的最新预期，苹果的市盈倍数为不到14倍；鉴于我们对苹果2011财年增长率为超过40%的预期，这看起来是一个颇具吸引力的进入点。因此，我们维持对苹果股票的“买入”评级。
　　基于我们对苹果2011财年每股收益为21美元的预期和16倍的市盈倍数(不计入现金)，我们将苹果股票的目标价定为390美元。我们注意到，从以往历史来看，苹果股票的市盈倍数在15倍到35倍之间。基于我们对苹果长期增长率为16%的假设，我们用16倍的市盈倍数来制定目标价。
　　投资风险：
　　* 竞争：PC、消费电子硬件产品、软件以及苹果业务的其他领域都正面临着激烈的竞争。在当前不断变化的市场环境下，没人能保证苹果将可维持竞争优势。
　　* 零售店铺拓展风险：虽然我们相信这项新计划很可能给苹果带来良好的回报，但没人能保证苹果将可成功地管理这种成长。
　　* 管理层继任风险：我们认为，苹果CEO史蒂夫-乔布斯(Steve Jobs)的过往记录令人感到印象深刻；但是，目前还不清楚苹果是否已经选定了继任者，也没人能保证乔布斯的继任者将可取得类似水平的成就。(金良)

