Western Gas以3亿美元收购Encana资产
　　新浪财经讯 北京时间1月18日晚间消息，美国能源公司Western Gas Partners LP(WES)宣布，将以3.03亿美元收购Encana Oil & Gas (USA) Inc在科罗拉多州东北部DJ盆地的天然气采集及加工资产。
　　该公司表示，此项收购将帮助加强其在这一地区的存在。此项交易包括Encana的Fort Lupton天然气加工厂，以及5套采集系统，包括大约1054英里的管道、18部压缩机和其它相关资产。
　　Western Gas将与Encana签署长期协议，以采集并加工现有的天然气，并扩大现有的采集系统和加工能力，以满足DJ盆地未来的需求。
　　Western Gas总部位于得克萨斯州的Woodlands，该公司计划以其4.50亿美元循环信贷协议项下可用额度为此项交易提供资金。
　　此项收购预计将即刻增加Western Gas的每股可分配现金流，未来还可能进一步增加。
　　Encana Oil & Gas是加拿大Encana Corp(ECA)旗下的天然气子公司。该公司负责中游业务、营销及基本面的执行副总裁雷尼-泽姆利亚克(Renee Zemljak)表示：“此项出售是Encana从其中游资产，包括天然气加工厂、管道采集系统以及压缩设施中捕捉重要递增价值的计划的一部分。”
　　此项交易预计将于第一季度完成。(愚见)
欢迎发表评论  我要评论

