《经济学人》封面文章：枪击案猖獗的真正根源
　　新浪财经讯 最新一期的英国《经济学人》于2011年1月14日正式出刊。本文标题为“枪击案猖獗的真正根源”。文章认为，文雅政治能在多方面有益于美国，但它更需要有实质意义的枪支管理法律。
　　莎拉-佩林(Sarah Palin)曾在自己的Tweet上敦促支持者不要放弃，而更应努力。在去年中期选举的预热期内，佩林的网页上贴出了一张全美民主党议员席位很脆弱的一些州的地图，且每个州都标有一个射击瞄准镜的十字准线。共和党人Sharron　Angle在选举中曾表示，联邦政府需要“……，人民持有和携带武器的权利不得侵犯”的宪法第二修正案的法律补救案(second-amendment remedies)。右翼电台和电视主持人经常滥用以武力反抗华盛顿暴君的语言，把奥巴马视为令人痛恨的国王乔治三世的化身，而自己是造反英雄。
　　因左翼对糟糕的时局也负有责任，其坏作用一点也不差，这让以上言论听起来既无用也不明智。但是，人们应斥责亚利桑那州图森(Tucson) 1月8日的政治讲演悲哀环境，期间国会女议员吉佛兹(Gabrielle Giffords)遭枪击，6位无辜者被杀。更糟糕的是，全美上下注意力只集中在事件本身，而忽略了暗藏真凶：国家的枪支管理法律。
　　美国近年的政治已明显地变得令人厌恶。政治人物和他们的助手不再以大方和尊重的态度对待其竞争对手。自由派指责右翼电台和福克斯新闻频道(Fox News)在煽情，但左翼的网站也在释放胡言乱语，其中还不时夹杂着对佩林、银行家和前总统布什的暴力比喻。
　　事态的发展令人悲痛。此类火药味十足的言论，必定让美国两大政党在解决像国家的庞大债务和总体教育水平在世界排名下降等紧迫问题上难以合作。美国有着发达国家中最高的谋杀率和最易于接触枪支的环境，把政府描述为敌对势力，且充斥着暴力的政治言论的确造成了巨大麻烦。
　　恶意言论和暴力行动之间的因果关系并不十分确定。美国自1960年代以来政治暴力变得很少见。最近一次射杀国会议员是1978年发生在圭亚那的事件。而妄图刺杀前总统里根的事件发生在30年前。此后还发生过炸死168人的俄克拉荷马市联邦政府大厦爆炸案，让美国政治场合充斥鲜血。奥巴马参选总统，招来了一些认为黑人不适合出任美国总统者发出的死亡威胁；医保改革法案争议颇大地获得通过，似乎也让针对投票赞同法案的众议员的死亡威胁增加。
　　凶杀案嫌疑人拉夫纳(Jared　Lee　Loughner)究竟是否属于以上性质还有待甄别。但他有很明显的政治动机：他在互联网上对汇率政策和政府发出过咆哮。拉夫纳事发前曾会见过吉佛兹，随后又因后者不愿回答他提出的无聊问题而恼羞成怒。FBI探员在拉夫纳的家中搜出了他将要行凶的便条，称自己已计划周全。拉夫纳至今未解释自己的动机，他决定本周把不得强迫当事人做不利于己的证词的宪法修正案第五条带入法庭的行为表明，他可能会一直保持沉默。
　　拉夫纳行凶动机虽有可能是政治性的，但他同样也明显地表现出疯狂，有着心理学家视为妄想型精神分裂症(paranoid　schizophrenia)的典型表现，是早已受到警察注意的人物。他由于有狂呼学习班级违宪的习惯，认为政府试图控制自己的语文能力的怪诞想法，而被逐出成人数学班。此次图森发生的不分青红皂白的滥杀无辜，实际上是比刺杀肯尼迪兄弟和马丁路德金更为凶残的，2007年弗吉尼亚理工学院精神错乱学生的大开杀戒，和1999年发生在科罗拉多州杰佛逊郡哥伦拜恩中学的枪杀暴行。
　　即使放纵性政治语言，外加暴力视频游戏、无聊的音乐和大麻的确在一定程度上让拉夫纳烦闷，但这些都与酿成惨祸不一定有必然关系。美国的民主呈现出一种狂乱无序的状态。其宪法第一修正案保护言论自由的程度更甚于维护持枪权利的第二修正案。
　　以指责行凶事件而得到政治优势的机会主义者们，若他们关注这类伤害事件是能够更好地为美国服务。一个良好国度内的任何普通民众都不会允许一个癫狂者合法拥有枪支。历史数据表明，美国在1979-1997年的18年间，死于枪支暴力的人数甚至超过了自美国独立以来对外战争中全部的死亡人数，每年约3万人被民间拥有的3亿支枪所杀，全美枪支数量几乎达到了人手一支的程度。致死原因不只是凶杀和自杀，它还包括经常涉及到儿童的枪械走火事故。
　　枪支控制仍在朝着悲剧性的错误方向上发展，克林顿时代禁止拥有进攻性武器的法律在2004年失效，而出于对此作用的不信任，奥巴马也从未尝试要恢复这项法律。最高法院2008年驳回了华盛顿特区禁止拥有手枪的禁令，芝加哥2010年也朝着同样方向发展，预计其他州也会先后步后尘。现在各州在枪支管理立法上，都朝着进一步解除对枪支使用的限制(即不得在教室、教堂和酒吧等地携带枪支)，而不是强化使用枪支。
　　幻想美国枪支有朝一日会全部消失简直是妄想，美国人太迷信其立国的神话和历史传统。但是，神话和传统并不意味着能更有效地制止精神不稳定者的行为，或者对出售武器的杀伤力的限制会注定失败。除非人们的指责对准了问题根源，否则情况绝不会有改观。
　　(皖东)

