亚洲新兴经济体面临双重考验
　　□本报记者 吴心韬
　　由于国际粮食和大宗商品价格大幅上涨，亚洲各经济体通胀形势日益严峻。上周，印度公布的2010年12月批发物价指数(WPI)高达8.43%，高于市场普遍预期，这使得印度央行本月的加息压力增大。与此同时，泰国、韩国、印尼和新加坡等国已出台货币紧缩政策和行政措施，以稳定国内物价。
　　此外，新兴市场投资基金研究公司(EPFR)1月14日表示，在截至1月12日的一周里，新兴市场股票基金资金流入量出现大幅萎缩，因为投资者担心新兴经济体会出台更多的措施抑制资产和整体物价的上涨。受此影响，印尼、印度和菲律宾等国股市上周普遍下跌。
　　通胀压力普遍增大
　　印度政府1月14日公布的数据显示，印度2010年12月的WPI同比增长8.43%，较当年11月份的7.48%有大幅上涨。其中，初级产品价格环比提高了3.5%，成为当月通胀加剧的主要推动因素。食品和非食品价格涨幅分别为3.7%和2.3%。其中，洋葱价格环比涨幅达34.86%，蔬菜和马铃薯价格环比涨幅分别为22.9%和16.29%。印度财政部长穆克吉在数据发布后表示，当前食品通胀水平是“不可接受的”。
　　市场普遍认为，最新的通胀数据使得印度央行本月加息的可能性加大，但仅仅依靠货币紧缩不足以解决印度的通胀问题，因为该问题的根本原因在于供需失衡。
　　为稳定物价，印度政府13日宣布了系列措施，如限制洋葱出口、加大进口，暂停糖的出口，打击囤积和成立协调机构等。但分析人士认为，依靠进口来平抑价格并不是长久之计，印度政府应该从改善农业生产条件、提高产量入手解决供应短缺的问题。
　　此外，亚洲多数新兴经济体也纷纷采取各种措施平抑本国资产和整体物价水平。其中，泰国央行和韩国央行分别在12日和13日上调基准利率，韩国政府还宣布了系列价格管制措施。新加坡13日宣布，将提高二套房房贷的首付比例。印尼则宣布取消部分粮食进口税，如小麦、大豆和家禽饲料等产品。
　　新兴市场外资流入减少
　　EPFR14日发布报告称，投资者对于新兴经济体的高涨物价表示担忧，资金流入新兴经济体的热度会逐渐趋冷，因为新兴经济体将会采取更多的经济紧缩政策和资本管制措施。尽管新兴市场股票基金在截至1月12日的当周取得了连续第8周的资金净流入，但是其流入额仅为2010年周均值的三分之一。其中，“金砖四国”(中国、俄罗斯、印度和巴西)股票基金取得了自2008年第三季度以来规模最小的资金流入。
　　EPFR还表示，在截至1月12日的一周里，发达市场股市基金的资金净流入增速继续领先于新兴市场，并且是过去6周里的第5周领先。其中，美国股票基金取得各国中规模最大的资金流入。
　　而与资金流向相对应的是，印度Sensex指数在上周下跌1.8%，收于19330.5点，今年以来跌幅为5.7%；印尼雅加达综合股价指数上周下跌2.8%，收于3528.6点，今年以来的整体跌幅为4.7%；菲律宾马尼拉综合指数上周下跌1.7%，收于4132点，今年以来的整体跌幅为1.6%。此外，泰国和马来西亚股指也在上周分别跌去0.4%和0.2%。
　　西班牙对外银行研究部14日发布报告称，通胀压力上升，特别是食品和大宗商品价格的飙升，使得多数亚洲股市上周表现疲软。部分2010年表现最好的股市如印尼、印度和菲律宾则在2011年下跌严重。近期，投资者将继续关注中国香港和马来西亚的基准通胀数据，以及新加坡和泰国的贸易数据。

