早盘：主要股指涨跌不一
　　新浪财经讯 北京时间1月18日晚间消息，美国股市周二早盘涨跌不一。花旗集团的财报令人失望；苹果公司CEO乔布斯的健康状况引起市场担忧。
　　美东时间1月18日10:39(北京时间1月18日23:39)，道琼斯工业平均指数上涨47.07点，报11,834.45点，涨幅0.40%；纳斯达克综合指数下跌3.94点，报2,751.36点，跌幅0.14%；标准普尔500指数下跌1.06点，报1,292.18点，跌幅0.08%。
　　道指30成分股当中有17只股票下跌。截至上周五，道指已经连续7周收高，并收于2008年中以来新高。
　　美股周一因马丁-路德-金纪念日休市。亚洲股市周二大多收高，欧洲股市当前有所上涨。
　　标普500指数当中，自然资源于工业板块表现卓越，电讯板块落后大盘。
　　苹果公司(AAPL)下跌了3.6%，原因是该公司首席执行官乔布斯可能病休的消息引起了市场担忧。
　　周二盘前，银行业巨头花旗集团(C)报告第四财季盈利13.1亿美元，合每股收益4美分，低于市场预期。花旗集团股价下跌了4.9%。
　　达美航空(DAL)股价下跌了4.4%，该公司宣布截至12月31日季节扭亏为盈，从去年同期每股亏损3美分转为每股收益2美分。该公司上一财季调整后每股收益为19美分，FactSet Research调查的分析师此前的平均预期为每股收益25美分。该股盘前下跌了5.5%。
　　投资机构Davidson Cos首席投资策略师弗雷德-迪克逊(Fred Dickson)表示，“达美航空公司和花旗集团的财报，可能会使华尔街重新认识到现实，使投资者意识到本财季企业财报可能会有些负面消息。”
　　经济数据方面，1月份纽约州制造业指数上升至11.9，低于分析师的上升至13的预期。
　　IBM(IBM)将于周二稍晚时候发布财报。
　　购并方面，Comerica (CMA)表示将通过换股方式收购Sterling Bancshares(SBIB)的所有流通股。双方表示，这一交易将加速Comerica在德州的业务成长并维持Comerica的资本优势。
　　外汇市场方面，美元兑主要货币汇率有所下滑。追踪美元兑其它6种主要货币汇率的美元指数下跌了0.7%，至78.820点。欧元兑美元汇率上涨了1.1%，至1.3404美元。据报道，俄罗斯可能会解除购买西班牙国债的禁令。
　　英镑兑美元汇率上涨了0.6%，至1.5998美元。最新数据显示，英国消费者价格指数按年计增长3.7%，高于11月份的3.3%的增长率。
　　2月份交割的原油期货下跌了31美分，至每桶91.23美元。国际能源署周二上调了今年全球石油需求预测，理由新兴市场需求强劲。在Globex电子交易系统中，黄金期货上涨了11.20美元，至每盎司1371.70美元。(张俊)

