盘前：住宅开工数创1年新低 美期指走低
　　新浪财经讯 北京时间周三晚间消息 美国股指期货周三盘前维持下跌态势，住房营建数字创一年多来新低，但营建许可数字激增，几家大银行的财报未能打击投资者。
　　道琼斯工业平均指数下跌了8点，至11803点；标准普尔500指数期货下跌了3点，至1292点；纳斯达克100指数期货未变，为2331点。在经济数据公布前，道指期货下跌了2点，标普500指数下跌3点，纳指下跌2点。股指期货盘前的波动并不总能准确预测开盘时的市场走势。
　　商务部报告12月住房开工数字下降4.3%，经季节调整后按年计达到52.9万套，11月住房开工数字被向下修正至55.3万套。经济学家此前预计上月住房开工数字小幅下降至55.4万套。但上月营建许可数字激增16.7%，按年计达到63.5万套。
　　高盛(GS)第四财季利润略高于华尔街预期，但营收降幅超出了预期。该股在盘前下跌了3.2%。
　　纽约梅隆银行下跌了2.3%，该公司第四财季可持续运营利润下降了3.1%，至6.9亿美元，合每股收益55美分。若包括每股4美分的机构重组开支，该公司当季业绩低于分析师预期。富国银行盘前下跌了0.3%，该公司第四财季每股收益刚好符合市场预期。
　　科技股表现相对较好。
　　苹果(AAPL)盘前上涨了2.4%，这一电子消费品公司表示第一财季净利润从去年同期的33.8亿美元，合每股收益3.67美元激增至60亿美元，合每股收益6.43美元。因圣诞节购物季节iPhone与iPad畅销，苹果第一财季营收激增70%以上，至267.4亿美元。苹果周二下跌了2%以上，该公司昨日宣布首席执行官乔布斯因健康问题将再休病假。
　　IBM(IBM)盘前上涨了2.5%，该公司第二财季净利润几乎翻了一番，至1.437亿美元，合每股收益62美分。营收增长50%，至3.836亿美元。
　　美国国债市场有所下跌，10年期国债收益率上升至3.35%。
　　美元兑欧元与日元汇率双双下滑。欧元兑美元汇率从周二的1.3388美元上涨至1.3512美元。追踪美元兑其它6种主要货币汇率的美元指数下跌了0.8%。
　　原油期货价格上涨至每桶93美元附近，黄金期货亦有所攀升。     (明煜)

