开盘：花旗财报欠佳美股涨跌不一
　　新浪财经讯 北京时间1月18日晚间消息，周二美国股市开盘涨跌不一。花旗集团业绩令人失望。苹果公司CEO乔布斯的健康状况引起市场担忧。
　　美东时间1月18日09:35(北京时间1月18日22:35)，道琼斯工业平均指数上涨17.29点，报11,804.67点，涨幅0.15%；纳斯达克综合指数下跌3.26点，报2,752.04点，跌幅0.12%；标准普尔500指数上涨0.07点，报1,293.31点，涨幅0.01%。
　　美股周一因马丁-路德-金纪念日休市。亚洲股市周二大多收高，欧洲股市当前有所上涨。
　　银行业巨头花旗集团(C)报告第四季度盈利13.1亿美元，合每股收益4美分。FactSet Research调查的分析师此前平均预期其当季每股收益8美分。
　　达美航空(DAL)报告截至12月31日季节扭亏为盈，从去年同期每股亏损3美分转为每股收益2美分。该公司上一财季调整后每股收益为19美分，FactSet Research调查的分析师此前的平均预期为每股收益25美分。该股盘前下跌了5.5%。
　　经济数据方面，1月份纽约州制造业指数上升至11.9，低于分析师的上升至13的预期。美国住房开发商协会1月份住市场指数将于开盘后公布。
　　苹果(AAPL)开盘大跌6%。该公司首席执行官乔布斯周一宣布因健康问题将休病假。他将维持其首席执行官职务并继续在公司重大问题上参与决策。
　　苹果将于收盘后公布第四财季业绩，FactSet Research调查的分析师此前平均预期其当季每股收益5.41美元。该公司去年同期每股收益3.67美元。
　　IBM(IBM)将于周二稍晚时候发布财报。
　　在美国上市的葛兰素史克(GSK)盘前下跌近3%。该公司周一晚表示第四财季将计入35亿美元左右的诉讼支出。
　　购并方面，Comerica (CMA)表示将通过换股方式收购Sterling Bancshares(SBIB)的所有流通股。双方表示，这一交易将加速Comerica在德州的业务成长并维持Comerica的资本优势。
　　外汇市场方面，美元兑主要货币汇率有所下滑。追踪美元兑其它6种主要货币汇率的美元指数下跌了0.7%，至78.820点。
　　欧元兑美元汇率上涨了1.1%，至1.3404美元。据报道，俄罗斯可能会解除购买西班牙国债的禁令。
　　英镑兑美元汇率上涨了0.6%，至1.5998美元。最新数据显示，英国消费者价格指数按年计增长3.7%，高于11月份的3.3%的增长率。
　　2月份交割的原油期货下跌了31美分，至每桶91.23美元。国际能源署周二上调了今年全球石油需求预测，理由新兴市场需求强劲。在Globex电子交易系统中，黄金期货上涨了11.20美元，至每盎司1371.70美元。(张俊)

