富国银行第四季盈利增长21%
　　新浪财经讯 北京时间1月19日晚间消息，美国第四大银行富国银行(WFC)宣布，第四财季净盈利增长21%，得益于多个业务部门营收的双位数增长，以及贷款损失准备金的下降。
　　该公司当季净盈利从上年同期的28亿美元，合每股8美分，增至34亿美元，合每股61美分。
　　扣除向美国财政部支付的优先股息后，该公司上年同期盈利3.94亿美元。富国2009年12月偿还了金融危机期间从联邦政府获得的援助金。
　　营收增长12%，至215亿美元。
　　接受FactSet Research调查的分析师平均预期该公司当季每股盈利61美分，营收210亿美元。
　　富国CEO约翰-斯坦普夫(John Stumpf)表示，随着经济的复苏，该行所有业务部门均为盈利做出了贡献。
　　该行第四季坏账冲销额从上年同期的59亿美元降至38.4亿美元。
　　自2008年富国收购美联银行(Wachovia)以来，被认为逾期或可能违约的贷款数量首次下降，截至季末的余额为324亿美元。
　　由于坏账的减少，富国第四季释放了8.50亿美元的贷款损失准备金。
　　其净利息收入下降4%，至110.6亿美元。非利息收入下降7%，至104亿美元。
　　引人注目的是其抵押贷款业务的非利息收入下降19%，至27.6亿美元。其存款账户上的服务费收入下降27%，至10.4亿美元，这说明联邦政府限制透支费用等银行收费的新规定已产生重大影响。(愚见)
欢迎发表评论  我要评论

