AMR第四季亏损小于预期
　　新浪财经讯 北京时间1月20日凌晨消息，美国航空(American Airlines)母公司AMR Corp(AMR)周三发布了第四季财报，财报显示，虽然该公司的表现大大好于上年同期，营收也超过预期，但仍未能摆脱亏损，并且落后于其它大型航空公司。
　　该公司还表示，正在与在线旅游网站Expedia与Orbitz进行谈判，以争取让其航班信息重新出现在这两家网站的票务名单上。
　　AMR表示，第四季亏损从上年同期的3.44亿美元，合每股1.03美元，降至9700万美元，合每股29美分。
　　最新业绩中包括2800万美元的非现金减值开支。扣除这一特殊项目后，该公司当季亏损6900万美元，合每股21美分。接受汤森路透调查的分析师平均预期该公司当季每股亏损32美分。
　　营收增长10.3%，至56亿美元。
　　AMR表示，其劳动力成本下降1.2%，至17亿美元。但专家们普遍认为，该公司的劳动力成本与同类公司相比仍然过高。
　　该公司的燃料成本增长12.9%，至17亿美元。AMR预计燃料成本将成为“2011年的一个重大阻力。”
　　该公司表示，不包括燃料以及任何新劳动协议的潜在影响后，2011年每可用座位英里成本预计将与2010年持平。
　　AMR预计今年一季度其干线运能将同比增长3.8%。
　　截至第四季末，该公司拥有49亿美元现金及短期投资，包括4.50亿美元的限定用途现金。
　　2010全年，AMR亏损4.71亿美元，大大低于2009年的15亿美元。(愚见)
欢迎发表评论  我要评论

