淡马锡因涉嫌垄断将向印尼支付1700万美元
　　新浪财经讯 北京时间1月18日下午消息，据外电报道，新加坡国有投资机构淡马锡控股公司(Temasek Holdings Pte)日前表示将支付印尼法院开出的1700万美元罚单。淡马锡此前已收到印尼法院关于重审垄断案请求被驳回的通知。
　　印尼最高法院去年5月24日在其网站上公布，淡马锡在违反反垄断法案件的终审中败诉。印尼反垄断机构表示，法庭判定1500亿印尼卢比(合1700万美元)的罚款，涉案的10家淡马锡关联公司将每家支付150亿印尼卢比。
　　印尼竞争监管委员会(KPPU)表示，淡马锡利用在印尼两大电信公司——PT Telekomunikasi Selular(简称Telkomsel)和PT Indosat的间接持股来操纵价格，违反了印尼的反垄断法。
　　淡马锡战略关系执行董事Goh Yong Siang今天发表声明称，淡马锡对重审请求被驳回深感失望，因为该公司并没有违反印尼的反垄断法。作为一家国际投资商，淡马锡将继续遵守印尼当地的相关法规，并将向印尼监管机构支付被判罚金，同时将保留所有权利。
　　在印尼地方法院对该案作出初步裁决后，淡马锡旗下的新加坡科技电信媒体公司(Singapore Technologies Telemedia)于2008年6月将所持印尼第二大电信运营商PT Indosat的股权转让给卡塔尔电信公司(Qatar Telecom QSC)。由淡马锡控股的新加坡电信公司则持有印尼最大的电信运营商Telkomsel的35%股权。
　　印尼反垄断机构上月表示正在调查淡马锡在该国的资产，并警告称如果淡马锡不支付法院开出的罚单，印尼政府有权没收其资产。（金月）
欢迎发表评论  我要评论

