英俄石油达成换股协议 全球石油业格局迎来嬗变 
　　⊙记者  陈其珏
　　英国石油(BP)公司与俄罗斯石油公司近日宣布双方将建立具有开创意义的全球战略联盟。这一历史性的协议标志着首个国有石油公司和国际石油公司之间与股票交易挂钩的重要合作伙伴关系已经建立，涉及油气资源规模之巨大也独一无二，未来将对全球石油格局带来影响。
　　据悉，俄罗斯石油公司与BP公司将合作开发位于俄罗斯南喀拉海北极大陆架的三个区块：EPNZ 1、2及3区块。俄罗斯石油公司于2010年取得这些区块的开发许可证，开采区域总面积约为12.5万平方公里，极具勘探前景。无论面积还是勘探前景，此区域堪比英国北海。
　　交易完成后，俄罗斯石油公司将持有BP公司5%有表决权的普通股；作为交换，BP将持有约9.5%的俄罗斯石油公司股份。作为联合开发项目的战略联盟的一部分，双方同意交叉持股表明双方对两家公司的发展潜力都充满信心。
　　同时，BP公司和俄罗斯石油公司同意在俄罗斯成立一个北极技术中心。
　　俄罗斯副总理伊戈尔·谢钦出席签字仪式并表示：“全球资本和俄罗斯公司显然已对投资俄罗斯境内的世界级工程做好准备；而俄罗斯公司在全球能源工业中正迅速崭露头角。”
　　“俄罗斯北极拥有丰富的油气资源，是世界上为数不多的尚未开采的区域。通过这项意义重大的股票互换协议，以及在勘探技术和安全的、负责任的油田开发技术层面上的合作，我们创建了一个全新的战略联盟。”BP集团首席执行官戴德立表示。
　　俄罗斯石油公司总裁爱德华·胡代纳托夫则表示，该项目规模之巨大对俄罗斯和全球油气领域来说都是独一无二的。项目在未来作业中将利用BP公司先进的开采技术和管理经验。
　　根据14日伦敦股市收盘价估算，BP公司将向俄罗斯石油公司发行的股票总值约为78亿美元。该笔交易尚需相关监管部门批准，预计将在未来几周内完成审批程序。BP公司和俄罗斯石油公司将该交叉持股协议视为长期的和战略性的举措。

