中美签署200亿美元新能源大单
　　⊙本报综合报道
　　美国总统奥巴马19日在白宫举行隆重仪式，欢迎中国国家主席胡锦涛对美国进行国事访问。
　　应奥巴马邀请，胡锦涛18日抵达美国首都华盛顿，开始对美国进行国事访问。本次访问预计持续到21日。
　　当地时间18日16时许，胡锦涛乘坐的专机抵达华盛顿安德鲁斯空军基地。美国副总统拜登等在机场热情迎接胡锦涛。当晚，胡锦涛出席了奥巴马总统在白宫为欢迎他到访专门举行的私人晚宴。奥巴马对胡锦涛来美国进行国事访问表示热烈欢迎。两国元首积极评价中美关系取得的进展，表示愿意通过这次访问进一步推动积极合作全面的中美关系向前发展。
　　在胡主席访美前，外界就对此行可能促成的双边合作成果充满了期待。而截至美国时间18日，中美两国已签署各类商业和投资协议总额逾230亿美元。其中，仅清洁能源领域的签约就超过200亿美元。
　　据报道，18日中美企业签署了一系列协议。美铝和中电投集团当日签署铝和清洁能源合作协议，潜在投资规模75亿美元；GE与中国华电达成在华销售并安装燃气涡轮发电机组的合资项目，项目收入约5亿美元；中美两国能源部签署18份能源合作协议，总额超过130亿美元；杜克能源、神华集团、美国电力、华能集团等十几家美国和中国企业签署多项清洁能源合作协议，涉及高能效建筑、碳捕捉、清洁煤、电动汽车、智能电网等；中国国电与美国UPC签署风电协议，涉资逾15亿美元。
　　17日，中美在休斯顿签署了六项贸易投资协议，涉资6亿美元，包括中国进口德州棉花和汽车零部件，德州进口江西艺术陶瓷以及光伏发电技术合作等。
　　据媒体披露，胡锦涛周五访问芝加哥期间，中美预计还会达成至少25项交易。另据美方的消息，中国贸易代表团周四将在芝加哥签署进口美国大豆的协议。

