韩国产业银行拟在东南亚和埃及并购银行
　　新浪财经讯 北京时间1月18日晚间消息，韩国产业银行(Korea Development Bank)首席执行官闵裕圣(Min Euoo-sung)周二称，该行正在与东南亚地区的多家银行进行交易谈判，其中包括一项交易额预计将达10亿美元的股票收购交易。他同时表示，该行还有意在埃及市场上寻找并购目标。
　　韩国产业银行正将目光投向饱和的本土市场以外，将业务重心放在海外并购交易方面来建立全球“桥头堡”。闵裕圣在今天接受采访时称：“我们正计划在几个国家收购大型银行，其中一些交易谈判已经进入最后阶段。”但他拒绝提供有关交易谈判的更多细节，称这些信息需要保密。
　　闵裕圣表示：“我们必须在ASEAN(东南亚国家联盟)的10个成员国联合采取行动以前收购一家银行，这样才能取得一个立足点。”
　　去年年初，韩国产业银行撤回了对泰国暹罗京都银行(Siam City Bank)交易额预计可达9亿美元的股份收购要约，对雷曼兄弟25%以上股份的收购要约也未能成功，现在可能达成的这些交易则代表着闵裕圣为寻求达成海外并购交易而作出的最新努力。但对韩国产业银行来说，无论进行什么并购交易，都需要获得该行唯一股东韩国政府的支持。
　　在回想未能成功的雷曼兄弟股份收购交易时，闵裕圣称：“那实在是太糟糕了。”他还表示：“这一次，我们不存在违反沃克尔规则的任何问题，我们已经大幅削减了资产规模。”在撤回对泰国暹罗京都银行的股份收购要约时，违反这条规则是原因之一。
　　所谓“沃尔克规则”，是由美联储前主席保罗-沃克尔(Paul Volcker)提出的一项规定，其内容是禁止银行进行与证券、衍生品及其他特定金融工具相关的交易，同时还禁止其投资或赞助对冲基金或私募股权投资基金。
　　在去年12月份，韩国产业银行曾达成了一项规模较小的收购交易，当时该行收购了苏格兰皇家银行集团(RBS)旗下乌兹别克斯坦业务部门82.35%的股份，这项交易的总价值据称为200亿韩元(约合1794万美元)左右。
　　对韩国产业银行来说，排在东南亚地区之后的业务拓展目标地区是中东和非洲。闵裕圣表示：“埃及是我们可能进行投资的地区，我们正密切关注这一市场。”(文武)

