欧股收高 银行矿业股领涨
　　新浪财经讯 北京时间周三凌晨消息 因主权债务危机缓解，欧洲股市周二收高，银行股与矿业股领涨。奢侈品零售商Burberry集团在发布业绩预报后股价劲升。
　　泛欧道琼斯Stoxx 600指数上涨了0.9%，收报286.70点，创自2008年夏末以来新高。
　　该指数周一上涨了0.1%，结束了连续两个交易日下跌的势头。
　　银行股大涨。欧元区各国财长周一于布鲁塞尔召开的会议被视为支持扩大援救基金规模，但具体细节还未最终设定。
　　IG Index交易员Will Hedden表示，“看起来新计划具体协议很难在未来几天内确定，但令投资者松口气的是他们正在采取措施以便能在一个国家陷入困境时能够更有效地提供救助。”
　　西班牙股市周二表现突出，IBEX 35指数上涨了3%，至10583.40点。西班牙对外银行上涨了5.4%，西班牙国家银行上涨了4%。
　　券商Banca March分析师认为西班牙12个月与18个月国债在周二成功发行以及国债利率的下降是市场上涨的主要原因。
　　俄罗斯解除国内两大主权基金购买西班牙债券禁令的消息也令投资者振奋。
　　葡萄牙PSI 20指数上涨了1.4%，收报7668.44点。圣灵银行上涨了1.8%。据西班牙Expansion日报周二报道，圣灵银行与西班牙Pastor银行正在进行购并谈判，双方银行均否认了这一报道。
　　Pastor在马德里仍上涨了5%以上。
　　Burberry大涨
　　在伦敦，奢侈品零售商Burberry上涨了5.3%。该公司报告，若不考虑西班牙已终止运营业务，第三财季营收增长了30%。该公司还上调了批发销售额预期并表示预计当前财年调整后税前利润将符合当前市场预期范围的高点。
　　英国富时100指数上涨了1.2%，收报6056.43点。
　　酿酒商SABMiller PLC报告第三财季内生性lager出货量同比增长1.8%，该股上涨了1.7%。
　　矿业股的上涨也给富时100指数提供了支撑。Kazakhmys上涨了3%，Vedanta Resources上涨了2.5%。
　　能源股也从昨日的下跌有所反弹。Petrofac上涨了4.1%，BG集团上涨了4%。
　　但Essar能源下跌了4.4%，该公司宣布将发行5亿美元可转换债券来为收购提供资金。
　　德国DAX 30指数上涨了0.9%，收报7143.45点。芯片制造商英飞凌科技上涨了5.4%。
　　高盛周二调升了部分欧洲硬件公司评级，并维持英飞凌“确信买进”评级。
　　分析师表示，“我们认为这些股票的估值远未反映出他们的回报潜力。”
　　据《日本经济新闻》报道，芯片制造商Elpida Memory计划最快在本月将产品售价提高10%左右。
　　意法半导体在巴黎上涨了5.1%，ARM控股上涨了4.3%。高盛将这两只股票评级从“中性”调升至“买进”。
　　汽车股也为DAX提供了上涨动力。戴姆勒上涨了2.8%，摩根士丹利将该股评级从“低配”调升至“高配”并将其目标价从48欧元提高至70欧元(94美元)。
　　分析师在一份研究报告中表示，“戴姆勒股价在2010年下半年表现要较宝马落后30%，我们认为由于德国与美国卡车需求加速增长，该股在2011年将摆脱低迷。”
　　在巴黎，CAC 40指数上涨了0.9%，收报4012.68点。法国农业信贷银行上涨了1.6%，法国巴黎银行上涨了1.8%。
　　维旺迪上涨了3%，瑞士信贷分析师周二表示已将该股列入其牛股名单。分析师表示欧洲媒体将直接受惠于企业支出的回暖。
　　乳制品巨头达能下跌了1.2%，瑞士信贷将该股评级从“跑赢大市”调降至“同步大市”并表示业绩对比的难度加大，这可能会导致出货量增长率放缓。              (明煜)

