欧盟要求拜耳等制药公司提交专利和解协议细节
　　新浪财经讯 北京时间1月18日上午消息，欧盟反垄断官员向拜耳(Bayer AG)(AYN)等药业公司发出通知，要求这些公司必须提交专利和解协议的细节内容，这些协议可能被用于推迟仿制药的销售。
　　欧盟委员会今天发表声明称，“一些被选定的”公司必须提交去年达成的所有与欧盟“有关的”专利和解协议的副本。拜耳发言人罗尔夫-阿克曼(Rolf Ackermann)称，这家欧洲最大的药品和化学品制造商已经收到了欧盟委员会发出的通知，但拒绝进一步置评。
　　欧盟委员会竞争专员杰奎因-阿尔穆尼亚(Joaquin Almunia)在声明中称，专利和解协议是“一个特别令人感到担心的领域，原因是其可能推迟仿制药进入市场的时间。”
　　目前，美国和欧元区的反垄断监管官员正集中关注专利药和仿制药制造商之间达成的专利和解协议可能如何对消费者造成损害的问题。英国第二大制药公司阿斯特捷利康(AstraZeneca PLC)(AZN)和丹麦制药公司奈科明(Nycomed A/S)曾在上个月表示，这两家公司遭到了欧盟官员的突击搜查，这是欧盟监管机构对这些公司进行的反竞争调查的一部分内容。
　　欧盟委员会今天表示，该委员会将利用从制药公司那里获得的信息在今年上半年编纂一份报告。在此以前，欧盟委员会于2008年中期到去年底之间曾对制药行业中的和解协议进行过研究。
　　阿斯特捷利康发言人萨拉-林德格林(Sarah Lindgreen)发表电子邮件声明称：“就目前而言，我们还没有收到欧盟委员会就此事发出的任何要求。”阿斯特捷利康曾在此前表示，欧盟反垄断官员突击搜查了该公司旗下的办公室，此次搜查与其用于治疗胃食管返流病和胃溃疡的药物耐信(Nexium)有关。
　　瑞士制药公司罗氏控股(Roche Holding AG)(RHDW)的发言人安奈特-沃尔茨(Annette Walz)称，作为欧盟制药行业质询的一部分内容，该公司已“被要求提交相关和解协议的信息和副本”。她表示，罗氏控股已经向欧盟委员会“及时提供了所有被要求提交的信息”。但她同时表示，不能透露该公司是否曾被要求提供进一步的细节信息。
　　欧盟曾在2009年公布的一份报告中称，药品开发商会利用许多手段来推迟仿制药进入市场的时间。(金良)

