百胜计划出售旗下两品牌 集中力量发展海外市场
　　新浪财经讯 北京时间1月19日凌晨消息，快餐业巨头百胜公司(YUM)宣布，计划出售其Long John Silver's与A&W连锁餐厅，以便能够集中力量发展国际业务。
　　这家总部位于肯塔基州路易斯维尔的公司表示，将集中力量在美国及海外发展其Taco Bell、必胜客(Pizza Hut)与肯德基(KFC)业务，而Long John Silver's与A&W All-American Food餐厅不符合其长期战略。
　　2002年，百胜以3.20亿美元收购了这两个品牌。在百胜全球范围的3.7万多家餐厅中，有1630家是Long John Silver's与A&W餐厅。不过，这两个品牌在美国以外只拥有很小的市场存在，在中国没有分店，而后者是百胜的一个关键市场。
　　自从加大力量发展海外业务以来，百胜的盈利能力已显著改善。1998年，当百胜刚刚从百事公司(PEP)分拆出来时，其盈利的22%来自海外业务，而今天，这一比例已提高至大约65%。
　　与很多消费类公司一样，百胜积极拓展海外市场，以赢得增长中的中产阶层顾客。2009财年，该公司平均每天在海外开设4家新餐厅。
　　该公司上一季净盈利增长7%，得益于国际营收的大幅增长，尽管美国营收略有下降。百胜本月早些时候表示，由于海外业务的成功，全年每股盈利将按计划增长14%。
　　该公司周二表示，预计此次出售不会对其盈利或现金流产生实质性影响。(愚见)
欢迎发表评论  我要评论

