尾盘：主要股指再创30个月新高
　　新浪财经讯 北京时间1月19日凌晨消息，美国股市周二尾盘小幅攀升，大盘再创30个月新高。航空业巨头波音推动道指上扬。花旗财报令人失望，苹果公司CEO乔布斯的健康状况使市场感到担忧，这两家公司股价因此走低。
　　美东时间1月18日15:13(北京时间1月19日04:13)，道琼斯工业平均指数上涨55.74点，报11,843.12点，涨幅0.47%；纳斯达克综合指数上涨6.18点，报2,761.48点，涨幅0.22%；标准普尔500指数上涨1.11点，报1,294.35点，涨幅0.09%。
　　今天盘中道指最高曾上涨张11,858.78点，创30个月新高。
　　投资机构Stifel Nicolaus市场策略师艾略特-斯帕(Elliot Spar)表示，“今天股市在苹果和花旗股价下跌的压力下仍然维持上涨，做多者仍在发力。”
　　道指30成分股当中有20只股票上涨。道指成分股波音(BA)上涨了3%，涨幅位居道指成分股之首。该公司在最新公告中表示，预计将在第三财季内开始交付新款波音787飞机。
　　截至上周五，道指已经连续7周收高，并收于2008年中以来新高。本周一美国金融市场因马丁路德金纪念日休市。
　　标普500指数当中，自然资源与工业板块表现卓越，通讯板块表现最差。
　　iPod生产商苹果公司(AAPL)下跌了2%，原因是该公司首席执行官乔布斯可能病休的消息引起了市场担忧。苹果公司将在周二盘后公布财报。分析师担心乔布斯离开苹果公司可能会对该公司造成不利影响。
　　投资机构BTIG LLC首席市场策略师麦克-奥卢克(Mike O'Rourke)表示，尽管苹果公司市值高达3200亿美元、是标普500指数中市值第二大的公司，但它对标普500指数的权重仅占2.72%。
　　奥卢克指出，乔布斯病休的消息对纳斯达克100指数(NDX)影响更为明显，苹果公司在该指数中的权重高达20.7%，过去“曾是推动该指数复苏并在三个月逼近十年来最高水平的动力。”
　　奥卢克称，“市场对个股高度关注，这意味着2011年将迎来市场风险偏好提高的首次考验。”
　　周二盘前，银行业巨头花旗集团(C)报告第四财季业绩低于市场预期。花旗集团股价下跌了5%。达美航空(DAL)股价下跌了6.9%%，此前该公司也宣布业绩不及预期。
　　投资机构Davidson Cos首席投资策略师弗雷德-迪克逊(Fred Dickson)表示，“达美航空公司和花旗集团的财报，可能会使华尔街重新认识到现实，使投资者意识到本财季企业财报可能会有些负面消息。”
　　经济数据方面，1月份纽约州制造业指数上升至11.9，低于分析师的上升至13的预期。美股开盘之后，全美房地产交易商协会(NAHB)宣布，1月份美国房价指数持平，连续第三个月保持在16不变。市场对这份数据反响不大。
　　投资机构Miller Tabak股市策略师皮特-布克瓦(Peter Boockvar)表示，“我们都知道，美国很多地区的房地产市场状况依旧低迷，因此今天的房价指数数据既没有出人意料的地方，也对股市没有什么影响。”
　　周二欧洲股市收高。纽约原油期货价格微跌，收于每桶91.38美元。黄金期货价格上涨7.70美元，收于每盎司1368.20美元。(张俊)

