强生再爆大规模召回事件 涉及美国巴西
　　据外国媒体报道 ， 强 生 公 司(Joh nson &Johnson)近日再次爆出大规模药品召回事件，涉及4700万件药品。据不完全统计，去年以来，这已是强生第八次进行大规模召回。
　　此次召回的药品涉及儿童用泰诺(T ylenol)、8小时泰诺、泰诺关节炎止痛片、抗过敏药可他敏、速达菲(Sudafed)、派德(Sinutab)等产品，涉及地区为美国、巴西以及加勒比。美国食品和药物管理局(FD A )表示，本次召回为强生公司旗下的麦克尼尔(M cN eil)公司进行，召回产品都是在麦克尼尔的宾夕法尼亚工厂生产。
　　强生公司表示，历次召回事件之后，强生对其生产记录进行了彻查，发现部分产品的生产清洁环节出现问题，因此进行召回，但是这些问题影响到召回产品质量的“可能性非常小”。此次召回仅涉及批发环节，消费者和医疗机构无需采取行动。强生表示检查仍将继续，并暗示一旦发生问题还可能再次进行召回。
　　从去年开始，强生就频频爆出大规模召回事件。例如，去年1月，强生召回泰诺等约500个批次的非处方药；4月，强生在美国和加拿大等12个国家和地区召回40多个批次药品，涉及多种广泛使用的儿童及婴幼儿非处方药；8月，遭到会引发眼睛刺痛等问题的投诉后，强生在亚欧市场召回约10万瓶日抛型隐形眼镜；11月，强生召回约400万盒儿童抗过敏药可他敏和约80万瓶儿童止痛药美林，并扩大泰诺感冒药的召回至总计900万瓶。
　　强生的召回规模之大，已经使其部分产品在美国等重点召回地区难觅踪影，给消费者的生活带来不便，同时也使强生品牌在消费者中的形象受到影响。去年三季度，强生在美国的总销售额从2009年的17亿美元大减25%至13亿美元，而出问题最多的非处方药和营养品销售则降低40%至4.38亿美元。
　　强生本月将公布的四季度财报也面临下滑压力。强生预计，去年由于召回事件带来的损失将约为6亿美元。目前，出现问题的宾夕法尼亚州工厂已经应美国监管部门要求停产整顿。强生表示工厂将于年底恢复生产，并力保目前部分短缺的药品能够尽早得到足够供应。
　　尽管有业内人士对该公司的前景依然表示乐观，但是一些华尔街分析师却持有不同观点。据悉，高盛本月降低了对强生今年盈利额的预测，部分原因是其工厂究竟需要多久才能达到FD A的要求仍然存疑。美国《纽约时报》援引高盛分析师的话表示，强生实际所需的恢复生产的时间可能比预计更久。
　　强生历次发生召回事件后均表示将彻查相关生产环节，但为什么却屡次陷入召回怪圈？目前强生频发召回事件的具体原因尚不清楚。有观点认为，像强生这样出现如此严重的系统性问题实属罕见，原因可能在于错误地将生产和质量控制的监管分散化。
　　也有观点认为，强生的问题在于过分追求降低成本。据《纽约时报》报道，有两位曾在强生供职的员工承认，强生出于节约成本的考虑没有重视麦克尼尔工厂生产中存在的问题；另有强生的其他前员工表示，强生最近几年在投资新设备方面总是犹豫不决，因为投资新设备和确保生产质量需要大量的资金投入。

