加拿大的房地产税
　　常啸
　　最近看到温家宝总理表示中国的房产税要走加拿大道路，那么，加拿大的房地产税是如何运作的呢？不可不知。
　　首先加拿大的房地产税是从价税。市政府对每一个物业逐一估价，业主按此估价交税。每年年初，业主都会收到一份政府估价报告，告知今年自己物业的市场价格是多少。报告的最后总要提醒业主，如果认为估价不实，请立即提出异议，政府将给予更正。其实没有人傻到写封信给市政府说，你们的估价100万太高，应该是50万。因为政府估价是要公示的，今后房地产交易经纪人就是参照公示价格买卖所有物业的。你会很高兴地看到高估的价格，虽然同时又希望少缴房地产税，但你往往会认可每年的政府估价报告。
　　这样，市政府就解决了每个物业需缴房地产税的份额问题，简单地说就是贵的物业要多缴税。然而市政府如何确定当年的总税额呢？原来加拿大的房地产税是专款专用，专门用于中小学教育的。加拿大的中小学几乎都是公立的，上学不用交一分钱，所有费用都来自于房地产税。每年市政府对全市所有中小学的费用会做一个预算，然后把预算额按物业估价分摊到每个物业，年中把税单寄到府上。
　　好了，好像市政府已经就此完成了收取房地产税的工作。且慢，还有一件很重要的事！因为有人会说我现在是个穷人，交不出税，你叫我怎么办？因此在年中的税单上，市政府总忘不了会提醒你一句：有困难找政府！如果你是65岁以上的老人，政府将减免房地产税。如果你不是老人而是下岗失业人员，请递交你上一年的报税凭证，政府将参照凭证减免房地产税。
　　这就是加拿大的房地产税收制度。加拿大的房地产税收制度是建立在一整套制度之上的，它牵涉到每年教育经费的决算预算，牵涉到每年每个人的上报所得税，牵涉到失业率的统计，牵涉到养老金的发放。一个环节都马虎不得，因为只要一个环节有漏洞，就会成为贪官污吏插在业主身上的吸血管。
　　《第一财经日报》全年订阅价360元

