传美银高盛等银行将承销财政部持有AIG股票
　　新浪财经讯 北京时间1月19日早间消息，据国外媒体报道，一名熟知内情的消息人士周二称，美国银行(BAC)、摩根大通(JPM)、高盛集团(GS)和德意志银行(DB)已被选中管理美国财政部出售所持美国国际集团(AIG)股份的交易，目前财政部持有该集团92%股份。
　　这位拒绝被具名的消息人士透露，上述4家银行将负责管理财政部出售该部所持美国国际集团16.6亿股股票的交易，从而赚取巨额的服务费。该消息人士称，美国国际集团股票发售交易的服务费在交易总价值中所占比例将为0.75%或更低。
　　此前曾有消息人士透露，财政部很可能会从5月份开始在二级市场上出售美国国际集团股票，预计届时政府将至少出售价值150亿美元的该集团股份，而美国国际集团本身预计还将进一步发售价值30亿美元的股份。
　　美国国际集团曾是全球最大的保险公司，该集团已经偿还了美联储信贷额度中最后一笔210亿美元的欠款，并已经将美国财政部所持该集团的优先股转换为普通股。在最近一次的金融危机中，美国联邦政府向美国国际集团提供了总额1823亿美元的援助贷款。
　　美国财政部曾在1月14日发表声明称，该部将出售所持美国国际集团的股票，用来偿还大约490亿美元的一笔投资。美国国际集团已经出售了旗下多个部门来向纳税人作出偿还和退出政府持股。(金良)
欢迎发表评论  我要评论

