中国仍为美最大债权国
　　聂伟柱
　　昨日，美国财政部公布的最新国际资本流动报告(TIC)显示，2010年11月，中国结束连续4个月增持美国国债的操作，11月减持了112亿美元美国国债。
　　2010年11月末，中国持有美国国债余额为8956亿美元，仍然是美国国债最大持有国。
　　2010年11月份，美国国债前五大持有者中，中国和石油输出国均减持了美国国债，日本、英国、巴西则增持美国国债。具体来看，中国、石油输出国分别减持112亿、35亿美元；英国、巴西、日本分别增持333亿、68亿、22亿美元。
　　华泰联合证券分析师陈勇表示，从战略层面看，持有大量美债是正确选择；但若从战术层面看，则可以根据即期的实际情况做一些波段性的调整，也会出现一些策略性的减持。
　　人民银行近日公布的统计数据则显示，2010年末，国家外汇储备余额为28473亿美元，同比增长18.7%。这意味着，我国持有的美国国债规模接近外汇储备资产的近三分之一。
　　昨日，央行副行长、国家外汇管理局局长易纲发表的署名文章坦承，大规模外汇储备经营不仅受市场容量约束，也受制于东道国的态度，大规模外汇储备资产摆布面临着越来越大的挑战。
　　一位美国哈佛大学学者表示，美国国债的安全主要面临三种风险：违约风险，即债券到期美国财政部不还钱；通货膨胀，如果发生通货膨胀，美元在美国的购买力将下降；美元贬值风险，即美元在国际上和其他货币相比较的贬值。
　　事实上，尽管美国国债存在上述风险，但在当前的世界经济格局下，除了美国国债与美元资产之外，可供中国选择的币种类型和资产类型，其实相当有限。
　　1月15日，中投公司副总经理、首席风险官汪建熙在出席“第四届国际金融市场分析年会”时也表示，一个资产类别，不光有信用风险和市场风险，还包括流动性风险。而美债市场则是世界上最大的债券市场，流动性最好。
　　陈勇表示，美债规模庞大，中国庞大的外汇储备投向美债不会引起其价格剧烈波动，若大量投向其他资产都将引起其价格的剧烈波动。
　　事实上，在风险较高时，投资者均试图持有美元，美元是一个比较有效的避险工具。汪建熙认为，从这个意义上来说，美元可能会有一些贬值，但是哪个货币拿着心里踏实？相比较而言还是美元最踏实。

