俞渝首谈李国庆骂战 当当今日如约宴请大摩团队
　　每经记者 徐洁云 发自上海
　　昨天(1月18日)中午，针对当当网CEO李国庆和“大摩女”之间的骂战，当当网董事长、李国庆夫人俞渝在上海对话《每日经济新闻》，表示李国庆在公共领域中爆粗口确实有错。她同时表示，与摩根士丹利有过沟通，相信相关微博发言者并非大摩员工，并透露今日将按计划在北京举行宴会，以答谢所有参与当当网IPO承销业务的大摩团队成员。
　　对于与投行的关系，俞渝表示，公司发股、发债的过程，本质就是公司、投行、投资基金就利益进行衡量、判断以及分配的过程，“人性对于钱都有着敏感、计较的时候。”
　　她同时表示，中国创业企业当在不断发展过程中提高自身对资本市场的认识能力和议价能力，但“不要把负面情绪过多地背在身上”。
　　双方均称骂战非大摩员工所为
　　“就李国庆本身来说，他无论是作为当当网的CEO还是一个孩子的父亲，在互联网公共领域中说了脏话，这个事情是挺错误的，也让我挺尴尬。”针对微博骂战事件，俞渝向《每日经济新闻》记者开门见山地进行了直接回应。
　　俞渝表示，在上周日晚间一位朋友打电话告知她之前，她对这场口水战并不知晓，和此前数次接受本报采访时所透露的一样，她表示从来不看李国庆的微博。所以，即便是外界吵到沸反盈天，她也没有去亲眼看骂战的相关内容。
　　在经朋友转述得知此事后，俞渝对李国庆说“你这样做不对”。“在网上说这句话在我看来是语言暴力，这非常不好。”俞渝告诉记者。
　　17日下午，当当网官方发布声明称，李国庆的微博言论并不代表公司意志。随后，李国庆在微博中称“我正在就创作中的脏话给董事会写检查。另外，我对在微博中的评论里有脏话的也都请秘书予以删除。”
　　记者问及今后当当网以及俞渝本人是否会对李国庆撰写微博的内容有所过问或约束时，俞渝笑称“你太高估我们公司控制言论敏感度的执行能力了”。
　　同样在17日傍晚，大摩也发表声明称，“相信微博作者不是摩根士丹利员工”。随后，两位参战“大摩女”的微博上也都删去了骂战内容，并贴上了几乎一样的致歉声明。
　　“大摩在发声明前跟我通过电话，说他们对内部员工进行了访谈，非常肯定不是他们的员工干的。”俞渝告诉《每日经济新闻》，她也对大摩方面表示，相信不是他们的员工所为。“据说有关微博语言非常粗俗，我觉得一般在投行和管理咨询业，再怎么有情绪，从业者也都是很温文尔雅的一群人，我告诉他们我也不相信坊间传言。”
　　当当网将如约宴请大摩团队
　　尽管“李国庆‘大摩女’骂战”遭到业界“强势围观”，但也并没有妨碍当当网与大摩就公司上市成功举行庆祝活动。
　　俞渝表示，当当网和大摩对骂战都不会太在意。“我昨天从早上10点开会开到晚上，讨论的事没有一件跟这个有关的。”
　　据记者了解，俞渝本次在上海的行程包括录制一档电视节目、拜访两家客户，将于今天下午飞回北京，出席宴请大摩团队的宴会。
　　俞渝称，这次宴请是在去年12月当当上市后就已定下的计划。“我们将请大摩所有参与这次IPO承销业务的团队成员吃饭以示感谢。”
　　此外，“大摩女”曾在微博上组织疑似投行人士扬言打压当当股价，同时坊间也流传有某种力量或借美国对冲基金之手沽空当当，结合上周末，当当股价一度创造新高，业内有观点认为，这场骂战背后或隐藏着某种阴谋论。对此俞渝表示，对于阴谋论她并未听说也不知道，既不担心也不会就此做什么预估或防范，当当既然已经上市，那么自有市场的力量进行制衡。“如果公司卷到这里面不会有什么意义。我更关心当当有多少订单，到达率如何等等，我不关心阴谋论，那些事情我也操不了心。”
　　俞渝：不认同“资本的傲慢”
　　李国庆、俞渝夫妇对投资基金和投行的信任度一直有所保留。此前的一个月中，李国庆在微博上先后炮轰老虎基金和大摩，并称之为对抗“资本潜规则”的正义之举。不论具体是非，在经历过这一系列口水战之后，中国创业企业与基金和投行之间的关系也成了行业热议的话题。
　　《创业家》杂志主编牛文文针对这一事件透露，其最近拜访多家新IPO公司的创始人，发现大家对美式投行都有一大堆意见，只不过当当网用极端方式公开表达了出来。
　　对于投行定发行价的话题，俞渝对《每日经济新闻》表示，人性对于钱都有着敏感、计较的时候。公司发股、发债的过程，本质是就是公司、投行、投资基金三方就利益进行衡量、判断以及分配的过程。“从创业者的角度看，卖股份时，对于价格‘多少合适’的问题，难免会有些说不清、道不明的情感因素。”俞渝将投行、上市企业之间的关系比喻为“医患关系”：病人一种手术一辈子往往只经历一次，而医生一年会动很多次同样的手术，在双方交易过程中，也存在着对于资本市场相关信息或知识的不对称，企业与投行之间难免会有“相互打量、怀有戒心”的状态。
　　“生意人都很聪明，走着走着就越来越明白了，仗是越打越精的。”俞渝表示，对此前爆出的为当当所不满的投资基金和投行的行为，今后将“任其发展”。她所主张的是，中国创业企业应当在不断发展中提高自身对资本市场的认识能力和议价能力。她同时表示：“不要把负面情绪过多地背在身上，这样会影响自己的情绪。”
　　微博口水仗已经平息，当当宴请大摩也无疑会缓和双方关系。昨天，俞渝对《每日经济新闻》表示，她并不认为创业企业与投行的矛盾暴露出了“资本的傲慢”。她表示，投行的工作人员非常辛苦，甚至比做企业的还要辛苦，“他们非常敬业、吃苦耐劳，挺令人敬佩。”她还认为，即便投行人士如果有些情绪也可能是长期压力所致。
　　俞渝同时透露，当当已开始在VIP会员中试运营二手书交易业务，当当将会提供基于当当规范平台展示的二手书C2C业务，满足用户寻找早年出版书籍的需求。这看起来颇称得上是一手妙棋，一方面可以推动当当网的社区化，增加用户黏性，另一方面也能彰显当当在图书行业布局的机会，凸出对新进竞争对手的优势。
　　一位业内分析人士认为，这或将是当当给资本市场的一个信号，通过新业务的推行巩固其优势领域的市场地位，并可以社区化推进的概念，获得市场的看好和支持。

