华尔街早餐：周二美股盘前必读
　　今日美国经济数据
　　·美东时间8:30 纽约州制造业指数
　　·美东时间9:00 国际资本流动(含各国持有美国债券数据)
　　·美东时间10:00 NAHB房地产市场指数
　　今日重要财报
　　·周二盘前重要财报：AMTD, C, DAL, FRX, MMR
　　·周二盘后重要财报：AAPL, ADTN, CREE, FULT, IBM, LLTC, WDC
　　今日盘前重要新闻
　　苹果乔布斯请病假。苹果(Apple)首席执行官史蒂夫-乔布斯(Steve Jobs)意外宣布休病假，这是他多年内第二次和过去10年内第三次休病假。
　　Comerica收购Sterling Bancshares。Comerica同意以换股的方式收购Sterling Bancshares，估值为10.3亿美元，折合每股10美元，较后者上周五收盘价溢价30%。
　　维基揭秘获得瑞士银行业数据。瑞士银行业的噩梦终于成为现实，前瑞士私人银行家鲁道夫-埃尔摩(Rudolph Elmer)将2000名离岸银行账户持有人的数据提交给了维基揭秘(WikiLeaks)创始人朱利安-阿桑奇(Julian Assange)。
　　Comcast收购NBC环球的交易或今日获批。据消息人士透露，美国联邦通信委员会(FCC)可能最快在今天批准Comcast收购NBC环球的交易。
　　葛兰素史克计入高额法律支出。葛兰素史克(GlaxoSmithKline)第四季度将计入高达22亿英镑(35亿美元)的支出，以和解与以往销售行为有关的法律诉讼和监管罚款。
　　高盛停止接受美国投资者购买Facebook股份。高盛(Goldman Sachs)决定以后只允许非美国投资者参与Facebook股份的非公开发售，原因是“媒体关注的程度可能与在美国法律之下恰当完成一宗美国私募配售不相匹配”。
　　奥巴马撰文拟放松监管促增长。在发表于《华尔街日报》的一篇文章中，奥巴马总统宏观地审视了美国的监管体制，表示要取消那些阻碍经济增长的联邦制度。
　　J. Crew接近达成法律诉讼和解。据说J. Crew正接近就股东诉讼达成和解。该诉讼与公司被TPG Capital和Leonard Green & Partners私有化有关。
　　欧佩克和国际能源署预计2011年石油需求上升。国际能源署今晨调高了对2011年全球石油需求的预期，理由是全球经济增长强于预期。周一，欧佩克也称2011年的需求可能高于此前预期。
　　沃尔玛收购Massmart取得进展。沃尔玛(Wal-Mart)斥资23亿美元收购南非Massmart的交易继续推进，因为将近79%的Massmart股东批准了这一交易。  
　　Blockbuster要求债权人提供更多资金。据报道，Blockbuster要求债券持有人再提供2-2.5亿美元帮助它退出破产保护。(诚之)

