爱尔兰寻求将IMF贷款利率降低15个基点
　　新浪财经讯 北京时间1月19日上午消息，据外电报道，爱尔兰政府计划通过立法改变在国际货币基金组织(IMF)的配额及投票权，将IMF的援助贷款利率降低约15个基点。
　　爱尔兰财长布赖恩-勒尼汉(Brian Lenihan)周二向该国国家电视台RTE表示，新法案能将让IMF贷款利率降低多个基点。
　　去年末，欧盟和IMF同意向爱尔兰提供总额850亿欧元的援助贷款，平均贷款利率约为5.82%，其中225亿欧元贷款将由IMF提供，平均贷款利率约为5.7%。
　　爱尔兰政府本周即将出台新法案，增加爱尔兰在IMF的配额与投票权。
　　勒尼汉在本周一参加欧元区财长会议时表示正在就降低援助贷款利率进行初步谈判，但由于必须征得每个欧盟成员国的同意，谈判过程将历时很长时间。
　　爱尔兰政府希望，目前正在讨论之中的扩大欧洲金融稳定基金规模也能让该国降低贷款成本。
　　勒尼汉表示，爱尔兰不能单方面改变这点，因此不可能进行单边谈判。
　　爱尔兰国内反对党派已对援助计划极为不满，认为无力支撑如此高的贷款利率，并誓言将就此重新展开谈判。（金月）
欢迎发表评论  我要评论

