葛兰素：文迪雅案将追加34亿美元拨备
　　新浪财经讯 北京时间1月17日晚间消息，药业巨头葛兰素史克公司(GlaxoSmithKline)(GSK)宣布，第四季度的利润将减去一笔价值22亿英镑(34亿美元)的拨备，这笔钱将用于糖尿病药物文迪雅(Avandia)的法务诉讼。
　　葛兰素指出，这笔钱主要与文迪雅受到的调查的开支增长有关，美国科罗拉多州检察官仍在调查公司销售和促销文迪雅的运作方式。
　　去年9月欧洲监管机构勒令文迪雅退市，而美国食品和药物管理局(FDA)限制了这种药在美国的使用，原因是有证据表明文迪雅将增加使用者心脏病发作的风险。
　　今天葛兰素表示，34亿美元拨备是追加支出，而去年7月公司已宣布了24亿美元的初始支出。葛兰素还称，目前公司仍持续收到新的索赔要求。
　　发布上述消息后，截至伦敦时间周一下午4:04(北京时间周二凌晨0点4分)，葛兰素在伦敦证交所上市的股票下跌0.1%，至1223.5便士。
　　葛兰素负责全球法务工作的高级副总裁维拉里尔博士(P.D. Villarreal)指出：“我们已意识到这将是一笔大额开支，但我们相信，我们化解这一旷日持久的法律事务所采取的措施能最好地维护公司利益。”
　　他还称：“过去一年中我们已化解了许多大额索赔案，我们决心继续尽我们一切努力来降低公司的法律风险。”葛兰素最后表示，目前还不清楚上述已公布的拨备能否满足全部法务开支的需要。(立悟)
欢迎发表评论  我要评论

