TD Ameritrade第一财季盈利增长6%
　　新浪财经讯 北京时间1月18日晚间消息，在线经纪公司TD Ameritrade(AMTD)表示，第一财季盈利增长6%，得益于资产管理费用营收的增长抵消了交易活动的减速。
　　TD Ameritrade的营收来源包括交易佣金、资产管理费用，以及其管理的资产所上产生的利息。其第一财季大约51%的营收来自资产管理费和利息。
　　首席执行官弗莱德-汤姆齐克(Fred Tomczyk)在一份声明中表示：“我们持续实现了强劲的有机增长，并且在一个困难但是缓慢改善的宏观经济环境下证明了我们的战略弹性。”
　　截至12月31日的财季，该公司净盈利1.45亿美元，合每股25美分，高于上年同期的1.36亿美元，合每股23美分。
　　营收增长5%，从上年同期的6.25亿美元增至6.56亿美元，得益于管理资产的增加。日均营收成交量下降2%，至37.2万笔。
　　接受汤森路透调查的分析师平均预期该公司当季每股盈利25美分，营收6.48亿美元。
　　TD Ameritrade表示，第一财季净新增资产97亿美元，较上年同期增长11%。截至12月底，该公司管理的客户资产达到3864亿美元。
　　TD Ameritrade还表示，计划于第一季度派发一项每股5美分的股息。该公司是去年第四季度首次派发股息的。(愚见)
欢迎发表评论  我要评论

