荷兰国际集团或出售不动产投资部门股份
　　新浪财经讯 北京时间1月18日凌晨消息，荷兰国际集团(ING Groep NV)(ING)周一称，该集团正在与潜在竞标者进行谈判，后者将收购该集团旗下全球不动产投资部门的部分股份。荷兰国际集团进行这项交易的目的是，该集团希望降低与房地产业务相关的风险。
　　荷兰国际集团今天发表声明称，这项交易谈判是对隶属于该集团旗下银行部门的“荷兰国际集团不动产投资管理公司(ING REIM)的地位进行评估”的一部分内容。声明表示，目前还不确定这项谈判是否将最终带来任何交易，且该集团拒绝透露有意收购不动产投资部门的公司名称。
　　去年12月份曾有熟知内情的消息人士透露，私募股权投资公司TPG Capital对荷兰国际集团不动产投资管理公司发起了收购要约，而KKR & Co(KKR)则已经撤回了要约。消息人士还称，美国房地产公司世邦魏理仕集团(CB Richard Ellis Group Inc)(CBG)和领盛投资管理公司(LaSalle Investment)也提交了收购要约。
　　据《金融时报》在本月早些时候报道称，世邦魏理仕集团有可能会收购荷兰国际集团不动产投资管理公司的多数股份，这项交易的价值预计会超过10亿欧元(约合13亿美元)。报道还称，其他竞标者包括美国最大的房地产信托公司之一沃那多房产(Vornado Realty Trust)(VNO.N)和房地产服务公司仲量联行(Jones Lang LaSalle)(JLL.N)等
　　荷兰国际集团不动产投资管理公司网站显示，截至去年9月30日为止，该公司管理着653亿欧元(约合868亿美元)的客户资产，其客户超过650家。本月早些时候，荷兰国际集团称其可能整体或分割出售不动产投资部门，并表示预计将在未来几个月时间里作出决定。
　　在此以前，荷兰国际集团已经分拆了旗下银行和保险部门，并计划出售部分不动产业务，原因是该集团在最近一次信贷危机中蒙受了重大亏损。此外，该集团还需偿还100亿欧元(约合130亿美元)政府援助资金的一半。(文武)

