综述：道指收高0.43% 纳指上涨0.38%
　　新浪财经讯 北京时间1月19日凌晨消息，周二美国股市收高，大盘再创30个月新高。航空业巨头波音推动道指上扬。花旗财报令人失望，苹果公司CEO乔布斯的健康状况使市场感到担忧，这两家公司股价因此走低。
　　美东时间1月18日16:00(北京时间1月19日05:00)，道琼斯工业平均指数上涨50.55点，收于11,837.93点，涨幅0.43%；纳斯达克综合指数上涨10.55点，收于2,765.85点，涨幅0.38%；标准普尔500指数上涨1.78点，收于1,295.02点，涨幅0.14%。
　　今天盘中道指最高曾上涨至11,858.78点，创30个月新高。至此道指延续了此前7周连阳势头，并收于2008年中以来新高。
　　投资机构Stifel Nicolaus市场策略师艾略特-斯帕(Elliot Spar)表示，“今天股市在苹果和花旗股价下跌的压力下仍然维持上涨，做多者仍在发力。”
　　道指30成分股大多收高。道指成分股波音(BA)收高3.4%，涨幅位居道指成分股之首。该公司在最新公告中表示，预计将在第三财季内开始交付新款波音787飞机。
　　标普500指数当中，自然资源与工业板块表现卓越，通讯板块表现最差。
　　iPod生产商苹果公司(AAPL)收跌2.3%，原因是该公司首席执行官乔布斯可能病休的消息引起了市场担忧。苹果公司将在周二盘后公布财报。分析师担心乔布斯离开苹果公司可能会对该公司造成不利影响。
　　投资机构BTIG LLC首席市场策略师麦克-奥卢克(Mike O'Rourke)表示，尽管苹果公司市值高达3200亿美元、是标普500指数中市值第二大的公司，但它对标普500指数的权重仅占2.72%。
　　奥卢克指出，乔布斯病休的消息对纳斯达克100指数(NDX)影响更为明显，苹果公司在该指数中的权重高达20.7%，过去“曾是推动该指数复苏并在三个月逼近十年来最高水平的动力。”
　　奥卢克称，“市场对个股高度关注，这意味着2011年将迎来市场风险偏好提高的首次考验。”
　　周二盘前，银行业巨头花旗集团(C)报告第四财季业绩低于市场预期。花旗集团股价收跌5.3%。达美航空(DAL)股价收跌8.2%，此前该公司也宣布业绩不及预期。
　　投资机构Davidson Cos首席投资策略师弗雷德-迪克逊(Fred Dickson)表示，“达美航空公司和花旗集团的财报，可能会使华尔街重新认识到现实，使投资者意识到本财季企业财报可能会有些负面消息。”
　　经济数据方面，1月份纽约州制造业指数上升至11.9，低于分析师的上升至13的预期。美股开盘之后，全美房地产交易商协会(NAHB)宣布，1月份美国房价指数持平，连续第三个月保持在16不变。市场对这份数据反响不大。
　　投资机构Miller Tabak股市策略师皮特-布克瓦(Peter Boockvar)表示，“我们都知道，美国很多地区的房地产市场状况依旧低迷，因此今天的房价指数数据既没有出人意料的地方，也对股市没有什么影响。”
　　周二欧洲股市收高，欧盟称将展开更严格银行压力测试。纽约原油期货价格微跌，收于每桶91.38美元。黄金期货价格上涨7.70美元，收于每盎司1368.20美元。
　　1月纽约州制造业指数低于预期
　　纽约联邦储备银行宣布，1月份的纽约州制造业指数环比上涨，这主要得益于出货大幅攀升。但是，最新的纽约州制造业指数依然低于市场普遍预期。
　　1月的纽约州制造业指数环比增至11.92点，超过去年12月的9.89点(今日向下修正值)。11.92点低于接受汤森路透集团调查的经济学家平均预期的13.00点。
　　制造业指数的子指数中，1月的制造业出货指数环比大幅增至25.39点，明显高于去年12月的7.16点。雇佣指数亦环比上涨，其中雇员量指数由12月的-3.41点增至8.42点，雇员周平均工时指数由-14.77点增至2.11点。
　　欧盟将展开更严格银行压力测试
　　欧盟负责内部市场和服务的委员米歇尔·巴尼耶18日表示，欧盟进行的下一轮银行压力测试将更加严格，结果也将完全透明。他还表示，欧盟财长一致认为，压力测试的所有结果要完全公开透明，未来几个月内完成压力测试后，测试结果将在7月前公布。
　　波音推迟787交付时间至第三季度
　　波音公司(BA)周二再次宣布推迟787梦想式飞机交付时间，目前估计最早交货时间为今年7月。这已是波音第7次推迟该型号飞机交付时间，最近的一次是宣布推迟至下月，较最初的计划已落后3年。
　　该公司周二表示，787梦想飞机的首次交付时间现在估计可能要推迟至第三季度。这意味着该型号飞机最早可能于7月份交付。波音表示，修订后的时间表预计不会对公司2010年财务业绩产生重大影响。该公司将于1月26日发布第四财季业绩，届时还将讨论787的具体指导方案。
　　花旗第四季盈利13亿美元
　　花旗集团(C)宣布，第四财季净盈利13亿美元，合每股4美分，得益于坏账损失的下降。不过，其业绩仍低于市场预期。
　　上年同期，花旗净亏损75.8亿美元，合每股33美分。第四季营收从上年同期的54.1亿美元增至183.7亿美元，但较第三季下降6%，花旗将下降原因归咎于投行业务的减速。接受汤森路透调查的分析师平均预期该公司当季每股盈利8美分。
　　达美航空第四季扭亏为盈
　　达美航空公司(DAL)表示，第四财季业绩从上年同期的亏损2500万美元，合每股3美分，转为盈利1900万美元，合每股2美分。该公司表示，如果剔除12月底席卷美国东部沿岸的雪暴天气的影响，其业绩将会更好。
　　扣除一次性项目后，该公司当季每股盈利19美分，低于接受FactSet Research调查的分析师平均预期的25美分。
　　美元下跌 纽约黄金期货小幅上扬
　　受美元下跌推动，纽约黄金期货周二收高，亚洲对现货黄金的旺盛需求也对市场形成支持。纽约商业交易所COMEX部门2月交割的黄金期货上涨了7.70美元，收报每盎司1368.20美元，涨幅为0.6%。
　　3月份交割的白银合约上涨了59美分，收报每盎司28.91美元，涨幅为2.1%。3月份交割的钯期货上涨了19.95美元，收报每盎司810.45美元，涨幅为2.5%。3月份交割的期铜合约上涨了2美分，收报每磅4.43美元，涨幅为0.4%。
　　欧股收高 银行矿业股领涨
　　因主权债务危机缓解，欧洲股市周二收高，银行股与矿业股领涨。奢侈品零售商Burberry集团在发布业绩预报后股价劲升。泛欧道琼斯Stoxx 600指数上涨了0.9%，收报286.70点，创自2008年夏末以来新高。
　　银行股大涨。欧元区各国财长周一于布鲁塞尔召开的会议被视为支持扩大援救基金规模，但具体细节还未最终设定。
　　英国富时100指数上涨了1.2%，收报6056.43点。德国DAX 30指数上涨了0.9%，收报7143.45点。巴黎CAC 40指数上涨了0.9%，收报4012.68点。西班牙IBEX 35指数上涨了3%，至10583.40点。葡萄牙PSI 20指数上涨了1.4%，收报7668.44点。(张俊)
　　相关报道：
　　收盘：美股收于30个月新高
　　1月纽约州制造业指数低于预期
　　11月中国减持美国债112亿美元 5个月来首次减持
　　美元下跌 纽约黄金期货小幅上扬
　　纽约原油期货小幅下跌
　　欧股收高 银行矿业股领涨
　　巴宝莉与ARM领涨 英股收高1.2%

