巴克莱因基金咨询失误遭创纪录罚款
　　新浪财经讯 北京时间1月18日晚间消息，英国金融监管局(FSA)宣布，由于没有向两只基金的投资者提供良好的咨询服务，巴克莱银行将被罚款770万英镑(1230万美元)。这创下了英国同类型违规案被罚款额的最高纪录。
　　FSA指出，巴克莱还必须拨备近6000万英镑，用于赔偿相关客户的损失。巴克莱曾销售两只由英国保险商英杰华(Aviva)运作的基金。在2008年爆发的金融危机中，这两只基金都遭受了惨重损失。
　　FSA宣布，巴克莱的失误包括没有确保这些基金适合于购买基金的客户，对销售员工没有进行充分培训，没有保证销售说明书和其他文件的陈述清晰和完备，对基金销售流程的监管懈怠。
　　巴克莱负责保险和投资业务的经理人董事麦克纳马拉(Paul McNamara)表示：“我们意识到这样做无疑让我们的客户失望了，我们没有尽全力使我们的服务达到客户所期待的高标准，我们对此深感抱歉。”
　　FSA称，巴克莱已经就此事支付了1700万英镑的赔偿，未来巴克莱还可能需要支付4200万英镑。2006年7月至2008年11月间，1万2331名客户向英杰华麾下的全球平衡收益基金和全球谨慎型收益基金总计投资了6.92亿英镑。此后，有七分之一的客户(约为1730名)投诉他们所得到的咨询服务令人失望。(立悟)
欢迎发表评论  我要评论

