欧盟财长聚首 欧股基本平收
　　新浪财经讯 北京时间1月18日凌晨消息，周一欧洲股市基本平收。欧洲各国财长正在开会商讨欧洲主权债务危机问题。泛欧道琼斯斯托克600指数上涨0.1%，收于284.06点。
　　英国富时100指数下跌0.3%，收于5,985.70点。法国CAC 40指数下跌0.2%，收于3,975.41点。德国DAX 30指数上涨不到0.1%，收于7,078.06点。
　　周一美国市场因为马丁路德金纪念日休市；受上周五北京于2009年以来第七次提高银行准备金率的消息影响，周一中国股市重挫并拖累亚洲股市走低。
　　预计欧元区各国财政部长将从周一开始商讨扩大该地区救援基金规模的措施。仍有人担心葡萄牙和西班牙需要从该基金获得救助。
　　投资机构Evolution Securities固定收益研究部门负责人加里-詹金斯(Gary Jenkins)表示，“很多人都预计救援基金的规模将会扩大，并且基金的托管方式可能会做出调整以使其可以直接干预国债市场。”
　　詹金斯表示，预计周一的会议不会形成最终决议，但市场预计会传出一些关于谈判进展的评论。
　　据报道，在会议召开之前，德国财政部长沃尔夫冈-塑伊布勒(Wolfgang Schaeuble)表示他认为不必探讨扩大基金规模的问题。
　　西班牙IBEX 35表现逊于欧洲市场，该指数下跌1%，收于10,280.00点。西班牙国际银行(ES:SAN)收跌1.5%，此前有报道称该行首席执行官阿尔弗雷多-桑兹(Alfredo Saenz)有可能将被迫辞职。
　　其他周边市场当中，葡萄牙PSI 20指数下跌0.2%，收于7,564.12点。希腊雅典综合指数(ASE)收高0.9%。
　　瑞士股市中，瑞士历峰集团(Compagnie Financiere Richemont SA,CH:CFR)收跌2%，此前这家奢侈品集团报告称在亚洲的销售强劲增长，但预计最后一个财季的运营环境将更为艰难。
　　此外，瑞士罗氏制药集团股价收高2%，此前该公司宣布任命艾伦-西普(Alan Hippe)为新任首席财务官。
　　英国基金经理机构Schroders PLC(UK:SDR)收跌2.4%，此前瑞银集团将其股票评级从“买进”调降至“中立”。(张俊)

