空中客车获维珍航空51亿美元A320订单
　　新浪财经讯 北京时间1月17日晚间消息，英国亿万富翁理查德-布兰森(Richard Branson)部分持股的维珍美国(Virgin America Inc)向空中客车(Airbus SAS)订购了60架飞机，这笔订单的总价值为51亿美元，目的是将其飞机数量提高一倍以上，同时减少其碳排放量。
　　布兰森今天在维珍美国的年度新闻发布会上宣布，该公司已经向空中客车订购了30架A320单通道飞机，同时还订购了30架升级版的A320飞机，这种飞机名为A320 NEO，将拥有省油能力提高15%的新引擎，从而起到节省成本的作用，有助于维珍美国增强其客运业务。
　　维珍美国首席执行官戴维-卡什(C. David Cush)在接受采访时称：“我们基于自身网络进行的分析表明，当油价处于每桶80美元的水平时，每架飞机每年可节省110万美元的燃油成本。”他指出，削减碳排放量和氧化氮排放量是“维珍美国的重要任务之一”。
　　维珍美国曾在去年7月份作出承诺称，该公司将购买40架A320飞机，而今天宣布的这一订单不仅兑现了承诺，而且还多出了20架飞机。卡什表示，与现有的A319飞机相比，升级版A320 NEO飞机可使维珍美国在波士顿到旧金山航线中每架飞机多搭载27名乘客。
　　卡什还称：“这些飞机的飞行里程提高了500英里(约合805千米)，这对我们来说十分重要，原因是我们拥有许多跨大陆航线。飞行里程多出500英里意味着，在冬季更加严酷的天气环境下，我们的飞机将能以满负载的状态起飞。”
　　卡什透露，维珍美国目前拥有34架飞机，所有这些飞机都来自于空中客车。他表示，在2011年，维珍航空的飞机数量将增加12架，2012年则将增加4架。维珍航空的航空基地位于旧金山，为10多个城市提供航空服务，其中包括新开的飞往多伦多和墨西哥圣荷西卡波的航线。此外，维珍美国还正考虑新开飞往芝加哥、达拉斯和得克萨斯州奥斯丁等城市的航线。(金良)

