分析师预计美航空运营商第四季度业绩表现强劲
　　新浪财经讯 北京时间1月18日上午消息，美国航空公司本周开始公布上一财年的财务报告，分析师预计这些公司的业绩可能会是历史性的，原因是这一行业看起来会10年来首次在第四季度实现净利润。
　　但分析师同时指出，强劲的业绩表现可能不足以确保未来几天时间里航空类股顺利地实现上涨，原因是投资者对上涨中的燃料价格的担忧情绪正在与日俱增。虽然乘客需求仍旧处于上升趋势中，但许多华尔街分析师都将密切关注航空业高管提供的线索，来观察航空公司是否会下调对2011年业绩的预期。
　　摩根士丹利(MS)航空业分析师威廉-格林(William Greene)在上周五公布的一份研究报告中称：“我们预计，(航空类股的股票)波动性仍将在财报季节中持续下去，原因是这场(财务业绩表现和燃料价格上涨)之间的‘拔河比赛’仍在进行中。”
　　与此同时，严寒的冬季天气也导致航空业的能见度降低。按乘客流量计算的美国第二大航空运营商达美航空(DAL)将在周二公布财报，从而拉开航空业财报季节的序幕。投资者希望获得的信息是，上周的暴风雪天气迫使这家航空公司取消了5500多次航班，此事会对其财务业绩造成何种程度的不利影响。
　　根据达美航空此前作出的预测，圣诞节当周导致该公司取消了3100次航班的暴风雪天气导致其第四季度的净利润减少了4500万美元。
　　就目前而言，航空业仍处于上行的发展趋势中。虽然天气状况不佳，但去年12月份的乘客流量继续增长，且航空运营商在过去一个月时间里已经采取了三轮的机票价格上调措施。与此同时，航空公司还严格控制客容量，目的是为其利润率提供保护。
　　廉价航空运营商西南航空(Southwest Airlines Co)(LUV)将在周四公布第四季度财报。西南航空称，从2009年12月份到去年12月份之间，该公司的乘客流量增长了5.6%。按乘客流量计算最大的美国航空运营商联合大陆控股(UAL)则将在下周公布财报，该公司此前预计，上个月每座位英里乘客收入大幅上涨了7.5%到8.5%。
　　分析师预计，在截至12月31日的2010财年第四季度中，美国航空运营商的净利润总额大约为4亿美元，扭转2009财年第四季度净亏损8亿美元的亏损势头。据投资公司CRT Capital Group LLC公布的数据显示，美国9家最大型的航空运营商上一次在第四季度中实现净利润是在2000年。(文武)

