卡罗琳-鲍姆：美消费者缘何慷慨支出
　　导读：《彭博资讯》专栏作家卡罗琳-鲍姆(Caroline Baum)1月19日发表专栏文章，分析了在就业与收入水平疲弱的背景之下，美国消费者支出强劲的原因所在。以下为文章摘译：
　　美国消费者信用卡债务总额已连续27周下降，共减少了1772亿美元，全美非农失业率也已连续20个月停留在9%以上。2010年，美国劳动力平均每小时收入上涨了1.9%。截至去年11月，人均收入在一年时间里的增加不到4%。此外，约有23%背负抵押贷款的美国家庭的债务金额高于其房屋当前价值。
　　然而，面对这些并非无足轻重的障碍，美国消费者是怎么做的呢？他们为什么会像明天不会到来似的去支出呢？
　　2010年第四季度，美零售业销售额年率增长了14%，同样的消费增速在过去18年里只出现过一次，即2004年，与当时的经济扩张相匹配，那一年零售业销售额增长了7.9%，创下了自1999年以来的最大增幅。
　　由于当前通货膨胀率较低，根据《彭博资讯》对62位经济学家进行调查后得出的平均数据，第四季度的名义零售增长应该被调整为3.9%的实际消费者支出增长。难道美国消费者又回到原来旧有的消费模式中去了吗？表面上来看是这样的。
　　然而，谁又能来责备他们呢？当前所有的诱因都在说服消费者支出、支出、再支出，支票和储蓄账户上的利息所得已经少到几乎无法在每月银行对账单上体现出来了。经济理论告诉我们，实际利率较高会刺激人们延缓消费，而当前这样的超低利率则会大大鼓励消费者支出。
　　美联储对短期利率的操控、更不用说世界各国央行的货币决策，都是基于上述前提的。2008年12月，美联储将利率下调至几近于零从而使借贷成本更低，人们可能会想知道，是谁让背负债务狂欢了多年的消费者进一步被鼓励扩大借贷呢？
　　对这种一方面就业和人均收入增长疲弱、而另一方面消费者支出强劲的矛盾现象还有另外一种解释，AllianceBernstein经济研究中心主任乔-卡森(Joe Carson)认为劳动力收入与就业水平很有可能被低估了。
　　依据一：据卡森透露，联邦财政部数据显示，2010年第四季度扣缴所得税收入相比一年前增长了17%，对此卡森存有疑惑。这怎么可能呢？个人收入仅增长了4%，而扣缴所得税的增幅却是收入增幅的四倍多？即使是最慷慨的富人也不会为他没有获得的收入缴税，所以，税收数据应该被视为是最可靠的信息来源。
　　依据二：在卡森看来，消费数据相比收入与就业数据可以更加精确地提供经济动向信息。收入方面的信息在事实基础上被不断修正，因为在经济复苏初期，根据工资总额做出的预测低估了就业增长。
　　美国劳工统计局在每个月结束之后大约一周的时间发布初步就业统计数据，但要很久之后劳工统计局才通过针对企业进行的季度就业与工资普查中获得的更全面的数据来核查月度就业调查的结果。覆盖了98%美国就业岗位的季度就业与工资普查报告采自雇主根据失业保险法提交的税收报告。它在每个季度结束之后6至7个月的时候发布。
　　随着2月4日2011年1月份就业统计报告的发布，劳工统计局将会公布自2010年3月以来的工资总额基准修正。据去年10月发布的初步评估数据表明，全美就业岗位减少了36.6万个，即缩减了0.3%。
　　之后月份的任何修正都将基于2010年3月就业率水平的修正。劳工统计局的数据并不会告诉我们任何有关2010年下半年的情况。即经济开始振作起来、美联储主席本-伯南克先生曾视其为一个可自我维持的复苏唾手可得的证据的那个时期。所以，似乎美国经济还不足够自立以至于不再需要支持，美联储似乎也打算为支持提供保障，那么，美国消费者将会恢复其挥霍的支出方式。(李婧)

