消息称国际汽车零部件集团将于今年IPO上市
　　新浪财经讯 北京时间1月20日凌晨消息，据国外媒体报道，两名熟知内情的消息人士周三称，亿万富翁投资者威尔伯-罗斯(Wilbur Ross)麾下汽车部件供应商国际汽车零部件集团(International Automotive Components Group)已经开始为今年IPO(首次公开募股)上市做准备。
　　据彭博社报道，这两位要求不被具名的消息人士透露，国际汽车零部件集团已经聘用了美国银行(BAC)和摩根大通(JPM)来负责承销该集团的IPO交易，并计划在今年第一季度向美国证券交易委员会(SEC)提交一份有价证券申请上市登记表。消息人士称，该集团最有可能会在今年上半年IPO上市。
　　罗斯尚未就此消息置评，摩根大通发言人塔莎-佩利奥(Tasha Pelio)和美国银行发言人克莉-麦考休(Kerrie McHugh)则均拒绝置评。从2006年开始，靠收购破产钢铁、煤炭和纺织公司起家的罗斯通过14桩并购交易组建起了国际汽车零部件集团，该集团的主要产品包括仪表显示器、汽车门板和顶篷等，其2009年的销售额大约为32亿美元，在15个国家拥有2.3万名员工。
　　国际汽车零部件集团上周称，该集团已经收购了印度内部配件供应商Multivac India Private Ltd旗下的汽车资产，后者总部位于德黑兰，主要业务是生产汽车顶篷、车门饰件和控制板等内部配件，其客户包括印度最大汽车制造商Maruti Suzuki India Ltd(MARUTI)以及大众汽车(VOW)和印度工业集团Mahindra & Mahindra Ltd(M&M_a.NS)等。
　　密歇根重组公司Amherst Partners LLC的管理合伙人唐-卢西亚尼(Don Luciani)在接受采访时称：“我一直都想知道罗斯的最终目标是什么，看起来他当然是要建立一家有利于公开上市的公司。”他表示，最近以来与汽车相关的IPO交易表明，国际汽车零部件集团IPO上市后的股票表现可能会十分强劲。
　　在去年6月份进行的IPO交易中，尚未实现季度盈利的电动汽车制造商特斯拉汽车公司(Tesla Motors Inc)(TSLA)筹集了2.6亿美元资金，这是自1956年福特汽车(F)上市以来第一家通过IPO方式上市的美国汽车制造商。自IPO上市到昨天为止，特斯拉汽车在纳斯达克市场上的股价已经上涨了51%，表现远好于罗素1000指数(Russell 1000 Index)，该指数的同期涨幅为21%。(金良)

