美国国会众议院共和党计划废除医改法案
　　新浪财经讯 北京时间1月20日凌晨消息，美国国会众议院共和党议员正在启动一场为期两年的“战役”，目的是通过逐步拆除的策略来废除美国总统巴拉克-奥巴马(Barack Obama)去年签署为正式立法的医疗保健体系全面整改法案，并采取措施削弱美国公众对这项法案的支持。
　　众议院计划在今天通过一项法案来削减医疗改革法案的支出，以履行共和党人在去年11月份国会中期大选时作出的承诺。拥有参议院控制权的民主党人则表示，他们将在参议院的投票程序中阻止任何试图废除这项法案的计划，而且在必要情况下奥巴马也将行使其否决权。
　　一旦今天的投票程序完成以后，共和党就将尝试削减医疗改革法案主要条款的支出，迫使民主党在2012年的总统大选到来以前维护这项立法。此外，共和党还将起草另一项医疗保健计划以供选择。
　　众议院多数党领袖、弗吉尼亚州共和党议员埃里克-康托尔(Eric Cantor)曾在昨天接受采访时称：“我们将采取任何力所能及的措施来推迟这项立法的实施时间，并减少其条款规定中所需要的资金，这样以来，我们就能进行有关如何替换这项法案的讨论。”
　　医疗改革法案在2010年3月份通过众议院和参议院批准后开始实施，但这项法案并未获得共和党的支持。对奥巴马总统和国会民主党议员来说，这项法案是其在美国本土的首要任务，其目标是让数千万没有医疗保险的美国公民拥有医保、对最高收入人群征收新的税收、对医疗保险公司征税以及为医疗保健(Medicare)计划提供数千亿美元的资金等。
　　奥巴马总统在昨天发表的一份声明中称，他“愿意且渴望”与国会合作来改良现有的医疗改革法案，“但我们不会向后退步”。
　　众议院共和党计划在明天通过一项决议，其内容是指示众议院下属的4家委员会起草和发布一项用来取代奥巴马政府医疗改革法案的计划。共和党议员并未透露这项计划将包括哪些具体内容，而且也没有透露将在何时公布这项计划。民主党议员则表示，如果共和党设法废除了当前的医疗改革法案，则他们将削减大量已经实施的福利制度。(文武)

