美国加州瓦列霍市提交破产重组计划
　　新浪财经讯 北京时间1月20日早间消息，加利福尼亚州瓦列霍(Vallejo)市已经提交了一份重组计划，目的是对债权人作出偿还，并终结法庭对该市的财务控制。瓦列霍市是截至目前为止已经申请破产的美国最大城市。
　　根据瓦列霍市1月18日向位于加利福尼亚州首府萨卡拉门托的美国破产法庭提交的这份重组计划，该市将向普通无担保债权人支付其索赔金额的5%到20%。计划称，包括退休员工和前职员在内的债权人将在未来两年时间里获赔600万美元。计划还称，瓦列霍市将对价值8500万美元左右的索赔申请提出质疑，目的是尽可能多地驳回这些申请，这在破产案中是正常之举。
　　瓦列霍市在重组计划中表示：“虽然我市对无法支付更高比例的索赔金表示遗憾，但事实情况是我市缺少能让我们这样做的收入，因此我们同时还要维持足够水平的市政服务，如提供火险和警方保护，以及对我市的街道进行修理等。”
　　瓦列霍市位于旧金山湾区，人口大约为12万人，一度曾是美国海军重镇，但该市在2008年5月份根据美国破产法第9章的规定申请了破产保护，原因是当时美国经济已经陷入衰退周期，导致瓦列霍市的税收收入大幅减少，而工会则否决了该市提出的削减工人工资的计划。破产法第9章允许市政机关重组债务而非清盘。
　　瓦列霍市称，债权人总共提交了1000多份索赔申请，其中969份是由普通无担保债权人提交的，12份是由无担保优先债权人提交的，32份是由有担保债权人提交的。根据这些索赔申请，瓦列霍市需要支付总额大约4.79亿美元的赔偿金，其中应支付给普通无担保债权人的索赔金为2.62亿美元，无担保优先债权人为4500万美元，有担保债权人为1.72亿美元。
　　瓦列霍市市政委员会委员马蒂-布朗(Marti Brown)在昨天接受电话采访时称：“很不幸的是，我们没有能力为债权人做更多事情，但我们必须如实面对自己的偿还能力。”
　　瓦列霍市最大债权人Union Bank的发言人珍妮-耶迪纳克(Jane Yedinak)拒绝就该市的重组计划置评。Union Bank是旧金山UnionBanCal Corp公司旗下部门，后者则隶属于日本最大的上市银行三菱日联金融集团(MTU)旗下。(金良)

