汽车与矿业股拖累欧股低收
　　新浪财经讯 北京时间周四凌晨消息 受汽车与矿业股下跌影响，欧洲股市周三低收。ASML控股充满不确定性的业绩预告给科技股蒙上阴影。
　　泛欧道琼斯Stoxx 600指数全天维持下跌态势，但在下午开始加速下跌。该指数周三收盘282.72点，跌幅为1.4%。该指数周二创两年多来新高。
　　在欧洲股市收盘时，美股大多走软，高盛(GS)上一财季利润与营收均低于预期。
　　在伦敦，受高盛利空财报影响，巴克莱下跌了3.8%。
　　英国富时100指数下跌了1.3%，收报5976.70点。
　　法国CAC 40指数下跌了0.9%，收报3976.71点；德国DAX 30指数下跌了0.9%，收报7082.76点。
　　科技股受到卖盘冲击，荷兰芯片行业平版印刷系统制造商ASML (ASML)下跌了6.8%。该公司第四季度利润、销售额与订单均创历史新高，但该公司预计2011年销售额将达到50亿欧元(67.4亿美元)。
　　分析师指出，由于该公司没有提供订单额数据，投资者感到非常失望。
　　布鲁塞尔KBC Securities Bolero分析师Koen De Leus表示，“这说明他们对未来缺乏信心。投资者在阅读财报时会很自然查找公司对下一季度业绩的预报，而ASML并没有这样做，如此导致的不确定性因素给芯片板块带来压力。
　　在巴黎，意法半导体(STM)下跌了3.9%，德国英飞凌科技下跌了3.3%。
　　KBC的De Leus表示，欧洲股市在近期上涨后开始变得谨慎。泛欧道琼斯股指在1月份便上涨了5%。
　　他表示，欧洲股市在1月份还没有结束便已有了如此可观的涨幅，欧元区财长周一在布鲁塞尔召开的会议最初一度给投资者带来喜悦，但这一情绪已经转变为失望。
　　De Leus指出，即使紧急救助基金规模有所扩大，我认为这种可能性不大，但主要债务危机仍不会得到解决，他们只是试图赢得一些时间。
　　在德国，汉莎航空下跌了3.6%，因法国戴高乐机场机组人员举行罢工，该航空公司被迫取消60个从巴黎超买的航班。
　　汽车股也陷入低迷。宝马下跌了1.5%，戴姆勒下跌了2.4%。
　　矿业股也受到打击。Antofagasta下跌了3.6%，Xstrata下跌了2.3%。
　　媒体集团Pearson上涨了4.5%，该公司调升了2010年每股收益目标，称过去一年里销售额“健康”增长，利润率进一步提升。该公司还透露，旗下《金融时报》部门的业绩将大幅增长。
　　希腊ASE综合指数上涨了4.5%，银行股领涨。EFG Eurobank Ergasias上涨了7.2%，阿尔法银行上涨了6.9%。
　　据报道，德国官员正在考虑制定一项计划，允许希腊提前让一些债券退市。    (明煜)

