开盘：GE财报利好美股走强
　　新浪财经讯 北京时间1月21日晚间消息，受利好财报推动，周五美国股市高开。尽管美国银行业绩不佳，但GE与谷歌的业绩强劲增长，仍然提振了市场情绪。
　　美东时间1月21日09:35(北京时间1月21日22:35)，道琼斯工业平均指数上涨64.25点，报11,887.05点，涨幅0.54%；纳斯达克综合指数上涨14.95点，报2,719.24点，涨幅0.55%；标准普尔500指数上涨7.79点，报1,288.05点，涨幅0.61%。
　　由于市场担心中国可能继续实行紧缩政策，周四美国股市小幅收低，道指收盘下跌2.49点。
　　企业财报成为今日市场关注焦点。谷歌(GOOG)周四盘后宣布盈利超出市场预期，并表示该公司创始人之一拉里-佩奇(Larry Page)最早将在4月份出任公司CEO。
　　综合性工业巨头GE(General Electric)宣布上一财季来自持续经营的盈利为每股36美分，高于市场所平均预期的32美分。
　　美国银行(BAC)宣布，因承担了20亿美元商誉资产摊销，第四财季亏损12亿美元。
　　投资机构Brewin Dolphin首席策略师麦克-伦霍夫(Mike Lenhoff)表示，工业、原材料与科技企业均已出现了盈利强劲增长的趋势，只有金融板块的财报大多令投资者感到失望。
　　伦霍夫表示，“GE财报相当不错，要知道这家公司可谓是美国经济的风向标。而金融企业的财报似乎与真实经济状况的相关性很小。”
　　周四盘后，惠普(HPQ)公司宣布调整了董事会人员构成，其中包括任命eBay(EBAY)前CEO梅格-惠特曼(Meg Whitman)为董事会成员。
　　今日没有经济数据公布。美元兑欧元及日元汇率持续走低。欧元兑美元汇率升至1.35273，美元兑日元汇率降至82.76。
　　黄金期货价格走低，原油期货价格小幅上扬。
　　欧洲股市在周四下跌之后周五反弹。周五亚洲股市大体收低，日本日经225指数收跌1.6%，中国上证综合指数收高1.4%。(张俊)

