盘前：财报利好美股期指走高
　　新浪财经讯 北京时间1月21日晚间消息，周五美国股指期货上涨。尽管美国银行业绩不佳，但GE与谷歌的业绩强劲增长，提振了市场信心。
　　美东时间1月21日09:11(北京时间1月21日22:11)，道琼斯工业平均指数期货上涨47.00点，报11821.00点，涨幅0.40%；标准普尔500指数期货上涨7.25点，报1283.50点，涨幅0.57%纳斯达克100指数期货上涨16.50点，报2298.0点，涨幅0.72%。
　　由于市场担心中国可能继续实行紧缩政策，周四美国股市小幅收低，道指收盘下跌2.49点。
　　企业财报将成为今日市场关注焦点。谷歌(GOOG)周四盘后宣布盈利超出市场预期，并表示该公司创始人之一拉里-佩奇(Larry Page)最早将在4月份出任公司CEO。
　　综合性工业巨头GE(General Electric)宣布上一财季来自持续经营的盈利为每股36美分，高于市场所平均预期的32美分。
　　美国银行(BAC)宣布第四财季亏损12亿美元，主要原因是承担了20亿美元商誉资产摊销。
　　投资机构Brewin Dolphin首席策略师麦克-伦霍夫(Mike Lenhoff)表示，工业、原材料与科技企业均已出现了盈利强劲增长的趋势，只有金融板块的财报大多令投资者感到失望。
　　伦霍夫表示，“GE财报相当不错，要知道这家公司可谓是美国经济的风向标。看来金融企业的财报与真实经济状况的相关性很小。”
　　周四盘后，惠普(HPQ)公司宣布董事会人事变动，其中包括任命eBay(EBAY)前CEO梅格-惠特曼(Meg Whitman)为董事会成员。
　　今日没有经济数据公布。美元兑欧元及日元汇率持续走低。欧元兑美元汇率升至1.35273，美元兑日元汇率降至82.76。
　　黄金期货价格走低，原油期货价格小幅上扬。
　　欧洲股市在周四下跌之后周五反弹。周五亚洲股市大体收低，日本日经225指数收跌1.6%，中国上证综合指数收高1.4%。(张俊)

