综述：道指微跌0.02% 纳指收低0.77%
　　新浪财经讯 北京时间1月21日凌晨消息，周四美国股市收低，资源板块领跌。美国就业与房地产市场数据好于预期。中国货币紧缩政策可能加码的前景令投资者感到担忧。
　　美东时间1月20日16:00(北京时间1月21日05:00)，道琼斯工业平均指数下跌2.49点，收于11,822.80点，跌幅0.02%；纳斯达克综合指数下跌21.07点，收于2,704.29点，跌幅0.77%；标准普尔500指数下跌1.66点，收于1,280.26点，跌幅0.02%。
　　投资机构Cantor Fitzgerald美国市场策略师马克-帕多(Marc Pado)表示，“这真的是回调吗？是的，它就是回调。我们见到‘传言坐实就卖出(selling on the news)’，并且利好的企业财报也不能减轻股市向下的压力。”
　　自然资源于能源板块领跌大盘，日用消费品与公用事业股等防御性板块表现良好。
　　周四美国股市与全球市场一道下跌，此前中国宣布第四季度GDP强劲增长9.8%，使人担心中国政府可能会采取更严厉的货币政策以防止经济过热。这意味着作为制造业巨人的中国对能源及原材料的需求将会下降，原材料与能源板块因此普遍下跌。原油期货价格跌破每桶90美元，黄金期货价格大幅下跌。
　　中国第四季度经济强劲增长表明美国及其他地区对中国商品的需求增加，但也加重了市场对于中国可能认为需要采取更严厉措施以控制通货膨胀的预期。这种预期使全球股市投资者都感到担忧，他们担心中国可能会矫枉过正、导致近年来推动全球经济增长的巨大动力之一——中国经济力量遭到削弱。
　　投资机构Miller Tabak股市策略师皮特-布克瓦(Peter Boockvar)表示，“中国的通货膨胀以及政府可能采取的应对措施，对今天市场造成了影响。”
　　Cantor Fitzgerald机构的帕多表示，尽管投资者在寻找售出的机会以锁定收益，但经济数据仍然利好。帕多认为，这种状况预示着美国股市下跌的幅度很小、时间很短。
　　在市场担心中国可能继续采取紧缩政策的同时，周四美国公布的经济数据大多利好。美国劳工部在盘前宣布上周首次申请失业救济人数下降了3.7万人，至40.4万人。市场平均预期该数据将下降至42万。
　　美股开盘之后，美国房地产经纪商协会(NAR)宣布12月的二手房销量超出预期，该数据为528万幢，经济学家对此的平均预期为480万幢。11月的二手房销量为468万幢。
　　美国经济咨商局宣布，12月的先行经济指标指数环比增长1%，超出市场预期。据彭博社的调查，经济学家对此的平均预期为环比增0.6%。11月该指数的环比增幅为1.1%。
　　费城联储宣布，1月的费城联储制造业指数为19.3点，低于市场预期。据彭博社的调查，经济学家对此的平均预期为20.0点。去年12月的费城联储指数为20.8点(修正值)。
　　芝加哥橡树岭投资公司(Oak Ridge Investments)首席投资官大卫-克拉斯金(David Klaskin)认为，造成股市下跌的另一个原因是价值型投资者们意识到，在近来连续上涨之后，某些股票价格已经变得过于昂贵。
　　克拉斯金表示，“市场领涨板块需要轮换，一些原来的领涨股已经上涨得过高了。”他认为苹果公司(AAPL)便是一个例子，在苹果首席执行官乔布斯需要病休的消息传出之后，本周该股下跌了4.9%。
　　克拉斯金表示，“不管有没有乔布斯，苹果都是个标志性的公司，也许现在该公司的股价太贵了一点。”
　　投资机构Stifel Nicolaus市场策略师艾略特-斯帕(Elliot Spar)表示，“市场已经连续七周上涨，它不需要任何刺激因素，自己都需要回调一下。”
　　斯帕指出，周三拉塞尔2000指数明显跌破了10日移动均线，预计周四标普500指数将收在10日移动平均线1280.50点之下。
　　他表示，“这并不意味着市场将会直线下跌，但在抄底买家袖手旁观的时候，市场的任何反弹都应该是出货的机会。”
　　周四欧洲股市收低。纽约原油期货价格下跌2.2%，收于每桶88.86美元；金价下跌1.7%，收于每盎司1346.50美元，创两个月新低。
　　2010年中国经济增长10.3%
　　国家统计局20日发布数据，初步测算2010年中国国内生产总值(GDP)为39.7983万亿元，按可比价格计算，比上年增长10.3%，增速比上年加快1.1个百分点。
　　“2010年，我们有效巩固和扩大了应对国际金融危机冲击的成果，国民经济运行态势总体良好。”国家统计局局长马建堂在国务院新闻办公室举行的新闻发布会上说。
　　分季度看，2010年一季度中国经济同比增长11.9%，二季度增长10.3%，三季度增长9.6%，四季度增长9.8%。分产业看，第一产业增加值为4.0497万亿元，增长4.3%；第二产业增加值18.6481万亿元，增长12.2%；第三产业增加值17.1005万亿元，增长9.5%。
　　美初请失业金人数降至40.4万低于预期
　　美国劳工部发布的数据显示，在截至1月15日的一周中，首次申请失业救济人数环比下降3.7万至40.4万，后者低于市场的普遍预期，扭转了此前一周人数大幅攀升的不利势头。
　　由于此前两周的数据连续上涨，今天发布的初请失业金人数下降自然令投资者感到欣慰。尽管如此，1月前两周的初请失业金人数总计增加了5万，而此前的12月末该人数一度降至39.1万，创下两年半来新低。
　　多数经济学家认为，初请失业金人数需持续低于40万才能表明就业在加速增长。据汤森路透集团的调查，经济学家平均预期上周的初请失业金人数将降至42万。此前一周的人数下调4千，至44.1万。
　　美12月二手房销量大涨12.3%超预期
　　美国房地产经纪商协会(NAR)发布的二手房销售报告显示，12月的二手房销量环比大涨12.3%，经季调并年化的总量增至528万幢，超出市场预期。
　　虽然2010年房地产市场的状况是1997年以来最差的，但12月的数据还是为去年画上了一个令人鼓舞的句号。过去的一年中，美国房地产市场备受房价下跌和止赎潮的冲击，销售和营建活动整体而言都比较低迷。据汤森路透集团的调查，经济学家平均预期12月的二手房销量约为488万幢，较2009年12月将下降2.9%。
　　美12月先行经济指标指数增长1%
　　美国经济咨商局周四报告12月先行经济指标指数增长1%，意味着美国经济将继续复苏，但中期仍面临许多阻力。MarketWatch调查的经济学家此前预期该指数增长0.6%。美国经济咨商局经济学家Ken Goldstein在一项声明中表示，“从总体看，美国经济将在2011年加速增长。”
　　12月10个先行经济指标中有6个指标出现增长，其中包括：营建许可、利率息差、首次申请失业救济每周平均人数、股价、消费者预期指数以及非国防资本产品制造商新订单。有两个指标出现下降，一是供应商出货量与制造商消费者产品与原材料新订单。另两个指标，每周平均制造小时数与实际货币供应维持不变。
　　1月费城制造业指数小幅下降
　　1月份费城地区制造业轻微冷却。费城联储1月份商业形势指数从去年12月的20.8下降至19.3，而经济学家此前预期为保持不变。
　　虽然该指数有所下降，但报告不乏亮点。美银美林经济学家Neil Dutta指出，“该指数仍处于较高水平，相当于供应管理协会制造业指数在55点左右，反映出该地区制造业正在快速扩张。”在1月份调查报告中，新订单指数从12月的10.6上升至23.6，就业指数从4.3上升至17.6。
　　纽约黄金期货创两个月新低
　　黄金期货周四创两个月新低，利好经济数据促进美元上涨，投资者还担心中国将通过加息来给过热经济降温。纽约商业交易所COMEX部门2月交割的黄金期货下跌了23.70美元，收报每盎司1346.50美元，创自11月17日以来新低，跌幅为1.7%。自2010年底以来，黄金期货累计下跌5.3%。
　　3月份交割的白银合约下跌了1.33美元，收报每盎司27.47美元，跌幅为4.6%。3月份交割的钯合约下跌了3.90美元，收报每盎司815.85美元。4月份交割的铂合约下跌了19.50美元，收报每盎司1818.60美元，跌幅为1.1%。3月份交割的期铜合约下跌了10美分，收报每磅4.27美元，跌幅为2.2%。
　　矿业与汽车股拖累欧洲股市低收
　　因投资者担心中国将实施进一步的紧缩措施，矿业与汽车股被抛售，欧洲股市周四大多走低。因欧元区救助基金规模有望扩大，边缘国家股市上涨。泛欧道琼斯Stoxx 600指数指数连续第二个交易日下跌，周四跌幅为1.2%，收报279.39点。
　　伦敦富时100指数下跌了1.8%，收报5867.54点。德国DAX 30指数下跌了0.8%，收报7024.27点。法国CAC 40指数下跌了0.3%，收报3964.84点。意大利富时MIB指数上涨了0.4%。西班牙IBEX 35指数上涨了0.8%。希腊ASE综合指数上涨了2.6%。(张俊)
　　相关报道：
　　收盘：美股收低资源板块领跌
　　美初请失业金人数降至40.4万低于预期
　　美12月二手房销量大涨12.3%超预期
　　摩根士丹利第四季盈利增长60%
　　美12月先行经济指标指数增长1%
　　1月费城制造业指数小幅下降
　　担心中国加息 原油期货创两周新低
　　纽约黄金期货创两个月新低
　　汽车与矿业股拖累欧股低收
　　矿业股拖累 英股重挫近2%

