美国众议院共和党开始起草替代性医改计划
　　新浪财经讯 北京时间1月21日凌晨消息，美国国会众议院共和党议员将从今天开始起草自己的医疗改革计划，此前该院已经投票通过了废除美国总统巴拉克-奥巴马(Barack Obama)去年签署为正式立法的医疗保健体系全面整改法案的提案。
　　众议院将着手制定一项决议，正式授权4家下属委员会开始起草新的医疗改革计划，其中两家委员会已经宣布对奥巴马政府的医疗改革法案进行调查，一家委员会对这项法案给就业市场带来的影响进行调查，另外一家委员会则致力于调查政府如何授予某些公司豁免权的问题，这项豁免权使其免于遵守该法案的规定。
　　共和党议员尚未提供自己的医疗改革计划的细节内容。明尼苏达州共和党议员、众议院教育和劳动力委员会主席约翰-克莱恩(John Kline)在接受采访时称：“我们计划以有条理的方式来起草这项计划，将召开听证会和搜集相关信息。”众议院议长、俄亥俄州共和党议员约翰-博纳(John Boehner)则表示，这项替代性的计划将以“压低美国民众的医疗保险成本和提高医疗保险覆盖范围”为目标。
　　在昨天进行的投票中，众议院议员以245票赞成、189票反对的投票结果同意废除奥巴马的医疗改革法案，所有共和党议员均在此次投票中投了赞成票。此外，有3名民主党议员也投票赞成，分别是来自俄克拉荷马州的丹-博伦(Dan Boren)、来自北卡罗来纳州的迈克-麦金泰尔(Mike McIntyre)和来自阿肯色州的迈克-罗斯(Mike Ross)。(金良)
欢迎发表评论  我要评论

