孟加拉国股市今日开盘急速下跌
　　新浪财经讯 北京时间下午消息，孟加拉国股市General Index指数开盘急速下跌。
　　昨日，由于达卡交易所新采用了所谓的熔断机制(一种类似跌停的机制)，昨日孟加拉股市的交易仅持续了86分钟，随着达卡交易所综合指数下跌225点以上，跌幅达到3.2%，股市交易自动停止。
　　2010年孟加拉股市的主要指标，达卡交易所综合指数总计上涨80%，但去年12月5日创下8918.15点的历史最高纪录后，该指数的波动极为剧烈，迄今累计已下跌22.5%。股市暴跌已引起股民多次抗议和骚乱。
　　1月10日孟加拉股市一度下跌9%以上，迫使证交所暂停交易，达卡主要街道发生了严重的股民打砸事件。孟加拉防暴警察使用了催泪瓦斯来驱散达卡交易所外的抗议者，而抗议人群通过点燃轮胎和办公家具、呼叫口号的形式与警方和证管机构对抗。
　　1月11日，孟加拉股市主要股指大涨1,012.65点，高收15.58%，这一涨幅创下该国历史上股市单日增幅的最高纪录。过去15个月中，由于此前股市一路大涨，大量新散户涌入孟加拉股市，投资者的数量增长近一倍至约330万。过去八年中，虽然国家整体而言仍很贫穷，但孟加拉国的经济年均增长率达到了6%的水平。
　　孟加拉股市介绍：
　　孟加拉国股市于北京时间下午13点(当地时间上午11点)开盘，北京时间下午17点(当地时间下午15点)收盘。
欢迎发表评论  我要评论

