尾盘：主要股指再度转跌
　　新浪财经讯 北京时间1月20日凌晨消息，美国股市周三尾盘转跌，主要股指全部下滑。高盛证券等金融业巨头的财报令人失望，使市场承受了下行压力。
　　美东时间1月19日15:20(北京时间1月20日04:20)，道琼斯工业平均指数下跌23.61点，报11,814.32点，跌幅0.20%；纳斯达克综合指数下跌44.33点，报2,721.52点，跌幅1.60%；标准普尔500指数下跌14.06点，报1,280.96点，跌幅1.09%。
　　金融业巨头美国运通(AXP)和美国银行(BAC)下跌，拖累道指走低。
　　道指成分股、信用卡行业巨头美国运通(AXP)下跌2.6%，此前该公司宣布将整合某些业务并因此裁员550人，同时预计第四财季盈利盈利将稍低于市场预期。
　　另一只道指成分股美国银行(BAC)下跌了2.8%，这家公司将在周五公布财报，市场对其业绩普遍持悲观预期。
　　周三早间公布的企业财报大多让投资者感到失望，令市场情绪受挫。高盛(GS)财报欠佳导致金融板块大多走低。高盛集团宣布，第四财季盈利稍超市场预期，但营收低于预期。高盛股价下跌了3.1%，其竞争对手摩根士丹利(MS)下跌了2.6%。
　　投资机构Direct Access Partners常务合伙人迈克尔-谢伊(Michael Shea)表示，“高盛集团的业绩很少低于预期。但今天高盛宣布交易营收下滑，这将该公司拉下了神坛。”
　　金融公司Northern Trust(NTRS)下跌4.9%，此前该公司宣布第四财季盈利下滑22%，原因是利率持续低迷使该公司的利息收入和委托费用收入下滑。
　　理财机构道富银行(STT)下跌3.3%，这家公司宣布开支项目增加致使第四财季盈利下滑84%，并宣布将裁员1400人、削减持有的不动产比重。
　　富国银行(WFC)下跌1.8%，这家公司宣布第四财季盈利刚好符合预期，但营收增长超出预期。其他金融公司当中，摩根大通银行(JPM)下跌了1.2%，花旗集团(C)下跌了0.4%。
　　一些投资者认为，尽管企业财报大多还算过得去，但市场却对它们感到失望，表明市场对企业盈利的期望可能已经过高。
　　投资机构Jurika, Mills & Keifer的投资策略师麦克-凯佛(Mikel Keifer)表示，“当企业公布财报季节来临、市场迎来我们刚刚经历的大涨行情之后，市场对企业盈利的预期就会变得过高。不管企业公布的业绩如何，出现失望情绪总是在所难免。”
　　尽管金融板块普遍走软，凯佛认为银行业界的盈利表明整体经济出现了一些令人振奋的乐观迹象。他表示，“从花旗集团和富国银行的财报来看，信贷状况似乎还不错。看来信贷正在好转，这是个好现象。如果他们对资产负债表感到满意并且开始放贷，那将对经济和银行自身都有利。”
　　随着大宗商品期货价格下滑，原材料板块表现落后于大盘。美国钢铁公司(X)下跌了6.1%，AK Steel Holding(AKS)下跌了4.7%，孟山都(MON)下跌了3.4%。铜期货价格下跌了1.2%。原油期货价格收在每桶91美元以下。黄金期货价格小幅收高。
　　科技板块当中，苹果(AAPL)股价上涨0.4%，这家电子消费品公司宣布第一财季净利润激增至60亿美元，合每股收益6.43美元；去年同期净盈利33.8亿美元，合每股收益3.67美元。因圣诞节购物季节iPhone与iPad畅销，苹果第一财季营收激增70%以上，至267.4亿美元。苹果周二下跌了2% 以上，该公司昨日宣布首席执行官乔布斯因健康问题将再休病假。
　　IBM(IBM)上涨3%，该公司第二财季净利润几乎翻了一番，至1.437亿美元，合每股收益62美分。营收增长50%，至3.836亿美元。
　　一些基金经理人开始怀疑，市场在连续第八周上涨之后可能会开始回调。
　　投资机构RidgeWorth Mid-Cap Value Fund投资组合经理唐-沃戴尔(Don Wordell)表示，“市场似乎有些疲惫，现在的市场预期已经相当激进了。”沃戴尔认为，尽管美国经济仍在复苏，但“复苏速度似乎还跟不上市场上涨的步伐”，因此他预计短期内市场可能会出现回调。
　　今天公布的经济数据好坏参半。商务部报告12月住房开工数字下降4.3%，经季节调整后的年化数字降至52.9万套，11月住房开工数字被向下修正至55.3万套。经济学家此前预计上月住房开工数字小幅下降至55.4万套。但上月营建许可数字激增16.7%，年化数字达到63.5万套。
　　美国国债需求上涨，10两期国债收益率降至3.353%。
　　美元兑欧元与日元汇率双双下滑。欧元兑美元汇率从周二的1.3388美元上涨至1.3472美元。追踪美元兑其它6种主要货币汇率的美元指数(DXY)下跌了0.6%。
　　周三欧洲股市大幅收低，泛欧道琼斯斯托克600指数收低1.4%。纽约原油期货价格下跌0.6%，收于每桶90.86美元，黄金期货价格上涨0.2%，收于每盎司1370.20美元。(张俊)

