高盛发售25亿美元30年期银行债券
　　新浪财经讯 北京时间1月22日早间消息，高盛集团(GS)周五发售了25亿美元的30年期银行债券，这是该集团3年多以来首次发售债券，原因是银行债券利差已经下降至自4月份以来的最低水平。
　　据彭博社编纂的数据显示，高盛集团今天发售的这批30年期银行债券的票面利率为6.25%，其收益率较可比国债高出170个基点。在此以前，据高盛集团在1月19日公布的财报显示，该集团去年第四季度净利润同比下滑52%，原因是交易部门和投资银行部门的增长速度放缓，从而使其营收下滑速度超出分析师预期。
　　美国银行美林公司编纂的指数数据显示，截至昨天为止，被标准普尔评定为“A”级的银行债券(其中也包括高盛集团的债券)的相对收益率已经从去年6月份触及的305个基点下降至214个基点，创下自4月23日触及208个基点以来的最低水平；就拥有“A”评级的整体公司债而言，昨天其对收益率为159个基点。
　　据一位熟知内情的消息人士透露，高盛集团可能将此次债券发行交易的收入用作一般企业用途。标准普尔对这笔债券的评级为“A”，穆迪投资者服务机构则将其评级定为“A1”。
　　彭博社数据显示，高盛集团上一次以基准发行的方式来发售30年期美元债券是在2007年9月份，当时该集团发售了票面利率为6.75%、定于2037年10月份到期的25亿美元债券，其收益率较可比国债高出190个基点。在所谓的“基准发行”(Benchmark Offerings)中，债券的发行规模一般会超过5亿美元。
　　数据还显示，这笔交易同时也是自去年10月份以来第一次有美国银行基准发行30年期债券。在2010年10月份，摩根大通发售了12.5亿美元的30年期债券，这笔债券的票面利率为5.5%，到期时间为2040年10月份，与可比国债之间的利差为165个基点。此外，高盛集团曾在去年10月26日发售13亿美元的50年期债券，这笔债券以25美元的面额发行，5年内不可赎回。(金良)

