矿业与汽车股拖累欧洲股市低收
　　新浪财经讯 北京时间周五凌晨消息 因投资者担心中国将实施进一步的紧缩措施，矿业与汽车股被抛售，欧洲股市周四大多走低。因欧元区救助基金规模有望扩大，边缘国家股市上涨。
　　泛欧道琼斯Stoxx 600指数指数连续第二个交易日下跌，周四跌幅为1.2%，收报279.39点。
　　部分欧洲上市公司的业绩预报令投资者失望，因而加强了卖盘压力。因中国第四季度经济增长快速，投资者预计中国将实施更为紧缩的货币政策，亚洲股市普遍下滑。
　　美国股市的低开也增强了欧洲市场的悲观气氛。
　　与中国经济密切相关板块周四跌幅排在前列。矿业股全线下跌，Xstrata下跌了5.1%，Kazakhmys下跌了5.2%。
　　矿业股权重较大的伦敦富时100指数下跌了1.8%，收报5867.54点。
　　受惠于中国与其它新兴市场快速发展的汽车板块也受到冲击。
　　德国汽车制造商全线下跌。大众汽车下跌了2.8%，戴姆勒下跌了3%。意大利菲亚特下跌了3.6%，摩根大通Cazenove将该股评级从“标配”调降至“低配”。
　　ETX资本资深交易员Manoj Ladwa表示，“由于中国很可能通过加息来为经济降温，中国对德国产品需求可能会大幅下降，而德国汽车将首当其冲。”
　　对中国看法的转变
　　NCB股票经纪公司分析师Bernard McAlinden指出，投资者对中国经济的强劲增长趋势感到担忧，他们对中国的看法在过去几个月里逐步发生了改变。
　　表示，在去年初，市场担心中国无法维持快速增长态势，而当前投资者对中国可能会加息的担忧说明他们已普遍预计中国经济将继续强劲增长。
　　McAlinden表示，“如果这是在几个月前，这肯定是好消息。”
　　德国DAX 30指数下跌了0.8%，收报7024.27点。法国CAC 40指数下跌了0.3%，收报3964.84点。
　　部分公司因所公布的业绩令投资者失望，他们的股票被抛售。人头马君度在巴黎下跌了5.7%，该公司表示第四季度业绩将是“中性的”，部分原因与中国春节的时机有关。
　　英国对冲基金管理公司Man Group PLC下跌了2.4%，该公司表示，客户在上一季度继续赎回基金。
　　低价航空公司easyJet PLC在伦敦暴跌16%，该公司表示，燃料成本的上升将导致公司在今年上半年亏损额翻番。
　　该公司的这一声明给打击了其它航空股。法荷航空下跌了4.2%，Ryanair控股下跌了6.6%，英国航空下跌了1.7%。
　　并非所有公司业绩均令投资者失望。电力工程集团阿尔斯通在巴黎上涨了3.9%，该公司表示上一季度所接收订单加息增长，这一趋势很可能将会持续。
　　大多数银行股有所攀升，限制了欧洲主要股指的跌幅。
　　法国兴业银行探底反弹，收盘上涨1.2%。巴克莱在伦敦上涨了2.4%。
　　边缘国家股市的表现明显优于欧洲主要股指。
　　意大利富时MIB指数上涨了0.4%，意大利联合信贷银行上涨了2.2%。西班牙IBEX 35指数上涨了0.8%，Banco Bilbao Vizcaya Argentaria银行上涨了1.4%。
　　银行股的上涨是因为投资者期望欧盟扩大援救基金规模，据媒体报道有关部门正在考虑制定一个计划，让希腊回购它债券。
　　希腊ASE综合指数上涨了2.6%，该指数在周三便大涨4.5%。
　　劳埃德TSB市场经济学家在给客户的一封短信中表示，“虽然市场担心任何近期的解决方案均无法令投资者重拾对高债务国家的信心，但欧盟确实至少设法解决这一问题。”
　　据《华尔街日报》报道，西班牙正计划向陷入困境中的未上市的储蓄银行注入数十亿欧元的资金。
　　爱尔兰股市未能与其它边缘国家股市一道上涨，都柏林ISEQ指数下跌了1.6%，收报2846.23点。
　　NBC股票经纪公司的McAlinden指出，该指数成份股中几乎没有银行或与爱尔兰经济密切相关股票，成份股中公司大多从事爱尔兰境外的业务。
　　公用事业板块为少数上涨板块之一。法国燃气苏伊士集团上涨了2.5%，E.ON AG在法兰克福上涨了2.3%。
　　券商评级调整也给部分股票带来压力。葛兰素史克下跌了3.3%，摩根士丹利将该股评级从“标配”调降至“低配”。           (明煜)

