施密特出售Google股票套现3.27亿美元
　　Google公司内外猜测，原CEO施密特可能会离职选择从政之路
　　【财新网】(记者 王姗姗)据英国《卫报》报道，Google公司执行董事长、原CEO埃里克•施密特于美国时间1月21日出售其个人名下53.4万股Google股票，套现3.27亿美元。
　　1月21日，Google股票以639.57美元开盘，开高低走，最终报收于611.83美元，较前一交易日收市价格下跌14.94美元，跌幅2.38%。据《卫报》的消息，施密特售出股票的交易价格为每股611.75美元。公开资料显示，以CEO的身份已在Google工作十年的施密特，目前持有Google公司股票约920万股，总身价高达58亿美元。
　　1月20日，Google公司刚刚宣布今年4月4日后更换CEO的消息。37岁的公司联合创始人拉里•佩奇(Larry Page)将接任CEO，施密特则继续担任谷歌的执行董事长。
　　随后，施密特在谷歌公司的官方博客发表的文章中对外解释了职务变化原因——佩奇除领导产品研发与技术战略，4月后还将担负起公司日常运营的管理工作。另一创始人布林则将以“联合创始人”的头衔，把精力投入到战略项目中。施密特本人将在执行董事长的位置上，对外的交易、合作、客户及更宽广的企业关系、政府关系及技术思想指导。
　　施密特表示，未来Google公司最高决策层的“三人共治”模式未来还会继续“一起讨论大决策”。这次调整的目的是为了“简化公司的管理架构，加速决策”。但外界也有评价称，现在就将CEO一职交回给创始人为时过早。
　　一位曾在Google美国总部与施密特共事多年的IT人士向财新记者透露，早在上届大选前，一向雄心勃勃的施密特就被公司内外猜测可能会离开Google选择从政之路。
　　也许仅仅是巧合，同样在1月20日，美国白宫发言人吉布斯(RobertGibbs)对外称，总统奥巴马很可能参加2012年总统竞选，寻求连任。而众所周知，施密特与奥巴马的私交甚密，上届总统大选期间就担任奥巴马的非正式顾问，目前他也是政府咨询委员会的成员之一。
　　1月20日，Google还发布了截至12月31日的2010财年第四季度财报。期内公司营收为84.4亿美元，比去年同期的66.7亿美元增长26%。净利润为25.4亿美元，同比增长28%。
　　其中Google网站实现营收56.7亿美元，在总营收中所占比例为67%。与合作伙伴网站通过AdSense计划所产生的网络营收为25.0亿美元，在总营收中占比30%。

