饼和饼干的区别论英国加税
　　□本报记者 王亚宏 伦敦报道
　　饼还是饼干，这是一个问题。虽然哈姆雷特式的无病呻吟已经早就被用滥，可这两周多来，莎士比亚老家的食品生产商们却都不得不直面这个看似可笑的问题。他们的答案也事关真金白银，因为如果是前者，那么一切照旧，如果是后者，那么消费者可能就不会买账了，因为饼干要涨价了。
　　从本月4日开始，为了应对二战以来最严重的财政赤字，英国政府使出了加税这样的“地图武器”，其中增值税(VAT)上调2.5个百分点，从以前的17.5%上调至20%。增值税是英国政府的支柱，税收中大约三分之一的收入来自于此。而这项变化将为英国政府每年多带来130亿英镑的财政收入，而掏腰包填补这个大洞的，则是每个购买商品和服务的消费者。
　　一年挣13.67万英镑的英国财政大臣奥斯本认为，提高增值税是英国经济复苏的必要措施，并表示增值税率只升不降将成为永久性措施。虽然英国政府缺钱，但老百姓在经历了金融危机后日子同样不好过。据一项调查显示，只有17%的英国人觉得今年的日子会比去年好，而更多的人在为自己的“钱景”发愁。而就在这节骨眼上，提高增值税无疑是雪上加霜。
　　当然，也并非所有商品的增值税都涨，比如基本食品、水以及药品等生活必需品就不涨价，其他的东西则将更换价签，由此引发了饼和饼干的区别，因为前者是每天都要在餐桌上吃的主食，不在涨价之类。而后者则属于休闲食品，想吃就要多交钱。
　　虽然肉类、青菜和水果都不在增税之列，而政府考虑到英国人爱吃甜品的习惯，也颇为人性化地对巧克力和奶昔等甜食也网开一面，但作为老牌发达国家，基本所有居民都早已过了温饱阶段，因此有统计称在增值税上调后，平均一个四口之家每年在食品上的开销就要增加230英镑。
　　如果家里有个没事爱喝上两杯酒的人，那么要多付的钱更不止这个数。过去两年间，啤酒税累计增加了大约1/4，牛津经济研究所认为，屡次增税让与啤酒有关的行业损失最大，其效果直逼禁酒令，让酒鬼们也不得不开始关注别的饮品，毕竟茶和咖啡的税率就原地没动。
　　消费者为增值税上调头疼，可对不少狡猾的商家却是个利好消息。虽然英国工业联合会主席兰伯特认为今年英国经济前景“动荡”，英国零售业联盟调查显示，2/3的零售商认为来年销售形势将有所恶化，但这并不阻碍商家借增值税之名大幅涨价。比如麦当劳的巨无霸汉堡就从2.39英镑涨至2.49英镑，涨幅为4.2%。星巴克的拿铁咖啡也涨了差不多5%。当然，希望价格调控对于胖子比例雄踞欧洲第一的英国人也能产生点正面影响，否则吃多以后健身减肥的费用也少不了，比如菲利斯健身房的月卡也借机上涨了将近10%。
　　相比之下，在英国年轻消费者中广受追捧的苹果公司还算“厚道”，16GB版iPhone 4从499英镑涨到510英镑，涨幅为2.2%，16GB wifi版iPad则从429英镑涨到439英镑，涨幅为2.3%，都略小于增值税上涨的幅度，不知这会不会为乔布斯的拥趸们再增加一个爱他的理由。

