午后：主要股指跌幅收窄
　　新浪财经讯 北京时间1月21日凌晨消息，美国股市周四午后继续下滑，但主要股指跌幅已略有收窄。中国第四季度GDP增速高于预期，使市场担心中国继续采取紧缩货币政策以防止经济过热。
　　美东时间1月20日12:44(北京时间1月21日01:44)，道琼斯工业平均指数下跌23.99点，报11,801.30点，跌幅0.20%；纳斯达克综合指数下跌26.28点，报2,699.08点，跌幅0.96%；标准普尔500指数下跌4.39点，报1,277.53点，跌幅0.34%。
　　道指成分股埃克森美孚(XOM)下跌了1.4%，雪佛龙(CVX)下跌了1.2%。道指成分股美国铝业(AA)下跌了2.6%，投资者担心中国紧缩政策加码可能会打击这家铝业巨头的市场需求、并担心石油市场需求也将下滑。
　　波音(BA)股价下跌了1.6%，此前这家航空及国防承包商宣布了在年底之前裁员约1100人的计划。
　　中国宣布第四季度GDP强劲增长9.8%，使人担心中国政府可能会采取更严厉的货币政策以防止经济过热。这意味着作为制造业巨人的中国对能源及原材料的需求将会下降，原材料与能源板块因此普遍下跌。原油期货价格跌破每桶90美元，黄金期货价格大幅下跌。
　　中国第四季度经济强劲增长表明美国及其他地区对中国商品的需求增加，但也加重了市场对于中国可能认为需要采取更严厉措施以控制通货膨胀的预期。这种预期使全球股市投资者都感到担忧，他们担心中国可能会矫枉过正、导致近年来推动全球经济增长的巨大动力之一——中国经济力量遭到削弱。
　　巴克莱资本集团股市研究部门常务理事巴里-耐普(Barry Knapp)表示，“市场担心中国的通货膨胀风险会提高。中国必须实行更严格的紧缩政策。中国事实上已经开始出现广泛的价格上涨，因此该国必须采取更重大的举措。”
　　这种忧虑情绪致使周四亚洲股市普遍下跌。中国上证综合指数收跌2.9%，香港恒生指数收跌1.7%。日本日经225指数与澳大利亚悉尼综合指数均下跌了1.1%。
　　今天美国公布的经济数据大体上利好。经济数据面，美国劳工部宣布上周首次申请失业救济人数下降了3.7万人，至40.4万人。市场平均预期该数据将下降至42万。
　　美股开盘之后，美国房地产经纪商协会(NAR)宣布12月的二手房销量超出预期，该数据为528万幢，经济学家对此的平均预期为480万幢。11月的二手房销量为468万幢。
　　美国经济咨商局宣布，12月的先行经济指标指数环比增长1%，超出市场预期。据彭博社的调查，经济学家对此的平均预期为环比增0.6%。11月该指数的环比增幅为1.1%。
　　费城联储宣布，1月的费城联储制造业指数为19.3点，低于市场预期。据彭博社的调查，经济学家对此的平均预期为20.0点。去年12月的费城联储指数为20.8点(修正值)。
　　芝加哥橡树岭投资公司(Oak Ridge Investments)首席投资官大卫-克拉斯金(David Klaskin)认为，造成股市下跌的另一个原因是价值型投资者们意识到，在近来连续上涨之后，某些股票价格已经变得过于昂贵。
　　克拉斯金表示，“市场领涨板块需要轮换，一些原来的领涨股已经上涨得过高了。”他认为苹果公司(AAPL)便是一个例子，在苹果首席执行官乔布斯需要病休的消息传出之后，本周该股下跌了4.9%。
　　克拉斯金表示，“不管有没有乔布斯，苹果都是个标志性的公司，也许现在该公司的股价太贵了一点。”
　　美元汇率走高，美元指数上涨了0.4%。美国国债价格下跌，10年期国债收益率升至3.40%。
　　个股方面，摩根士丹利(MS)上涨2.3%，这家银行宣布第四财季盈利增长35%，关键的机构证券与理财部门业绩大涨推动其营收攀升。(张俊)

