收盘：美股收低资源板块领跌
　　新浪财经讯 北京时间1月21日凌晨消息，周四美国股市收低，资源板块领跌。美国就业与房地产市场数据好于预期。中国货币紧缩政策可能加码的前景令投资者感到担忧。
　　美东时间1月20日16:00(北京时间1月21日05:00)，道琼斯工业平均指数下跌2.49点，收于11,822.80点，跌幅0.02%；纳斯达克综合指数下跌21.07点，收于2,704.29点，跌幅0.77%；标准普尔500指数下跌1.66点，收于1,280.26点，跌幅0.02%。
　　自然资源于能源板块领跌大盘，日用消费品与公用事业股等防御性板块表现相对较好。
　　周四美国股市与全球市场一道下跌，此前中国宣布第四季度GDP强劲增长9.8%，使人担心中国政府可能会采取更严厉的货币政策以防止经济过热。这意味着中国对能源及原材料的需求将会下降，原材料与能源板块因此普遍下跌。
　　在市场担心中国可能继续采取紧缩政策的同时，周四美国公布的经济数据大多利好。美国劳工部在盘前宣布上周首次申请失业救济人数下降了3.7万人，至40.4万人。市场平均预期该数据将下降至42万。
　　美股开盘之后，美国房地产经纪商协会(NAR)宣布12月的二手房销量超出预期。美国经济咨商局宣布，12月的先行经济指标指数环比增长1%，超出市场预期。费城联储宣布，1月的费城联储制造业指数为19.3点，低于市场预期。
　　周四欧洲股市收低。纽约原油期货价格下跌2.2%，收于每桶88.86美元；金价下跌1.7%，收于每盎司1346.50美元，创两个月新低。(张俊)
欢迎发表评论  我要评论

