谷歌第四季度净利润25.4亿美元同比增28.9%
　　新浪财经讯北京时间1月21日早间消息，谷歌今天发布了截至12月31日的2010财年第四季度财报。报告显示，谷歌第四季度营收为84.4亿美元，比去年同期的66.7亿美元增长26%；按照美国通用会计准则，谷歌第四季度净利润为25.4亿美元，同比增28.9%，去年同期为19.7亿美元。
　　主要业绩：
　　-谷歌第四季度营收为84.4亿美元，比去年同期的66.7亿美元增长26%；
　　-按照美国通用会计准则，谷歌第四季度运营利润为29.8亿美元，在营收中所占比例为35%。按照美国通用会计准则，谷歌去年同期运营利润为24.8亿美元，在营收中所占比例为37%。不按照美国通用会计准则，谷歌第四季度运营利润为33.8亿美元，在营收中所占比例为40%。不按照美国通用会计准则，谷歌去年同期运营利润为27.6亿美元，在营收中所占比例为41%；
　　-按照美国通用会计准则，谷歌第四季度净利润为25.4亿美元，去年同期为19.7亿美元。不按照美国通用会计准则，谷歌第四季度净利润为28.5亿美元，去年同期为21.9亿美元；
　　-按照美国通用会计准则，谷歌第四季度每股收益为7.81美元，去年同期每股收益为6.13美元。不按照美国通用会计准则，谷歌第四季度每股收益为8.75美元，去年同期每股收益为6.79美元；
　　-不按照美国通用会计准则，谷歌的运营利润、净利润和每股收益中未计入股权奖励支出。谷歌第四季度股权奖励相关支出为3.96亿美元，去年同期为2.76亿美元。不按照美国通用会计准则，谷歌的运营利润、净利润和每股收益中未计入股权奖励相关税费收益。谷歌第四季度股权奖励相关税费收益为8900万美元，去年同期为6200万美元。
　　财务分析：
　　谷歌第四季度营收为84.4亿美元，比去年同期的66.7亿美元增长26%。
　　谷歌第四季度网站营收，也就是谷歌自己的网站所产生的营收为56.7亿美元，在总营收中所占比例为67%，比去年同期的44.2亿美元增长28%。
　　谷歌第四季度网络营收，也就是谷歌合作伙伴网站通过AdSense计划所产生的营收为25.0亿美元，在总营收中所占比例为30%，比去年同期20.4亿美元增长22%。
　　谷歌第四季度国际营收，也就是谷歌在美国之外获得的营收为43.8亿美元，在总营收中所占比例为52%，与上一季度持平，低于去年同期的53%。如果汇率同上一季度持平(不计入外汇风险管理计划的相关得益)，谷歌第四季度营收将减少2.01亿美元；如果汇率同去年同期持平(不计入外汇风险管理计划的相关得益)，谷歌营收将增加1.32亿美元。
　　谷歌第四季度来自英国的营收为8.78亿美元，在总营收中所占比例为10%，去年同期所占比例为12%。
　　谷歌第四季度得益于外汇风险管理计划的营收为2500万美元，高于去年同期的800万美元。
　　谷歌第四季度总付费点击次数(包括谷歌网站和AdSense合作伙伴网站)比去年同期增长约18%，比上一季度增长约11%。
　　谷歌第四季度平均每点击成本(包括谷歌网站和AdSense合作伙伴网站)比去年同期增长约5%，比上一季度增长约4%。
　　谷歌第四季度流量获取支出(TAC)，也就是同合作伙伴共享的营收为20.7亿美元，去年同期为17.2亿美元。谷歌第四季度流量获取支出在广告营收中所占比例约为25%，低于去年同期的27%。
　　在谷歌第四季度的TAC支出中，将有17.4亿美元最终支付给AdSense合作伙伴，另有3.33亿美元最终将支付给特定经销合作伙伴。
　　谷歌第四季度其它营收成本为8.77亿美元，在营收中所占比例为10%。谷歌去年同期度其它营收成本为6.88亿美元，在营收中所占比例为10%。谷歌其它营收成本主要包括数据中心运营支出、信用卡处理支出以及内容获取成本。
　　谷歌第四季度运营支出为25.1亿美元，在营收中所占比例为30%。谷歌去年同期运营支出为17.8亿美元，在营收中所占比例为27%。
　　谷歌第四季度股权奖励支出为3.96亿美元，去年同期为2.76亿美元。
　　谷歌预计2011年1月1日之前授予员工的期权在2011年所产生的支出约为16亿美元，其中不包括2010年12月31日之后员工股票奖励相关的支出，或已经授予或可能授予的非员工股票奖励相关的支出。
　　按照美国通用会计准则，谷歌第四季度运营利润为29.8亿美元，在营收中所占比例为35%。按照美国通用会计准则，谷歌去年同期运营利润为24.8亿美元，在营收中所占比例为37%。不按照美国通用会计准则，谷歌第四季度运营利润为33.8亿美元，在营收中所占比例为40%。不按照美国通用会计准则，谷歌去年同期运营利润为27.6亿美元，在营收中所占比例为41%。
　　谷歌第四季度利息及其他收入为1.60亿美元，去年同期利息及其他收入为8800万美元。
　　谷歌第四季度有效税率为19%。
　　按照美国通用会计准则，谷歌第四季度净利润为25.4亿美元，去年同期为19.7亿美元。不按照美国通用会计准则，谷歌第四季度净利润为28.5亿美元，去年同期为21.9亿美元。按照美国通用会计准则，谷歌第四季度每股收益为7.81美元，去年同期每股收益为6.13美元。不按照美国通用会计准则，谷歌第四季度每股收益为8.75美元，去年同期每股收益为6.79美元。
　　谷歌第四季度运营活动所产生的净现金为35.3亿美元，去年同期为27.3亿美元；第四季度资本支出为25.5亿美元，主要由IT基础设施投资构成，包括数据中心、服务器和网络设备；第四季度自由现金流为9.81亿美元。
　　谷歌预计，未来还将继续进行重大的资本支出活动。
　　截至2010年12月31日，谷歌持有的现金、现金等价物以及可变现有价证券总值为350亿美元。
　　截至2010年12月31日，谷歌在全球范围内共雇佣了24400名全职员工，截至2010年9月30日为23331名。
　　网络直播和电话会议信息：
　　投资者可以访问网站investor.google.com/webcast.html收听谷歌电话会议的网络直播。电话会议将于美国东部时间1月20日16:30(北京时间1月21日5:30)开始。(唐风)

