美证交会提出三种方案增强投资顾问监管
　　新浪财经讯 北京时间1月21日凌晨消息，美国证券交易委员会(SEC)已经向美国国会提交了一份研究报告，请求国会就增强投资顾问监管措施的最佳方式作出决定，原因是该委员会的可用资源正在减少。
　　证券交易委员会在这份研究报告中称，该委员会“职员认为，委员会很可能将在近期或长期内没有足够的能力来对已注册投资顾问进行有效的、频率足够高的监管”。报告给出了为增强投资顾问监管措施而可能采取的三种方式，将由国会决定哪种方式是最好的。
　　证券交易委员会职员在报告中所列出的三种方式分别是，授权一个或多个自律组织来对已经注册的投资顾问进行监管，这个或这些组织需要服从证券交易委员会的管制；向那些已经在证券交易委员会注册的投资顾问征收一种费用，来帮助融资该委员会对他们的监管活动；授权美国金融业监管局(FIRA)来对双重注册的投资顾问进行监管，这些投资顾问不仅出售金融产品，同时还提供顾问服务。
　　证券交易委员会有关如何增强投资顾问监管措施的研究是依据美国总统巴拉克-奥巴马(Barack Obama)去年签署为正式立法的“多德-弗兰克金融改革法案”进行的，这项法案已在去年7月份实施，其目的是对美国金融行业进行全面整改。目前，投资顾问公司仅由证券交易委员会负责监管，但由于资源和资金缺乏的缘故，该委员会很难经常性地对其进行检查。
　　报告指出，在过去6年时间里，已经注册的投资顾问数量以及这些投资顾问所管理的资产总额一直都在增长；但与此同时，负责监管投资顾问的证券交易委员会职员人数则一直都在减少。在2004年，已注册投资顾问的人数为8581人，管理下的资产总额为24.1万亿美元；而到了2010年，已注册投资顾问的人数已经增加至11888人，管理下的资产总额达到了38.3万亿美元。
　　报告同时指出，已注册投资顾问不支付注册费，而且就目前来说，投资顾问几乎不承担任何监管费用。根据“多德-弗兰克金融改革法案”的规定，管理资产总额超过1亿美元的投资顾问需要向证券交易委员会注册，这一门槛高于此前的2500万美元，这项规定已使大约4000名管理资产额较少的投资顾问从由证券交易委员会监管转为由州政府监管。(文武)

