波音预计今年飞机融资风险将会降低
　　新浪财经讯 北京时间1月21日凌晨消息，波音(BA)周四预计称，对所有航空运营商来说，预计今年飞机融资的“风险将会减少，流动性将会增强”，原因是投资者、私募股权投资公司和对冲基金已经重返在2008年信贷危机期间抛弃的飞机融资市场。
　　波音旗下金融服务部门波音资本公司(Boeing Capital Corp)的董事总经理考斯蒂亚-佐洛图斯基(Kostya Zolotusky)今天表示：“从整体来看，这一行业将拥有充足的、价格合理的可用资本。”根据波音资本的预测，2011年的飞机交付融资总额将会达到770亿美元，远高于2010年的620亿美元。
　　波音表示，流入飞机行业的资金增加的主要原因是，全球经济的回弹促使乘飞机旅行的乘客增多，从而产生了“持续的产品需求”。根据国际航空运输协会(International Air Transport Association)此前作出的估测，2010年全球航空业的净利润总额创下了150亿美元的历史新高；与此相比，过去10年时间里这一行业的损失总额为500亿美元，其中单是2009年就损失了99亿美元。
　　德国贷款商DVB Bank SE的董事会成员Bertrand Grabowski称，自去年初以来，飞机融资基金就已开始了重返市场的“浪潮”。他在昨天接受采访时指出：“流动资金将涌入那些名声最好的航空公司，对这些公司来说，贷款利息将处于大多数银行自身也无法拿到融资的较低水平。”DVB Bank计划在今年发放23亿美元的飞机贷款。
　　Grabowski进一步指出，对于法航荷航集团(Air France-KLM)(AF.PA)和德国汉莎航空(Deutsche Lufthansa AG)(LHA.DE)等“顶级的”航空运营商来说，借款成本正在下滑，最低利息仅比伦敦银行间拆借利率(Libor)高出150个基点；与此相比，两年以前这一利差在350个基点到400个基点之间。
　　目前，包括美国国际集团(AIG)旗下飞机租赁部门国际租赁金融公司(International Lease Finance Corp)在内的公司都在订购新的喷气式飞机，目的是拓展自身的机队数量和更换节能性较差的机型。本周早些时候曾有熟知内情的消息人士透露，国际租赁金融公司计划订购大约100架窄体喷气式飞机，这将是该公司自2007年以来首次订购飞机。(文武)

