ThinkEquity建议买入F5 Networks
　　美东时间1月20日 美国投资银行ThinkEquity LLC发布了一份针对全球领先的应用交付网络厂商F5 Networks Inc(FFIV)(以下简称“F5”)的研究报告，分析师拉杰斯-格海(Rajesh Ghai)和诺亚-胡斯(Noah Huth)建议买入这只股票。以下为这份研究报告的摘要。
　　研究总论：
　　虽然F5第一财季营收不及分析师预期，且对第二财季的业绩预期也低于分析师平均预期，这与其过去几个季度中的过往记录不相符合，但在我们看来，这并不意味着F5的传说就此破裂。恰恰相反，我们认为不及预期的业绩很可能会让华尔街对F5作出更加合理的预期，这种预期应考虑到F5在目标市场上所占据的强有力的竞争地位、大量正在开发中的新产品、以及产品销售市场持续拓宽等因素，这些因素应该会让F5在未来重新开始其业绩强劲超出预期的表现。我们建议买入F5的股票，尤其是在近期股价很可能下跌时逢低买入。
　　分析要点：
　　* F52011财年第一季度营收不及华尔街分析师平均预期，但每股收益超出预期。F5第一季度营收为2.689亿美元，不及华尔街分析师预期的2.706亿美元，但处于公司自身预期的2.55亿美元到2.70亿美元区间的高端；每股收益为0.88美元，较分析师的平均预期高出0.06美元，主要由于计入了每股0.04美元的一次性税收利益；
　　* 虽然F5对第二季度营收的预期低于华尔街分析师平均预期，但每股收益则符合分析师预期，这表明其盈利能力并未有所退化。F5管理层预计，该公司第二季度营收为2.75亿美元到2.80亿美元，低于华尔街分析师平均预期的2.811亿美元；F5预计，第二季度每股收益为0.84美元到0.86美元，这一区间的中值符合分析师预期；
　　* 虽然低于1的接单出货比令人感到担心，但我们更看重其他几种正面的度量标准，这些标准表明F5的基本面表现强劲，而且正处于良好的竞争地位；
　　* 我们继续认为，数据中心正好、数据中心向云架构的过渡、以及手机和互联网数据流量的增长是表现良好的长期趋势，这种趋势应该会继续推动F5在未来几年时间里实现强劲的增长。
　　* 我们还要提醒投资者注意的是，F5有许多新产品正在开发中。在我们看来，这应该会使F5的未来机会有所增加，并维持该公司的竞争优势。
　　估值：
　　基于我们对F52012财年每股收益为4.14美元的预期、资产负债表中每股现金为11.66美元以及30倍的市盈倍数(不计入现金)，我们将F5的目标价定为135美元。
　　投资风险：
　　* 收购文件虚拟化技术公司Acopia的交易可能继续导致F5的整体业务承压，可能不足以证明F5正在计划的增量投资是有正当理由的。
　　* F5可能利用其“战争基金”来进行一项减损盈利的收购交易。
　　* 思科(CSCO)和全球领先的应用交付基础架构解决方案提供商思杰系统公司(Citrix Systems)(CTXS)的表现可能超出我们预期。
　　* 市场发展的速度可能不如我们所预期的那样快。(金良)

