三菱日联金融集团寻求拓展欧美市场 
　　新浪财经讯 北京时间1月21日下午消息，据外电报道，日本三菱日联金融集团(Mitsubishi UFJ Financial Group)正重新在欧洲银行业寻求收购目标。去年，该集团曾收购了苏格兰皇家集团(RBS)的开发金融部门。
　　三菱日联金融总裁兼首席行政官Katsunori Nagayasu在接受采访时表示，集团若发现另一家银行的非核心资产适合自己的经营模式，可能将再度展开收购。
　　Nagayasu指出，由于日本国内市场的增长潜力有限，企业贷款需求疲弱，日本各大银行将开发金融业务视作一块沃土。三菱日联金融也希望成为全球开发金融市场的翘楚。
　　三菱日联金融目前持有超过20%的摩根士丹利股权。该集团还在美国市场寻求并购机会，希望通过收购将在美业务拓展至西海岸以外的市场。该集团已在美国西海岸拥有加州联合银行(Union Bank of California)。
　　Nagayasu表示，为赢得在全球市场的重要地位，海外扩张是势在必行的，并称将对并购采取开放态度。
　　除了收购加州联合银行和摩根士丹利部分股权之外，该集团去年还从美国存款保险公司手中收购了加州北部的Tamalpais银行和埃弗里特市的Frontier银行，从而获得了57家分行。该集团目前拥有两家国际代表处，并在加州、俄勒冈州、华盛顿及得州共拥有340家分行。（金月）
欢迎发表评论  我要评论

