矿业股拖累 英股重挫近2%
　　新浪财经讯 北京时间1月21日凌晨消息，英股周四大幅低收，因为新的经济增长数据令人担心中国可能被迫采取紧缩政策，从而导致矿业股承受沉重卖压。
　　低成本航空公司easyJet股价重挫16%，因其警告称，燃料成本上升将打击其业绩。
　　富时100指数下跌1.8%，报收5867.91点。
　　中国政府的数据显示，第四季国内总产值同比增长9.8%，市场因此担心，该国政策制定者将需要采取措施遏制过快发展。
　　中国经济数据发布后，矿业股与商品价格大幅下跌。由于中国是世界最大的自然资源消费国，任何该国希望放缓增长速度的迹象都会打击矿业股。
　　银矿公司Fresnillo PLC股价下跌近6%，Kazakhmys PLC下跌5.2%，Vedanta Resources跌4.1%，欧亚自然资源(Eurasian Natural Resources)下跌4%。
　　富时指数中的另一只领跌股是英维思集团(Invensys PLC)，下跌近8%。该公司表示，第三季运营盈利与上年同期持平，但未提供多少具体数字。
　　制药股方面，葛兰素史克(GSK)股价下跌3.3%。摩根士丹利将该股评级从“均配”下调至“低配”，主要是考虑到来自仿制药竞争的阻力，并且表示，美国监管环境的严格化可能限制该公司在这一市场的增长。
　　竞争对手阿斯利康(AZN)下跌1.9%。法国兴业银行将整个欧洲健康护理板块的评级从“中性”下调至“低配”。
　　与此同时，easyJet股价重跌近16%，该公司表示，燃料成本上涨可能导致其上半年亏损较上年同期增加大约一倍。
　　这一消息对该板块的其它股票形成打压，瑞恩航空股价下跌6.6%，英国航空下跌1.7%。
　　来自富时100成份股公司的最新运营状况报告也令投资者失望。
　　对冲基金管理公司英仕曼集团(Man Group)股价下跌2.4%。该公司宣布其管理资产增长，但同时表示，一个客户将从其管理的基金中抽走10亿美元资金。
　　Associated British Foods PLC下跌3.2%，该公司表示，棉花成本的上涨将损害其Primark店面的利润率。
　　不过，银行股周四逆市上涨，巴克莱银行(BCS)上涨2.4%，劳埃德银行集团(LYG)上涨0.9%。(愚见)

