哈利伯顿第四季盈利增长超预期
　　新浪财经讯 北京时间1月24日晚间消息，世界第二大石油服务提供商哈利伯顿公司(HAL)表示，第四财季盈利增长一倍以上，得益于全球范围钻探活动的增加。
　　截至12月31日的财季，该公司净盈利从上年同期的2.43亿美元，合每股27美分，增至6.05亿美元，合每股66美分。
　　最新业绩中包括与前子公司KBR与尼日利亚政府的一项和解相关的每股2美分的开支，扣除此项开支后，该公司当季每股运营盈利68美分。
　　营收增长40%，从上年同期的36.9亿美元增至51.6亿美元。
　　接受汤森路透调查的分析师平均预期该公司当季每股盈利63美分，营收48.8亿美元。
　　哈利伯顿为石油行业提供多种设备及服务。2010年，随着原油价格的上涨，这些服务的需求也在增长。去年12月，国际市场原油价格已突破每桶90美元大关，并创下两年新高。
　　哈利伯顿CEO戴夫-莱萨(Dave Lesar)表示，北美页岩钻探活动的增加抵消了墨西哥湾业务的亏损。在去年4月的漏油事故之后，美国政府将墨西哥湾的勘探活动关闭了数月，目前钻探活动仍受到限制。
　　第四季度，美国的活跃钻井平台数量较第三季增长4%。哈利伯顿因此得以提高其服务价格，从而推动其运营盈利增长10%，美国营收创下历史新高。
　　巴克莱资本的一项调查显示，今年全球钻探活动预计将再增长11%。摩根大通表示，石油服务需求的增加将使哈利伯顿这样的公司能够将服务价格提高5-10%。
　　展望未来，哈利伯顿表示，2011年及以后时间石油服务与技术的前景乐观。
　　2010年全年，该公司净盈利从上年的11.5亿美元，合每股1.27美元，增至18.4亿美元，合每股2.01美元。营收增长22%，至180亿美元。(愚见)

