美国快餐连锁店Arby's可能将被出售 
　　新浪财经讯 北京时间1月20日下午消息，据外电报道，美国快餐连锁巨头Wendy's/Arby's集团计划出售旗下的Arby's三明治连锁店，因为Arby's在市场上缺乏竞争力，而Wendy's无论在提高市场占有率还是在拓展海外市场方面均比Arby's表现出色。
　　激进投资者佩莱兹(Nelson Peltz)是Wendy's/Arby's 集团的总裁，他麾下的Trian基金管理公司目前持有该集团的24.3%股权。2008年，两大快餐连锁店Wendy's和Arby's合并成立了该控股集团。佩莱兹素有抛弃表现较差的业务以专注于经营优质资产的传统。
　　知情人士透露，Wendy's/Arby's 集团料将在本周四公布正在考虑Arby's出售事宜。
　　Arby's的销售业绩远落后于Wendy's。Arby's第三季度的营收为2.605亿美元，比上年下降2910万美元。该连锁店业绩之所以出现下滑，主要是因为它未能及时向受经济衰退冲击的消费者提供物美价廉的套餐，直到去年4月才最终推出此类产品。
　　目前，该连锁店正在试销一种烤牛肉三明治，并聘请了新的广告公司进行推广。(金月)
欢迎发表评论  我要评论

