美乐观复苏迹象频现 政府大力革新经济班底
　　⊙记者 王宙洁
　　奥巴马任命通用电气CEO领导总统就业和竞争力委员会，剑指就业创造
　　为了更好地令本国经济实现复苏，美国总统奥巴马大刀阔斧改革自己的经济顾问班底。海外媒体21日报道称，奥巴马将在当地时间周五提名通用电气首席执行官杰夫·伊梅尔特掌门新设立的总统就业和竞争力委员会，接替美联储原主席保罗·沃尔克领导的总统经济复苏顾问委员会。
　　这一新设立的委员会旨在寻找推动私人部门就业增长的方法，而由于伊梅尔特是一位来自企业界的领导人，这迅速吸引了人们的眼球，海外媒体分析认为，这显示奥巴马亲近企业界的努力及帮助美国经济更快复苏的决心。
　　新班底剑指就业创造
　　根据海外媒体的报道，奥巴马政府新成立的委员会将强调竞争与就业机会的创造。一位美国政府官员表示，在伊梅尔特执掌新改名为总统就业与竞争力委员会的情况下，该委员会的职责将有所变化，更多将致力于提升美国的竞争力并与企业界保持接触。
　　自2001年以来担任通用电气首席执行官的伊梅尔特是该委员会最初的成员之一，该委员会2009年2月份在经济危机期间成立，最初的名称为总统经济复苏顾问委员会。
　　不过，经调整后的委员会，将不会出现沃尔克的身影。“从围绕如何改革我们金融系统的大胆构想，到如何使经济重新服务于工薪家庭的创见性思想，沃克尔在大量艰难挑战上带来了他的智慧和丰富经验，”奥巴马在一份声明中称，“我将永远感怀他在顾问委员会主席一职中的付出。”
　　54岁的伊梅尔特是全球最大的飞机引擎、机车、医疗影像设备以及电厂涡轮机制造商的掌舵人，并已经在不同场合表达过对美国政策的认可，其中包括通过增加出口促进就业、确保企业能够与新兴力量中国与印度等竞争，并启动清洁能源经济等。
　　伊梅尔特21日在海外媒体撰文称，奥巴马的新经济小组将专注于制造业、出口、自由贸易和创新，我和奥巴马总统将促进商界、工会和政府就保持美国的竞争力进行对话，公共和民间部门都有责任增强美国的竞争力。
　　通用电气21日盘前公布财报显示，该公司去年四季度实现盈利每股0.36美元，同比增长33%，好于市场预期的0.32美元。
　　美乐观复苏迹象频现
　　就在美国政府试图对经济班底进行大改造时，美国的经济数据再度为该国的复苏前景增添乐观情绪。本周发布的数据显示，美国的两大经济软肋也已经开始复苏。
　　美国全国房地产经纪人协会20日公布的数据显示，2010年12月美国旧房销售量比前一个月大增12.3%，但2010年全年，旧房销售则为13年来的最差表现。
　　在美国住房市场上，旧房销售是主力军，其销售量占到了整个房市销售量的约85%，自2006年初泡沫破裂后，美国房地产市场剧烈调整，迄今仍未完全走出困境。
　　20日稍早，美国劳工部的数据显示，该国1月15日当周初领失业金人数创下近一年来最大降幅，这预示着就业市场在缓慢而稳步地复苏。
　　海外媒体分析认为，美国经济在一年半以来的增幅尚不足以大幅拉低该国的失业率。去年12月，该国的失业率依然高达9.4%，而疲弱的就业市场可能伤及消费者信心并进一步损及楼市。
　　“我们面临的最重要的竞赛不是民主党与共和党之间的竞赛，”奥巴马在一次讲话中表示，“而是美国与我们在全球各地经济竞争对手之间的竞赛。”
　　美股陷入多空拉锯战
　　尽管美国国内经济形势一片大好，但投资者对新兴市场经济体的紧缩担忧依然对美国股市形成拖累。观察人士指出，美国股市目前已经陷入多空拉锯战。
　　20日，美国著名大行摩根士丹利公布该公司去年第四财政季度利润大涨35%，该公司旗下机构证券和财富管理业务增长推动收入攀升。受此亮丽业绩带动，摩根士丹利当日大涨4.6%，为去年7月来最大单日涨幅。金融股指数也在其带动下上涨0.5%，在标准普尔500指数十大行业中表现第二佳。
　　此外，当日的住房数据也提振了部分房市概念股。美国最大房屋整修零售公司家得宝大涨2.4%，营造商KB Home上涨1.4%。当日，标普指数的营建类指数上涨0.3%。
　　不过，受到新兴市场可能采取进一步的紧缩措施来抑制通货膨胀预期影响，当日美国股市三大股指还是未能收涨，三大股指小幅下挫，跌幅在0.03%至0.77%间不等。
　　自2009年3月以来，标准普尔500指数的累计涨幅一度高达91%，政府推出刺激景气的措施，企业的盈利也优于预期提振了该指数的走势。该指数覆盖的企业中，有逾70%的成分股连续六个季度获利高于分析师预测均值，这是1993年以来最长纪录。
　　此外，根据彭博资讯的数据，1月10日以来发布财报的42家企业中，有30家企业的盈利超过分析师预估。预计去年四季度所有企业获利将增长22%，2011年将再增长14%。此外，在42家公司中，有32家的销售优于预期。
　　不过，RidgeWorth资本管理资深投资策略师艾伦·盖尔表示，目前美股呈现多空拉锯态势。大家又开始担心中国采取激进手段，压抑经济增长。金融股虽然上涨，经济数据不错，盈利不错，但股市已经涨了不少。

