又见暴跌 孟加拉再度关停股市交易
　　⊙记者 朱周良
　　因为市场暴跌，孟加拉股市本周再次被关停，这也是本月以来第二次发生类似情况。分析师认为，过去几年中股市的爆炸式上涨以及商业银行等机构过度涉足股市，是造成当前股市泡沫化严重的主因。
　　股民政府都“跌怕”
　　18日，孟加拉国达卡股票交易所主要指数一度下跌3.3%，孟证监会宣布关闭该国股市，这是该国证监会自1月10日以第二次关闭股市。据孟证监会一位不愿透露姓名的官员告诉新华社记者：“关闭股市的决定主要是为了保护中小股民的利益。”
　　本月早些时候，孟加拉股市连续出现暴跌，在六个交易日内累计下挫高达22%，为20个月以来的最长连跌。
　　1月9日该国股市大跌8%，次日一开盘又重挫逾9%。不得已，当局宣布关闭股市。股市连续大跌，也引发了大规模的股民暴动和抗议。
　　考虑到股市剧烈波动带来的严重社会和政治后果，孟加拉当局在骚乱发生后采取了一系列补救措施。据外媒报道，在今年年初的股市骚乱发生后，当局逮捕了本地的一位报道股市的媒体记者。而在政策层面，孟加拉证监会本月11日紧急宣布，将放松部分信贷限制和投资规则，以增加股市的流动性。
　　受到这一消息刺激，孟加拉股市当天飙升16%。记者从达卡交易所的网站获悉，19日恢复交易后，当地股市继续大幅下跌，截至当地时间17时30分，两大基准股指的跌幅都超过3%。
　　“黄金十年”酿恶果
　　事实上，去年12月开始，孟加拉股市就频频出现暴跌行情，当局对银行等金融机构涉足股市所采取的限制措施，被认为是触发暴跌的一大直接导火索。此前，国际货币基金组织(IMF)敦促该国央行采取更多措施“减轻股市波动带来的风险”。
　　在IMF提出警告后，孟加拉央行开始考虑更严厉地执行股票投资规则，特别是限制银行过多进入股市。据悉，由于监管不严，孟加拉部分商业银行在股市中的投资一度占到自身存款余额的75%。迫于监管压力，不少孟加拉国内的银行商业开始紧急抛售股票套现，由此加剧了股市的暴跌。
　　市场的过快发展也是酿成泡沫的一大因素。麦格理证券的统计显示，以美元计算，孟加拉股市在过去10年增长了超过1000%。过去三年中，本地散户投资人的数量从50万猛增到350万，仅在去年就增长了近50%，其中的很大一部分人都并不具备基本的证券投资经验和知识，投资风险意识也很淡薄。外资在当地股市的占比仅为2%。
　　一些分析机构认为，孟加拉股市当前的另一大问题是估值太高。2010年，孟加拉股市飙升了83%。当前，该国股市的平均市盈率约为25倍，这“非常昂贵”，麦格理证券的策略师马修斯说。
　　达卡一家投行的负责人伊斯拉姆表示，股市在企稳之前可能还会下跌。“股市还没有跌到与基本面相符的水平，除非你对2011年的企业盈利超级乐观。”他说，“但就我来说，更倾向于采取防守策略。”

