暴涨暴跌的无奈：孟加拉股市引入涨跌停
　　李隽
　　由牛转熊的孟加拉国股市近来出现连续下跌走势，疲弱不堪的市场激发了投资者的不满情绪，数度与警察发生冲突。在这种情况下，当地证券市场监管机构也在想方设法稳定局面，“涨跌停”制度由此引入孟加拉国股市。
　　昨日孟加拉国市场监管当局引入了“涨跌停”(Circuit Breaker)系统，为达卡股票交易所的基准交易指数——达卡股票交易综合指数(下称“DGEN”)设定涨跌幅限制。
　　“市场将会在DGEN上涨或下跌超过225点的时候暂停交易。”达卡证券交易所一位工作人员透露。根据当地证监会的要求，达卡证券交易所1月19日开始执行上述规定。
　　该人士也表示，一旦市场因为触及涨跌停点位从而暂停交易，将会在当地证监会发出指示后才会恢复交易。
　　1月18日上午，孟加拉国财政部长AMA Muhith和当地证监会官员以及中央银行官员召开会议后，作出了上述“涨跌停”制度的规定。当日下午1点，达卡证券交易所和吉大证券交易所均恢复了正常交易，平时在上午11点开始交易。
　　不过，复牌后的孟加拉国股市依旧低迷，DGEN指数一路下跌，到当地时间下午1点40分时，已下跌243.43点，跌幅达3.3%，当地证监会随即再次宣布关闭股市。据当地证监会一位官员称，“关闭股市的决定主要是为了保护中小股民利益。”
　　为防止上周股市暴跌后部分股民打砸抢的事件再度发生，当地警方加强了戒备。
　　过去几年来，孟加拉国股市的大涨已吸引了约300万小投资者和散户进入股市，在股市“泡沫”中狂欢。对孟加拉国平民来说，股票已成为一个很流行的投资品种，它能给人们带来比存款和储蓄高得多的回报。
　　2010年，DGEN指数大幅攀升约80%，并于去年12月5日达到了历史最高点8918.51点。但自高点以来的短短一个多月内，DGEN累计下跌27%以上。
　　1月10日，DGEN在不到一个小时内重挫660点，跌幅高达9.25%，当天的股票交易因暴跌不得不暂停，并引发了投资者和警方的冲突。而去年12月中旬，孟加拉国投资者和警方也曾因为股市暴跌发生了暴力冲突。
　　孟加拉国一些抗议的民众认为，正是财政部将散户吸引到股票市场，因为政府告诉他们股市很安全，而现在却导致他们毕生的积蓄所剩无几；另有民众称，政府人为推高了垃圾股的股价。
　　正是由于担心股市被严重高估，孟加拉国监管机构在过去几周中采取了诸多措施，其中包括限制银行将存款投入股市的比例。

