孟加拉股市推出熔断机制
　　□本报记者 吴心韬
　　孟加拉国达卡股票交易所1月19日表示，按照该国证券交易委员会规定，交易所将从即日起实施“熔断机制”。一旦该国主要股指达卡股票交易所综合指数上涨或下跌幅度超过225点，交易所将暂停股票交易，直到获得证交会的进一步指示。
　　在实施“熔断机制”的第一天，达卡综指盘中下跌238点，跌幅为3.33%，超过“熔断”临界点，达卡交易所随即暂停股票交易，达卡综指也最终停留在6902点。
　　同日，达卡交易所网站还刊发了证交会的投资者声明：“投资者在进入资本市场之前，需了解以下信息：第一，在未获得相关的资本市场知识、信息和经验之前，民众须慎入资本市场；第二，任何的投资利得或损失由投资者本身负责，考虑周全且知悉证券知识的投资决策将有助于投资者；第三，在股票交易期间，请勿听信任何谣言，因其会导致投资损失。另外，散播谣言是被明令禁止的。”
　　2011年伊始，孟加拉股市已发生数次暴跌。1月10日，因有传言称，机构投资者已纷纷获利离场，市场恐慌情绪蔓延，使得达卡综指大跌9.26%，引发了股民骚乱，孟证交会不得不宣布关闭股市；1月18日，达卡综指下跌243点，孟证交会再次宣布关闭该国股市；19日，孟加拉股市延迟开市，由当地时间上午11时调整至下午13时。
欢迎发表评论  我要评论

