摩根士丹利第四季盈利增长60%
　　新浪财经讯 北京时间1月20日晚间消息，摩根士丹利公司(MS)表示，第四季盈利增长60%，得益于零售经纪业务营收增长，并抵消了固定收益交易业绩的疲软。
　　这一业绩显示，摩根士丹利实施业务多元化，以减少对传统投行业务依赖的战略可能正在奏效。
　　该公司当季股东应占净盈利从上年同期的3.76亿美元，合每股29美分，增至6亿美元，合每股41美分。
　　营收增长14%，从上年同期的68.4亿美元增至78.1亿美元。
　　接受FactSet Research调查的分析师平均预期该公司当季每股盈利40美分，营收74亿美元。
　　摩根士丹利表示，其与花旗(C)合资的零售经纪公司摩根士丹利美邦第四季盈利从上年同期的2900万美元增至1.66亿美元。摩根士丹利在该合资公司持有51%股份。
　　摩根士丹利的业绩与竞争对手高盛(GS)形成鲜明对比，后者周三发布的财报显示其投行业绩疲软。
　　第四财季，摩根士丹利的债券承销营收增长15%，至3.70亿美元，主要得益于垃圾债券发行的增加；股票承销营收增长5%，至6.61亿美元。
　　不过，来自并购咨询业务的营收下降9%，至4.84亿美元。
　　证券销售及交易营收从上年同期的7.74亿美元增至11亿美元。(愚见)
欢迎发表评论  我要评论

