高盛披露Facebook去年前9个月盈利3.5亿美元
　　新浪财经讯 北京时间1月21日早间消息，据高盛集团向潜在投资者出示的未经审计的Facebook财务数据显示，Facebook去年前9个月中的净利润为3.5亿美元，营收为12亿美元。
　　据Marketwatch报道，高盛集团在向潜在投资者提供的投资章程中披露了这些数据。高盛集团正在创建一个15亿美元的基金，目的是收购Facebook的私募发行股票。
　　这些数据表明，在2009年到2010年之间，Facebook营收大幅增长了180%，净利润则增长了7倍。数据还显示，Facebook的 运营利润率为48%。这是Facebook财务数据首次被大面积披露，与谷歌历史上的类似阶段相比，这些数据表明Facebook处于更加有利的位置。
　　在谷歌2004年上市以前首次公布财务数据时，该公司的运营利润率为40%，营收增长率为140%。花旗集团全球市场分析师马克·马哈尼(Mark Mahaney)称：“Facebook的财务数据看起来十分类似于谷歌在2004年的财务数据。”
　　高盛集团披露的Facebook文件还显示，截至去年底为止，Facebook的现金和现金等价物总额超过10亿美元；与此相比，谷歌2004年的现金和现金等价物总额为5.5亿美元，经通胀调整后约为6.35亿美元。
　　Facebook曾在本月早些时候表示，该公司计划在明年4月以前开始公布更加广泛的财务数据。
　　Facebook的私募发行股票在二级市场上的交易活动正日益引起联邦证券监管机构的关注。根据美国证券交易委员会(SEC)的要求，一旦私人 公司的外部股东达到500个，那么就必须披露其财务数据。这种监管环境已经迫使高盛集团阻止美国投资者对Facebook进行投资，此举已经引发了美国投 资者的愤怒兴趣。(唐风)

