美议员弗兰克拟修改借记卡跨行手续费限制规定
　　新浪财经讯 北京时间1月21日早间消息，美国国会众议院金融服务委员会前主席、马萨诸塞州民主党议员巴尼-弗兰克(Barney Frank)称，他准备与众议院共和党议员展开合作，强迫美联储对一项限制借记卡刷卡费的计划作出改动。
　　美联储提议的这项计划内容是对借记卡的所谓“跨行手续费”制定上限，这可能导致美国银行业的年度营收减少120多亿美元。在美联储于去年12月16日公布这项计划以后，维萨(VISA)和万事达卡(MA)股价均大幅下跌10%以上，原因是投资者担心这种限制将对其业务模式造成损害。维萨和万事达卡负责制定跨行手续费的费率，并将来自于这种手续费的收入转交给发卡行。
　　弗兰克在昨天接受采访时表示：“如果共和党议员想要对此采取一些措施，那么我将与其展开合作。”他的这一言论是到目前为止最为强烈的一种暗示，表明国会两党有可能会对美国总统巴拉克-奥巴马(Barack Obama)去年通过的“多德-弗兰克金融改革法案”的相关规定作出立法改动，这项法律要求美联储为跨行手续费设定上限。
　　受弗兰克上述言论的影响，维萨和万事达卡股价均上涨至即日高点。
　　根据美联储的这项计划，借记卡的跨行手续费将被固定在每笔交易12美分的水平，取代此前手续费平均约占购买价1%的收费模式；与此同时，信用卡的跨行手续费则没有改动，仍将沿袭此前手续费平均约占购买价2%的模式。根据“多德-弗兰克金融改革法案”的要求，这项新规定必须在4月21日以前完成，并在7月21日以前生效。
　　任何试图改动美联储这项计划的举措都将与参议院民主党第二号人物、伊利诺伊州参议员理查德-德宾(Richard Durbin)的观点相悖，正是他将借记卡跨行手续费的限制规定写入了“多德-弗兰克金融改革法案”。德宾一直都支持这项限制性规定，而且还曾试图将其范围拓宽至将信用卡也覆盖在内。
　　德宾的发言人马克斯-格舒曼(Max Gleischman)今天分别电子邮件声明称：“改动跨行手续费规定的任何立法尝试都是不成熟的，也没有可能会获得国会的批准。”(金良)

