高盛：希腊债权人不太可能拿回全部投资
　　新浪财经讯 北京时间1月21日凌晨消息，高盛集团(GS)驻伦敦的固定收益部门负责人安德鲁-威尔逊(Andrew Wilson)周四称，希腊债权人不太可能按预定时间拿回全部投资，除非借债成本有所下降。
　　威尔逊在今天接受采访时称：“我认为，除非利息结构出现重大变化——特别是对希腊这样一个国家来说——否则2011年过后仍很有可能会发生某种形式的债务重组活动。”他表示，欧元区债务负担最沉重的国家所面临的主权债务危机“让许多投资者都感到紧张不安”。威尔逊在1995年加入高盛集团，4年前成为合伙人。
　　希腊在一年以前引发了欧元区的主权债务危机，当时投资者担心该国采取的支出削减措施不足以压低财政赤字，而当时希腊的财政赤字较欧盟设定的不超过3%的标准已经高出了两倍以上。在今年5月份，欧盟和国际货币基金组织(IMF)向希腊提供了1100亿欧元(约合1490亿美元)的援助贷款，但此举未能阻止希腊国债收益率大幅上涨，从而对西班牙和意大利等所谓的“边缘国家”造成了威胁。
　　威尔逊称，压低融资成本“只有在经过很长时间或是采取财政紧缩措施以后才会发生，但市场对此没有什么耐心；还有一种情况则是获得直接的干预，那也正是我们在等待的事情，即欧洲央行是否会采取一些措施。”
　　欧洲央行目前正在收购希腊、葡萄牙和爱尔兰等国家的国债，以此向这些国家提供支持。与此同时，欧盟各国政府正在考虑调低援助贷款的利率，但受援国家必须作出新的担保来削减赤字。另据德国《时代周报》(Die Zeit)报道，德国政府正在考虑一项计划，内容是允许希腊利用来自欧洲金融稳定机构(European Financial Stability Facility)的资金来回购本国国债。(金良)

