开盘：麦当劳财报符合预期美股走强
　　新浪财经讯 北京时间1月24日晚间消息，周一美国股市开盘小幅上扬。麦当劳业绩基本符合预期，投资者在其他一些公司发布财报之前持谨慎态度。
　　美东时间1月24日09:38(北京时间1月24日22:38)，道琼斯工业平均指数上涨16.72点，报11,888.56点，涨幅0.14%；纳斯达克综合指数上涨9.53点，报2,699.07点，涨幅0.35%；标准普尔500指数上涨1.10点，报1,284.45点，涨幅0.09%。
　　周一没有重要经济数据公布，投资者的注意力将主要集中在上市公司的业绩之上。
　　丹麦盛宝银行首席证券分析师Christian Tegllund Blaabjerg指出，“由于今日缺乏经济数据的指引，交易将以技术面为主。”他表示，如果标准普尔500指数跌破10日均线，那么获利回吐卖盘或将涌出。他表示，“如果股市想维持上升趋势，那么上市公司的财报必须十分出色。”
　　油井服务集团哈利伯顿(HAL)报告第四财季利润与营收同比大幅增长。
　　物流公司CSX Corp (CSX)也将于周一上午公布业绩。
　　信用卡公司美国运通(AXP)与半导体公司德州仪器(TXN)也将周一收盘后发布财报。
　　在美国上市的皇家飞利浦电气(PHG)盘前下跌了6.5%，这家荷兰电子产品集团公布的季报令市场失望。
　　Rock Tenn (RKT)表示，将以35亿美元收购包装公司Smurfit Stone Container。
　　医药巨头赛诺菲安万特(SNY)表示，已将收购 Genzyme (GENZ)的最后期限推迟至2月15日，但每股69美元的收购出价以及收购条件均没有改变。
　　百货商场运营商J.C. Penney (JCP)宣布了机构重组计划，其中包括关闭部分店铺。
　　在亚洲，日本日经指数上涨了0.7%。因担心中国政府将实施进一步紧缩措施，上证综合指数下跌了0.7%。
　　欧洲股市大多走软。泛欧道琼斯Stoxx 600指数下跌了0.2%。
　　外汇市场方面，美元兑主要货币汇率有所上涨。追踪美元兑其它6种主要货币汇率的美元指数上涨了0.4%，至78.463点。欧元兑美元汇率下跌了0.5%，至1.3557美元。美元兑日元汇率上涨了0.4%，至82.86日元。
　　在Globex电子交易系统中，原油期货下跌了78美分，至每桶88.32美元。黄金期货上涨了5.20美元，至每盎司1346.20美元。(张俊)

