英国去年汽车产量激增27.1%
　　新浪财经讯 伦敦时间1月20日早间(北京时间1月20日)消息，汽车制造与贸易协会(Society of MotorManufacturers and Traders ，SMMT)今日发布统计数据称，英国去年的汽车生产总量达到127万台，比2009年激增27.1%。其中商用车的生产量增长35.7%。
　　根据该协会的统计数字：去年从英国出口全球的汽车超过100万台，这被市场看做英国汽车产业开始出现复苏迹象。其中美国，俄罗斯和中国市场被看作出口的主要销售地。相比而言，英国本土去年新车销售的增长仅为1.8%，去年上半年新车注册量增加2成，但下半年又跌落14%。
　　“虽然经济形势仍极具挑战，但汽车产业的总体需求量仍有望在今年下半年得到巩固甚至提升。”汽车制造与贸易协会首席执行官Paul Everitt分析说。
　　汽车制造行业每年生产量占比英国GDP高达13%，落户的大型的汽车制造商包括日本本田，尼桑，以及宝马旗下的“迷你”，印度塔塔旗下的捷豹路虎。此外还有福特旗下的Transit。其中，尼桑英国公司甚至庆祝其生产总量再攀新高，并一举成为英国最大的汽车生产商。该公司去年生产了42.2万台车，其中81%用于出口。(郝倩 发自英国伦敦)
欢迎发表评论  我要评论

