早盘：工业板块领涨大盘
　　新浪财经讯 北京时间1月21日晚间消息，美国股市周五早盘继续上扬，工业板块领涨。GE与谷歌的业绩强劲增长抵消了美国银行业绩不佳的影响、令市场情绪为之一振。
　　美东时间1月21日10:40(北京时间1月21日23:40)，道琼斯工业平均指数上涨57.78点，报11,880.58点，涨幅0.49%；纳斯达克综合指数上涨8.79点，报2,713.08点，涨幅0.33%；标准普尔500指数上涨7.10点，报1,287.36点，涨幅0.55%。
　　道指成分股综合性工业巨头GE(General Electric)上涨5.7%。周四盘后，该公司宣布，因大型设备与服务订单飙升，上一财季盈利跃升51%，超出市场平均预期。
　　受GE财报推动，工业板块领涨大盘。
　　周四盘后公布的财报大多令投资者感到振奋。谷歌(GOOG)股价上涨1.4%，该公司宣布第四财季盈利增长29%，超出市场预期。此外谷歌出人意料的宣布该公司创始人之一拉里-佩奇(Larry Page)最早将在4月份取代埃里克-施密特(Eric Schmidt)出任公司CEO，施密特将担任公司董事长职位。
　　油田服务商斯伦贝谢(Schlumberger,SLB)宣布，第四财季盈利增长31%，超出分析师预期。该公司业绩增长的主要推动因素是北美油田钻探业务复苏、以及收购的Smith International部门对业绩起到了推动作用。
　　投资者们忽视了美国银行(BAC)的利空财报。这家银行业巨头在周四盘后宣布，因承担了20亿美元商誉资产摊销，第四财季亏损12亿美元。
　　与此同时，随着周五德国宣布商业信心指数创历史新高，市场对欧元区主权债务危机的担心情绪有所降低，欧元兑美元汇率升至两个月新高。美元兑欧元及日元汇率持续走低。欧元兑美元汇率升至1.3536。
　　美国国债市场涨跌不一，2年期国债持平，10年期国债价格下跌，收益率升至3.46%。
　　黄金与原油期货价格同时下跌。
　　其他个股方面，惠普(HPQ)周四盘后宣布调整了董事会人员构成，其中包括任命eBay(EBAY)前CEO梅格-惠特曼(Meg Whitman)为董事会成员。惠普股价上涨了0.6%。
　　华纳音乐集团(WMG)飙升23.9%，此前《华尔街日报》援引消息灵通人士报道称，这家公司已委托高盛集团为其寻找买家，以部分或全部售出公司资产。(张俊)

