Sara Lee收到私募股权财团收购要约 
　　新浪财经讯 北京时间1月24日上午消息，据外电报道，三位知情人士透露，美国食品与饮料生产商Sara Lee上周末已收到来自阿波罗全球管理公司(Apollo Global Management)、贝恩资本(Bain Capital)和德太投资公司(TPG Capital)等私募股权公司联合发起的收购要约。
　　这些人士称，私募股权投资财团的报价接近每股20美元，高于Sara Lee目前的市价每股18.7美元。巴西肉类加工巨头JBS与黑石集团(Blackstone Group)也在考虑发起竞购要约。Sara Lee目前的市值约为120亿美元。
　　Sara Lee董事会预计将在1月27日举行会议，评估收购要约并讨论拆分旗下的咖啡和肉食业务事宜。
　　这些人士称，Sara Lee早在去年秋季曾拒绝过JBS和KKR等私募基金提出的收购要约。目前，该公司正在权衡未来的发展方案。Sara Lee倾向于拆分公司业务，除非有买家出高价收购，足以补偿拆分所带来的免税好处。
　　据悉，Sara Lee可能将在2月8日公布第二财季利润之前作出决定。Sara Lee发言人未能就此置评。（金月）
欢迎发表评论  我要评论

