美国西南航空第四季盈利1.31亿美元
　　新浪财经讯 北京时间1月20日晚间消息，美国西南航空公司(LUV)表示，第四季营收增长15%，得益于客流量上升，以及机票价格的提高。
　　该公司当季净盈利从上年同期的1.16亿美元，合每股16美分，增至1.31亿美元，合每股18美分。扣除与计划中的对AirTran Airways的收购相关的开支，以及其它一次性项目后，该公司当季每股盈利15美分。接受FactSet调查的分析师平均预期该公司当季净盈利1.16亿美元，合每股16美分。
　　营收增长15%，从上年同期的27.1亿美元增至31.1亿美元，高于分析师平均预期的30.7亿美元。
　　西南航空表示，第四季客流量增长4.4%，乘客单位营收增长3.5%。
　　作为美国最大的低成本航空公司，西南航空以向顾客提供最便宜的机票著称，但最近一直在与其它航空公司一道提高票价，以提振营收。
　　经过经济衰退导致的需求下降的打击之后，航空业目前正在反弹，但航空公司管理层担心，燃料价格的攀升可能削弱盈利。西南航空第四季的燃料成本增加了18%。全年燃料成本达到36亿美元，较2009年增加近6亿美元。
　　2010全年，该公司净盈利从上年的9900万美元增至4.59亿美元，营收从上年的103.5亿美元增至121亿美元。(愚见)
欢迎发表评论  我要评论

