美国第一夫人偕同沃尔玛高管公布健康食品计划
　　新浪财经讯 北京时间1月21日凌晨消息，美国第一夫人米歇尔-奥巴马(Michelle Obama)将在周四偕同沃尔玛(WMT)高管在华盛顿东南部的一个社区中心公布一项计划，内容是沃尔玛将提供更加健康的食品，并推动其供应商也采取同样的措施。
　　米歇尔-奥巴马一直都致力于减少儿童肥胖症的工作，并将增加贫困社区的营养食品选择作为首要任务。沃尔玛称，她将与该公司高管一同宣布推出“一项重要的计划，向公司客户提供更加健康和更加实惠的食品选择”。米歇尔-奥巴马在2007年辞去了沃尔玛一家供应商的董事会成员职务。
　　奥巴马和沃尔玛高管将在THEARC公布这项计划，THEARC是一个社区中心，向临近街区的住户提供健康的饮食计划。THEARC执行理事埃德蒙德-佛里特(Edmund Fleet)表示：“第一夫人和沃尔玛充分了解我们推出健康食品计划的本意，我们对此感到激动和高兴。”
　　沃尔玛称，该公司将使未来4年时间里出售的数千种包装食品变得更加健康，并让健康食品的价格变得更加低廉，且食品标签也将拥有更加明确的标注。此外，沃尔玛还将在服务不足的地区建造更多商店，并增加向营养食品计划提供的慈善捐助资金。沃尔玛还称，这项计划将包括降低某些食品的纳和糖含量、调低农产品价格、以及推出一种标志来让顾客更加轻松地分辨更健康食品等内容。
　　沃尔玛美国公司总裁兼首席执行官比尔-西蒙(Bill Simon)在公司网站上发表声明称：“没有哪个家庭应不得不在更加健康的食品和能买得起的食品之间作出选择。沃尔玛每周的顾客流量超过1.4亿人次，因此在让食品对所有人来说都更加健康和更能买得起的问题上，我们公司占据着一个独一无二的位置。”
　　与此同时，一些规模较小的食品公司也已经采取了类似的措施。
　　沃尔玛对米歇尔-奥巴马的“合作精神”表示赞扬，称其为“帮助让今天将会公布的这项计划成为现实的催化剂”。但在华盛顿特区及其他地区，沃尔玛已经遭到了来自于倡导组织的批评，原因是该公司实施了反工会的政策。(金良)

