富国银行拒绝与房利美房地美达成抵押贷款和解
　　新浪财经讯 北京时间1月20日早间消息，富国银行(WFC)首席财务官霍华德-艾特金斯(Howard Atkins)周三称，该行不会寻求与房利美(FNM)或房地美(FRE)达成有关抵押贷款的和解协议，并指出这两家抵押贷款融资巨头向其竞争对手银行所提供的和解协议条款并不像某些人描绘的那样慷慨。
　　艾特金斯在今天接受采访时表示：“我们证券化资产的质量要远高于所有其他大型银行。对我们来说，支付和解赔偿金来消除仅存的一小部分问题是毫无意义的一件事情。”房利美发言人詹妮丝-史密斯(Janis Smith)尚未就艾特金斯的这一言论置评，房地美发言人迈克-科斯格罗夫(Michael Cosgrove)则拒绝置评。
　　在美国国会议员的催促下，房利美和房地美已经向包括富国银行在内的一些美国大型银行施压，要求这些银行买回基于错误的住房和借款人数据的抵押贷款。富国银行在今天早些时候公布的第四季度财报中称，房利美和房地美要求该行买回的抵押贷款量已经连续第二个季度下滑，目前仅为15亿美元。
　　在去年第四季度中，富国银行拨出了4.64亿美元的准备金用于回购抵押贷款，同时还花费了5.06亿美元的资金用来买回这种贷款。截至去年12月底为止，富国银行的回购准备金总额为12.9亿美元，低于截至去年9月30日为止的13.3亿美元。艾特金斯在今天召开的分析师电话会议中指出，准备金的存在是该行不需要和解的理由之一。
　　包括美国银行(BAC)和摩根大通(JPM)在内的竞争对手都已经与房利美和房地美达成了和解协议，目的是对潜在的亏损加以控制。根据分析师的预测，美国银行的和解协议可能会成为其他住房贷款商竞相仿效的模板。在达成这项和解以前，美国银行不得不一笔一笔地处理数千笔存在争议的抵押贷款。
　　据美国银行在1月3日公布的声明显示，这家美国第二大住房贷款商同意向房利美和房地美支付大约28亿美元的和解赔偿金，用于了结来自该行旗下全国金融公司(Countrywide Financial Corp)的至少41亿美元抵押贷款的相关指控。达成和解前，美国银行有129亿美元的抵押贷款处于未解决状态，其中大约一半与房利美和房地美有关。(文武)

