经合组织多国房价20年间升9成
　　新浪财经讯 伦敦时间1月20日午间(北京时间1月20日)经合组织今日午时在伦敦发布消息称，过去20年间，宽松信贷加剧了房价波动幅度，经合组织成员国多个国家真实房价蹿升9成，其中包括澳大利亚，比利时，芬兰，爱尔兰，荷兰，新西兰和挪威，西班牙以及英国。
　　“在经合组织成员国，楼市政策的不完善给市场带来了十分恶劣的影响。”经合组织秘书长安吉尔-葛利亚(AngelGurria)分析说：“我们在寻找新的经济增长点事，并重建对金融板块的信心，鼓动绿色经济。要达到上述种种目的，都必须要考虑到与楼市相关的政策。”
　　就此，该组织呼吁要实行楼市信贷市场的革新，并加强楼市监管，否则可能拖累全球经济复苏。
　　同时，其他的政策改革还包括：力求新房供应与市场需求相呼应，各国需要重新评估审批流程，其中包括对土地使用的规范。让供应与需求匹配，有利于控制价格波动性，过度价格攀升并鼓励劳动力流动。
　　此外，经合组织呼吁减少那些会令更多资金流入楼市的税收政策。按照该组织的分析，一些税收政策减少了借贷成本，鼓励过量投资，投机并随之带来价格浮动。一些税务减免政策最终都贡献给了房价，还另一些低收入家庭陷入买不起房的窘境。总体而言，合理的房产税应当映射市场价值。(郝倩 发自英国伦敦)
欢迎发表评论  我要评论

