新西兰航空以1.43亿美元收购维珍蓝14.9%股份 
　　新浪财经讯 北京时间1月21日上午消息，据外电报道，澳洲第二大航空运营商——新西兰航空公司(Air New Zealand Ltd)日前收购了维珍蓝控股公司(Virgin Blue Holdings Limited) 的14.9%股份，以扩大在澳洲航空市场的业务。
　　新西兰航空公司今天发表声明称，该公司以每股44澳分的价格、总额1.45亿澳元(合1.43亿美元)收购了维珍蓝控股的14.9%股份。该公司称计划收购不超过14.99%的维珍蓝股份，并将在至少6个月内不会谋求维珍蓝董事会席位。
　　为应对澳洲航空和阿联酋航空的竞争压力，上月，新西兰航空已获准与维珍蓝展开跨越塔斯曼海(tasman Sea)的航班合作。该公司在昨天收盘后宣布已买入维珍蓝近15%的股权。
　　新西兰航空昨日表示已获得澳大利亚外国投资评估委员会的批准，可买入维珍蓝的14.99%股份。根据澳大利亚相关法案规定，外国企业对维珍蓝的持股比例必须在49%以内。而布兰森(Richard Branson)麾下的英国维珍航空集团则持有维珍蓝的26%股权。（金月）
欢迎发表评论  我要评论

