尾盘：纳指微跌 GE推动道指攀升
　　新浪财经讯 北京时间1月22日凌晨消息，美国股市周五尾盘涨跌不一，纳指小幅下滑。GE业绩强劲增长推动工业板块普遍走高，抵消了美国银行等公司利空财报的负面影响。
　　美东时间1月21日15:09(北京时间1月22日04:09)，道琼斯工业平均指数上涨59.52点，报11,882.32点，涨幅0.50%；纳斯达克综合指数下跌4.78点，报2,699.51点，跌幅0.18%；标准普尔500指数上涨5.25点，报1,285.51点，涨幅0.41%。
　　道指成分股、综合性工业巨头GE(General Electric)上涨7.9%。该公司周四盘后宣布，因大型设备与服务订单飙升，上一财季盈利跃升51%，超出市场平均预期。
　　投资机构Conifer Group迪克-德尔-贝罗(Dick Del Bello)表示，“鉴于GE的业务覆盖面之广，并且其下属所有部门的业绩都有所改善，因此该公司的财报具有标志性意义。工业企业状况好转，使我们看到美国就业与制造业复苏的希望。因此，GE的财报不仅对市场具有非常积极的意义，并且对人们对美国经济前景的看法也有很大的积极影响。”
　　受GE财报推动，工业板块领涨大盘。金融与电讯板块同样走高。
　　昨晚今晨公布的财报大多令投资者感到振奋。投资机构Capital Advisors Growth Fund联席资产组合经理钱宁-史密斯(Channing Smith)在谈及GE公司令人惊讶的强劲盈利数据时表示，“最近公布的经济数据好坏参半，但企业财报捷报频传。经济层面当中，工业板块显示出持续上涨的动力。”
　　尽管一小部分企业财报令人失望，但它们还不足以改变利好财报激发的市场乐观情绪。
　　史密斯表示，“金融板块出现了令人感到慰藉的迹象，只有美国银行是个例外。”
　　美国银行(BAC)下跌了1.2%，这家银行业巨头在周四盘后宣布，因承担了20亿美元商誉资产摊销，第四财季亏损12亿美元。
　　但其他银行公司股价攀升，表明投资者并没有受到美国银行财报的影响。投资机构Harris Financial Group常务合伙人杰米-考克斯(Jamie Cox)表示，“关注银行业界的人士都知道，期待美国银行之类的全国性银行现在就报告利好消息，是不现实的。这就是问题之所在。”
　　标普500指数当中的地区性银行普遍上涨，推动金融板块上扬。SunTrust Banks(STI)上涨6%，此前该公司宣布第四财季盈利及营收均超出市场预期。
　　BB&T(BBT)上涨3.8%。这家银行业务主要集中在大西洋西岸中部以及美国东南部地区。该公司宣布第四财季盈利增长12%，超出市场预期。此外，该行的贷款亏损准备金也有所降低。
　　科技板块走软。AMD(AMD)下跌了5.9%，此前该公司宣布第四财季营收增长基本持平，并且拒绝透露遴选新任CEO的任何信息。
　　与此同时，随着周五德国宣布商业信心指数创历史新高，市场对欧元区主权债务危机的担心情绪有所降低，欧元兑美元汇率升至两个月新高。美元兑欧元及日元汇率持续走低。欧元兑美元汇率升至1.3592。
　　美国国债市场上涨，10年期国债收益率降至3.42%。
　　其他个股方面，谷歌(GOOG)股价上涨0.4%，该公司宣布第四财季盈利增长29%，超出市场预期。此外谷歌出人意料的宣布该公司创始人之一拉里-佩奇(Larry Page)最早将在4月份取代埃里克-施密特(Eric Schmidt)出任公司CEO，施密特将担任公司董事长职位。
　　惠普(HPQ)上涨了1%。该公司在周四盘后宣布调整了董事会人员构成，其中包括任命eBay(EBAY)前CEO梅格-惠特曼(Meg Whitman)为董事会成员。
　　华纳音乐集团(WMG)飙升23.5%，此前《华尔街日报》援引消息灵通人士报道称，这家公司已委托高盛集团为其寻找买家，以部分或全部售出公司资产。
　　周五欧洲股市收高。纽约黄金期货价格下跌0.4%，收于每盎司1341美元；原油期货价格下跌0.5%，收于每桶89.11美元。(张俊)

