午盘：金融板块普遍下滑
　　新浪财经讯 北京时间1月20日凌晨消息，美国股市周三午盘涨跌不一，金融板块普遍下滑。高盛证券等金融业巨头的财报令人失望，使市场情绪低迷。
　　美东时间1月19日11:34(北京时间1月20日00:34)，道琼斯工业平均指数上涨4.39点，报11,842.32点，涨幅0.04%；纳斯达克综合指数下跌23.74点，报2,742.11点，跌幅0.86%；标准普尔500指数下跌8.44点，报1,286.58点，跌幅0.65%。
　　道指成分股、信用卡行业巨头美国运通(AXP)下跌2.6%，此前该公司宣布将整合某些业务并因此裁员550人，同时预计第四财季盈利盈利将稍低于市场预期。另一只道指成分股美国银行(BAC)下跌了2.8%。
　　周三早间公布的企业财报大多让投资者感到失望，令市场情绪受挫。受高盛(GS)财报影响，金融板块大多走低。高盛集团宣布，第四财季盈利稍超市场预期，但营收低于预期。高盛股价下跌了3%。
　　金融公司Northern Trust(NTRS)下跌3.7%，此前该公司宣布第四财季盈利下滑22%，原因是利率持续低迷使该公司的利息收入和委托费用收入下滑。
　　富国银行(WFC)下跌1.6%，这家公司宣布第四财季盈利刚好符合预期，但营收增长超出预期。
　　一些投资者认为，尽管企业财报大多还算过得去，但市场却对它们感到失望，表明市场对企业盈利的期望可能过高。
　　投资机构RidgeWorth Mid-Cap Value Fund投资组合经理唐-沃戴尔(Don Wordell)表示，“市场似乎有些疲惫，现在的市场预期已经相当激进了。”沃戴尔认为，尽管美国经济仍在复苏，但“复苏速度似乎还跟不上市场上涨的步伐”，因此他预计短期内市场可能会出现回调。
　　沃戴尔指出，尽管科技企业最近连续公布的财报都很乐观，但这个板块的涨幅很小。
　　苹果(AAPL)股价上涨0.6%，这家电子消费品公司宣布第一财季净利润激增至60亿美元，合每股收益6.43美元；去年同期净盈利33.8亿美元，合每股收益3.67美元。因圣诞节购物季节iPhone与iPad畅销，苹果第一财季营收激增70%以上，至267.4亿美元。苹果周二下跌了2% 以上，该公司昨日宣布首席执行官乔布斯因健康问题将再休病假。
　　IBM(IBM)上涨3.2%，该公司第二财季净利润几乎翻了一番，至1.437亿美元，合每股收益62美分。营收增长50%，至3.836亿美元。
　　今天公布的经济数据好坏参半。商务部报告12月住房开工数字下降4.3%，经季节调整后的年化数字降至52.9万套，11月住房开工数字被向下修正至55.3万套。经济学家此前预计上月住房开工数字小幅下降至55.4万套。但上月营建许可数字激增16.7%，年化数字达到63.5万套。
　　美国国债需求下滑，10两期国债收益率升至3.36%。
　　美元兑欧元与日元汇率双双下滑。欧元兑美元汇率从周二的1.3388美元上涨至1.3472美元。追踪美元兑其它6种主要货币汇率的美元指数(DXY)下跌了0.6%。
　　原油期货价格跌破每桶92美元附近，黄金期货价格攀升。(张俊)

