通用汽车将在韩国撤换大宇品牌 力推雪佛兰
　　新浪财经讯 北京时间1月20日上午消息，据外电报道，通用汽车公司日前决定将撤换目前在韩国使用的大宇(Daewoo)品牌，以雪佛兰(Chevrolet)品牌打拼韩国汽车市场。
　　通用大宇CEO阿卡蒙(Michael Arcamone)表示，通用汽车将把公司名称变更为“通用汽车韩国公司”(GM Korea Co)。该公司计划今年在韩国推出8款雪佛兰新车，包括雪佛兰Spark与Aveo小型车、Cruze compact、Camaro跑车、Orlando以及Captiva运动型多用途车(SUV)。
　　阿卡蒙指出，去年通用汽车韩国子公司自2007年以来首次实现盈利。用雪佛兰取代大宇有望令通用汽车在韩国的市场份额提升至至少10%。
　　通用汽车持有韩国子公司的70%股权，铃木汽车(Suzuki Motor Corp)持有6.8%股权，而上海汽车公司则持有6%股权。此外，韩国发展银行(Korea Development Bank)作为通用汽车大宇公司的主要债权人，持有剩余的17%股权。
　　2002年，通用汽车接管韩国已破产的大宇汽车公司(Daewoo Motor Co)，组建了这家合资公司。去年12月，通用汽车大宇还清了10亿美元的贷款。（金月）
欢迎发表评论  我要评论

