巴菲特：退出华盛顿邮报董事会不是健康原因
　　新浪财经讯 美国东部时间1月20日午时(北京时间1月21日凌晨)消息，华盛顿邮报公司(WPO)今日宣布，“股神”沃伦-巴菲特将从该公司董事会退休。随后，伯克希尔哈撒韦公司向新浪财经证实了这个消息，并表示股神退休并非出于健康原因。
　　华盛顿邮报公司(WPO)周四宣布，伯克希尔哈撒韦(BRK.A)董事长、“股神“沃伦-巴菲特(Warren Buffett)将从该公司董事会退休。新浪财经随即连线伯克希尔哈撒韦公司，公司职员Debra Ray对新浪财经证实了这个消息，他表示，巴菲特正在旅行中，从华盛顿邮报董事会退休的原因是期满不再续任，而并非出于健康等其它原因。
　　Ray对新浪财经表示：“我完全可以证明，巴菲特先生现在的健康情况非常好。”至于巴菲特是否有计划在其它所投资的公司董事会中任职，Ray对此没有正面回答。
　　巴菲特在今天的声明中表示：“我喜欢华盛顿邮报，自从我年轻时在华盛顿递送了将近50万份《华盛顿邮报》以来，我一直都对这份报纸情有独钟。今天，这种对其产品、公司和管理层的热爱仍然有增无减。无论公司管理层以何种方式提出请求，我都将一直为其提供帮助。”
　　巴菲特是华盛顿邮报公司的最大股东，截至2010年9月，其麾下的伯克希尔哈撒韦公司拥有华盛顿邮报24%的股份。巴菲特自1974年以来一直都担任该公司董事，期间曾因担任Capital Cities的董事而中断了八年。
　　2006年，巴菲特离开了任职17年的可口可乐董事会，至今伯克希尔哈撒韦公司仍是可口可乐最大的流通股持有者，拥有该公司8.6%的流通股。上个月，巴菲特的大儿子霍华德-巴菲特(Howard G. Buffett)当选为可口可乐公司董事。
　　今日巴菲特离任的声明公布之后，华盛顿邮报的股票价格闻讯迅速下跌。盘整之后，仍在尾盘增长1个百分点。华盛顿邮报还宣布，其年度股息由每股9美元提高到9.40美元。(段皎宇 发自美国旧金山)

