摩根士丹利延付60%年终奖金 应对华尔街薪酬新规
　　中证网讯 摩根士丹利1月21日宣布，将延迟支付2010年员工年终奖金的60%，这是该行首次公开披露延期支付奖金的整体比例。
　　经济学家表示，摩根士丹利延期支付奖金的做法，旨在绕开金融监管机构即将出台的“限制华尔街以现金形式发放奖金”的新规，但客观上抑制了银行家和交易员因追逐短期利润而采取的过度冒险行为。高达60%的现金延迟支付比例，超出了市场预期。
　　美国纽约博伊登全球猎头公司金融服务业务主管珍妮·布兰托弗表示，“从2010年的奖金发放形式上，我们将真正看到金融危机带来的变化。这将成为以后各大金融机构的通行做法，尽管各银行延期支付奖金的细节差别很大。”根据奖金规模的不同，大型金融机构延迟支付年终奖金的比例，预计将在20%至60%之间。布兰托弗表示，尽管摩根士丹利60%的延期支付比例很高，但也许将成为未来业界的标准。
　　目前，美联储、美国证交会、美国联邦存款保险公司以及其它美国监管机构，正按照2010年通过的《多德-弗兰克金融改革法案》要求金融机构制定各自的薪酬规定，最晚须在2011年4月底以前出台。
欢迎发表评论  我要评论

