纽交所：大部分买壳公司不符合上市标准
　　在多家买壳上市的中国公司出现法律诉讼之后，纽交所已加强了对此类公司转板的审核
　　【《财经》记者 汪玉茜】纽约证券交易所(下称纽交所)北京代表处发布了2010年美国资本市场上市公司转板研究报告。根据报告，全年有5家中国公司从全美证券交易所公司转板到纳斯达克，没有中国公司在纽交所和纳斯达克之间进行转板。
　　从全美证券交易所公司转板到纳斯达克的5家中国公司分别是稳健医疗(Winner Medical GroupInc。)、天人集团(SkyPeople Fruit Juice Inc。)、圣恺工业(Shengkai Innovations,Inc。)、中国高速传媒(China MediaExpress Holdings Inc。)、中网在线(CNET Networks Inc。)。
　　根据报告，这5家公司最初都是采取买壳上市的办法，先在美国柜台交易市场(OTCBB)挂牌，转板到全美证券交易所。
　　纽交所北京代表处在报告中表示，绝大部分买壳上市的公司都不能达到纽交所的上市要求。近来在多家买壳上市的中国公司出现法律诉讼之后，纽交所进一步加强了对此类公司转板纽交所的要求和审核。
　　在美国，纽约证券交易所，纳斯达克交易所，全美证券交易所是企业上市挂牌的主要场所。纽交所北京首席代表杨戈在接受媒体采访时表示，投资者一般不会看好借壳上市后再转版到主板市场的企业，融资与再融资效果都不好，买壳上市不是一个正确的选择。
　　中国公司在美国上市的主要方式有两种，首次公开发行以及以反向收购的方式借壳上市。据统计，2010年中国公司全年IPO数量达34家，创下历史新高。
　　与此同时，海外上市的公司财务状况也不断遭到质疑。据《华尔街日报》报道，美国证券交易委员会已开始整顿中国公司赴美上市的“反向收购”市场的行为。
　　(主管编辑 乔晓会)

