午盘：国情咨文在即 美股继续上扬
　　新浪财经讯 北京时间1月25日凌晨消息，美国股市周一午盘继续走高，原材料板块领涨大盘。投资者对本周将要公布的企业财报和奥巴马的国情咨文持乐观预期。
　　美东时间1月24日12:00(北京时间1月25日01:00)，道琼斯工业平均指数上涨80.71点，报11,952.55点，涨幅0.68%；纳斯达克综合指数上涨21.88点，报2,711.42点，涨幅0.81%；标准普尔500指数上涨5.89点，报1,289.24点，涨幅0.46%。
　　道指30成分股英特尔(INTC)上涨了1.1%，这家芯片生产商宣布将股息提高15%，并批准将其股票回购计划规模增加100亿美元。联合技术公司(UTX)上涨0.8%，该公司将在周一盘后公布财报。美国运通(AXP)也将在今天盘后公布财报，其股价上涨了0.1%。
　　道指成分股、快餐业巨头麦当劳(MCD)下跌了0.8%。该公司宣布第四财季净盈利增长2.1%，基本符合市场预期。但投资者对这家公司年底时的同家店面销售收入增幅放缓感到失望。麦当劳12月份的同家店面销售收入增长2.6%，只相当于此前两个月增幅的一半。
　　RadioShack(RSH)股价下跌11.9%，使非日用消费品板块成为唯一下跌的板块。这家公司预计第四财季盈利将低于分析师预期。该公司同时表示，由于旗下T-Mobile业务部门表现不佳，并且低利润率手机销售比例提高、促销活动增多，因此预计未来利润率也会降低。此外，这家公司还宣布董事长兼首席执行官朱利安-戴伊(Julian Day)将在5月份退休。
　　零售商J.C. Penney(JCP)上涨7.6%，使非日用消费品板块跌幅不至过大。这家百货零售商公布了关闭表现欠佳店面、推出目录销售和折扣品销售店、以及整合呼叫中心的计划，并同意提名维权投资者威廉-艾克曼(William Ackman)和Vornado Realty Trust基金董事长斯蒂芬-罗斯(Steven Roth)为董事会候选人。
　　周一股市普遍上涨的背景之一，是美国总统奥巴马将在周二先国会发表国情咨文。据知情人士透露，预计奥巴马将在国情咨文中呼吁国会两党“共同做出牺牲(shared sacrifice)”，敦促共和党同意降低企业税税率的条款以通过全面改革企业税的法案。
　　金融研究机构MF Global策略师兼副总裁尼克-卡里瓦斯(Nick Kalivas)表示，“我认为投资者们不希望在国情咨文发表之前太过看空股市，因为奥巴马总统似乎已成为核心人物，也许他的讲话会有利于企业发展。”
　　然而，卡里瓦斯表示，如果不是奥巴马明天将公布国情咨文，今天的消息面其实是好坏参半。
　　卡里瓦斯表示，“今天的某些数据以及英特尔宣布扩大回购股票计划规模等因素是利好的，J.C.Penney也采取了一些提升股东价值的措施，因此股市存在一些看涨因素。然而，麦当劳的财报显然不那么乐观。”
　　卡里瓦斯表示，另一个值得担心的因素就是欧元区通货膨胀率不断提高。
　　在食品、原油以及原材料价格大幅上扬的推动下，全球通货膨胀压力都在提高。在这种背景下，欧洲央行发出了抑制通货膨胀的讯号，称即使某些欧洲国家状况已遭欧洲主权债务危机的削弱，该行仍然有可能采取加息措施。
　　欧元兑美元汇率升至1.3669。美元指数下跌了0.3%。国债价格涨跌不一，两年期国债价格走低，收益率升至0.62%。10两期国债价格上涨，收益率降至3.39%。
　　原油期货价格走低，黄金期货价格上涨。(张俊)

