企业信心逼近危机前水平
　　BBC商业编辑蒂姆-韦伯(Tim Weber)达沃斯撰文
　　普华永道的调查显示，世界各地企业信心已经回到危机前水平。在过去3个月中，普华永道共采访了来自69个国家的1201名高管。
　　略低于半数的接受调查的企业老总充满信心，认为他们的企业会在2011年得到发展。一年前，只有30%的企业老总看好自己企业的前景。
　　此份调查是在达沃斯世界经济论坛开幕前公布的，这显示多数高管预计来自亚洲的需求会驱动全球经济增长。
　　“高管们已经摆脱了想要在经济衰退中存活的地堡心态，”普华永道董事长戴瑞礼(Dennis Nally)表示。
　　当前的信心水平只比2007年1月全球信贷危机开始前的高峰水平低4个百分点(48%的高管对经济状况充满信心，只有12%的高管对全球经济毫无信心)。
　　虽然信心水平在全球各地都有所提升，但对经济前景最有信心的高管则来自印度、中国、泰国、哥伦比亚和巴拉圭。
　　西欧国家的高管最缺乏信心，而奥地利、特别还有德国则是例外。德国80%的高管对于他们企业未来的表现感到“非常有信心”。
　　该调查证实了一位对冲基金经理去年在达沃斯峰会上的预测。他称，2010年是投资之年，而2011年则是收获之年。
　　一些来到达沃斯的经济学家甚至做出了更大胆的预测。渣打银行(该银行的大部分业务都位于新兴市场)全球研究首席经济学家Gerard Lyons预计世界将进入一个超级周期——可以持续几十年的高增长经济周期。
　　但并不是所有人都认同此观点。虽然全球经济状况无疑是在好转，但世界经济论坛在自己最近发布的全球风险报告中称，经济复苏可能是脆弱的，世界可能并未为另一次危机做好准备。
　　虽然企业策略再次关注增长，但没有几个国家期待自己的国内市场会在短期内出现增长。
　　相反，他们将赌注压在类似亚洲的市场之上。亚洲90%的企业主预计企业业绩会实现增长，拉美、非洲、中东的企业家也有同样的预期。
　　“任何工业企业，若他们想成为一个业界的全球领跑者，就必须在新兴市场取得巨大的市场份额，”泰科国际公司(Tyco International)的CEO艾德-布林(Ed Breen)称。
　　来自新兴市场的高管同意此种说法。“之前，欧洲和美国是我们的主要市场。今天，他们是我们的次要市场，而拉美和非洲却变得更为重要，”印度京德勒西南钢铁公司(JSW)的总经理Sajjan Jindal表示。
　　在多数国家，对增长的预期会转换成投资和就业(荷兰是例外，这个小型的区域经济可能与整个大势不符)。
　　半数以上接受普华永道调查的CEO都计划会在新的一年雇佣更多员工；一年前的数据为39%，当时有16%的CEO预计公司会减少员工人数。
　　然而，就业机会出现的地点却与之前不同。
　　芬兰公司Outokumpu的CEO Juha Rantanen表示，他所面临的“重大问题”之一是，“我们欧洲的客户现在都将他们的业务转移到了海外。”Outokumpu必须跟随这股潮流，且刚刚在上海建立了自己的服务中心。
　　国家政府的预算赤字、起伏的经济增长、过度监管和受雇人员技能的缺乏是令高管最为担心的几个因素。
　　其他风险还包括政治动荡和自然资源的匮乏，以及全球气候变化。
　　虽然物价在印度和中国高企，且铁矿石和咖啡、棉花等大宗商品价格也在飞涨，但令人惊讶的是，只有1/3的高管因通货膨胀而感到担忧。(多杰)

