贝莱德第四季度净利润6.7亿美元同比增77%
　　新浪财经讯 北京时间1月25日晚间消息，全球最大的资产管理公司贝莱德(BlackRock Inc)(BLK.N)今天发布了2010财年第四季度财报。报告显示，贝莱德第四季度净利润和营收均大幅增长且超出分析师此前预期，主要由于全球股市有所上涨。
　　报告显示，不计入某些一次性项目，贝莱德第四季度净利润为6.70亿美元，比去年同期的3.79亿美元增长77%；每股收益3.42美元，去年同期为2.39美元，超出分析师此前预期。汤森路透调查显示，分析师平均预期贝莱德第四季度调整后每股收益为2.90美元。
　　按美国通用会计准则计算，贝莱德第四季度净利润为6.57亿美元，每股收益3.35亿美元，这一业绩好于去年同期。2009财年，贝莱德净利润为2.56亿美元，每股收益1.62美元。截至第四季度末为止，贝莱德管理下的资产总额为3.56万亿美元，比去年同期的3.35万亿美元增长6%，比上一季度增长3%。
　　贝莱德第四季度营收为24.9亿美元，比去年同期增长61%。贝莱德旗下一些对冲基金在第四季度中的业绩表现强劲，从而将高利润率的绩效费营收推升至3.26亿美元，远高于去年同期的1.25亿美元；贝莱德解决方案部门第四季度营收为1.32亿美元，比去年同期增长22%。
　　不计入并购交易相关的资金提取量，贝莱德第四季度从客户那里吸收的资金净流入量为239亿美元。在这一季度中，贝莱德旗下iShares交易所交易基金部门吸收了134亿美元的资金净流入量。贝莱德第四季度与并购交易相关的资金提取量为387亿美元。
　　所谓“交易所交易基金”(ETF)，又称"交易型开放式指数证券投资基金"，是一种跟踪“标的指数”变化、且在证券交易所上市交易的基金，属于开放式基金的一种特殊类型。交易所交易基金从法律结构上说仍然属于开放式基金，但它主要是在二级市场上以竞价方式交易；并且通常不准许现金申购及赎回，而是以一篮子股票来创设和赎回基金单位。
　　在过去3个月时间里，贝莱德股价已经上涨了16%，在纽约证券交易所周一的常规交易中报收于193.58美元，主要由于该公司对未来业绩的预期有所改善。(文武)

