美财政部有毒资产基金盈利27%
　　新浪财经讯 北京时间1月24日下午消息，据国外媒体报道，知情人士透露，旨在帮助恢复抵押贷款债券市场活力的美国财政部有毒资产基金自2009年建立以来获得了27%的收益。预计该数据将于周一晚些时候正式发布。
　　作为深受公众厌恶的7000亿美元问题资产救助计划的一部分，美国财政部建立有毒资产基金使那些非流动性债券从银行剥离出来。截至目前，由黑石、马拉松资产管理公司等经营的8大有毒资产基金均处于盈利状态。
　　财政部在基金建立之初，支出了52亿美元资金用于购买有毒资产。有数据显示，截至2010年底，有毒资产基金增值11亿达到了63亿美元。财政部最初提议通过购买最高达1万亿美元的非流动性抵押贷款债券帮助清理银行的资产负债表。但由于银行已证明他们可以不必首先抛售非流动性债券而是在股票和债券市场吸引私人资本，所以该购买计划被大大缩减。
　　尽管联邦政府已经收回了大部分援助资金，但问题资产救助计划还是帮助共和党成为了2010年中期选举中的赢家。据国会预算办公室估计，联邦政府对美国银行业的援助、即问题资产救助计划的最终成本最低可能会被控制在250亿美元以内。(李婧)
欢迎发表评论  我要评论

