美铝CEO：亚洲与中东推高全球铝需求
　　新浪财经讯 1月26日消息，据外电报道，美国铝业(Alcoa Inc) 首席执行官 Klaus Kleinfeld预计，由于来自亚洲、巴西、中东的需求，全球铝需求将在2020年之前翻番。
　　Kleinfeld 在达沃斯的一次采访中表示，“我们看到中国等地区在去年继续引领着全球需求，中国去年的铝需求增长为21%，今年为13%。南亚、巴西、中东提高了此种增长率。”
　　美铝预期，至2020年，铝需求平均增长可能为6%。Kleinfeld表示“此种需求将会翻番。”
　　铝被大量用于饮料罐生产以及飞机制造等诸多领域。汇丰控股有限公司在一份报告中指出，该金属可能在2012年出现短缺。东京市场风险顾问公司(Market Risk Advisory)上月预计铝需求将在2012年超出供应，铝短缺量将达30万吨。这将是最近6年中全球首次出现此种短缺。
　　Kleinfeld表示，中国是最大的铝的生产国，如果中国政府继续推行现有的能源节约政策，中国将变成一个铝的净进口国。
　　世界最大的铝生产商俄罗斯铝业联合公司(United Co. Rusal)在1月18日表示，今年全球对铝的需求可能增长8%，而中国的消耗可能增长12%。（多杰）
欢迎发表评论  我要评论

