联合大陆控股第四季度净利润1.6亿美元
　　新浪财经讯 北京时间1月26日晚间消息，联合大陆控股(United Continental Holdings Inc)(UAL)今天发布了2010财年第四季度财报。报告显示，联合大陆控股第四季度净利润超出分析师预期，主要由于在航空流量从经济衰退周期中复苏的形势下，航空公司有能力提高运费。
　　报告显示，不计入一次性项目，联合大陆控股第四季度净利润为1.60亿美元，每股收益44美分，超出分析师此前预期。彭博社调查显示，接受调查的14分析师平均预期联合大陆控股第四季度每股收益为24美分。去年10月份，联合航空和大陆航空合并，组建了全球最大的航空运营商。
　　联合大陆控股称，第四季度净利润中除去了4.85亿美元的特殊项目，主要是并购交易相关成本。计入这些特殊项目，联合大陆控股第四季度净亏损为3.25亿美元，每股亏损1.01美元；如果联合航空和大陆航空在一年以前就已合并，则第四季度净亏损将为2.66亿美元，每股亏损85美分。
　　联合大陆控股第四季度营收为84.3亿美元，也超出分析师此前预期。
　　全美航空集团(US Airways Group Inc)(LCC)也在今天发布了2010财年第四季度财报。报告显示，全美航空第四季度销售额为29.1亿美元，比去年同期增长11%，符合分析师此前预期。全美航空第四季度净利润为2800万美元，每股收益17美分，较分析师平均预期高出6美分，这一业绩好于去年同期。2009财年第四季度，全美航空净亏损为7900万美元，每股亏损49美分。
　　截至美国东部时间9:45(北京时间22:45)为止，联合大陆控股股价在纽约证券交易所(NYSE)的常规交易中上涨99美分，至25.08美元，涨幅为4.1%；全美航空股价上涨51美分，至10.64美元，涨幅为5%。
　　除AMR Corp(AMR)旗下美国航空(American Airlines)以外，美国其他4家最大型航空运营商在去年第四季度中都实现了盈利。在纽约市场的交易中，航空燃料的季度平均价格上涨了19%，至每加仑2.38美元(约合每升0.63美元)。在2010年底，航空燃料的价格为每加仑2.57美元(约合每升0.68美元)，远高于截至2008年底的每加仑1.51美元(约合每升0.40美元)。(文武)

