美国金融类股票估值处于一年多来最低水平
　　新浪财经讯 北京时间1月25日凌晨消息，美国金融类股的估值一直都在下跌，到目前为止已经下跌至相当于最近一次金融危机的回弹趋势从未发生过的水平。
　　据彭博社编纂的数据显示，标普500指数成分股中银行、保险公司和资产管理公司的市盈率平均值为12.3倍，接近于牛市自2009年3月份开始以来的最低水平。数据还显示，在标普500指数的10种类股中，金融类股的市盈率正处于第二低的水平，但根据分析师的预测，今年金融服务公司的净利润将增长18%。
　　先锋投资公司(Pioneer Investments)和纽约资产管理公司Gamco Investors Inc称，虽然50多年以来最高的股市涨幅已经将标普500指数推升至高于雷曼兄弟在2008年9月份倒闭时的水平，但市盈率未能上升则表明，在政府停止提供刺激性措施以后，银行类股的涨势有可能宣告终结。
　　与此同时，奥本海默基金(OppenheimerFunds Inc)等看好金融类股前景的投资公司则表示，经济将增长3年的预期意味着金融类股将会上涨，原因是公司利润和股息将有所增长。
　　先锋投资公司驻波士顿的基金经理约翰-卡里(John Carey)称：“要想让投资者为买入金融类股而支付高于平均值的市盈率可能还需要一段时间。所有人都在等待一个迹象，即金融公司能够在不依靠政府支持和补助金的情况下就能重新恢复健康。”先锋投资公司管理着大约2500亿美元的资金。
　　美国零售销售在去年实现了自1999年以来最大幅度的年度增幅，再加上高于预期的工业产值，这表明美国经济的复苏进程将会增强。根据接受彭博社的67名经济学家的平均预期，美国商业部定于在1月28日公布的报告将显示，去年第四季度美国GDP的年率增长速度为3.5%。
　　但卡里指出，这可能不足以提振银行类股的股价，原因是投资者仍尝试对去年发布的金融改革法案将导致银行利润下降多少的问题作出权衡。上一次金融类股股价下降至如此低的水平是在2009年3月份，美国经济已经经历了为期大约14个月的衰退周期，标普500指数处于12年低点，监管机构正在进行压力测试，来判定贷款商需要多少资金来填补自身损失。(金良)

