达沃斯嘉宾称财富不均是全球最大挑战
　　新浪财经讯 1月26日晚间消息，据外电报道，几位重要商界人士在今天的达沃斯世界经济论坛上表示，财富不均是全球在今后几年面临的最为严重的问题。
　　发达国家和发展中国家需要缩小贫富差距，以建立更具可持续性的经济、避免资产泡沫造成的损失。
　　“贫富悬殊差距的拉大是当今世界所面临的最为严重的挑战，”国际货币基金组织特别顾问、中国人民银行前副行长朱民表示。“我认为世界并未给予此问题足够的关注。”
　　他的评论与WPP集团行政总裁Sir Martin Sorrell之前的警告相似。Sir Martin Sorrell称，“财富集中的不均衡是一个严重的问题，”为了一个更美好的社会，低税率可能需要被提高。
　　纽约大学经济学教授鲁比尼同样警告称，贫富不均会加剧政治动荡。
　　财富不均越来越成为导致金融危机以及后续经济衰退的诱因之一。“富人将财富投向金融资产，制造资产泡沫”Sir Martin说。他的理论是，财富更为平均的分配意味着消费者会使更多金钱重返经济循环，稳定的需求会支持企业发展。
　　朱民称，对富有人群征收更高的税收并不能解决问题的核心。不仅仅是税收，政策还需再进一步；人们需要反省，看看财富是从哪里、通过何种方式创造出来的，朱民表示。
　　Sir Martin和朱民所引用的数据显示，贫富差距水平在1929年和2007年达到了顶峰，随后发生的便是过去100年间最为严重两次金融危机。在2007年的美国，最为富有的人群占人口总数的1%，他们却控制着全美47%的财富。相比之下在1968年，美国民众中最富有的1%只掌控着全美28%的财富。(多杰)

