印度央行加息25基点 为2010年3月来第七次加息
　　摘要：居高不下的通胀令印度成为实际负利率现象最严重的市场。为应对通胀压力，印度央行宣布加息25基点，这是自2010年3月以来央行第7度的升息行动。
　　汇通网1月25日讯——印度央行(Reserve Bank of India, RBI)周二(25日)一如市场预期地将附买回利率(Repo Rate)调高25个基点至6.50%，并将附卖回利率(Reverse Repo Rate)调高25基点至5.50%。这是自2010年3月以来RBI第7度的升息行动。RBI将现金准备率(Cash Reserve Ratio；CRR)维持在6.00%不变。
　　RBI总裁杜武里·苏巴拉奥(Duvvuri Subbarao)指出，通胀压力似乎从食品快速扩散至其他经济领域。RBI 25日将截至2011年3月为止的通胀预期由原先预期的5.5%调高至7%。
　　印度最主要的物价观察指标批发物价2010年12月年增8.43%，高于11月的7.48%。彭博商周(Bloomberg Businessweek)年初报导，印度央行去年虽多次升息，但居高不下的通胀率令该国成为负实质利率现象最严重的市场。
　　摩根士丹利(大摩)亚洲及新兴市场首席策略师Jonathan Garner此前曾指出，上半年新兴市场将面临通货膨胀的考验，预期行情要等到下半年才会转趋乐观，目前并非最好的买点。
　　经济学家多数预估2011年印度央行将升息0.75-1.0个百分点。今年迄今(截至1月24日收盘为止)印度SENSEX指数下跌6.62%。
欢迎发表评论  我要评论

