英航与Iberia合并后将在伦敦上市交易
　　新浪财经讯 北京时间1月24日上午消息，据外电报道，英国航空公司(British Airways PLC，简称“英航”)和西班牙Iberia航空公司合并成立的国际统一航空集团(International Consolidated Airlines Group，简称IAG)将从今天起在伦敦证交所开始交易，结束长达两年半的合并进程。
　　IAG股票将从伦敦时间8点起开始交易。该集团将在财报中使用欧元，并还同时在马德里上市交易。
　　英航通过与Iberia的合并，将缩小与法航荷航集团(Air France-KLM Group)、德国汉莎航空公司(Deutsche Lufthansa AG)的差距。新成立的IAG将能创造185亿美元的年销售额。英航CEO威尔士(Willie Walsh)表示IAG也将成为进一步展开合并交易的平台。
　　Mott MacDonald集团的航空战略部门主管普里斯(Laurie Price)表示，这是合并道路上的重要一步，但并非是旅途的终点，它们若欲占领全球市场的主导地位，将必须在欧洲以外寻找合并目标。（金月）
欢迎发表评论  我要评论

