鹰派加入尚难改变美联储宽松基调
　　姜山
　　尽管开年以来中国的A股市场持续调整，但在经济数据向好的激励下，欧美股市却是节节攀高，然而随着经济的回暖，有关缩紧货币政策的讨论也正在欧美国家逐步升温。本周各国央行进入集中议息期，虽然对于利率改变的可能性微乎其微，但会后声明中一旦出现市场意料之外的言辞，却会对一季度的全球资本市场产生重要影响。
　　市场最为关注的莫过于美联储的货币政策会议结果，在1月26日的政策声明是否会有针对量化宽松问题的新说法，是投资者当前最为关切的问题。由于美联储公开市场委员会(FOMC)的投票成员在新的一年发生变化，进入投票席名单的费城联储主席普罗索和达拉斯联储主席费舍尔都以其在货币政策上的“鹰派”立场著称，使得此前本已出现政策分歧的美联储势必面临更大的考验。
　　从新年以来公布的数据看，美国的各项指标显得中规中矩，去年12月美国非农就业报告并未能如此前市场预期般取得超出15万人的增长，10.3万人的数据显著弱于分析师们给出的17.5万人的一致预期，但当月的失业率却意外降低至9.4%，创出2009年5月以来的最低水平，为近10年来最大的单月跌幅，而此后公布的数据整体也展现出经济复苏的态势，尽管部分结果和预期存在一定的差距。
　　相比上一次的会议声明，美联储此次可能会更强调经济的改善趋势，但联储主席伯南克此前在美国国会参议院预算委员会作证时却表示，全美就业市场仍然缺乏持续改善的动力，通缩的风险也尚未清除，根据美联储的预测，全美的失业率将用4~5年的时间才能完全恢复到正常水平。
　　对于伯南克而言，单月的失业率大降并不能影响其实施二轮量化宽松政策的决心，特别是当目前的经济数据事实上证明了这一政策正在逐步生效的时候。而美联储副主席拜伦的讲话，或许更明确地显露出美联储为这一政策的效果所给出的目标，他认为2010年11月初推出的QE2在增加就业和抵御通缩方面做出了重要贡献，美联储自金融危机爆发以来所实施的大规模债券购买计划则为私营部门带来了300万个工作岗位，并有效地保证了美国的通胀率保持于正值水平，避免了美国经济陷入通缩状态。
　　从美联储一、二把手的表态看，目前的经济数据向好态势尚未能构成对于联储既定的量化宽松政策的改变，至少在一季度，美联储仍将继续坚定地执行这一政策。不过，随着越来越多的经济指标展现出经济复苏的一面，美联储也将比预期更快地触及有关收紧货币政策的红线，特别是原油及其相关产品价格对于通货膨胀率的影响日益显现的时候，伯南克自己对此也表示了一定的担忧，认为“一旦油价上涨到过高水平，会对经济增长形成冲击并引发通胀”。因此，一旦原油价格突破100美元/桶关口，美联储或许会面临更大的提前收紧货币政策的压力。
　　(作者系东航金融注册金融分析师)

