奥巴马展望国情咨文：让经济飞
　　游心
　　近两年前，也是同样寒冷的一天，美国总统奥巴马第一次在国会联席会议上发表讲话：“美国将重建、复苏，比往日更加繁荣。”当时他得到了热烈的掌声。
　　但在那时，尽管经济形势严峻，但奥巴马及整个美国都不知道情况会糟糕到何种地步，复苏之旅有多么艰难。
　　2年后，当地时间25日，奥巴马将再次在国会联席会议上发表国情咨文。日前，他提前放风敦促两党合作，并表示此次国情咨文将着重于削减财政赤字、降低失业率以及保证美国经济的竞争力。
　　而共和党人则认为，该国情咨文将是奥巴马会否转向更中间路线的前奏。参议院少数党领导人麦康奈尔在采访中称：“让我们看看，他(奥巴马)是否真的愿意这么做(中间路线政府)，如果他想，我认为他将能从国会的共和党人中获得很多帮助。”
　　让美国更有竞争力
　　在发给其基层组织“为美国动起来”(Organizing for America)成员的视频中，奥巴马称，在过去的一年中，美国经济增长，企业利润上升，政府创造了超过100万个就业机会。根据统计，在奥巴马就任总统的第一年，美国丧失了近400万个就业岗位。
　　奥巴马称，他将围绕占据其前两年总统生涯的金融危机作出回应，迎接更长期的经济挑战。“最首要的焦点，确保美国是具有竞争力的，美国经济在增长，政府在创造就业，不仅仅是现在，未来也是如此。”奥巴马说，“我的关注点在于，确保美国经济为每个美国人运行，为每个美国家庭运行。”
　　此外，在去年11月访问亚洲之后，奥巴马认为，保证美国同包括中国和印度这样的新兴经济体相比，具有更加充分的竞争力，也成为其工作重点。
　　去年12月6日，奥巴马曾在北卡罗来纳州发表演说，称美国面临着“人造卫星时刻”，意指1957年苏联先于美国发射了第一颗人造卫星。
　　有观察家指出，“人造卫星时刻”在一定程度上指出了奥巴马未来工作的方向。他在上周会晤了到访的中国国家主席胡锦涛，而中国目前被视为美国经济的竞争对手以及广袤的出口市场；他还提名通用电气首席执行官伊梅尔特担任白宫新经济小组负责人。因为通用电气有超过一半的收入来自美国以外的市场，奥巴马称伊梅尔特“明白需要采取哪些措施令美国在全球经济中具有竞争力”。
　　伊梅尔特的任命获得了美国商会的广泛支持，同时美国商会的一些主流观点也渗透到奥巴马政府。上海美国商会总裁傅丝德曾经对《第一财经日报》表示，在去年9月的华盛顿“敲门之旅”中，要向美国各界传递的信息是，强调增加美国出口的竞争力至关重要，关乎增加美国就业率、推动经济持续增长。
　　在讲话中，奥巴马称要保持竞争优势，美国必须保证成为“世界上最有活力的经济体”，保证下一代能够“和世界上任何一个地方的劳动者进行竞争”。
　　麦康奈尔称，奥巴马可能支持降低美国公司所得税，并努力增加和哥伦比亚、巴拿马以及韩国的贸易。“总统先生显然是从(去年)11月的中期选举中获得了信号。”麦康奈尔说，“他开始停止抨击企业，并开始鼓励企业。”
　　削减赤字是严峻考验
　　随着共和党在中期选举中重新控制了国会众议院，奥巴马开始反复敦促两党合作。熟悉国情咨文起草过程的消息人士预计，奥巴马将呼吁两党“共同牺牲”。“就算我们有一些非常激烈的辩论，但也应该在经济和安全领域寻找共同基础。”奥巴马在讲话中说。
　　“他有一个真正的机会领导这里。”新任众议院多数党领导人坎特称，“问题是，他是否从上次选举中吸取教训。”
　　奥巴马政府最大的挑战之一是削减超过1.2万亿美元的预算赤字。奥巴马没有透露他将如何处理来自其两党赤字委员会的建议，包括一个削减社会保障福利的提议。
　　共和党人希望立即大幅削减国会年度支出的国内项目。麦康奈尔表示，共和党将关注国情咨文中是否有任何关于增加在教育、科研和基础建设上的投资。“我认为，为了削减开支，这几项应该被取消。”他说，“任何时候，他们想要支出，他们称其为‘投资’。你将从总统口中听到很多投资。”
　　“我们将不得不用负责任的方式处理我们的赤字和债务。”奥巴马称，“我们将进行政府改革，以令其在21世纪更加高效和灵活。”
　　不过，共和党参议员理查德·德宾则认为：“我们不能将所有关注点集中在赤字上，而忽略了其他显而易见的问题，我们仍然处于经济衰退阶段。”
　　在去年中期选举之后，奥巴马的支持率开始回升，《华尔街日报》/美国国家广播公司的联合民意调查显示，1月中旬，奥巴马的支持率达到了53%。

