早盘：消费者信心指数超预期美股继续下滑
　　新浪财经讯 北京时间1月25日晚间消息，美国股市周二早盘继续下滑。尽管消费者信心指数大幅超出预期，但美国20大城市房价下跌1.6%以及多家道指成分公司财报不及预期，令市场承压。
　　美东时间1月25日10:38(北京时间1月25日23:38)，道琼斯工业平均指数下跌31.30点，报11,949.22点，跌幅0.26%；纳斯达克综合指数下跌7.73点，报2,709.82点，跌幅0.28%；标准普尔500指数下跌2.35点，报1,288.49点，跌幅0.18%。
　　标准普尔Case-Shiller11月20所城市房价指数同比下跌1.6%，经季节调整后该指数下跌1%，分析师此前的预期为下跌1.2%。
　　美联储货币政策制定者从今天开始召开为期两天的会议，美国总统奥巴马将从美东时间下午9点(北京时间周三上午10点)开始发表国情咨文。投资者对此保持警觉。
　　多家道指成份公司公布的业绩给市场带来了压力。
　　3M(MMM)下跌3.2%，因利润率下降，该公司第四季度利润下降了0.7%。该公司利润与营收均好于华尔街预期，但一些分析师指出该公司对收购的依赖性增强，而收购会带来更多的金融风险。
　　韦里孙通讯公司(VZ)上涨2.4%，因有线业务恶化，该公司第四季度营收下降了2.6%。该公司当季每股收益较分析师的平均预期低1美分。
　　美国运通(AXP)下跌了2.5%。受惠于持卡会员支出增加15%以及亏损准备金大幅减少，该公司第四季度利润增长48%。这一结果符合该公司发布的预测。该公司上周还表示机构重组计划包括裁员550人。
　　美股开盘之后，美国经济咨商局(The Conference Board)宣布，1月的消费者信心指数为60.6点。据彭博社的调查，经济学家对此的平均预期为53.5点。2010年12月的消费者信心为52.5点。
　　因发生特殊项目开支，杜邦(DD)第四季度利润下降了15%，这一结果超出了华尔街预期。杜邦当季几乎所有业务部门营收均出现增长。该公司还调升了2011年每股收益目标。杜邦上涨0.5%。
　　保险业巨头Travelers(TRV)上涨2.5%。第四季度利润下降了30%，但这一结果仍好于市场预期。该公司表示，自2008年季度以来，其现有商业客户第四季度首次有更多资金进入投保。
　　芯片制造商德州仪器(TXN)下跌了1.4%，该公司第四季度营收增长17%，增长主要原因是移动设备需求强劲。自去年8月底以来，该股已经上涨了50%。
　　美国国债需求有所增强，10年期国债收益率下降至3.37%。
　　美元兑欧元汇率有所上涨，但兑日元汇率出现下滑。原油与黄金期货下跌。(张俊)

