奥巴马第二份国情咨文将聚焦经济向共和党妥协
　　中新网1月26日电综合媒体报道，美国总统奥巴马于北京时间26日10时，将在国会发表上台后第2份国情咨文，预料他将强调继续致力创造就业机会，增加美国竞争力，促进经济复苏。然而，共和党已扬言反对他提出增加教育、科研和基建的开支，并将要求华府把联邦支出降至2008年他上台前的水平。预料奥巴马会在咨文中加入妥协字眼，包括采取必要步骤，降低政府预算赤字和国债。
　　外交方面，奥巴马应该不会着墨太多。预料他将对前线战士致敬，同时重申美国打赢阿富汗战、并从7月起开始撤军的决心。
　　这将是奥巴马上台后第2次发表国情咨文。今年与去年发表国情咨文的时空，有相似之处，也有迥异的地方。相似之处是经济复苏仍缺乏方向感，失业率偏高；迥异的地方是去年11月期中选举后国会变色，共和党已取得众议院主控权，在参院席次也从41席增加到47席。
　　在气氛方面，众议院上周才以245票对189票，通过废除奥巴马上台后努力推动的医保改革法。虽然法案获参院通过的可能性微乎其微，因为民主党在参院仍维持多数，而且即使通过，奥巴马也拥有否决权。但共和党挑战奥巴马味道相当浓厚。
　　奥巴马将呼吁两党合作，以追求人民福祉为依归。而今年的咨文演说还有特别安排，两党议员将交替相隔而坐，期望在亚利桑那州众议员吉福兹遭枪击后显示团结精神。然而，有议员认为这只属门面工夫，无助收窄分歧。此外，在枪击案中丧生的9岁女童的家人，也获邀到国会与第一夫人米歇尔一起聆听咨文。
　　去年一月奥巴马发表国情咨文时，民望跌破50%，近期虽重返50%，但分析指出，主因是他在枪击案后前往当地，呼吁各界不要再发表不利团结的言论，受到全民肯定，但实际上国民对经济仍然悲观。

