盘前：美国主要股指期货走平
　　新浪财经讯 北京时间周一晚间消息 美国股指期货周一盘前变化较小，投资者在快餐巨头麦当劳与其它大公司发布财报之前持谨慎态度。
　　道琼斯工业平均指数期货上涨了1点，至11823点；标准普尔500指数期货为1279.60点，与上周五基本持平。
　　纳斯达克100指数期货为2269点，也基本未变。
　　上周五，道指上涨0.4%，收报0.7%，已连续第八周上涨。
　　周一没有重要经济数据公布，投资者的注意力将主要集中在上市公司的业绩之上。
　　盛宝银行银行首席证券分析师Christian Tegllund Blaabjerg指出，“由于今日缺乏经济数据的指引，交易将以技术面为主。”
　　他表示，如果标准普尔500指数跌破10日均线，那么获利回吐卖盘或将涌出。
　　Blaabjerg表示，“如果股市想维持上升趋势，那么上市公司的财报必须十分出色。”
　　FactSet Research调查的分析师平均预期麦当劳第四财季每股收益为1.16美元，营收62.1亿美元。
　　油井服务集团哈利伯顿(HAL)报告第四财季利润与营收同比大幅增长。哈利伯顿盘前上涨了1%。
　　物流公司CSX Corp (CSX)也将于周一上午公布业绩。
　　信用卡公司美国运通(AXP)与半导体公司德州仪器(TXN)也将周一收盘后发布财报。
　　在美国上市的皇家飞利浦电气(PHG)盘前下跌了6.5%，这家荷兰电子产品集团公布的季报令市场失望。
　　Rock Tenn (RKT)表示，将以35亿美元收购包装公司Smurfit Stone Container。
　　医药巨头赛诺菲安万特(SNY)表示，已将收购 Genzyme (GENZ)的最后期限推迟至2月15日，但每股69美元的收购出价以及收购条件均没有改变。
　　百货商场运营商J.C. Penney (JCP)宣布了机构重组计划，其中包括关闭部分店铺。
　　在亚洲，日本日经指数上涨了0.7%。因担心中国政府将实施进一步紧缩措施，上证综合指数下跌了0.7%。
　　欧洲股市大多走软。泛欧道琼斯Stoxx 600指数下跌了0.2%。
　　外汇市场方面，美元兑主要货币汇率有所上涨。追踪美元兑其它6种主要货币汇率的美元指数上涨了0.4%，至78.463点。
　　欧元兑美元汇率下跌了0.5%，至1.3557美元。美元兑日元汇率上涨了0.4%，至82.86日元。
　　在Globex电子交易系统中，原油期货下跌了78美分，至每桶88.32美元。黄金期货上涨了5.20美元，至每盎司1346.20美元。               (明煜)

