美国财政部周二将拍卖花旗认股权证
　　新浪财经讯 北京时间1月24日晚间消息，美国财政部周一宣布，该部将拍卖所持花旗集团(C)的认股权证，这些认股权证是财政部在最近一次金融危机期间向花旗集团提供450亿美元援助贷款时收到的。
　　财政部今天发表声明称，该部将在明天拍卖花旗集团的认股权证，由德银证券作为拍卖代理。声明表示，财政部将出售2.55亿份A类认股权证，最低投标价为60美分；同时还将出售2.10亿份B类认股权证，最低投标价为15美分。
　　曾参与财政部7000亿美元不良资产救助计划(TARP)的银行必须向财政部提供认股权证来作为对纳税人支持金融体系的补偿，这些认股权证使其持有者有权以特定价格在10年内买入股票。贷款商有权提出回购认股权证，但如果价格过低的话，则财政部将拍卖这些认股权证来支付不良资产救助计划的成本。
　　美国财政部在声明中称：“这项销售交易的收入将为美国纳税人提供除了优先股股息和出售花旗集团普通股和信托优先证券所得利润以外的更多回报。”财政部称，该部此前已经出售了所持摩根大通(JPM)、美国银行(BAC)和富国银行(WFC)的认股权证。
　　美国财政部在2008年10月份花旗集团提供了250亿美元的紧急援助资金，11月份又向其提供了200亿美元资金。此外，财政部还对花旗集团3000多亿美元的不良资产提供了担保，这些措施在花旗集团股价跌破1美元和存款人撤回资金的情况下对该集团形成了支持。(文武)
欢迎发表评论  我要评论

