亨特：美国社会保障保卫战
　　　导读：Alliance for Retirement Prosperity主席劳伦斯-亨特(Lawrence A. Hunter)日前在《福布斯》网站发表署名专栏文章，指出联邦政府应该遵守他们对退休老年人的承诺，现在是国会削减其它支出保卫社会保障的时候了。以下为文章摘译：
　　在1983年社会保障修订条例获得通过后逾四分之一世纪的时间里，联邦政府每年获得的社会保障工薪税收入都高于其津贴费支出，那些超出的收入被自然而然地认为会储存下来。然而，事实上，国会却将其全额支出，用他们写给自己的欠条填补了从社会保障信托基金掠夺的超出的工薪税收入。截至2010年底，联邦政府总计欠信托基金2.61万亿美元。
　　上世纪80年代末，当我离开里根政府加入美国商会成为一名副首席经济学家时，我和其它一些伙伴开始了一项被我们称为“阻止掠夺社会保障基金”的运动。从那时到现在，我们一直在为取得这项运动的胜利而努力。几年前，我建立了一个非盈利性组织社会保障协会(SSI)继续这项战斗，现在我领导的Alliance for Retirement Prosperity也继承了这个事业并打算通过孜孜不倦的工作去填补被掠夺的社会保障信托基金。
　　尽管我们多年来一直在努力，但我们在阻止国会继续掠夺社会保障基金的战斗中还是失败了。现在就是联邦政府自食恶果的时候。社会保障的年收入已开始少于支出，并不得不依靠信托基金上累积的过剩部分来补充差额。但问题是，过剩余额的累积只是一种假象。信托基金中并没有过剩余额可供提取，有的只是一大堆欠条，而这些欠条只会要求联邦政府向公众借更多的钱。
　　去年，当我们发现社会保障已陷入赤字时，SSI通过网站大字标题的变化承认了这个事实。我们将原来“阻止掠夺”的标题改为了“掠夺结束：社会保障陷入赤字”。国会已经榨干了信托基金。
　　现在是指出如何补充被掠夺的信托基金以确保社会保障津贴发放不会中断的时候了，并阻止社会保障赤字不会恶化成为一场便利的“危机”从而被政治家挖掘出来作为削减社会保障津贴的借口。不幸的是，共和党似乎已准备削减社会保障津贴，并且参议员伯尼-桑德斯(Bernie Sanders)曾表示他从白宫高层获得消息，奥巴马或许也会支持削减社会保障津贴。
　　当前我们并没有面临社会保障危机的威胁，但如果不以严谨的态度对待改革，危机的到来只是时间问题。而要想推行改革，必然要求国会控制其它支出习惯从而保卫社会保障、保护当前的退休人员。
　　削减津贴、增加税收和提高退休年龄都不是解决问题的办法所在，这些举措只会使情形更加糟糕。年轻劳动者已预计到他们社会保障工薪税投资的收益仅为1%或者更低，事实上他们中有一些人已意识到这部分支出的回报可能为负。长远地改革社会保障的办法是让年轻人将他们份额越来越高的工薪税放在一个私人的退休账户里，并能获得真实的市场回报率，从而创建一个真正的退休资产，一个可支取的个人退休积蓄。
　　同时，政府必须很好地履行对已退休人员和那些很快就要退休的人员的义务，尤其是国会必须找到在不增加联邦政府年赤字水平和国家债务的条件下填补那些欠条金额的途径。
　　实际上解决方案很简单，国会应该采用一个有约束力的规则作为其每年的最首要任务，对其它那些指定了用途的联邦预算削减作出要求，在不向公众借钱的情况下补偿信托基金欠条金额以及控制社会保障赤字。该规则要规定国会两院在足以填补当年社会保障赤字金额的预算削减计划被制定成法律之前，任何其它事务都不会被推进。
　　现在是国会偿还其从社会保障信托基金那里掠夺的数万亿美元的时候了。这意味着国会是时候停止那些为了诸如购买选票等特殊目的进行的支出，用节省下来的这部分资金填补信托基金欠条，遵守其对年长者的承诺，改变他们的掠夺行为重塑信托基金的可靠性，而不是向公众借款、降低津贴或者是增加税收。(李婧)

