午盘：原材料板块领跌大盘
　　新浪财经讯 北京时间1月26日凌晨消息，美国股市周二午盘继续下滑，原材料板块跌幅最大。投资者迎来了大量政治与经济面消息。多家道指成分公司财报欠佳，令股市承压。
　　美东时间1月25日11:52(北京时间1月26日00:52)，道琼斯工业平均指数下跌62.17点，报11,918.35点，跌幅0.52%；纳斯达克综合指数下跌16.12点，报2,701.43点，跌幅0.59%；标准普尔500指数下跌7.99点，报1,282.85点，跌幅0.62%。
　　目前道指距离12000点只有一步之遥。上次道指收在12000点上方，是在2008年6月19日。周一道指上涨100多点，因此一些投资者认为，道指在逼近12000点的时候出现回调是正常的。
　　投资机构Instinet美国交易部门负责人大卫-贝朗托尼奥(David Bellantonio)表示，“市场好久都没有回升到这个点位了，你会看到道指逼近12000点心理关口时，市场上会出现一些抛盘。最近以来市场已经获得了相当大的涨幅，因此市场动力可能有些疲惫。”
　　美联储从今天开始召开为期两天的货币政策会议，美国总统奥巴马将从美东时间下午9点(北京时间周三上午10点)开始发表国情咨文，投资者对此保持警觉。此外，多家道指成分公司的第四财季财报以及显示美国房价下滑的经济数据也使股市承压。
　　道指成分公司3M(MMM)下跌2.9%，因利润率下降，该公司第四季度利润下降了0.7%。该公司利润与营收均好于华尔街预期，但一些分析师指出该公司对收购的依赖性增强，而收购会带来更多的金融风险。
　　道指成分公司美国运通(AXP)下跌了2.6%。尽管该公司第四季度利润增长48%符合预期，但一些分析师对该公司开支增长的状况提出质疑。
　　道指成分股强生(JNJ)下跌了2%，此前该公司宣布第四财季下滑12%，并预计2011年业绩将低于市场预期，原因是召回产品以及医疗保健市场增速放缓将使其业绩受到影响。
　　道指成分公司保险业巨头Travelers(TRV)上涨1.9%。第四季度利润下降了30%，但这一结果仍好于市场预期。该公司表示，自2008年季度以来，其现有商业客户第四季度首次有更多资金进入投保。
　　韦里孙通讯公司(VZ)上涨2.4%，该公司宣布将销售附有30美元无限制计划的iPhone手机，符合标准的智能电话资费标准。
　　周二公布的经济数据，使最近以来对全球经济复苏持乐观预期的投资者情绪受到打压。标准普尔Case-Shiller11月20所城市房价指数同比下跌1.6%，经季节调整后该指数下跌1%，分析师此前的预期为下跌1.2%。此外，里士满地区1月份的制造业活动增幅低于预期。
　　美股开盘之后，美国经济咨商局(The Conference Board)宣布，1月的消费者信心指数为60.6点。据彭博社的调查，经济学家对此的平均预期为53.5点。2010年12月的消费者信心为52.5点。
　　与此同时，英国统计局公布的数据表明，英国经济出现了2009年以来首次萎缩，令市场感到意外。
　　其他企业财报方面，芯片制造商德州仪器(TXN)下跌了1.5%，该公司第四季度营收增长17%，增长主要原因是移动设备需求强劲。自去年8月底以来，该股已经上涨了50%。
　　哈雷-戴维森公司(HOG)上涨6.9%，此前公司宣布重组费用大幅低于预期，旗下金融服务部门也恢复盈利。
　　美国国债市场涨跌不一，2两期国债价格下跌，收益率升至0.63%。10年期国债收益率下降至3.40%。
　　美元兑欧元及日元走低。欧元兑美元汇率升至1.3664。
　　原油期货价格跌破87美元，创7周新低。黄金期货价格同样下滑。(张俊)

