奥巴马国情咨文演讲摘要
　　新浪财经讯 北京时间1月26日上午消息，美国总统巴拉克-奥巴马(Barrack Obama)今天发表了国情咨文演讲，以下是白宫发布的演讲摘要内容。
　　冻结支出
　　我提议，从今年开始，我们将在未来5年时间里冻结年度国内支出，此举将在未来10年时间里将赤字削减4000亿美元以上，并将可自由支配的开支在美国经济中所占比例削减至自德怀特-艾森豪威尔(Dwight Eisenhower)任总统以来的最低水平。
　　消灭漏洞 降低税率
　　今天晚上，我请求民主党和共和党议员精简税收体系。消灭税收漏洞，创造更为公平的市场环境。利用节省下来的资金，25年来首次降低公司税率，同时又不会导致赤字增加。
　　停止向石油公司提供税收补贴
　　在更多研究和鼓励措施的推动下，我们将可利用生物燃料来打破自己对原油的依赖性，在2015年以前成为第一个拥有100万辆电动汽车的国家。
　　我们需要支持这种创新。为了帮助这种创新，我请求国会取消我们当前向石油公司提供的数十亿美元纳税人资金。我不知道你们是否曾注意到，但事实是石油公司利用税收补贴来为自己牟利。因此，我们不应为昨天的能源提供补助，让我们来为明天进行投资。
　　针对富裕人群的减税计划
　　如果真的关心赤字问题，那么事实就是我们无法承担永久性延长2%最富裕人群的减税计划的财务负担。在我们从学校抽钱出来，或是从学生那里抽出奖学金以前，我们应该首先要求百万富翁放弃其减税计划。
　　医疗保健
　　我已经听到了传言，就是有些人对新出台的医疗保健改革法案感到担心。那么，让我来成为第一个说任何事都将有所改善的人。如果你们有如何改善这项法案的任何想法，来让医疗保险变得更好或更加负担得起，那我十分乐于与你们合作。我们能马上开始这种合作，起点就是纠正这项法案中的一个缺陷，这个缺陷将使小企业承受不必要的簿记负担。
　　两党赤字委员会
　　我所提议的大多数削减支出和节省资金的措施仅仅是为了解决年度国内支出的问题，这在我们预算中所占比例略高于12%。为了取得进一步的进展，我们必须停止假装单是削减此类支出就足够了，而事实上是不够的。我去年创建的两党财政委员会让这块水晶变得更加清澈。
　　我并不是同意这家委员会所提出的全部提议，但该委员会确实取得了重大的进展，其结论是解决赤字问题的唯一办法就是削减任何冗余支出，包括国内支出、国防支出、医疗保健支出、通过减税和税收漏洞所花费的支出等各个领域。
　　推动清洁能源研究
　　现在，在清洁能源领域取得的突破性进展仅仅被解读为能创造就业岗位，前提是有企业认识到市场的存在。那么在今天晚上，我将设定一个新的目标，那就是在2035年以前通过清洁能源资源来提供80%的电力。一些人喜欢风力和太阳能发电，其他人喜欢核能、清洁煤和天然气等等。为了实现这个目标，我们将需要所有这些清洁能源。我强烈要求民主党和共和党合作来让这个目标成为事实。
　　伊朗和朝鲜
　　由于外交方面坚持要求伊朗必须履行其义务的关系，伊朗政府所面临的制裁正在变得越来越严厉。
　　在朝鲜半岛的问题上，我们支持自己的盟友韩国，并坚持认为朝鲜应履行其放弃核武器的承诺。
　　突尼斯骚动
　　今天晚上让我们明确说明一点，那就是美国站在突尼斯人民一方，支持所有民众的民主愿望。
　　巴西访问和外交关系
　　我们已经重新设定了与俄罗斯之间的关系，增强了亚洲同盟，并与印度等国家建立了新的合作关系。
　　今年3月份，我将处出访巴西、智利和萨尔瓦多，在美洲地区建立新的同盟关系。
　　无线政策
　　在未来5年时间里，我们将让一件事情变为可能，那就是让98%的美国人都可使用企业部署的下一代高速无线网络。这不仅仅是网速加快和断线率下降的问题，同时也是将美国的每个部分都与数字时代相联接的问题。
　　巴拿马和哥伦比亚贸易协定
　　在我执政以前，我就已经明确表示我们将实施自由贸易协定，而且也已明确表示我只会签署对美国工作者守信用和能够促进美国就业的协议。我们与韩国之间达成的协议正是如此，这也将是我寻求与巴拿马和哥伦比亚达成协议，乃至继续亚太和全球贸易谈判时想做的事情。
　　专项拨款和游说
　　由于你们有权知道当选官员何时与游说者会面的缘故，我请求国会采取白宫已经采取的措施，那就是把信息放到网上。由于美国人民有权知道专项拨款不会被用于不重要的小项目，国会两党都应知道一点，那就是如果一项带有专项拨款内容的法案摆在我的面前，那么我将否决这项法案。
　　取得进展
　　在经历了两年严重的经济衰退周期以后，股市已经开始回弹，公司利润正在上升，经济再次增长。
　　两党精神
　　新法案只有在民主党和共和党的支持下才能通过。我们将携手并进，或是一点儿也无法合作——我们所面临的挑战大于党派，也大于政治。(文武)

