英国经济大倒退 第四季度GDP初值季率下降0.5%
　　摘要：英国第4季度GDP初值季率下降0.5%，并录得2009年第三季以来首次下滑，降幅创2009年第二季来最大；33位经济学家此前预测中值显示，英国去年第四季度GDP年化季率初值或将增长0.5%。
　　汇通网1月25日讯——即使经济学家对英国第4季度GDP放缓已有了充分预期，但季率却惊人地出现了下滑，大大超出了很多人的意料。
　　英国第4季度GDP初值季率下降0.5%，并录得2009年第三季以来首次下滑，降幅创2009年第二季来最大；33位经济学家此前预测中值显示，英国去年第四季度GDP年化季率初值或将增长0.5%。
　　英镑/美元在数据公布后大暴跌，自1.5896跌至1.5807，日内跌幅已近200点。
　　英国经济放缓的主要原因是，首相卡梅伦(David Cameron)的联合政府实施财政紧缩措施，令经济脆弱的复苏势头再度受挫。
　　法国巴黎银行(BNP Paribas)驻伦敦经济学家Alan Clarke称，英国央行正面临非常困难的处境。英国经济正遭受高通胀的肆虐，但是英国央行难以在短期内加息。因为一旦提高基准利率，英国经济较遭受加息和紧缩财政的双重打击，来之不易的经济复苏或因此彻底断送。
　　盈丰财资(CMC)分析师表示，英镑在过去24小时里努力要明确站到1.6020上方，英镑只有回落并跌破约1.5820的上周低点，才会破坏其向上测试1.6175的可能性，该水准为从2009年高点1.7045拉出的趋势线。
　　英镑下行目标是1.5720甚至更低。主要支撑仍然在200日移动均线所在的1.5430附近。
　　后市关注方面，英国央行(BOE)将于周三公布1月12-13日货币政策委员会(MPC)会议记录。有媒体上周五公布调查显示，英国12月份通胀率的大幅上升令投资者对英国央行或提早升息的预期升温，因此，英国央行货币政策委员会(MPC)的货币会议纪要将成为投资者的主要焦点之一。
　　瑞银集团(UBS)表示：“我们预计普森将会转变立场，货币政策委员会可能会以9:0的结果一致决定维持量化宽松政策规模不变，但对利率政策的投票可能仍然是8:1。”

