美国证券交易委员会批准薪酬发言权投票规定
　　新浪财经讯 北京时间1月26日凌晨消息，根据美国证券交易委员会(SEC)周二采纳的一项最新规定，上市公司股东将可通过顾问投票的方式对高管薪酬施加影响。
　　证券交易委员会委员以3票赞成、2票反对的投票结果批准了这项所谓的“薪酬发言权”(say-on-pay)规定，这项规定是根据美国总统巴拉克-奥巴马(Barack Obama)在去年签署为正式立法的多德-弗兰克华尔街改革法案而实施的，旨在让上市公司股东在高管薪酬问题上获得更多发言权。在最近一次的金融危机中，许多股东都表达了对公司滥发高管薪酬的愤怒情绪。
　　根据证券交易委员会的规定，“薪酬发言权”投票对公司来说是非约束性的，但一般来说，公司会希望避免股东投反对票。此外，股东还将获得就与合并或收购交易有关的“金色降落伞”薪酬安排进行投票的权利，且公司将被要求披露有关这种薪酬安排的更多信息。
　　所谓“金色降落伞”(Golden Parachute，又译为“黄金降落伞”)，是按照聘用合同中公司控制权变动条款对高层管理人员进行补偿的规定，最早产生在美国。“金色”意指补偿丰厚，“降落伞”意指高管可规避公司控制权变动带来的冲击而实现平稳过渡。这种让收购者“大出血”的策略，属于反收购的“毒丸计划”之一，其原理可扩大适用到经营者各种原因的退职补偿。
　　证券交易委员会的共和党委员对这项规定持反对意见，其部分原因是其仅对小型上市公司授予了一项临时性的豁免权。(文武)
欢迎发表评论  我要评论

