欧洲金融稳定基金首次发债拟筹资至多50亿欧元
　　新浪财经讯 1月25日上午消息，据外媒报道，欧洲金融稳定基金的一家牵头行周一表示，准备通过首次债券发行筹资至多50亿欧元。据悉债券将于周二定价。
　　道琼斯通讯社报道称，欧洲金融稳定基金上周指定花旗集团、汇丰控股有限公司以及法国兴业银行企业及投资银行业务担任牵头行，负责安排上述欧元债券发行。
　　一家牵头行周一表示，准备通过首次债券发行筹资至多50亿欧元，预计针对此次发行的累计投标以及指导价格区间的确定将于周二进行。三大评级机构对欧洲金融稳定基金的评级均为AAA。
　　现规模为4400亿欧元的欧洲金融稳定基金是欧洲金融稳定机制(EFSF)的一部分，可在欧元区成员国政府担保下向市场发行债券筹资，因此必须保持“AAA”级别的信用评级。
　　欧洲央行行长特里谢此前接受媒体采访时表示，欧洲金融稳定基金的规模有待增加，“应编织一张范围更广泛的欧洲安全网”。比利时财长雷德尔斯也呼吁，应将欧洲金融稳定机制(EFSF)的规模由当前的7500亿欧元增加一倍至1.5万亿欧元。但反对扩大基金规模的欧元区成员国担心，一旦轻易扩大稳定基金规模，将损害该基金的市场信誉，从而影响其融资能力。
欢迎发表评论  我要评论

