欧股大多走高 俄罗斯股市大跌
　　新浪财经讯 北京时间周二凌晨消息 欧洲股市周一追随美股上扬，但因莫斯科机场发生爆炸事件，俄罗斯股市大幅下跌。
　　莫斯科最繁忙的多莫杰多沃机场发生的爆炸事件导致多人死亡，受此影响，俄罗斯Micex指数下跌了2%。
　　泛欧道琼斯Stoxx 600指数探底反弹，收盘时上涨了0.3%，报281.99点。截至欧洲股市收盘，美国股市稳步攀升。
　　法国CAC 40指数上涨了0.4%，收报4033.21点。法国玻璃和建材制造商圣戈班上涨了2.7%，至42.72欧元。瑞银将该股目标价从37欧元调升至50欧元并维持对其买进评级。
　　飞利浦大幅下滑
　　飞利浦在阿姆斯特丹逆市下跌5.5%，该公司第四季度利润增长84%，至4.63亿欧元，低于5亿欧元的市场预期。
　　飞利浦表示，因西欧消费者需求疲软，第四季度可比销售额下跌了4%。该公司的产品包括电视机、照明与医疗器械。
　　科技股周一大多下滑。芯片设备制造商ASML控股在阿姆斯特丹下跌了1.3%，意法半导体在巴黎下跌了0.7%。
　　德国DAX 30指数上涨了0.1%，收报7067.77点，是欧洲三大股指中表现最差的。戴姆勒下跌了0.5%，宝马下跌了0.8%。
　　意大利汽车集团菲亚特下跌了2.8%，美银美林将该股评级从“同步大市”调降至“落后大市”。
　　股价与财报脱钩
　　法国巴黎银行富通全球市场下属研究部主管Philippe Gijsels指出，从周一市场走势来看，投资者正将资金从新兴市场密切相关股票中转移至防御型板块。新兴市场相关股票是2010年最大的赢家。
　　他还表示，利好财报不再能够为股价提供上涨动力。
　　Gijsels表示，“大多数上市公司的业绩要好于预期，但个股并未受惠。”
　　他表示，“我认为这是市场将陷入调整期的前兆。”
　　摩根大通分析师Mislav Matejka则认为投资者目前还不应该放弃周期性股票。
　　Matejka在给客户的一封短信中表示，如果上一周期的趋势重演，那么周期性股票还有50%的上涨空间。
　　在伦敦，富时100指数上涨了0.8%，收报5943.85点。Gijsels认为该指数防御型股票的权重要高于其它市场。
　　防御型个股如英美烟草与白酒商帝亚吉欧(Diageo)分别上涨了4%与1.4%。
　　英国ITV电视台上涨了2.5%，瑞士信贷将该股评级从“同步大市”调升至“跑赢大市”。
　　因担心英国银行业未来将受到更多管制，苏格兰皇家银行下跌了1.9%，劳埃德银行集团下跌了3.4%。
　　英国银行系统改革委员会主席John Vickers在周末发表了演讲。
　　边缘市场
　　欧洲所谓的边缘市场周一涨跌互见。
　　在都柏林，ISEQ指数上涨了1.6%，爱尔兰绿党退出了联合政府，但表示将继续支持当前审议中的财政议案，该议案关系到爱尔兰能否获得欧盟与国际货币基金组织的支持。
　　爱尔兰联合银行下跌了1.5%，爱尔兰银行下跌了1.7%。
　　建筑集团CRH上涨了3%，瑞银将该股评级从“中性”调升至“买进”并将欧洲建筑行业评级从“标配”调升至“高配”。     (明煜)

