盘前：美联储声明在即 美期指上扬
　　新浪财经讯 北京时间周三晚间消息 美国股指期货周三盘前走强，道指期货似乎要再次挑战12000点，投资者在评估总统奥巴马的国情咨文以及更多企业的财报。
　　道琼斯工业平均指数期货上涨了8点，至11930点；标准普尔500指数期货上涨了2.9点，至1290.5点；纳斯达克100指数期货上涨了5.25点，至2306.5点。
　　周二，因部分公司财报令人失望，美国股市低开，但随后有所回升，收盘时已基本挽回全部失地。道指收盘时下跌3.33点，跌幅还不到0.1%。
　　美国总统奥巴马周二在国情咨文演讲中呼吁下调公司所得税并在未来五年内冻结非必须支出，他表示这意味着美国需要削减国防支出，甚至减少医保与医疗方面的支出。
　　周三重要经济数据将于开盘后公布。12月新屋销量报告将于美东时间上午10点(北京时间晚23点)公布，美联储美联储公开市场委员会声明将于美东时间下午2点15(北京时间凌晨3点15)公布。
　　投资者将密切关注美联储对通货膨胀与经济成长前景的看法，投资者正在努力寻求任何加息的蛛丝马迹。
　　ETX资本资深交易员Manoj Ladwa表示，影响市场走势的因素包括奥巴马的国情咨文、投资者对新房销量数据的期望以及第四季度上市公司的财报。
　　Ladwa指出，“业绩好于预期的公司数量要多于业绩不及预期的公司数量，截至目前还没有任何上市公司的财报能够达到令市场震惊的程度。”
　　雅虎(YHOO)盘前有所下跌。该公司周二收盘后发布的当前财季营收预报低于华尔街预期。
　　丰田汽车(TM)有所下跌，该公司表示将在全球范围召回170万辆汽车来修复燃料系统的缺陷。
　　联合科技(UTX)报告上一财季利润增长12%，至12亿美元，销售额增长6.3%。
　　航天巨头波音(BA)报告第四季度净利润下降了8%，并预测2011年每股收益可达3.80至4美元。FactSet Research调查的分析师此前平均预期其今年每股收益4.59美元。    (明煜)

