收盘：美股收高道指12000点在望
　　新浪财经讯 北京时间1月25日凌晨消息，周一美国股市收高，道指创下两年半新高，并于2008年中以来首次逼近12000点关口。投资者对本周将公布的财报和奥巴马的国情咨文持乐观预期，推动股市走高。
　　美东时间1月24日16:00(北京时间1月25日05:00)，道琼斯工业平均指数上涨108.68点，收于11,980.52点，涨幅0.92%；纳斯达克综合指数上涨28.01点，收于2,717.55点，涨幅1.04%；标准普尔500指数上涨7.49点，收于1,290.84点，涨幅0.58%。
　　周一盘中道指最高曾上涨至11,982.94点，创2年半新高。
　　道指30成分股英特尔(INTC)收高，这家芯片生产商宣布将股息提高15%，并批准将其股票回购计划规模增加100亿美元。
　　道指成分股、快餐业巨头麦当劳(MCD)小幅收高。该公司宣布第四财季净盈利增长2.1%，基本符合市场预期。但投资者对这家公司年底时的同家店面销售收入增幅放缓感到失望。麦当劳12月份的同家店面销售收入增长2.6%，只相当于此前两个月增幅的一半。
　　一些投资者认为，周一股市上涨的原因可能是投资者对最近股市下跌幅度并不太大感到安慰。
　　周一股市普遍上涨的背景之一，是美国总统奥巴马将在周二先国会发表国情咨文。据知情人士透露，预计奥巴马将在国情咨文中呼吁国会两党“共同做出牺牲(shared sacrifice)”，敦促共和党同意降低企业税税率的条款以通过全面改革企业税的法案。
　　许多大型公司的财报令人振奋，使市场情绪变得激昂。GE公司在上周五宣布业绩好于预期，周一该股在两年多以来首次突破20美元。
　　与此同时，在食品、原油以及原材料价格大幅上扬的推动下，全球通货膨胀压力都在提高。在这种背景下，欧洲央行发出了抑制通货膨胀的讯号，称即使某些欧洲国家状况已遭欧洲主权债务危机的削弱，该行仍然有可能采取加息措施。
　　周一欧洲股市大体收高。纽约黄金期货价格上涨3.50美元，收于每盎司1344.50美元。原油期货价格下跌1.4%，收于每桶87.87美元。(张俊)

