US Steel第四季亏损缩小
　　新浪财经讯 北京时间1月25日晚间消息，美国钢铁巨头U.S. Steel(X)表示，第四季亏损缩小，得益于出售公司资产所带来的收益，以及设施修理和维护成本的下降。不过，由于市场环境疲软，这一业绩仍低于预期。
　　该公司当季净亏损2.49亿美元，合每股1.74美元，小于上年同期的2.67亿美元，合每股1.86美元。
　　不过，U.S. Steel表示，第四季大部分时间的市场环境疲软，其钢材售价较第三季有所下跌。
　　扣除一次性收益后，该公司当季调整后每股亏损1.66美元，大于接受FactSet Research调查的分析师平均预期的1.11美元。
　　营收增长28%，至43亿美元，高于分析师平均预期的42亿美元。
　　U.S. Steel董事长兼CEO约翰-苏尔玛(John Surma)表示，随着出货量和产量增长速度超过原材料成本的持续上涨，2011年一季度的钢铁业务应该有所改善。
　　他表示，“第四季后期钢价已开始上涨，而且我们对一季度全球经济环境的持续改善持谨慎乐观态度。”U.S. Steel表示，其扁钢部门第四季亏损缩小至1.56亿美元，但欧洲业务亏损扩大至3900万美元。该公司的管钢业务盈利9600万美元。
　　2010全年，该公司亏损4.82亿美元，合每股3.36美元，小于2009年的14亿美元，合每股10.42美元。(愚见)
欢迎发表评论  我要评论

