世界银行官员：食品价格上涨威胁经济复苏
　　新浪财经讯 1月27日晚间消息，据外电报道，世界银行官员在达沃斯世界经济论坛期间表示，上涨的食品价格将威胁全球经济和社会稳定，但政策制定者一定不能过度监管大宗商品市场。
　　世界银行常务副行长恩戈齐-奥孔约-伊维拉(Ngozi Okonjo-Iweala)称，上涨的食品价格给贫困人口带来了巨大的生存压力，并会引发社会动荡。“高食品价格和价格波动是全球经济复苏和社会稳定的最大威胁。”
　　“受打击最严重的将是贫困人口。我们不再会看到低食品价格，因为这是一个长期现象……我们需要在非洲开展更多投资，因为今天世界超过50%的可耕地都在非洲。”
　　将在世界经济论坛发表演讲的法国总统尼古拉斯-萨克奇(NicolasSarkozy)也呼吁各国应建立新政策以防止大宗商品价格的波动。他警告称，如果各国领导不采取行动，世界将面临食品价格引起的暴动和无力的经济增长。
　　奥孔约-伊维拉表示，一定程度的监管是必要的，特别是对重要的大宗商品市场。“但我们必须小心过度监管。我们需要一些监管，但不是重压。我们需要在一些重点区域发展大宗商品市场，比如非洲。这将方便农民为今后做出打算。”(多杰)
欢迎发表评论  我要评论

