美议员称削减支出计划或破坏衍生品规定
　　新浪财经讯 北京时间1月26日早间消息，美国国会众议院的几名高级民主党议员周二称，多德-弗兰克金融改革法案的一部分内容正面临着因共和党削减支出计划而遭到破坏的可能性。
　　众议院金融服务委员会民主党领袖、马萨诸塞州民主党议员巴尼-弗兰克(Barney Frank)今天表示，证券交易委员会(SEC)和商品期货交易委员会(CFTC)正处于资金不足的状态中，而这两家委员会正负责具体实施金融改革法案中有关衍生品的规定。
　　共和党众议员正提议削减2011财年550亿美元到600亿美元的非国防政府支出，这将把政府支出总额削减至接近于2008财年的水平。弗兰克称，民主党议员将采取措施推动国会向证券交易委员会和商品期货交易委员会增加拨款。弗兰克称，他曾与商品期货交易委员会主席加里-詹斯勒(Gary Gensler)讨论过预算问题。
　　新泽西州共和党众议员、金融服务委员会(Financial Services Committee)主席斯科特-加勒特(Scott Garrett)今天发表声明称：“ 政府大规模增加向证券交易委员会和商品期货交易委员会的拨款将进一步增强一种想法，即我们国家的问题能通过提高支出的方式来解决，而不是提高效率。”
　　美国总统巴拉克-奥巴马(Barack Obama)在去年7月份将多德-弗兰克金融改革法案签署为正式立法，作为对2008年经济危机的回应，这场危机导致雷曼兄弟倒闭，并迫使美国政府对华尔街最大型公司实施援救。根据这项法案，金融监管机构需要编制数百条规定，来为金融监管指明新的方向。
　　衍生品是与股票、债券、贷款、货币和商品相关，或是与利率或天气变化等特殊事件相关的不受监管的金融工具，其功能是降低潜在资产的损失风险。目前，全球衍生品市场的总额高达600万亿美元，这一市场上的交易活动被指责为导致当前金融危机发生的部分原因。
　　众议员金融服务委员会主席斯宾塞-巴屈斯(Spencer Bachus)在接受采访时表示，多德-弗兰克金融改革法案已经通过提高投资顾问门槛的方式释放了证券交易委员会的部分资源。这项法案将把4000名投资顾问的监管机构从证券交易委员会转为州级监管机构。(文武)

