奥巴马的加减法
　　⊙记者 朱周良 ○编辑 王宙洁
　　当地时间25日，奥巴马将发布其任内的第二份“国情咨文”。借着近期人气飙升的好机会，奥巴马将着重利用本周的讲话来挣得更多的政治得分，为明年的大选提前造势。笔者认为，此次国情咨文的重点内容也许可以用“两加一减”来形容，即增加就业、增强经济竞争力和减少预算赤字。
　　对奥巴马来说，最近可谓风光得意。《华尔街日报》和美国全国广播公司进行的最新民意调查显示，奥巴马的支持率飙升至53%，比去年12月上升了8个百分点。这也是奥巴马近两年来支持率首次过半。
　　但白宫需要注意的一个隐忧在于，接近两位数的失业率仍是美国公众关注的焦点。
　　对此，奥巴马当然也心知肚明。可以预见，在25日发表的第二份国情咨文中，奥巴马将把“增加就业”列为头号问题，该讲话届时将向全美电视直播。白宫也已就此展开“预热”。在国情咨文正式发布前发给支持者的一段视频中，奥巴马称，他本周二讲话中要着重谈到的一个问题就是提升就业，以及增强美国经济的竞争力。
　　“我的主要任务，我的头号任务，是要确保我们具有竞争力，我们的经济在增长，我们的就业岗位在增加，不仅是现在，还要确保未来很久都是如此。”奥巴马在视频中说，“我目前的工作重点是，确保经济对于每一个人来说，对于整个美国大家庭来说，都在有效运转。”
　　奥巴马称，即便失业率高居9.4%，但经济仍在增长，企业利润也在增加，而且过去一年新增就业岗位达到100万多个。
　　上周，奥巴马已打出了新一轮经济振兴行动的“第一枪”。奥巴马高调宣布，设立新的“白宫就业与竞争力委员会”，由通用电气CEO伊梅尔特领衔。该委员会将取代原先由前美联储主席保罗·沃尔克担任主席的白宫经济复苏顾问委员会。
　　在做好“加法”的同时，奥巴马也面临着做“减法”的挑战。如果将超过1万亿美元的预算赤字降下来，将是民主党人在明年的大选中无法逃避的一个课题。
　　截至去年9月底的2010财年，美国的预算赤字高达1.3万亿美元。政府估计，本财年的赤字同样会超过1万亿美元，甚至可能达到1.4万亿美元。
　　在奥巴马前不久达成了妥协版的减税法之后，美国几大评级机构都多次警告说，美国可能丧失AAA的最高债信评级。而前美联储主席格林斯潘更警告说，美国可能面临债务危机。
　　据称，在周二的讲话中，奥巴马将呼吁采取“负责任”的行动来削减赤字，会呼吁两党“共同牺牲”。不过，出于种种不言自明的原因，他不会也无法给出有关开支与税收改革的详尽方案。
　　对奥巴马来说，上述的“两加一减”很多时候可能只是政治口号，在有需要时就拿出来喊一喊。但手握选票的美国选民们，需要的却是切身得到的好处。如果奥巴马不能主动做好自己该做的“加减法”，那么一旦对于经济复苏的不断高涨的乐观情绪开始消退，奥巴马激增的支持率不可避免会被做减法。

