哈雷戴维森第四季度净亏损4210万美元
　　新浪财经讯 北京时间1月26日凌晨消息，美国最大的摩托车制造商哈雷戴维森(Harley-Davidson Inc)(HOG.N)今天发布了2010财年第四季度财报。报告显示，哈雷戴维森第四季度净亏损低于华尔街分析师预期，主要由于该公司旗下金融服务部门盈利能力的回弹抵销了机车销售的持续疲弱表现。
　　报告显示，哈雷戴维森第四季度来自于持续运营业务的净亏损为4210万美元，每股亏损18美分，这一业绩好于去年同期。2009财年第四季度，哈雷戴维森净亏损为1.472亿美元，每股亏损63美分。哈雷戴维森第四季度营收为9.177亿美元，比去年同期增长20%。汤森路透调查显示，分析师平均预期哈雷戴维森第四季度每股亏损30美分，营收8.63亿美元。
　　哈雷戴维森旗下金融服务部门第四季度运营利润为4350万美元，主要由于净利息收入有所增长，且用于信贷损失的准备金有所减少。与此相比，哈雷戴维森金融服务部门2009年第四季度的运营亏损为710万美元。
　　哈雷戴维森称，该公司第四季度在美国市场上所占份额有所增长，这是该公司最大也是最重要的市场。在第四季度中，哈雷戴维森在美国市场上的销售量仅比去年同期下滑0.2%；与此相比，整个重型摩托车行业同期的零售销售量则比去年同期大幅下滑14.8%。(金良)
欢迎发表评论  我要评论

