谷歌宣布将授予施密特1亿美元股权奖励
　　新浪财经讯 北京时间1月24日早间消息，谷歌今天宣布将向即将于今年4月卸任的CEO埃里克·施密特(Eric Schmidt)授予1亿美元的股权奖励。
　　这是自施密特2001年加盟谷歌并出任董事长以来，首次获得股权奖励。该奖励包括股票，以及将在4年内到期的期权。
　　上周，谷歌宣布施密特将于4月卸任，但仍将继续出任执行董事长，负责交易、合作、客户以及政府公关等外部事务。而谷歌联合创始人拉里·佩奇(Larry Page)则会接过CEO的帅印。
　　尽管谷歌一直占据在线搜索市场的大部分份额，其在社交领域一直进展不顺，面临着Facebook和Twitter等社交网络的强烈竞争，这些社交网站抢夺了大量的互联网流量和行业人才。
　　施密特表示，人事变动并不是应对竞争，而是为了加速谷歌公司内部的决策速度。
　　谷歌在上周五的监管文件中披露，施密特计划出售他所持谷歌股票的5.8%。按照周五收盘价计算，价值约为3.267亿美元。根据监管文件，截至去年12月31日，施密特共计持有920万股谷歌股票，本次出售的股票总数为53.4万股。
　　“这一早已安排好的售股计划是为了让施密特能够出售部分股票，这也是他的个人资产多元化和流动性长期战略的一部分。”谷歌在公告中说。
　　在出售过这些股票之后，施密特将继续拥有870万股谷歌股票和9.1%的投票权。(张和)
欢迎发表评论  我要评论

