GDP意外下滑 英股收低0.4%
　　新浪财经讯 北京时间1月26日凌晨消息，英股周二小幅收低，因为有数据显示英国经济意外衰退，银行、建筑及零售类股受到沉重打压。
　　富时100指数下跌0.4%，报收5917.71点。
　　英国国家统计局(Office for National Statistics)周二表示，去年第四季度英国GDP环比下降0.5%。经济学家预期为上升0.4%。数据公布后，英镑也大幅下跌。
　　银行股方面，劳埃德银行集团(LYG)下跌2.9%，苏格兰皇家银行(RBS)下跌1.8%。
　　GDP数据发布后，住宅建筑类股与零售股也应声下跌。住宅建筑商Barratt Developments PLC下跌3.5%，零售巨头乐购(Tesco)下跌1.6%。
　　矿业股也大部分走低，其中Kazakhmys PLC下跌3.7%。
　　在线食品杂货店Ocado Group PLC股价下跌4.6%。
　　基准股指以外，消费品集团PZ Cussons PLC重跌7%。该公司上半财年运营盈利下降1.3%，至4430万英镑(约合7100万美元)。
　　该集团表示，虽然其全年盈利目标基本与市场预期一致，但由于挑战性的运营环境以及原材料价格的上涨，对前景仍持谨慎态度。
　　商务软件制造商Misys PLC股价下跌3%，该公司表示，由于一次性开支增加，上半财年运营盈利下降24%。
　　军事训练提供商Babcock International Group股价上涨1.5%，该公司发布了更为乐观的业绩预期，并且表示，其财务状况正在改善。(愚见)
欢迎发表评论  我要评论

