IMF：金融不稳定仍是2011年最大风险
　　新浪财经讯 美国东部时间1月25日(北京时间1月26日)消息，国际货币基金组织(IMF)周二发布最新的全球金融危机评估报告，报告称2011年发展中国家的经济增长将增加一倍至6.5%，但金融不稳定仍是本年度最大的风险。
　　根据国际国币基金组织的报告，国际货币基金组织调高2011年全球整体经济产出的预测，上调全球经济增长预期为4.4%。未来两年，发达国家的经济将增长2.5%，而新兴市场和发展中国家预计将在同一时期增长6.5%，其中中国的经济增长将独占鳌头，达到9.6%。
　　国际货币基金组织财务顾问何塞-维纳尔斯(Jose Vinals)发出警告说，由于仍然未能推动改革的执行，经济波动的风险依然存在。新兴市场和发展中经济体将继续面临商品价格上涨压力，而发达经济体仍将不会出现通胀。同时，国际货币组织预估油价每桶将上涨至90美元，非石油商品价格会上涨11个百分点。
　　国际货币基金组织首席经济学家奥利维尔-布兰查德(Olivier Blanchard)表示：大量资本涌入新兴市场既是祝福也是一个潜在咒诅。虽然新兴市场可以提供廉价的进口商品，但面临着经济过热的风险。
　　布兰查德说：“这些新兴国家发展迅速并且增长前景利好，但事实上，由于先进经济体利率相对更低，这触发了大量机构愿意把资金投入新兴市场。”
　　布兰查德认为，中国正朝着正确的方向发展，并越来越多地注重国内需求。布兰查德同时表示，尽管美国和其它国家指责人民币被低估，然而一旦中国加快提高货币价值，这对中国缓解其经济失衡以及其他国家的经济发展都有好处。

