金佰利四季度净利润4.92亿美元 拟关闭部分工厂
　　新浪财经讯 北京时间1月25日晚间消息，全球健康卫生护理领域的行业领导者美国金佰利公司(Kimberly-Clark Corp)(KMB)今天发布了2010财年第四季度财报。报告显示，金佰利第四季度净利润与去年同期相比基本维持不变，主要由于原材料成本有所上涨。
　　报告显示，金佰利第四季度净利润为4.92亿美元，每股收益1.20美元，这一业绩与去年同期基本维持不变，但超出分析师此前预期。2009财年第四季度，金佰利净利润为4.92亿美元，每股收益1.17美元。彭博社调查显示，接受调查的14名分析师平均预期金佰利第四季度每股收益为1.15美元。
　　金佰利第四季度销售额为50.8亿美元，比去年同期增长1.9%，主要由于个人护理和纸巾部门的销售额同比增长。在这一季度中，金佰利首席执行官汤姆-福克(Tom Falk)采取措施节省了9000万美元的运营成本，此外还上调了纸巾产品价格，目的是减轻纤维、树脂及其他原材料价格上涨所带来的影响。
　　金佰利称，该公司计划退出剩余的纸浆生产业务，目的是帮助提高净利润。金佰利已经启动了一项两年期的纸浆和纸巾部门重组计划，其内容可能包括关闭5到6家工厂等，目标是在2013年以前将运营利润提高至少7500万美元。金佰利表示，这项重组计划的税后成本最多将为4.2亿美元，将在2013年以前将年度销售额削减最多3亿美元。
　　金佰利预计，不计入重组支出，当前财年该公司的每股收益将为4.90美元到5.05美元，高于2010年的4.68美元。彭博社调查显示，接受调查的16名分析师平均预期金佰利当前财年每股收益为4.99美元。
　　此外，金佰利还计划在计划回购15亿美元股票，该公司董事会已经批准了管理层额外回购5000万股股票的计划，比此前批准的股票回购总量高出一倍。
　　截至美国东部时间10:19(北京时间23:19)为止，金佰利股价在纽约证券交易所的常规交易中上涨2.11美元，至66.08美元，涨幅为3.3%，此前曾触及66.50美元，创下自2009年10月份以来的即日最高涨幅。在截至昨天为止的过去12个月时间里，金佰利股价已经上涨了5.8%。(金良)

