奥巴马国情咨文如何谈就业
　　美国总统奥巴马提供了国情咨文的预览视频(将于周二晚间正式发表)，其主题是：增加美国的就业率。
　　“现实情况是，如今有数以百万计美国的父老乡亲每天在挣扎求存，长期以来他们要么是没有工作，要么是得不到加薪，消费日渐缩水的同时生活成本却节节攀升，”奥巴马在上周末提供给民主党活动组织者的一段演讲视频中如是说，“因此我的主要关注点——我的第一关注点——便是确保美国的竞争力，确保美国经济和就业增长。不仅要确保现在如此，还要为长远的未来考虑。”
　　总统已充分认识到对于许多美国人来说，高达9.4%的失业率也是他们主要关心的问题。该数据只代表了12月份(最新公布)1,450万虽已失业但仍在积极寻找工作的美国人，却未涵盖将近400万未充分就业或因求职屡屡受挫而停止寻找工作的人。还有那些被降薪或自“大衰退”以来薪资一直被冻结的工人们。若将这些因素都考虑在内，美国经济图景则要黑暗得多。
　　奥巴马还明白，在众议院被共和党控制的情况下，出台新的刺激性开支措施在政治上已不可行。在奥巴马的斡旋下，共和党上个月接受的税收减免方案——将失业救济领取期限延长至2012年底、减少工资税、将布什减税措施的期限延长两年——算是一种间接的刺激措施。眼下总统将推动经济增长的目光放在了私营领域。他在视频中表示，美国需要“在创新、建设、竞争力和教育上都高出其他国家一筹”。
　　他还表示，美国将要以“负责任的方式”处理赤字和债务问题，政府部门需要进行重组，“变得更为精简以适应21世纪”。这两大主题将在未来两年占用华府的大量精力。白宫将在下个月公布2012财年预算案。但真正的考验将在3月到来。作为同意增加国债上限的交换，共和党会试图迫使政府削减开支。若想预先知道这场争吵会何去何从，那在周二的国情咨文发表后不要关掉电视。众议院预算委员会主席、威斯康辛州共和党众议员保罗•赖安(PaulRyan)将代表共和党对总统的发言作出回应。他对精简政府有其独到的看法。
　　未来几天，预计白宫方面将传来不少关于奥巴马政府为维持国家竞争力和增加就业所采取措施的消息。仅仅上周就有三条这样的消息：他要求联邦政府部门清理那些桎梏就业的规定；宣布与中国达成价值450亿美元的贸易和投资协议；任命通用电气首席执行官杰夫•伊梅尔特(JeffreyImmelt)领导一个新的就业委员会。
　　除此之外，如果有人批评总统优先为民主党支持者提供演讲预览视频，而不是在白宫官方网站上放出，不要对此感到意外。奥巴马在视频中表示，之所以他的支持者能预先了解国情咨文谈到的话题，是因为这些人从一开始就支持他，是这些人的激情和远见帮助他入主白宫。
　　周二的夜晚，共和党和民主党议员们也许会肩并肩坐在一起，这与他们势不两立的态度形成鲜明对比。但别弄错了，选战的号角已悄悄吹响。双方都迫切地想表现出自己关于降低失业率和重振经济的理念才是最好的。

