传Priory出售11亿美元债券以融资并购交易
　　新浪财经讯 北京时间1月25日凌晨消息，据国外媒体报道，两位熟知内情的消息人士周一称，英国护理中心运营商Priory Group Ltd开始出售价值6.7亿英镑(约合11亿美元)的债券和贷款，目的是为私募股权投资公司Advent International的收购交易提供融资。
　　Priory Group成立于1980年，是欧洲领先的急性精神病医疗保健服务、复杂护理、神经复原服务、婴儿哺育和家庭护理服务提供商。据拒绝被具名的消息人士透露，Priory Group今天已经开始与潜在投资者在伦敦召开一系列会议。Priory Group的客户包括时尚偶像英国超模凯特-莫斯(Kate Moss)和英国时尚达人苏珊-波伊尔(Susan Boyle)等，该公司发言人拒绝就此消息置评。
　　消息人士称，德意志银行(DB)、苏格兰皇家银行集团(RBS)和瑞士信贷集团(CS)正在管理这项融资交易。苏格兰皇家银行集团在1月18日同意将Priory Group出售给总部位于波士顿的私募股权投资公司Advent International，这项交易对Priory Group的最高估值为9.25亿英镑(约合14.79亿美元)。
　　Advent International今天发表声明称，这项融资交易包括出售定于2018年到期的高级有担保债券和定于2019年到期的高级债券等，其中前一笔债券的价值为4.35亿英镑(约合6.96亿美元)，后一笔则为1.75亿英镑(约合2.80亿美元)。这些债券将通过Priory Group旗下融资部门Crown Newco 3 Plc发行。
　　消息人士还称，Priory Group还将获得一笔定于2017年到期的7000万英镑(约合1.12亿美元)的循环信贷。消息人士透露，这笔所谓“超高级信贷”的利息与伦敦银行间可拆借利率(Libor)之间的利差为300个基点到400个基点。
　　信用评级服务机构惠誉评级(Fitch Ratings)今天表示，该机构预计会把Priory Group计划发行的信贷和高级有担保债券的信用评级定为“BB+”，并将其高级债券的信用评级定为“BB”；标准普尔将其高级有担保债券的信用评级初次评定为“BB”，信贷评级定为“BB+”，高级有担保债券评级定为“B”。
　　惠誉评级指出，虽然英国保守党政府正计划通过削减医疗保健公司支出的方式来填补1560亿英镑(约合2495亿美元)的英国预算缺口，但Priory Group已经被排除在外。
　　苏格兰皇家银行集团在2007年收购了荷兰银行(ABN Amro Holding NV)(ABN)，并因此获得了Priory Group部门。荷兰银行在2005年从伦敦私募股权投资公司Doughty Hanson & Co那里收购了Priory Group，收购价大约为8.75亿英镑(约合13.99亿美元)。(金良)

