印度太阳药业拟在美进行大规模并购交易
　　新浪财经讯 北京时间1月25日凌晨消息，按市值计算的印度最大制药商太阳药业有限公司(Sun Pharmaceutical Industries Ltd)(SUNPHARMA)董事长Dilip Shanghvi周一称，该公司正计划在美国市场上进行一项公司历史上规模最大的并购交易，目的是提高在这一全球最大药业市场上的销售额。
　　Shanghvi在接受采访时称，太阳药业需要在美国市场上进行一项更大的并购交易来扩大公司规模。在过去14年时间里，太阳药业已经收购了10家公司的控股权，其中包括以2.6亿美元的价格收购以色列制药公司Taro Pharmaceutical Industries Ltd的多数股权等。在美国市场上，太阳药业拥有总部位于底特律的制药公司Caraco Pharmaceutical Laboratories Ltd(CPD)大约77%的股权。
　　Shanghvi称，太阳药业目前并未进行任何收购交易谈判。他表示：“我们在美国市场上仍旧是一家很小的公司。我们将不得不寻求进行一项规模较大的并购交易，而不是寻求进行此前那样的规模很小的交易。”Shanghvi进一步指出，进行收购交易可能有助于提高太阳药业出售仿制药的能力，使这家公司得以获得对制造工厂和销售网络的控制权。
　　据野村控股(Nomura Holdings Inc)(NMR)上个月公布的一份报告显示，太阳药业和Taro Pharmaceutical去年11月份在仿制药美国市场上所占份额为不到3%，远低于梯瓦制药(Teva Pharmaceutical Industries Ltd)(TEVA)的20%和美兰制药公司(Mylan Pharmaceuticals Inc)的13%。
　　Shanghvi并未透露太阳药业将投入多少资金用于在美国市场上进行并购交易。孟买投资公司Religare Securities的医疗保健行业分析师Vikas Sonawale称，太阳药业的任何收购目标都将需要拥有3亿美元以上的年销售额，才能让该公司在美国市场上与排名前五位的仿制药厂商展开有效的竞争。
　　在截至2010年3月31日的上一财年中，太阳药业的总销售额为390亿印度卢比(约合8.55亿美元)。Shanghvi在1983年创立了这家公司，他在《福布斯》杂志印度富豪榜上的排名为第14位，个人净财富为52亿美元。Shanghvi一直遵循的公司战略是收购表现不佳或无法盈利的公司，将其业务整合到太阳药业中去。
　　在孟买市场今天的交易中，太阳药业股价下跌0.1%，至484.75印度卢比(约合10.64美元)。在过去12个月时间里，太阳药业的股价已经上涨了69%，几乎相当于孟买证券交易所(BSE)医疗类股指数BSE Healthcare Index同期涨幅的两倍。(文武)

