Regions Financial第四季度净利润8900万美元
　　新浪财经讯 北京时间1月26日早间消息，美国阿拉巴马州贷款商Regions Financial Corp(RF)今天公布了2010财年第四季度财报。报告显示，Regions Financial第四季度扭亏为盈，但该公司是依靠出售债券交易所获得的一次性收益恢复盈利。受此影响，Regions Financial纽约股价最高下跌4.5%。
　　Regions Financial第四季度净利润为8900万美元，每股摊薄收益3美分，这一业绩好于去年同期。2009财年第四季度，Regions Financial净亏损为5.43亿美元，每股亏损51美分。Regions Financial自2007年以来一直都没能实现年度盈利。
　　Regions Financial第四季度业绩中计入了3.33亿美元的一次性得益，这笔得益来自于该公司出售81亿美元机构抵押贷款支持债券的收入。美国投资公司Guggenheim Securities分析师马蒂-莫斯比(Marty Mosby)称，不计入这笔收入，Regions Financial第四季度每股亏损大约为14美分。彭博社调查显示，接受调查的26名分析师平均预期Regions Financial第四季度净亏损为13美分。
　　Regions Financial第四季度净利差为3%，高于去年同期的2.72%。Regions Financial第四季度贷款损失准备金为6.82亿美元，低于去年同期的11.8亿美元。
　　当日，Regions Financial股价在纽约证券交易所的常规交易中下跌28美分，至7.02美元，跌幅为3.8%，此前曾最高下跌至6.97美元。(金良)
欢迎发表评论  我要评论

