英国经济意外萎缩 欧股低收
　　新浪财经讯 北京时间周三凌晨消息 欧洲股市周二下滑，数据显示英国经济意外陷入衰退，而西班牙振兴银行业的计划也遭遇投资者冷眼。
　　但市场也不乏亮点，电讯设备制造商爱立信(ERIC)在发布了出色的财报后股价上扬。
　　泛欧道琼斯Stoxx 600指数下跌了0.7%。英国国内生产总值报告以及美国股市的低开均给欧洲股市造成压力。
　　英国第四季度国内生产总值较前一季度萎缩0.5%，经济学家此前的预期为增长0.4%。
　　英国富时100指数下跌了0.4%，收报5917.71点，银行股与零售股领跌。
　　劳埃德银行集团下跌了2.9%，全球第三大零售商特易购下跌了1.6%。
　　券商Killik & Co董事Paul Kavanagh表示，因英国国内生产总值报告令人失望，与英国经济密切相关个股被抛售。但他认为未来几周疲软经济数据可能会给这些股票带来支撑，因为这也意味着英国将在更长时间里维持低利率政策。
　　Kavanagh指出，今年股市面临的重大风险之一便是如何退出宽松的货币政策，市场认为加息将始于6月或7月，而这份经济报告将使加息时机推后。
　　银行股全线下跌。西班牙国家银行下跌了3.1%，Banco Bilbao Vizcaya Argentaria银行下跌了2.9%。西班牙政府周一晚公布了振兴该国私营银行的计划。
　　这些银行需要在9月份之前自行募集资本金，否则将获得政府资助。西班牙政府预估这些银行需要募集不超过200亿欧元资金，而其它方的预估为300亿至900亿欧元。
　　Capital Economics欧洲经济学家Ben May表示，“看起来西班牙政府似乎低估了问题的严重性。”
　　他在给客户的一封短信中表示，“陷入困境的银行需要获得非常充足的资本金，否则将难以让人们重拾对西班牙银行业与公共财政的信心。”
　　受西班牙国家银行与西班牙对外银行下跌影响，西班牙IBEX 35指数下跌了1.4%。
　　其它欧洲银行股也表现欠佳。意大利联合信贷银行在米兰下跌了2.5%，意大利富时MIB指数下跌了1%，葡萄牙PSI 20指数下跌了1.3%，希腊ASE综合指数下跌了0.9%。
　　个股方面，爱立信在公布业绩后在斯德哥尔摩上涨了2.5%。该公司第四季度利润略低于市场预期，但销售额好于预期。
　　在法兰克福，西门子冲高回落，收盘下跌0.3%。该公司报告，因新兴市场业务强劲增长，第一财季净利润增长16%，至17.2亿欧元(23.5亿美元)。分析师此前预期其当季盈利15.2亿欧元。
　　德国DAX 30指数下跌了0.1%，收报7059.01点；法国CAC 40指数下跌了0.3%，收报4019.62点。
　　汽车制造商雷诺上涨了1.2%，据报道该公司的利润率目标为5%，并可从与日产汽车的合作获得更多利益。
　　意法半导体下跌了4.5%，该公司周一收盘后表示预计当前季度营收将较前一季度下降7%至12%。该股仍较去年10月份的低点上涨50%左右。
　　科技股大多上扬。德州仪器(TXN)周一收盘后财报显示其运营利润增长强劲。
　　芯片设备制造商ASML控股在阿姆斯特丹上涨了4.2%。            (明煜)

