吉利德科学第四季净利6.3亿美元 同比下滑22%
　　新浪财经讯 北京时间1月26日早间消息，吉利德科学公司(Gilead Sciences, Inc)(GILD)今天发布了2010财年第四季度财报。报告显示，吉利德科学第四季度净利润同比下滑22%，营收则同比下滑1.7%。
　　报告显示，吉利德科学第四季度净利润为6.294亿美元，每股收益76美分，这一业绩不及去年同期。2009财年第四季度，吉利德科学净利润为8.022亿美元，每股收益87美分。吉利德科学第四季度调整后每股收益为95美分，高于去年同期的93美分。吉利德科学第四季度营收为20亿美元，低于去年同期的20.3亿美元。
　　市场研究公司FactSet Research调查显示，分析师平均预期吉利德科学第四季度每股收益为94美分，营收为19.9亿美元。
　　此外，美国食品药物管理局(FDA)发布了一封“拒绝提交信”，驳回了吉利德科学有关将其抗艾滋新药Truvada和蒂泊特克制药(Tibotec Pharmaceuticals)研究中抗艾滋新药TMC278投放市场的申请。吉利德科学称，食品药物管理局需要获得更多的特定数据。(文武)
欢迎发表评论  我要评论

