康菲石油第四季度净利润20.4亿美元
　　新浪财经讯 北京时间1月26日晚间消息，美国第三大石油公司康菲石油(ConocoPhillips)(COP)今天发布了2010财年第四季度财报。报告显示，康菲石油第四季度净利润同比增长，主要由于燃料需求的上升推高了原油价格。
　　报告显示，康菲石油第四季度净利润为20.4亿美元，每股收益1.39美分，这一业绩好于去年同期。2009财年第四季度，康菲石油净利润为12.9亿美元，每股收益86美分。
　　在去年第四季度中，纽约原油期货的平均价格为每桶85.24美元，比去年同期增长12%。根据国际能源署(IEA)在本月早些时候公布的一份报告显示，该署预计2011年全球原油日均需求量将增加140万桶。
　　在纽约证券交易所昨天的交易中，康菲石油股价下跌62美分，报收于67.48美元。今年截至昨天为止，康菲石油股价下跌了1%左右。
　　康菲石油是美国大型石油公司中第一家发布第四季度财报的公司，雪佛龙(Chevron Corp)(CVX)计划于1月28日发布第四季度财报，埃克森美孚(XOM)则计划在1月31日发布财报。
　　作为一项削减债务计划的部分内容，康菲石油将在未来两年时间里出售100亿美元资产。康菲石油还在去年表示，该公司正处于出售所持俄罗斯石油巨头OAO Lukoil(LKOD.BA)全部20%股权的进程中，并计划回购自身股票。(金良)
欢迎发表评论  我要评论

