早盘：主要股指全面转跌
　　新浪财经讯 北京时间1月29日凌晨消息，受福特等公司利空财报影响，美国股市周五早盘转跌。经济数据表明美国2010年第四季度经济增长有所提速，但仍然低于市场预期。
　　美东时间1月28日11:01(北京时间1月29日00:01)，道琼斯工业平均指数下跌75.87点，报11,913.96点，跌幅0.63%；纳斯达克综合指数下跌41.31点，报2,713.97点，跌幅1.50%；标准普尔500指数下跌10.79点，报1,288.75点，跌幅0.83%。
　　道指成分股GE上涨0.6%，此前券商Argus调升了该公司的投资评级。
　　道指成分股微软(MSFT)下跌2.8%，该公司上一财季利润小幅下降，但因Kinetic游戏设备与办公软件需求强劲，其营收增长5%。
　　石油行业巨头雪佛龙(CVX)下跌1%，该公司报告称，油价上涨、石油精炼利润率提高以及出售资产所得等项目使其第四财季盈利飙升72%，当其营收低于市场预期。
　　标普500指数10大板块当中，非日用消费品板块跌幅最大，金融与工业板块表现相对较好。
　　经济数据面，美国商务部报告称，2010年最后一个季度美国GDP增长3.2%，而市场预期为增长3.5%。这份报告同时显示美国12月份消费者支出与出口激增。
　　但美国第四季度总产值仍然达到2007年底经济衰退开始以来的最高水平。这是2010年美国经济首次受到10至12月出现的贸易盈余的推动。
　　消费者开支占到美国经济比重的70%，第四季度美国消费开支增长4.4%，为2006年初以来最快增幅，并且是2010年前三季度平均消费开支增速的两倍。
　　另一份数据表明美国2010年第四季度劳动力成本增长幅度低于预期。第四季度雇佣成本增长0.4%，低于市场所平均预期的0.5%。
　　中东地区政治局势紧张，使外汇市场交易者情绪低迷。埃及镑兑美元汇率降至6年新低，目前美元兑埃及镑汇率报5.85。
　　欧元兑美元汇率降至1.3688。据希腊财政部长周五透露，关于允许希腊政府在欧洲救援基金的帮助下回购国债的谈判正在进行之中，有迹象表明欧洲正准备为解决希腊债务问题达成广泛的协议。
　　美国国债价格下跌，10年期国债收益率升至3.44%。原油期货价格突破每桶86美元，黄金期货价格小幅下跌。
　　个股方面，汽车制造业巨头福特汽车(F)下跌了10.8%，该公司报告调整后利润要低于华尔街预期。这家公司宣布第四财季盈利意外下滑、在欧洲市场销量下降。但2010年仍是福特汽车公司表现最好的年份之一，年度净盈利66亿美元，远高于2009年的净盈利27亿美元。
　　亚马逊(AMZN)下跌7.7%，该公司报告第四财季销售收入他不在在了36%，但仍然低于市场预期。此外，该公司的第一财季业绩预期乏善可陈，也令市场感到失望。(张俊)

