达沃斯小组讨论：全球经济重心向东方转移
　　新浪财经讯 1月27日临晨消息，据外电报道，世界可能已经从2008年的危机边缘撤回，但它却面对着巨大的风险，其中包括飞涨的食品和大宗商品价格，以及贸易、货币战争的可能性。不断扩大的经济不均衡威胁着全球经济稳定。
　　从鲁比尼和多位全球商界精英以及经济学界的思想家共同主持的论坛判断，世界正在挣扎着接受一个现实：财富和影响力正在从西方转移。各国是否会通力合作？这种转移是否对所有人都是有利？发达国家民众生活水准是否会一落千丈？世界资源是否会被用尽？
　　鲁比尼警告称，美国和欧洲的增长仍然缓慢，失业率仍旧很高；美国还面临着一个真实的地产危机，它减少赤字和债务的能力受到人们的质疑。在欧洲，市场被迫采用财政紧缩政策，而这却威胁了经济增长。而对于汇率问题，鲁比尼表示，汇率战争和贸易战争可能引起贸易保护主义。
　　广告业大亨MartinSorrell表示，2010年的企业业绩让他“吃惊，非常的吃惊”。他承认他的当时不可能预计自己的公司(WPP)会在去年2季度回到危机前水平。
　　但他警告称，危机打击了企业的信心，目前的风险可能也存在相同的作用。“西方不愿意对产能进行投资，也不愿提高固定成本，”比如新聘雇员。所以，虽然企业营收在很多情况下都已回到过去的水平，但许多在危机时期失去工作的人并未得到新的工作——这解释了失业率为何如此之高，同时也解释了提升股票价格的企业高利润率。
　　所有小组成员都同意一个观点，即全球复苏是不均衡的：经济复苏在欧洲是温热的，在美国是缓慢的，而在许多新兴经济体却是迅速的。
　　论坛小组成员注意到财富的转移不只是从西方流向东方，同时还流向了全球南部，拉美和非洲的表现都给人留下了深刻的印象。过去的"BRIC"(金砖四国)在可能变成"Next 11"——一系列新兴国家，它们包括印尼和越南等国。全球越来越多的IPO都来自新兴国家，且这些国家之间的贸易正在忽略曾经处于全球支配地位的西方国家。（多杰）

