美联储维持利率在历史低点不变
　　新浪财经讯 北京时间周四凌晨消息 美联储周三表示，公开市场委员会已通过投票决定维持利率在0至0.25%不变，并将继续实施6000亿美元的国债购买计划。
　　委员会成员全体一致通过了上述决定。
　　经济学家此前便预计美联储公开市场委员会将维持利率及国债购买计划不变。
　　因几位有紧缩倾向的区域联储银行行长作为投票会员进入美联储公开市场委员会，投资者便密切观察持异见者的出现。绝大多数美联储观察家认为本次会议不会出现意见不同的声音。
　　美联储在声明中表示，虽然大宗商品价格上涨，但通货膨胀仍呈下降趋势。虽然美国经济正在复苏，但增长速度不足以显著改善就业市场状况。
　　分析师正在仔细察看美联储的声明，他们期望从中找到美联储将于何时退出宽松货币政策的蛛丝马迹。
　　美联储公开市场委员会将于2月16日公布此次为期两天货币政策会议纪要。
　　美联储主席伯南克将于2月3日在国家媒体俱乐部讨论货币政策问题。他还将于下月出席国会有关货币政策的听证会。
　　美联储自2008年12月以来便维持利率不变，并于去年11月推出新一轮国债购买计划，即所谓的量化宽松政策。
　　Wrightson ICAP首席经济学家Lou Crandall认为美联储在未来几个月里所面临的一大挑战就是如何消除人们对紧缩政策的恐惧。
　　从联邦基金期货市场走势看，交易员预计美联储将在年底开始加息。
　　但Crandall以及许多美联储观察家认为美联储在2012年夏季之前加息的可能性不大。
　　美联储官员表示，预计美国经济将继续改善，但仍不足以使失业率快速下降。当前失业率在9%以上。
　　与去年夏季相比，美国经济已有很大起色。许多经济学家认为美国经济可能已经回到可持续发展轨道。
　　其它一些经济学家则认为美国经济仍过度依赖于财政与货币政策。
　　在国会决定延长布什时期的减税政策后，经济学家在近期调升了2011年经济增长率预期。
　　美银美林全球研究部发达国家研究所主管Ethan Harris表示，“我们认为宽松的货币与财政政策已经给经济注入了太多的兴奋剂，以至于美国经济还未从宿醉中醒来。”
　　食品与大宗商品市场的大涨在近几周引发了人们对通货膨胀的担忧。
　　分析师表示，大部分美联储官员会认为大宗商品市场的上涨说明需求有所回升，而高失业率将使核心通货膨胀保持在低水平。
　　在去年夏季，令美联储最为担心的是通货紧缩，即资产与工资持续下滑。     (明煜)

