高盛总裁：过多管制将导致影子银行兴起
　　新浪财经讯 北京时间1月28日凌晨消息，高盛集团(GS)管理团队的二号人物、总裁兼COO柯恩(Gary Cohn)在达沃斯警告道，过多的管制将驱动高风险的金融交易和其他一些活动进入金融系统更为不透明的领域，进而导致影子银行的兴起。
　　柯恩在世界经济论坛年会上发表的演讲中指出，在信贷危机爆发三年之后，目前金融系统稳定所面临的最大威胁之一是更多的经营活动可能转向不受管制的银行系统，即所谓的影子银行系统。
　　他表示：“这将导致一个新的影子银行系统越长越大。风险就是风险，无论它存在于受管制的机构还是不受管制的机构。我担心的是，我们正将越来越多的受管制金融活动推向管制较少、更为不透明的领域。”
　　在柯恩发表上述言论前，奥纬咨询公司发布了一份有关世界金融系统稳定性的报告。该报告指出，由于更多的管制导致银行的负担加重，影子银行系统的兴起可能会成为系统稳定的最大威胁之一。
　　柯恩还称，银行业面临的另一个大问题是很难跟上一系列针对银行的新法规的节奏，在世界的不同地方，对金融新规的执行可能也会存在差异，“巴塞尔III协议的有些部分要依从于当地的法律，而市场是很有效率的，它会自动找到能使交易更富效率的地方。”
　　柯恩最后指出，过多管制最终可能遏制经济增长，新规定要求银行持有越来越多的资本最终可能推升客户所享受服务的成本，虽然这些是他最后陈述的观点，但它们的重要性一点也不低。(立悟)
欢迎发表评论  我要评论

