综述：道指收高0.04% 纳指上涨0.58%
　　新浪财经讯 北京时间1月28日凌晨消息，周四美国股市小幅收高，盘面较为波动。投资者关注多家企业财报以及好坏参半的劳动力市场与房地产市场经济数据。市场传言称美股在连续上涨之后将会回调。
　　美东时间1月27日16:00(北京时间1月28日05:00)，道琼斯工业平均指数上涨4.39点，收于11,989.83点，涨幅0.04%；纳斯达克综合指数上涨15.70点，收于2,755.28点，涨幅0.58%；标准普尔500指数上涨2.91点，收于1,299.54点，涨幅0.22%。
　　昨天盘中道指于近3年来以来首次突破12000点心理关口，但收盘未能守住这个点位。自2008年6月19日之后，道指从未收在这个点位上方。
　　标普500指数盘中短暂突破1300点，最高上涨至1,300.73点，旋即下滑。上次标普500指数收在1300点以上是在2008年8月28日。
　　投资机构WeiserMazars股东兼资深投资策略师大卫-卡茨(David Katz)称，一些经济数据“极度相互矛盾”使得投资者对经济复苏状况感到迷惑，造成主要股指窄幅震荡。他表示，“最明显的矛盾例子，就是失业率数据处在非常高的水平，但同时房地产市场数据表现良好。”
　　他表示，周四公布的二手房签约销售数据好于预期，而首次申请失业救济人数令人意外的大幅攀升，这使得投资者对经济状况备感困惑。
　　此外，今天的经济数据还表明耐用品订单数据下滑、堪萨斯地区联储1月份制造业活动指数增速锐减。
　　投资机构Evercore Wealth Management股市投资组合经理蒂姆-伊芙宁(Tim Evnin)表示，“经济复苏力量仍显微弱。它正在好转，但不均衡，并且没有清晰可见的轨迹。”
　　周四公布的多家日用消费品公司与制药商的财报好坏参半。
　　消费品行业巨头宝洁(PG)收跌2.9%，该公司报告第二财季盈利同比下滑28%，主要原因是利润率下降、成本提高。
　　高露洁(CL)收跌3.3%。按照销售收入计算，高露洁是全球最大的牙膏生产商。该公司称原材料成本上涨使其利润率下滑，并且营收低于预期，导致其第四财季盈利同比下降了1.1%。高露洁同时预计第三财季每股收益将在95美分至1美元之间，市场平均预期为99美分。
　　电讯行业巨头AT&T(T)收跌2.1%，此前该公司表示，第四季度内签署该公司长期符合合约的新用户数量锐减。这家公司的盈利稍好于市场预期，营收稍低于预期。
　　重型机械生产商卡特彼勒(CAT)收高0.9%，该公司报告第四财季利润从去年同期的2.32亿美元，合每股收益36美分，上升至9.68亿美元，合每股收益1.47美元，超出市场预期。
　　制药商必治妥施贵宝(BMY)收高1.6%，此前该公司表示其合作伙伴辉瑞制药公司(PFE)预计将在今年年底完成向美国监管机构递交实验性抗凝血剂药物apixaban的上市申请，分析师预计这种药物将会大卖。但必治妥施贵宝同时预计2011年盈利将低于市场预期。这家公司第四财季盈利同比下降了94%。辉瑞制药收高0.65%。
　　另一家制药商礼来制药(LLY)收高1.5%，该公司报告第四季度净利润增长28%，营收增长4%，原因是一种抗抑郁药物和一种治疗癌症的药物销售形势良好。礼来制药公司预计2011年每股收益可达3.92至4.07美元。
　　Netflix(NFLX)收高15.2%，达到210.66美元，盘中最高曾上涨至211.30美元，创历史最高价。这家公司预计第一财季盈利与营收均将超出市场预期。周三盘后，Netflix宣布第四财季营收、盈利以及付费用户数量大幅攀升，不过利润率下滑。
　　房地产建筑商D.R. Horton(DHI)收跌3.3%，该公司第一财季转为亏损，并且亏损额高于预期。该公司亏损的原因是联邦政府取消购房者提供的税项优惠政策，导致其营收锐减。
　　芯片生产商高通(QCOM)收高5.9%，该公司宣布第一财季盈利增长39%，并预计营收将会继续攀升。
　　美元兑日元汇率走强，此前信贷评级机构标准普尔将日本长期债券评级从AA调降至AA-，理由是财政赤字过高。
　　美元兑欧元汇率创两个月新低，原因是美国经济数据疲软、欧洲央行执行委员会成员再度发表态度强硬的讲话。法国总统萨科奇和德国总理默克尔在达沃斯宣称，决不允许欧元崩溃。目前欧元对美元汇率为1.3725。
　　美国国债价格涨跌不一，2年期国债价格上涨，收益率降至0.61%；10年期国债价格下跌，收益率升至3.45%。
　　周四欧洲股市收高。纽约原油期货价格下跌1.69美元，收于每桶85.64美元，为11月30日以来最低收盘价。黄金期货价格下跌1.1%，收于每盎司1318.40美元，创近4个月新低。
　　美上周初请失业金人数大超预期
　　美国政府发布的首次申请失业救济人数报告显示，上周的初请失业金人数环比大幅增长，总量明显超出预期。政府指出，此前美国部分地区的恶劣天气导致部分失业者呆在家中造成了申报积压，政府处理申报的速度也受到了影响。
　　美国劳工部宣布，在截至1月22日的一周中，初请失业金人数环比大涨5.1万，经季调的总量增至45.4万，后者创下去年10月份以来新高。 5.1万的周增幅是2005年9月以来最高的。据汤森路透集团的调查，经济学家平均预期上周初请失业金人数约为40.5万，环比将无太大变化。
　　美12月耐用品订单不及预期
　　美国政府发布的12月耐用品订单报告显示，美国耐用品制造业的需求环比意外下降，相关产品订单并未出现市场预期的环比上涨，这主要与商用和军用飞机的需求疲软有关。
　　美国商务部指出，12月的耐用品订单环比下降2.5%，而此前11月耐用品订单的环比降幅由早先公布的3.1%大幅下调至0.1%。12月的下降2.5%和11月初期数据重跌3.1%均源自飞机需求的大幅下滑。据汤森路透集团的调查，经济学家平均预期12月的耐用品订单环比将涨1.5%。
　　若不计运输产品，12月的耐用品订单环比上涨0.5%，此前的11月该订单环比大增4.5%。经济学家对12月运输产品之外耐用品订单环比增幅的平均预期为0.6%。
　　美国12月二手房签约销售指数增长2.0%
　　全美地产经纪商协会周四报告，美国12月二手房签约销售指数增长2.0%。在过去6个月里，该指数有5个月上升。该机构表示，上月二手房签约销售指数从11月份向下修正后的91.9上升至93.7%。若与去年同期相比，该指数仍下降4.2%。
　　该指数衡量的是未履行的二手房购买合同数量，在一般情况下，这些购房合同会在1至两个月内得到履行。该指数的抽样数量庞大，通常要占到全美二手房交易的20%左右。
　　标普下调日本长期主权信用评级
　　信用评级机构标准普尔公司27日宣布把日本长期国债的信用评级从“AA”下调一档至“AA-”，长期主权信用展望维持在“稳定”。这是日本长期主权信用评级8年多来首遭下调。
　　标普公司在日文网站上发布消息称，日本的财政赤字今后数年将继续处于高位，公共债务占国内生产总值的比例可能继续恶化。从中期看，如果日本不实行大规模财政重建措施，2020年之前无法达成基本财政收支平衡。日本财政大臣野田佳彦24日说，到2011财年底，日本国家和地方的长期债务总额将相当于国内生产总值(GDP)的184%，居主要发达国家之首。
　　萨科奇：欧元永远存在 吁全球建立多边货币体系
　　周四法国总统萨科奇在达沃斯论坛中表示：“现在大家注意了，我们将永远不会放弃欧元”。非但如此，萨科奇呼吁以建立一个多边货币体系，以替代存在将近半个世纪的美元“一支独大”的国际货币体系。
　　“许多年来，很多人写了诸多关于欧元要消失的稿子，现在这么多年过去了，稿子没了，欧元还在。而且我告诉大家，欧元会永远都在。现在我说的话，请大家注意了，我们将永远不会放弃欧元，在座的有很多欧洲人，我希望大家能够理解，欧元就是欧洲的货币，是欧洲人的货币。”萨科奇的语气十分坚决。
　　纽约黄金期货创近4个月新低
　　黄金期货周四收盘创近4个月新低，欧洲央行行长称美国、欧元区与英国央行正团结一致来保持物价稳定。纽约商业交易所COMEX部门2月交割的黄金期货下跌了14.60美元，收报每盎司1318.40美元，跌幅为1.1%。
　　黄金期货周四收盘创自去年10月4日以来新低，10月4日黄金收盘价为每盎司1316.80美元。欧洲央行行长特里谢在达沃斯举行的世界经济论坛会上表示，美国、欧元区与英国央行在稳定物价以及通货膨胀预期问题上团结一致，尽管各方在量化宽松问题上的意见并不统一。
　　矿业与银行股推动欧股收高
　　欧洲股市周四小幅上扬，矿业股与部分金融股上涨，但受瑞典时装连锁店Hennes & Mauritz拖累，零售商有所下跌。泛欧道琼斯Stoxx 600指数上涨了0.2%，收报282.88点。
　　英国富时100指数下跌了0.1%，收报5965.08点。法国CAC 40指数上涨了0.3%，收报4059.57点。德国DAX 30指数上涨了0.4%，收报7155.58点。西班牙IBEX 35指数上涨了1.5%，意大利富时MIB指数上涨了1.4%。(张俊)
　　相关报道：
　　收盘：美股小幅收高
　　详讯：美12月耐用品订单不及预期
　　详讯：美上周初请失业金人数大超预期
　　美国12月二手房签约销售指数增长2.0%
　　标普下调日本长期主权信用评级
　　纽约原油期货合约周四跌1.9%
　　纽约黄金期货创近4个月新低
　　矿业与银行股推动欧股收高
　　英股收低0.1% 保险股上扬

