卡特彼勒第四季盈利增长超预期
　　新浪财经讯 北京时间1月27日晚间消息，卡特彼勒公司(CAT)表示，第四季盈利好于预期，得益于全球范围矿业及建筑设备销售的增长。
　　该公司当季净盈利增长三倍以上，从上年同期的2.32亿美元，合每股36美分，增至9.68亿美元，合每股1.47美元。上年同期业绩因为每股5美分的裁员开支而受到拖累。
　　第四季营收增长62%，从上年同期的79亿美元增至128.1亿美元。该公司表示，机械销售的改善一方面是因为客户需求的增加，另一方面是因为经销商补充库存。
　　接受FactSet Research调查的分析师平均预期该公司当季每股盈利1.27美元，营收117.2亿美元。
　　卡特彼勒预计2011年每股盈利“接近6美元” ，营收将超过500亿美元。分析师平均预期该公司全年每股盈利5.84美元，营收486亿美元。卡特彼勒的2011年业绩预期中不包括收购Bucyrus International与德国发动机制造商MWM Holding的影响，因为这些交易尚未完成。
　　卡特彼勒董事长兼CEO道格-奥伯黑尔曼(Doug Oberhelman)表示，该公司预计2011年全球发展中国家经济将持续增长，北美与欧洲经济也将持续改善，但中国、印度与拉美等新兴市场的增长速度有可能持续高于发达国家。
　　该公司预计2011年全球经济将增长3.5%，与去年的增速基本相同。
　　卡特彼勒表示，为应对增长的需求，2010年其在全球雇佣了大约1.9万人，包括美国的7500人。
　　该公司还在投资扩大矿用卡车与挖掘机等产品的生产能力。该公司去年宣布，计划在美国建设3座新厂，在其它国家建设5座。
　　2011年，该公司计划在资本项目上投入大约30亿美元，其中一半以上将投在美国。
　　2010全年，卡特彼勒净盈利27亿美元，合每股4.15美元，营收426亿美元。大大好于上年同期的盈利8.95亿美元，合每股1.43美元，营收324亿美元。(愚见)

