丰田召回门因地制宜 真诚背后难掩内地歧视
　　■本报记者 郑 洋
　　    就在中国农历新年的欢愉气氛越来越浓之际，中国车主的老朋友丰田公司却选择了在此时泼来一盆冷水。
　　    1月26日，丰田公司发布公告称，由于部分车型存在漏油风险，其将在全球范围内召回包括TOYOTACROWN(皇冠)、MARKX(锐志)、2006-2007年间生产的雷克萨斯 GS300/GS350,2006-2009年间生产的IS250及2006-2008年间生产的IS350等车型共计170万辆。在这份全球名单中，中国内地市场幸运的因为“没有使用有问题的零部件”及“问题车型没有投放中国市场”，而被免遭“召回”待遇。
　　    事不关己本不是一件坏事，但中国的丰田车主却坐不住了。因为丰田公信誓旦旦表示没有投放中国市场的车型(如2006-2009年间生产的雷克萨斯IS250)，虽然未经传统的销售渠道流入国内市场，但通过归国人员购买进口车、平行进口等方式早已奔跑在国内的公路上，而丰田公司对这一情况亦是心知肚明。
　　    那么，近年来为召回事业疲于奔命的丰田，为啥总是能把中国巧妙的划出召回范围呢？
　　“真诚维修”还是差别待遇 
　　    丰田中国的相关人士告诉记者，由于丰田公司无法完全掌握由其他渠道进入中国市场的雷克萨斯IS250，因此无法对其进行召回。但如果此类车主与丰田客服联系，公司也会为其进行检修。但丰田公司不鼓励通过平行进口等方式购买丰田车的行为。
　　    但公司的这一解释似乎也难以自圆其说，毕竟通过其他渠道流入中国的雷克萨斯IS250此前的维修、保养几乎都要在丰田中国的4S店进行，而按照行业惯例4S店通常会对此类车主进行登记。因此，尽管理论上不是“完全掌握”，至少丰田公司对于有过登记记录的车主是可以通知召回的。
　　    对比丰田公司在中国台湾地区发出的召回函中提及“将召回2007年9月7日至2009年1月23日，由日本丰田汽车生产的部分IS250车辆”。既然丰田有能力将中国台湾地区的召回工作可以精确到具体日期，对中国内地市场为何仅以一句“无法完全掌握”了事？
　　    当记者问及上述丰田中国人士，丰田对此次召回的雷克萨斯车辆在中国台湾、香港地区都会进行免费检修，那么中国内地车主是否可以同样享受“免费的午餐”？该人士只是表示会真诚地配合厂商为车主提供检修。
　　    公司不置可否的态度让人很难推出一个免费维修的结论。是否走了平行进口路径的中国车主就要被理所当然的划入“二等公民”呢？对此，北京市伟博律师事务所主任李伟民表示，“平行进口”虽然一个存在争议的话题，却并不属于违法行为，因而丰田对于此类车辆的义务并不能因此得以减轻。丰田目前的含糊态度已经构成了歧视性的行为，违反了《消费者权益保护法》的相关规定，必要时可以对其提起维权诉讼。
　　企业良知难成召回支撑 
　　    而即使丰田公司凭借着“真诚”解决了上述雷克萨斯IS250车主面临的问题，丰田召回门给中国车主带来的困扰却远未消弭。自丰田章男因“踩踏门”事件泪洒美国国会，为重建消费者信心的丰田在全球范围内开始了频繁的召回动作。目前其召回数量已接近1600万辆，可为丰田贡献了超过10%市场份额的中国却只有几十万辆车被划入了召回范围，不足其召回率的5%。丰田屡次召回的重灾区当然是欧美市场及其本土市场，此外中国台湾地区、中国香港地区的车主被召回令光顾的频率也远高于内地的车主。可是，中国内地市场为何就成了丰田公司四处救火之外的“免疫区”呢？
　　    如果说丰田为中国内地市场消费车提供的车辆质量优于欧美市场、日本本土或是中国台湾、香港地区，这个说法恐怕连丰田公司自己都难以接受。而对于不同地区的消费者采用了差别的召回标准，恐怕才是导致内地车主有苦说不出的根源所在。
　　    “因地制宜”的做法无疑会引来对丰田商业道德的质疑，难道在欧美市场还怀有高尚情操的丰田公司，转战中国内地市场就赫然遭遇了道德滑坡？抑或丰田在欧美的频繁召回本就是在其他外力的推动下进行的？
　　    知名汽车评论员贾新光表示，在召回制度比较成熟的国家，监管部门通常会通过从市场购买车辆进行驾驶、撞击等试验；研究事故车辆；监测消费者投诉等方式决定是否要求企业进行召回。在监管高压下，车企的神经也会格外绷紧，对达到一定数量的同类型投诉予以格外关注。
　　    “虽然由监管部门对问题车辆进行试验剖析还比较遥远，但眼下亟待解决的是我国车主的投诉无门。在美国，如果企业刻意隐瞒投诉，将会被处于高额的罚款。而中国车主的投诉更多的是个人与企业间的博弈，监管的缺位给了企业漠视的空间，而企业究竟有没有隐瞒某一类数量较多的投诉，外界也无从知晓。这样一来，召回量自然会降低 ”贾新光称。

