福特去年盈利66亿美元创11年新高
　　新浪财经讯 北京时间1月28日晚间消息，福特汽车公司(F)宣布，2010年净盈利从2009年的27亿美元，合每股86美分，增至66亿美元，合每股1.66美元，创下11年以来的新高。
　　该公司去年美国销量增长20%，较行业平均增长率高出一倍，主要得益于其F系列皮卡及其它车型需求的增长。2010年，福特击败雪佛莱和丰田，成为美国最畅销的汽车品牌，是自从2003年以来的首次。
　　该公司去年营收增长3%，至1209亿美元。
　　这是福特自1999年以来业绩最佳的一年，也是其6年来首次连续第二年实现年度盈利。
　　不过，该公司的业绩仍低于市场预期。接受FactSet调查的分析师平均预期福特2010年每股盈利2.05美元，但其中未计入几个一次性项目，包括关闭水星品牌所产生的开支。不包括这些项目在内，福特去年每股盈利1.91美元。
　　截至2010年底，福特拥有191亿美元债务，以及205亿美元现金。这是自2008年第二季以来该公司的现金余额首次超过债务。
　　去年业绩中包括未偿还该公司的债务而产生的8.53亿美元开支，以及关闭水星品牌导致的3.39亿美元开支。
　　福特还表示，去年第四季净盈利下降80%，从上年同期的8.86亿美元，合每股25美分，降至1.90亿美元，合每股5美分，主要原因是计入了为完成第三季的一次债务转换而产生的9.60亿美元开支。
　　该公司第四季营收325亿美元，较上年同期下降23亿美元。
　　2006年，福特抵押其大部分资产借款235亿美元。此举使该公司得以为新产品开发提供资金支持，同时避免了象竞争对手通用汽车(GM)与克莱斯勒那样被迫接受政府援助。
　　福特周五还上调了本季度北美产量预期，以及2011年行业销量预期。(愚见)

