美联储发表声明后美元汇率下滑
　　新浪财经讯 北京时间周四凌晨消息 在美联储发表声明后，美元兑欧元汇率小幅下滑。货币政策制定者在为期两天的会议上全体一致通过了维持利率以及国债购买计划不变的决定。
　　分析师正在仔细察看美联储的声明，他们期望可以从中找到美联储将于何时退出宽松货币政策的蛛丝马迹。紧缩货币政策无疑对美元有利。
　　追踪美元兑其它6种主要货币汇率的美元指数从周二的77.973点上涨至77.776点，在声明公布前为77.934点。
　　欧元兑美元汇率从周二尾盘的1.3682美元上涨至1.3706美元，在声明公布前为1.3677美元。
　　美元兑日元汇率从周二的82.23日元微升至22.26日元。
　　美联储官员表示，预计美国经济将继续改善，但仍不足以使失业率快速下降。当前失业率在9%以上。
　　Brown Brothers Harriman全球外汇战略部主管Marc Chandler表示，“声明中更加强调了就业作业，这是一个新迹象。继续执行国债购买计划以及对就业市场观点的变更盘中使美元快速下滑。”                        (明煜)
欢迎发表评论  我要评论

