达沃斯关门会议：银行与监管者达成共识
　　新浪财经讯 北京时间1月30日下午消息，在今天达沃斯召开的关门会议结束之后，美国银行、德意志银行、意大利联合信贷银行、英国保成集团的CEO以及数十位银行高管纷纷表示，与政策制定们的会议已经达成共识。
　　参加此次关门会议还有欧洲央行行长特里谢、美国国会金融服务委员会成员巴尼-弗兰克(Barney Frank)等人。巴克莱银行CEO罗伯特-戴蒙德(Robert Diamond)在会议结束后接受采访时表示，监管者与各银行高管“深入的探讨了”管理与货币政策，“银行已更为安全，金融系统也更为安全，我们很欣赏监管者与央行所做的一切。”
　　在这次会议召开之前，周四银行家们在瑞士滑雪胜地达沃斯举行了在与美国财长盖特纳进行会晤前夕的一次私人讨论会，在会上他们表达了银行业对于监管以及主权债务危机等问题的担忧。
　　尽管与会的银行业者在公开场合对政策制定者们成功控制全球信贷危机表示感谢，但在今年的世界经济论坛上，双方的紧张关系也在几个场合显而易见。
　　巴克莱银行CEO戴蒙德在今天召开的另一个小组讨论会上代表银行业表达“衷心感谢之情”，但随后法国财长拉加德回答他的却是，要说谢谢，应该采取更多实际行动。拉加德表示，“说谢谢的最好方式就是开始提供贷款，保持合理的薪酬水平，并且改善你们的资本水平。”
　　在摩根大通银行CEO杰米-戴蒙(Jamie Dimon)本周早些时候担心“坏的政策”可能妨碍经济复苏之后，法国总统萨科奇与这位美国的银行家围绕金融监管进行了友好的辩论。萨科奇表示，“不要指责我们。如果没有最低标准的道德价值观的话，就没有市场经济。”
　　在今天召开的两小时秘密会谈之后，银行家们今天发表的言论显得更愿意和解。
　　意大利最大的银行——联合信贷银行CEO费德里科-吉佐尼(Federico Ghizzoni)在会后表示，“我们一致认为，要使银行变得更加安全，就需要做到更好的资本/流动性比率、实行更严格的监管。我们认为，其影响整体上是可以控制的。”
　　来自马萨诸塞州的民主党议员、美国国会金融服务委员会成员巴尼-弗兰克则表示，监管者在金融危机爆发之后找到了共同的基础。(张俊)

