奥巴马：医改法案是削减赤字的重要手段
　　新浪财经讯 北京时间1月29日凌晨消息，美国总统巴拉克-奥巴马(Barack Obama)周五称，医疗保健体系全面整改法案是政府削减预算赤字措施的重要组成部分，并坚持声称他不会“再打一场仗”来通过这项法案。
　　在众议院共和党人试图废除或替换奥巴马在去年3月份签署为正式立法的医疗改革法案的形势下，奥巴马重申了他的立场，即这项法案所带来的变化是控制医疗补助(Medicaid)和医疗保险(Medicare)计划支出所必需的，这两项计划是导致美国预算赤字问题产生的重要根源。
　　美国国会预算办公室(Congressional Budget Office)周三称，2011财年美国政府预算赤字将会达到1.48万亿美元，高于去年8月份预测的1.07万亿美元。
　　奥巴马在非营利组织美国家庭联盟(Families USA)主持召开的会议上表示：“医疗改革是赤字改革措施的一部分内容。我们知道，包括医疗补助和医疗保险计划在内的医疗保健支出是导致政府长期赤字产生的最大根源。没人会对这一点持有异议，而这项法案将可减少医疗保健成本。”
　　在去年11月份进行的国会中期大选中，许多共和党议员都曾承诺将采取措施废除医疗改革法案。在赢得对众议院的控制权以后，共和党在本月早些时候再度承诺将废除这项法案，但由于民主党议员仍旧掌握着参议院控制权的缘故，共和党此举很可能无法取得进一步的进展。不过，众议院共和党议员仍承诺将“一部分一部分”地替换这项法案。
　　奥巴马重申了他在周二发表的国情咨文演讲中的言论，也就是他乐于对医疗改革法案进行改革。奥巴马为医疗改革法案作出了辩护，并对一些批评声音作出了反驳。他指出：“你可能听说这项法案会对就业市场和政府预算造成损害，但这是法案反对者所描绘出的景象，与事实并不相符。”
　　奥巴马称，他的意思是，“这项法案已经实施了10个月”，因此他不会“再打一场长达两年的仗”来通过这项法案。(文武)

