两房三年收回209亿 美银成贷款回购目标银行
　　严婷
　　美国金融危机质询委员会(Financial Crisis Inquiry Commission)最新报告显示，房利美(Fannie Mae)和房地美(Freddie Mac)(下称“两房”)在过去约三年中通过要求银行购回劣质抵押贷款收回总计209亿美元的资金。
　　然而“覆水难收”，这笔巨款仍然仅占“两房”自2008年以来信贷损失总额的八分之一。其中“两房”要求回购贷款额最高的银行均为美国银行(Bank of America Corp.，下称“美银”)。
　　三年弥补八分之一损失 
　　美国金融危机质询委员会于当地时间1月27日公布了这份报告，报告包含了目前为止最为详尽的“两房”财务细节，显示了这两家抵押贷款“政府支持企业”(GSEs)为弥补损失，强制性要求银行回购那些不符合贷款标准的劣质抵押贷款。
　　报告显示，从2007年至2010年8月31日，“两房”曾要求银行回购将近167000份劣质抵押贷款，总额达348亿美元。在此过程中，实际收回总额达209亿美元，其中房利美从银行收回118亿美元，房地美收回91亿美元。报告称，收回的资金数额可观，占“两房”自2008年以来信贷损失总额的八分之一左右。
　　被称为“两房”的房利美与房地美通常从银行购买贷款并将这些贷款证券化后卖给投资者，并为这些证券提供担保以防借款人违约。当银行将抵押贷款卖给“两房”时，会就一定的贷款销售标准达成协议，并有责任在不满足这些标准的情况下回购这些贷款。但最为普遍的一个问题是：那些原本该用来居住的房屋实际上却被用作投资。
　　当违约率较低的时候，回购贷款一般被当作正常发生的营业成本。但当金融危机爆发，美国的止赎权(foreclosures)不断攀升后，“两房”已开始加强对违约贷款的核查，并迫使银行购买这些销售无望的贷款。这就导致银行的回购成本成为一项突飞猛进的非正常营业成本。
　　一些美国银行已经想方设法“反抗”来自“两房”的压力，例如雇用他们自己的贷款审计师来挑战“违反标准”的认定，或者索性宣称他们并不为违约负责。根据纽约经纪公司Keefe， Bruyette & Woods分析师的估算，美国银行业因为回购“两房”劣质抵押贷款而造成的损失最终将高达280亿美元。
　　代表“两房”的律师则要求，金融危机质询委员会不要公布这些回购信息，他们认为这些数据是机密。但“两房”的发言人对此不予置评。
　　美银成贷款回购目标银行 
　　报告显示，“两房”分别要求回购贷款的目标银行中，美银均列榜首。而美银自去年8月31日以来已向房利美支付31亿美元用于回购贷款，其中超过70%的回购额都来自美银旗下的Countrywide Financial Corp.，这家由美银在2008年收购的银行。房地美则已收到来自美银为Countrywide支付的21亿美元以及自身贷款回购的5.94亿美元。
　　今年1月，美银已与“两房”就解决Countrywide相关的额外回购需求达成了协议。美银已向房地美支付13亿美元来解决所有现有的以及未来的贷款回购需求，而其另外也向房利美支付了13亿美元来解决截至2010年9月20日的27亿美元回购需求。
　　但美银与房利美之间的协议并没有覆盖未来可能的回购需求。房利美文件显示，美银在Countrywide之外仍面临10亿美元的贷款回购需求。不过，美银一位发言人表示，该行已经为来自“两房”的所有未偿付和未来的回购要求预备了资金。
　　在上个月美国参议院一次听证会上，一位房利美高管曾表示，房利美的回购需求不会放慢步伐。房利美执行副总裁Terry Edwards表示：“我们在这个过程中仅进行了40%左右。”
　　与此相反，房地美一位执行官则表示，该机构已经“过了回购抵押贷款的高峰期”，他还预计这一进程将“以明显速度回落”。

