美联储总资产增加185亿美元 至2.45万亿美元
　　新浪财经讯 北京时间1月28日早间消息，美联储周四公布报告称，美联储总资产增加185亿美元，至2.45万亿美元，原因是作为第二轮“定量宽松”政策的一部分内容，该行买入了美国国债。
　　据美联储今天公布的周度报告显示，在截至1月26日当周，美联储所持有的美国国债总量增加349亿美元，至1.11万亿美元；所持抵押贷款支持债券总量减少151亿美元，至9651亿美元；所持联邦机构债总量减少12.6亿美元，至1446亿美元。
　　根据美联储去年11月份公布的进一步收购6000亿美元美国国债的计划，自去年11月12日以来，美联储已经购买了价值2665亿美元的国债。美联储推出这项国债购买计划旨在促进美国经济增长，以及阻止通胀率下降至过低水平。
　　所谓“定量宽松”(Quantitative Easing)，是由日本最早提出的一个概念，是在经济萎靡不振、银行信贷急剧萎缩的背景下，日本央行对从2001年3月开始的零利率(银行间隔夜贷款利率)政策的进一步深化，其内容是由中央银行向银行体系提供充裕的流动性，以便鼓励借贷和刺激经济复苏。
　　报告还显示，截至1月17日当周的M2货币供应量增加466亿美元；过去52周时间里，M2货币供应量年率增长3.5%，低于美联储一度设定的5%最高增长目标。美联储目前已经不再设定正式目标。
　　美联储M1货币供应量增加303亿美元，过去52周时间里M1货币供应量年率增长8.1%。美联储不再公布M3货币供应量数据。
　　货币供应量是指一国在某一时期内为社会经济运转服务的货币存量，它由包括中央银行在内的金融机构供应的存款货币和现金货币两部分构成。其中，M1货币供应量是指流通中现金加上非金融性公司的活期存款，M2货币供应量则是M1加上非金融性公司的定期存款、储蓄存款及其他存款。(金良)

