英国电讯报：财富不平等是世界最重大挑战
　　新浪财经讯 北京时间1月26日晚间消息，英国《电讯报》在今天发布的达沃斯专栏报道中指出，世界经济论坛的多位商界知名人士均表示，财富不平等是全世界未来几年将面临的最重大挑战。
　　该报还称，无论是发达国家还是发展中国家，贫富差距都有必要进一步缩减，以求使经济更持续发展，避免资产泡沫对经济的破坏。
　　国际货币基金组织的特别顾问、中国央行前副行长朱民表示：“财富不平等程度的增长是世界面临的最严重挑战。我认为全世界对此没有予以足够重视。”
　　稍早时，媒体业巨头WPP的CEO索雷尔爵士(Sir Martin Sorrell)发表了类似观点，他认为：“不平等和财富过度集中是一个严重问题。边际税率有必要提升以构建一个健康社会。”纽约大学经济学教授、“末日博士”鲁比尼(Nouriel Roubini)也发出警告：“财富的不平等将加剧政治的不确定。”
　　索雷尔还称，越来越多的迹象表明，财富不平等是金融危机和随后的经济衰退的根本性肇因之一，“有钱的人投资于金融资产，导致了资产泡沫，而财富更平等的分布意味着更多的钱将经由消费者回馈至经济之中，通过稳定的需求来支撑企业发展”。
　　朱民认为，提高针对富人的税率不能解决问题的核心部分，“此事不仅关乎税率，我们需要走得更远。我们必须重新审视富人手中的财富是如何来的，以及是从哪里来的。”
　　索雷尔和朱民均指出，统计数据表明，世界财富的不平等度在1929和2007年达到了峰值，而这两个年度分别是过去100年中最严重两场经济危机的前一年。在美国，2007年最富有的1%人群拥有社会总财富的47%，而在经济相对平稳的1968年，美国最富的1%人群仅拥有总财富的28%。(立悟)

