美国电力公司第四季盈利下降26%
　　新浪财经讯 北京时间1月28日晚间消息，美国电力公司(AEP)表示，第四季净盈利下降26%，主要原因是其被命令向俄亥俄州用户支付4300万美元的退款。
　　俄亥俄州公用事业委员会最近裁决，美国电力公司一个为俄亥俄州部分地区服务的部门2009年赚取了过多利润，并且必须按照该州一项法律向用户退还部分款项。AEP表示，此项退款被计入了第四季业绩内。
　　截至12月31日的财季，美国电力公司净盈利从上年同期的2.38亿美元，合每股50美分，降至1.76亿美元，合每股37美分。
　　营收从上年同期的33亿美元增至34亿美元。
　　接受FactSet调查的分析师平均预期该公司当季每股盈利38美分，营收36亿美元。
　　美国电力董事长兼CEO迈克尔-莫里斯(Michael Morris)表示，该公司对工业用户的电力销售额连续第三季增长。他表示：“2010年有利的天气条件帮助改善了销售，并抵消了经济复苏缓慢的影响，我们也因此受益。”
　　2010全年，美国电力公司盈利下降11%，从上年的13.6亿美元，合每股2.96美元，降至12.1亿美元，合每股2.53美元。
　　该公司表示，其年度业绩中包含多个一次性项目，例如第二季计入的2.93亿美元裁员相关开支。
　　该公司周五重申2011年每股盈利预期为3-3.20美元。分析师平均预期为3.14美元。
　　美国电力公司在美国11个州拥有超过500万用户，是该国最大的电力事业公司。(愚见)
欢迎发表评论  我要评论

