评论：关于达沃斯的5个神话
   导读：每年1月下旬，数千名全球最有影响力的人来到瑞士，开始为期5天的讨论，同时也在此互相联络关系、品尝美食，不时滑雪消遣。在过去数十年当中，这个名为“世界经济论坛”的聚会名声越来越响亮，但也不断遭到一些人的贬损。事实上，这个会议既不像它的批评者声称的那么封闭和充满了阴谋诡计，也没有起到会议倡导者所梦想的改变世界的作用。一些对达沃斯的误解广泛流传，以下几个神话只是其中的几个。
　　1.达沃斯是全球有钱有势者的大会。
　　不一定。虽然全球一些最大企业的高管的确是参加世界经济论坛的最大单一团体，但许多年来，全球宗教领袖、科学家、政治家、艺术家、学者、社会活动家、媒体人士以及非官方组织领袖也都参加了这个论坛。这些新参加者一共占到达沃斯论坛与会者的大约一半。在达沃斯，你能遇到各种各样的人。
　　与会者的多样性并不是达沃斯惯有的风格。在德国商学教授克劳斯-施瓦布(Klaus Schwab)于1971年创办达沃斯论坛之初，该会议的最初别称是“欧洲管理论坛”，与会者大多是担心美国竞争者的欧洲企业高管。但随着时间推移，施瓦布拓展了会议议题、增加了与会人数。从1990年代开始，达沃斯论坛年会上讨论贫困、气候变化和军事冲突的小组，与讨论商业和管理的小组一样普遍。
　　当然，达沃斯有些小的会议却冠以宏大的主题，例如“营造更凉爽的星球”等等，但它们都不算是主流。这里的一切都是为了联络关系，与国际知名人物们在走道里闲聊、喝咖啡时候进行一些非正式会谈，已经成为吸引这些极为忙碌的人们每年都来到达沃斯这个处在瑞士阿尔卑斯山麓的、又冷又不方便的小镇的重要原因。
　　2.改变世界的重大决定是在达沃斯做出的。
　　这些亿万富翁和政客们聚集在处在严密武装保护的遥远地点，因此无怪乎阴谋论者认为这些运转着世界的小集团来此的目的在于保护他们的利益、做出一些改变所有人生活的决定。而且论坛自身也热切希望显示自己的重要性，在达沃斯官方发放的便携包和宣传册上，都一再宣称自己的使命是“致力于改善世界的现状”。
　　那么，在达沃斯发生了什么？论坛倡导者们指出了一些重要时刻，例如1988年土耳其和希腊签署了宣言，消除了战争危机；1989年朝韩双方举行了史无前例的代表会议；1989年东德总理汉斯-莫德罗和西德首相赫尔姆特-科尔走到一块讨论两德统一问题。此外，1992年纳尔逊-曼德拉和南非总统F-W-克拉克同时出现在达沃斯的一个国际聚会上。
　　但是，无论猜测多么有趣，但很难确定哪些重要的政治决定或者商业交易是在达沃斯完成的，或者说在其他地方是不是就不能达成。从最近20年的达沃斯论坛会议来看，我认为各国领袖并不参与会议来讨论协议问题。这些领袖们只是把达沃斯当做一个平台，用以提升国际声誉、为国内民众留下印象，或者仅仅利用这个机会来拜会朋友。
　　3.达沃斯是无国界、自由市场资本主义的崇高庙堂。
　　前哈佛大学教授萨缪尔-亨廷顿在2004年创造了“达沃斯人”这个词语，用它来批评一个国际商界精英团体的成员“不需要对国家的忠诚，将国界视为障碍，为国界的消失感到高兴，将各国政府视为过去的沉淀、认为其仅有的作用就是协助精英们对全球运作。”
　　亨廷顿正确描述了参与达沃斯会议以及其他地方的许多商业领袖的思维上的局限。但现在看来，“达沃斯人”这个描述有些过时了。最近几年以来，越来越多的来自更多控制经济事务的国家——例如印度——的企业高管参加了达沃斯论坛，他们可能会毫不犹豫的认同对国家忠诚的观念、不认可政府重要性正在丧失的说法。与此相似，非企业性质的与会者也将达沃斯论坛当做发表批评自由市场言论的舞台，他们一讲起话来就滔滔不绝。经济国家主义生机勃勃，在达沃斯也是如此。
　　4. 达沃斯告诉我们全球经济的方向。
　　参加达沃斯论坛的专家们并没有预见到前苏联的倒台。他们也没有预测到1990年代发生的拉丁美洲、俄罗斯和亚洲金融危机，以及科技泡沫的破灭。他们没有预见到美国的次贷危机。换言之，这些专家都很普通。
　　如果所有这些评级机构、银行、政府、智囊团、学院、情报机构、预言家以及整个经济预测行业都没能预测出这些重大危机，那么我们凭什么相信参加达沃斯会议的人能够更好的向世界发出预警呢？要知道，参加达沃斯论坛的也不过是这些专家。
　　5.达沃斯正在丧失它的吸引力。
　　“达沃斯已经变得太大，太多名人蜂拥于此，太华而不实。”参加其他世界领导会谈的人经常提出上述批评。比如说，美国前总统克林顿在2005年发起了“克林顿全球行动(CGI)”，据称他此举的初衷是因为他对许多会议空谈而不采取行动感到失望。CGI与会者不仅要讨论海地地震悲剧等等问题，还会做出关于如何行动的具体承诺。发端于1984年的TED谈判已经变成了一个大型的国际盛会。《华尔街日报》和《亚特兰大月刊》及其他刊物也举办了类似的活动。此外，一些左翼活动组织、政治团体以及全球非政府组织已经创办了一个“国际社会论坛(WSF)”年会，准备在今年开会，并对外宣传其“反达沃斯”的性质。
　　然而，尽管达沃斯面临许多批评和竞争对手，目前还没有证据表明达沃斯丧失了它的吸引力。与其他年份一样，2010年达沃斯会议上，有30多个国家首脑和50多位最大的多边组织领袖出席会议，其他与会者还包括全球最具影响力的非政府组织首脑、领先媒体的总编和专栏作家、数百名学院和智囊团的专家、许多诺贝尔奖得主、以及来自其他领域的领袖人物。除此之外，参与会议的当然还有1400多名全球最大公司的CEO们。
　　今年参加达沃斯论坛的人数也和去年相当，当然受到的批评声音也差不多。(张俊)
 
作者莫塞斯-奈姆是卡内基和平基金会的资深助理，前世界银行担任执行董事，世界经济论坛国际媒体委员会成员。

