盘前：四季度GDP略低于预期 美期指涨幅缩小
　　新浪财经讯 北京时间周五晚间消息 在略低于预期的第四季度GDP报告公布后，美国股指期货盘前涨幅轻微缩小。
　　道琼斯工业平均指数期货当前上涨7点，至11951点；标准普尔500指数期货上涨了1.7点，至1297.5点；纳斯达克100指数期货上涨6.25点，至2329.25点。
　　2010年最后一个季度美国GDP增长3.2%，而市场预期为增长3.5%。此外，政府数据还显示上月消费者支出与出口激增。
　　周四，美股大多走高，但道指仍未突破12000点关口。自2008年6月19日以来，道指一直未能收于12000点之上。
　　息差交易公司Capital Spreads总裁Simon Denham表示，“美国股市在过去两个月里，即从去年12月初以来已经累计上涨10%。投资者需要冷静看待基本面现实。”
　　Denham在一封电子邮件中表示，“我们的客户已经大量卖空各种指数，尤其是亏空涨幅较大的美国股指。”
　　个股方面，福特汽车(F)盘前下跌了5.8%，该公司报告调整后利润要低于华尔街预期。
　　网上书籍经销商亚马逊(AMZN)下跌了6.9%，该公司报告的运营利润率低于市场预期。
　　微软(MSFT)也将成为市场关注焦点。该公司上一财季利润小幅下降，但因Kinetic游戏设备与办公软件需求强劲，其营收增长5%。
　　霍尼韦尔(HON)报告第四季度净利润翻了一番以上，至3.69亿美元，合每股收益47美分。该公司去年同期盈利1.63亿美元，合每股收益20美分。
　　英国富时100指数当前下跌1%，矿业股的下跌给该股带来了压力。
　　亚洲股市大多走软，日本日经225指数下跌了1.1%。这是日本股市对标准普尔调降日本主权债务评级做出的首次反应。                           (明煜)

