Genzyme同意向赛诺菲安万特提供机密信息
　　新浪财经讯 北京时间1月31日晚间消息，据美国证券交易委员会(SEC)周一收到的监管文件显示，全球最大的罕见基因疾病药物制造商Genzyme Corp(GENZ)已经同意向法国最大制药商赛诺菲安万特(Sanofi-Aventis SA)(SNY)提供机密信息。在5个月以前，赛诺菲安万特向Genzyme发起了185亿美元的收购要约。
　　赛诺菲安万特在今天向美国证券交易委员会提交的监管文件中称，两家公司已经执行了一份保密协议，这意味着赛诺菲安万特不会泄露Genzyme利润率和客户名单等非公开数据。赛诺菲安万特已经在上周将其对Genzyme Corp每股69美元的收购要约的到期时间延长到了2月15日，目的是让两家公司有更多时间就此展开谈判。
　　马赛投资公司Banque Martin Maurel资产管理经理杰罗姆-佛纳里斯(Jerome Forneris)在接受电话采访时称：“这很可能意味着事情已经有所进展，赛诺菲安万特决心将这桩交易进行到底。”
　　赛诺菲安万特在去年8月29日对Genzyme发起了收购要约，在后者首席执行官亨利-特梅尔(Henri Termeer)以出价过低为由拒绝谈判后，赛诺菲安万特在去年10月4日直接向其股东提出了收购要约。在此以后，这两家公司开始进行交易谈判。
　　赛诺菲安万特首席执行官克里斯-魏巴赫(Chris Viehbacher)曾在1月26日称，该公司与Genzyme之间的交易谈判已经取得了“一些进展”，但在如何估值Genzyme业务的问题上，双方仍旧存在着“某些分歧”。今天公布的这份监管文件则显示：“双方之间的谈判正在继续进行中，Genzyme将与赛诺菲安万特分享特定的非公开信息。我们不保证这些谈判将会继续下去，也不保证双方最终将达成协议。”
　　目前，两家公司正在就一项计划进行谈判。这项计划的内容是，如果正处于试验阶段的多发性硬化症治疗药物alemtuzumab取得成功，那么赛诺菲安万特将向Genzyme股东支付一笔钱款，这种新药在出售时将被命名为Lemtrada。Genzyme发言人Bo Piela称，双方还没有就这笔额外付款的问题达成任何协议。
　　Genzyme曾在此前预测称，alemtuzumab的销售额最高可达35亿美元。与此相比，赛诺菲安万特则曾在去年10月份的分析师预测中称，大约7亿美元的估值“很可能更接近于这种产品的现实”销售情况。Lemtrada正处于最后的试验阶段中，Genzyme预计今年将可获得来自于这些试验的数据。(金良)

