花旗为百代唱片寻找买家
　　新浪财经讯 北京时间1月28日上午消息，据外电报道，花旗集团(Citigroup Inc)预计将从金融家葛涵思(Guy Hands)手中接手百代唱片(EMI Group Ltd)。为了替百代唱片寻找合适的买家，它已与多位买家进行接洽，甚至包括葛涵思本人。
　　据《华尔街日报》周四援引知情人士话称，一旦百代唱片出现债务违约，花旗将在三个月后接管该集团。但花旗欲尽快接手陷入财务困境的百代唱片。
　　百代唱片目前隶属于葛涵思麾下的泰丰资本(Terra Firma Capital Partners LP)。葛涵思正在想方设法保留泰丰资本对百代唱片的控股权，包括接受竞争对手华纳音乐集团的收购要约。
　　花旗集团女发言人及泰丰资本发言人均拒绝就此置评。
　　百代唱片曾向花旗借款近30亿英镑(合47.9亿美元)。该集团预计到今年3月末无力清偿债务。葛涵思可能也无法筹集近2亿英镑资金以填补空缺，百代唱片将归花旗集团所有。
　　该报称，葛涵思已与加拿大养老基金CPP Investment Board进行收购谈判。其他的潜在买家还包括syco音乐公司、美国私募股权公司KKR与德国贝塔斯曼合资成立的音乐版权管理公司、索尼音乐娱乐公司(Sony Music Entertainment) 、维旺迪(Vivendi SA)的环球音乐集团(Universal Music Group)以及华纳音乐集团。（金月）
欢迎发表评论  我要评论

