国情咨文主打经济牌 奥巴马向失业赤字宣战
　　孙卓
　　当地时间25日晚间，美国总统奥巴马在美国国会发表国情咨文，陈述政府2011年的施政纲领。他指出，政府和国会应该把发展美国国内经济作为重点，尤其要创造就业并提升美国的全球竞争力。这是奥巴马自就任总统以来的第二份国情咨文，也是中期选举后其一系列战略调整的全面汇总，或许将为2012年总统大选前的政治辩论定下基调。
　　在总长约为62分钟的讲话中，奥巴马表示， 目前美国面临的最大挑战就是就业，而美国的就业和全球经济息息相关。在描绘美国的未来蓝图时，他指出，第一要鼓励创新，第二要改善教育，第三则要重建美国的基础设施。
　　新解“变革”
　　在本次国情咨文中，奥巴马多次强调其一贯主张的“变革”理念，只不过这次的“变革”并不是指他能为美国创造奇迹，而是指世界形势的改变。奥巴马表示，世界已经改变，规则已经改变，因而美国在经济、教育、科技发展等诸多方面面临更多竞争。
　　奥巴马说：“一些国家，比如中国和印度，他们已经意识到，只有通过变革，才能在世界上立于不败之地。因此，他们开始尽早对孩子进行教育，并延长教育时间，更注重数学和科学。”
　　随后，奥巴马引用了中国的例子，“就在近期，中国拥有了世界上最大的民营太阳能研究机构，并研制出全球运算速度最快的计算机。”奥巴马说。
　　此后，在提到美国基础设施改造时，奥巴马再次举例，用多国的发展事实强调要想“赢得未来必须重建美国”。奥巴马说：“中国也正在发展更快的火车和更新的机场。”
　　承认“落后”
　　奥巴马说，美国了解争取就业机会和工业市场所需要的东西——它需要在创新、教育和建设方面超越世界其他国家。但是他指出，国家需要承担财政赤字和改革政府的责任，这是美国繁荣的途径。
　　奥巴马认为，“赢得未来”的第一步就是鼓励美国的创新，美国的自由企业制度是鼓励创新的系统，从制造业到零售业，很多好的工作机会都来自创新中的突破。
　　奥巴马设立的一个目标是：到2035年，美国80%的电力应来自清洁能源。
　　奥巴马还强调，美国必须在教育领域处于世界的领先地位，这样才能超过其他国家并且“赢得未来”。他说，美国的数学和其他科学学科的教育质量目前落后于许多国家，而美国拥有大学学历的年轻人比例也下降到世界第九。
　　坚持“路线”
　　针对目前国会共和党强势发出的“废除医改法案”的声音，奥巴马在国情咨文中指出，他对于改进医疗改革法案持开放态度，但他不会在扩大保险覆盖面上作出妥协。奥巴马呼吁议员们与他合作，修改“需要修改的东西”，向前迈进，而不要重复过去两年的党派斗争。
　　奥巴马说，另一个赢得美国未来的重要步骤就是削减赤字。他表示，经济衰退的最糟糕阶段已经过去，目前政府需要控制支出。
　　奥巴马提议在未来五年内冻结非国防所需的自由支配支出，这意味着会有一些艰难的减赤行动，但将在未来10年削减超过4000亿美元的赤字。他还支持一项由美国国防部长盖茨提出的计划：即削减数百亿美元的军事开支。
　　奥巴马2011年国情咨文关键词：
　　●合作：承认两党分治局面，呼吁跨党派合作。
　　●复苏：赞扬经济复苏、股市回暖、企业赢利。
　　●撤军：承诺在伊拉克和阿富汗如期撤军，并向伊朗和朝鲜施压。
　　●减赤：希望在未来10年削减超过4000亿美元的赤字。
　　●医改：为医改法案辩护，但称愿意接受改进意见。
　　●能源：目标是让美国80%的电力供应来自清洁能源。
　　《第一财经日报》全年订阅价360元

