欧洲央行行长：欧元区不会坐视食品价格上涨
　　世界经济论坛2011年年会(达沃斯论坛)于1月26日至30日在瑞士小城达沃斯举行，2011年年会的主题是“新形势下的共同准则”。年会的四大议题分别为：应对新形势、经济前景和制定包容性增长政策、支持二十国集团的行动计划、建立全球风险应对机制。
　　围绕这些议题，新浪财经与达沃斯参会嘉宾展开对话，为您剖析后危机时代，全球共同价值和准则重建问题的方方面面。
　　新浪财经讯 苏黎世时间1月27日午间(北京时间1月27日)消息， 欧洲央行(ECB)行长特里谢(Jean-Claude Trichet)今日午间在达沃斯公开论坛(Open Forum)上表示，欧元区不会坐视食品价格上涨。
　　特里谢说，央行不是“万金油”，“各国领导人必须要负起责任，密切监控通货膨胀，而欧洲央行在控制价格稳定性方面仍拥有极高的信用度。总体而言，现在欧洲经济仍处在经济震荡的阶段，需要警惕第二轮金融危机。”
　　“在应对欧元区危机方面，我们已经做了很多，但是还需要做更多。”特里谢说，他认为欧元区整体需要在宏观经济上需要践行谨慎策略，其中一边是公共管理部门应对自己的金融风险；一边是对金融机构进行调整。
　　“我们都在承担经济危机带来的严重后果，”特里谢说，而“其中部分因为我们的政府并没有快速有效地对危机做出反应。所以现在是时候仔细考虑危机所带来的教训了。”特里谢表示，目前而言，欧洲央行将采取所有需要采取的举措来严控通货膨胀风险，因为上个月欧元区通货膨胀率在2年前首次超过了该行所设置的2%的目标。
　　“我们不会坐视食品和其他商品价格激增而不动声色。”特里谢说。(郝倩 发自瑞士达沃斯)

