标普突降日本评级 日式债务危机抬头
　　肖妍茹
　　就在市场情绪稍回暖之际，昨日下午，国际三大评级机构之一的标准普尔(下称“标普”)忽然宣布调降对日本的主权信用评级，将日本评级从AA调降一个级至AA-，这是自2002年以来标普首次下调对日本的信用评级。消息公布后，汇市急剧波动，美元对日元跳涨1%。
　　标普突然发难
　　标普在声明中指出，这次调降评级反映了标普的评估，认为日本政府债务将会继续进一步上扬，可能要到2020年代中期才会触顶回落。
　　标普维持日本的评级前景为稳定，标普解释称，这意味着他们认为日本强劲的外部资产负债表和货币灵活度，部分抵消了源于财政方面的压力。
　　标普指出，日本的债务问题会继续受到其国内通缩的打压，并预计日本中期经济增速仅在1.0%左右。他们还指出，日本的老龄化问题将使日本经济及财政前景面临严峻的挑战，而日本不甚明朗的政治局面也可能削弱日本政府处理债务问题的能力，不过日本若更多进行社保及税收方面的改革对其评级前景有利。
　　对于标普的行动，日本高层官员迅速作出了回应。日本经济财政大臣与谢野馨说，评级被下调，要求政府在消费税方面采取更多行动，政府会认真对待财政改革。日本财长野田佳彦也强调，将继续维持财政纪律以赢得市场信心。
　　不管怎么说，标普会这么快“盯上”日本，有点超乎预料，评级机构穆迪及惠誉表示暂时对日本评级按兵不动，不过这两家也提醒，日本需要进行财政整固来应对评级压力。
　　下一个目标：日本？
　　随着德国经济的出色表现，如今欧债危机稍有平静，但标普突然下调日本评级，难道日本将成为评级机构下一个目标？
　　实际上，在欧洲债务危机爆发不久后，市场就已发现全球债务问题的严重性，G7国家政府债务占GDP比重都超过60%这一国际公认的安全警戒线，风险可能一触即发，而当时就有分析人士指出，继欧洲之后，负债比超过200%的日本很可能就将遭受一场严重的危机。
　　如今，欧盟领导层在应对财政风波时已然有了更多的智慧及决断力，而美国的3A评级，虽然曾因为美国的减税政策闹出些风波，但市场已相信在美元霸主地位不变的情况下遭到调降的可能性很低。
　　而尚未走出通缩阴影的日本，在过去两年政局几经动荡，这才暂时熬过日元不断逼近历史高位的险境，其财政问题又被推到风口浪尖。如果评级机构真的开始竞相发难，对于日本的经济复苏来说可能又是一场灾难。
　　不过，招商银行分析师刘东亮对《第一财经日报》表示，标普对日本的行动没有太大参考意义，正如市场早已分析的，日本国内的高储蓄率以及日本债务大多由国内投资者持有这些因素都保护着高负债的日本，不会陷入类似于希腊、爱尔兰那样的境地。
　　震惊外汇市场
　　日本评级被调降重挫了市场风险情绪，消息公布后，美元对日元迅速飙升，而且市场风险偏好受挫令澳元、欧元对美元也明显走低。刘东亮对记者表示，他相信这只是市场对日本评级被下调一事的“膝跳反应”。
　　但澳元仍受惊并一度跌破0.9900关口，欧元对美元也从1.3700上方跳水。
　　日本评级受到的威胁可能令美元受益。兴业银行资深经济学家鲁政委指出，标普将日本主权债务评级由AA调降至AA-，虽然展望为稳定，但仍警告：若日本政府债务继续上升还可能进一步被调降；虽然日本主权CDS因此仅上升5个基点，但可能市场开始更多关注其他信用评级机构是否对日本会有更激进的行为，特别是一些有影响力的投资者资产配置行为的调整，这可能导致并加剧谨慎资金回流美国市场。

