通用汽车撤回144亿美元联邦贷款申请
　　新浪财经讯 北京时间1月28日凌晨消息，通用汽车(GM)周四称，该公司已经撤回了144亿美元的联邦贷款申请，原因是该公司相信其有能力在不借入更多债务的情况下应对未来挑战。
　　对于在2008年申请破产保护，此后一度非常依赖美国政府来苟延残喘的通用汽车来说，此举标志着该公司已经完全退出政府援助机制。
　　通用汽车首席财务官克里斯-里德尔(Chris Liddell)表示：“这项决定的基础是，我们对通用汽车所取得的整体进步以及强劲的全球业务表现感到很有信心。”他进一步指出：“撤回我们向能源部的贷款申请与我们此前设定的目标相一致，那就是将公司资产负债表中的债务减少至最低水平。”
　　在汽车行业开始崩溃时，美国三大汽车巨头中仅有福特汽车(F)没有向美国政府申请援助，依靠自身力量渡过了最近一次的经济危机。现在，通用汽车将设法修补自身形象，摆脱此前陷入的借债阴影。里德尔指出：“放弃政府贷款计划之举不会导致我们尽可能快地向市场推出新车型和技术的计划受损。”
　　根据2007年通过的“先进技术汽车制造贷款项目法案”(Advanced Technology Vehicles Manufacturing Loan Program Act)，汽车制造商可获得250亿美元的联邦政府直接贷款来对其美国制造厂进行设备更新，以生产更加节能的汽车。通用汽车在2009年10月份向美国能源部提交了贷款申请。
　　通用汽车表示，自2009年夏季走出破产重组程序以来，该公司已经在美国生产设施中投入了34亿美元资金，创造了将近1.1万个工作岗位。该公司称，这些投资主要与雪佛龙沃蓝达(Volt)和科鲁兹(Cruze)等新型节能汽车以及先进的电池制造工艺有关。(金良)

