奥驰亚第四季盈利增长近27%
　　新浪财经讯 北京时间1月27日晚间消息，世界最大烟草制造商奥驰亚集团(MO)表示，第四季净盈利增长近27%，得益于成本下降和价格提升，尽管香烟销量下降。
　　截至12月31日的财季，该公司净盈利从上年同期的7.25亿美元，合每股35美分，增至9.19亿美元，合每股44美分。不包括消费税在内，营收增长1%，至41.4亿美元。
　　接受FactSet调查的分析师平均预期该公司当季每股盈利45美分，营收42.2亿美元。
　　奥驰亚预计2011全年每股盈利2-2.06美元。但该公司表示，由于消费者仍面临经济压力，加上失业率的居高不下，其业务仍有可能面临挑战。
　　该公司表示，第四季卷烟销量较上年同期下降7%，至336亿支。不包括消费税在内的卷烟营收下降1.5%，至34.8亿美元，尽管售价有所提高。
　　奥驰亚表示，其最畅销品牌万宝路在美国的市场份额上升0.6个百分点，至42.3%。但其它品牌的市场占有率下降。
　　不包括消费税在内，无烟烟草业务营收增长超过15%，至3.66亿美元。该公司的无烟烟草品牌市场占有率为54.5%。
　　不包括消费税在内，Black & Mild雪茄营收下降17%，至7100万美元，主要是由于促销投入的加大。
　　2010全年，奥驰亚净盈利增长近22%，从上年的32亿美元，合每股1.55美元，增至39亿美元，合每股1.87美元。不包括消费税在内的净营收增长不到1%，至168.9亿美元。(愚见)
欢迎发表评论  我要评论

