TNK-BP寻求否决英国石油与Rosneft合作案 
　　新浪财经讯 北京时间1月28日上午消息，据外电报道，英国石油(BP)在俄罗斯的合资公司TNK-BP日前寻求否决英国石油与俄罗斯国有石油公司Rosneft达成的合作案。
　　持有TNK-BP50%股权的俄罗斯股东代表方AAR公司指出，英国石油与Rosneft的合作案违反了AAR与BP的股东协议。而英国石油反驳了这一观点。伦敦高等法院将定于2月1日就此问题举行听证会。
　　1月14日，英国石油与俄罗斯Rosneft宣布达成了一项股票互换协议，合资开发俄罗斯北极大陆架油气资源。英国石油将增持俄罗斯石油公司股份至10.8%，俄罗斯石油公司将持有5%英石油的股份。这桩交易被视为是BP为了从去年的墨西哥湾漏油事故恢复过来的重大举措。
　　AAR的反对可能将再次挑起TNK-BP内部的紧张情绪。TNK-BP目前占BP全球石油产量的四分之一，占其总储备的近五分之一。
　　AAR指出，英国石油必须只能通过TNK-BP来开发俄罗斯与乌克兰的油气资源。合作任何一方必须将所有的业务发展计划交由合资公司董事会的审批，经其同意后方可推行。俄罗斯股东指出，BP并没有在宣布与Rosneft的合作案前遵循这些程序。
　　AAR寻求获得临时禁令，阻止BP继续推进与Rosneft的交易，并希望迫使BP遵守双方的股东协议。
　　不过，双方周四均淡化处理了股东间的争端，称他们正在讨论TNK-BP的业务。
　　一位与TNK-BP董事会关系密切的人士指出，可能的解决方案是让TNK-BP取代BP，成为Rosneft的合作方或者让TNK-BP持有Rosneft的股权；另一个方案是BP向AAP进行支付，以摆脱必须经TNK-BP董事会批准的义务。
　　但分析师认为，Rosneft不太可能会与TNK-BP合作。BP首席行政官杜德利(Robert Dudley)也认同这一观点，他称，BP与Rosneft的联盟涉及海上石油勘探，但TNK-BP在海上石油勘探方面缺乏经验。（金月）

