关于沃尔玛的8个你想不到
　　新浪财经讯 北京时间1月29日下午消息，据美国BI网站发布的调查报告，几乎所有美国人都知道沃尔玛(WMT)是一个大得难以想象的跨国巨型企业，但很多人都不知道沃尔玛是如何做到这一点的。下面是有关沃尔玛的8个有趣事实，可能都出乎您的想象。
　　1.2010年沃尔玛的营收为4050亿美元，如果把它当成一个国家，沃尔玛将是世界第23号富国，排名在北欧发达国家瑞典之前。
　　2.每一周有近三分之一的美国人(约1亿)光顾沃尔玛的美国店面。
　　3.去年沃尔玛销售额最高的商品是香蕉而不是什么贵重商品，这一点可能让您想不到。
　　4.2001年至2006年，中国出口至沃尔玛的商品导致美中贸易赤字的总额增长了11%。
　　5.沃尔玛是美国最大企业雇主，还是25个州最大的雇主。
　　6.仅2000年沃尔玛就被起诉4851次，平均约2小时1次。
　　7.沃尔玛的大股东：沃尔顿家族仅将约2%的净资产捐给了慈善事业，而比尔盖茨捐了48%，巴菲特为78%。
　　8.每增加一家沃尔玛巨型超市，周围10万居民的体重指数(BMI)平均将增加0.25点，肥胖率将增高2.4%。(立悟)
欢迎发表评论  我要评论

