调查称多数投资者预计5年内将有国家退出欧元区
　　新浪财经讯 北京时间1月27日早间消息，据周三公布的一份调查报告显示，全球大多数投资者都预计至少有一个国家将在未来5年内退出欧元区，并预计希腊和爱尔兰将会债务违约。
　　调查显示，在接受调查的投资者中，有59%认为欧元区成员国中至少将有一个在2016年以前退出欧元区，其中11%认为至少将有一个国家在12个月内退出欧元区。在葡萄牙是否将会债务违约的问题上，接受调查的投资者观点不一，但大多数被调查者都表示对西班牙有信心。
　　47%的被调查者预计葡萄牙很可能将会债务违约，48%称其不太可能违约；三分之二的被调查者认为西班牙不会债务违约，四分之三的被调查者认为意大利不会债务违约。
　　这项调查报告是在本周完成的，共有1000名投资者、分析师或交易员参与了调查。调查还表明，有45%被调查者认为欧元区有可能解体，但其中大多数被调查者认为此事不会在未来5年时间里发生；48%被调查者则认为，欧元区不会解体。
　　这种悲观情绪强调表明，德国总理安格拉-默克尔(Angela Merkel)和法国总统尼古拉斯-萨科齐(Nicolas Sarkozy)正面临着必须马上找出新方式来安抚投资者的压力，原因是将近1万亿美元的财务援助资金未能起到镇定市场的作用。
　　印第安纳信托公司(Indiana Trust Company)高级副总裁泰德-贾维斯(Ted Jarvis)称：“欧元区的问题已经得到处理，但只是在表面上得到解决，有几个欧元区成员国并未采取正确的政策。”
　　在今天的交易中，葡萄牙10年期国债价格下跌，推动其收益率上升6个基点，至7.12%，较可比德国国债收益率高出391个基点；西班牙10年期国债收益率上升3个基点，至5.37%；希腊10年期国债收益率上升6个基点，至11.4%。
　　用于保护葡萄牙国债免于违约的信用违约掉期价格今天下跌11个基点，至441个基点，低于去年11月30日创下的551个基点的历史最高水平；西班牙信用违约掉期价格上涨2个基点，至268个基点。信用违约掉期是由信用卡贷款所衍生出来的一种金融衍生产品，可以被看作是一种金融资产的违约保险，债权人通过这种合同将债务风险出售，合同价格就是保费。(文武)

