矿业与银行股推动欧股收高
　　新浪财经讯 北京时间周五凌晨消息 欧洲股市周四小幅上扬，矿业股与部分金融股上涨，但受瑞典时装连锁店Hennes & Mauritz拖累，零售商有所下跌。
　　泛欧道琼斯Stoxx 600指数上涨了0.2%，收报282.88点。
　　受日本信用评级遭下调影响，银行股盘中一度下滑。标准普尔将日本长期主权债务评级从AA调降了一个等级至AA-。因投资者逐渐将注意力集中在美联储维持6000亿美元国债购买计划不变的决定，银行股快速反弹。
　　法国兴业银行上涨了3.1%，意大利联合信贷银行上涨了2.4%，西班牙国家银行上涨了3.5%。
　　德国商业银行分析师Peter Dixon指出，“日本债券主要由日本人持有，因此我搞不懂为什么其它人那么担心。如果日本债券违约，那么受影响的是日本人，而不是日本国外的银行。”
　　Dixon表示，“当前是上市公司公布业绩的高峰期，投资者更应该多关注一下公司的财报。”
　　英国医药公司阿斯利康下跌了1%，盘中最高上涨2.3%。该公司公布的业绩好于市场预期预期，并将2011年股票回购金额从2010年的21亿美元提高至40亿美元。
　　英国富时100指数下跌了0.1%，收报5965.08点，大宗商品期货的上涨推动矿业股继续攀升。
　　Randgold Resources上涨了1.5%，汇丰银行给予该股“超配”评级。Kazakhmys上涨了0.5%。
　　电脑周边产品制造商罗技国际在瑞士上涨了0.3%，该公司公司的销售额创下了新高。
　　Hennes & Mauritz下跌了7.1%，该公司表示第四财季净利润下降了11%，至54.9亿瑞典克朗。这一业绩要远远低于59亿瑞典克朗的市场预期。该公司当季营收也低于预期。
　　受此影响，其它零售商也表现欠佳。Inditex下跌了2.2%，Next PLC下跌了2.7%。
　　在瑞士，因业绩不及预期，制药商诺华下跌了2.4%。该公司报告，因机构重组与资产减损特殊支出，上一财季利润下降了5.9%，至21.7亿美元。
　　手机制造商诺基亚(NOK)收盘时下跌0.8%，该股盘中最低下跌至8.7%。该公司上一财季利润降幅小于预期，但警告手机销量与利润率将会下滑。
　　法国CAC 40指数上涨了0.3%，收报4059.57点，空中客车母公司EADS上涨了4%。
　　五角大楼官员周三表示，波音(BA)与空中客车争夺空中加油飞机合同的文件被无意泄露，这将影响最终的竞标结果。
　　德国DAX 30指数上涨了0.4%，收报7155.58点。
　　商业软件提供商Software AG上涨了7.3%，该公司报告上一财季利润增长35%，这便使该公司离成为DAX成份股的目标又近了一步。
　　汽车股冲高回落。菲亚特下跌了1%，该公司上一财季实现扭亏为盈，并表示巴西与美国市场的强势将抵消其在欧洲市场的疲弱。
　　西班牙IBEX 35指数上涨了1.5%，意大利富时MIB指数上涨了1.4%，银行股的大涨是这两个指数收高的重要原因。                   (明煜)

