路透社：贸易战隐忧令达沃斯恐惧
　　新浪财经讯 北京时间1月27日凌晨消息，路透社26日发表了一篇题为《贸易战隐忧令达沃斯恐惧》的报道。文章指出，齐聚达沃斯的商界和政界要人面前摆着诸多全球性风险，但贸易战的威胁可能是最让他们恐惧的问题之一。
　　公开市场和贸易是全球化的根本之一，它们为世界带来了长达数十年的繁荣，但全球发展已被信贷紧缩和经济衰退无情打断。全球协调一致的应对危机的初步措施避免了保护主义潮流的兴起，虽然许多人曾认为面对衰退保护主义可能难以避免。
　　但是，世界对棘手贸易争端的担心挥之不去，特别是中国与世界富有发达地区美国、欧盟和日本的争议最终可能演化为直接的贸易战，各方的矛盾并不仅仅体现在汇率问题之上。
　　本周各国贸易部长将在达沃斯举行两次会议，对重启多哈议程贸易谈判的进展做出评估。如果这一已持续了九年多时间的谈判失败，全球贸易系统的构建将遭受沉重一击。
　　巴西财长曼特加(Guido Mantega)曾警告道，纵观巴西雷亚尔的升值，其实巴西已陷入了一场货币战，货币冲突已演化为贸易战。
　　洛桑IMD商学院的教授、依云集团智库创始人之一莱曼(Jean-Pierre Lehmann)指出：“贸易战的威胁是很现实的。我们都知道，贸易战会使每个人随后都付出代价，但这样的后果并不能阻止贸易战发生。”
　　1930年代式的保护主义并没有在刚过去的经济衰退中出现，许多人将此归功于世贸组织(WTO)充当仲裁的全球多边贸易系统。WTO的诉辩系统为各国以协商或仲裁方式解决争端提供了一个值得称道的途径。
　　虽然许多经济学家和政策制定者对世界的整体经济前景持乐观立场，但目前并没有太多人看好就业市场的未来。国际劳工组织预计，今年又将是失业人口居高不下的一年，超过2亿的失业者将不断踩经济复苏的刹车。
　　WTO干事长拉米曾指出，就多哈议程达成新的贸易协定将增强WTO系统的实力，使其能成为防范保护主义潮流的坚强堤坝，如果不能达成协议，后果也是很现实的，保护主义有可能席卷而来。一些国家更倾向于双边或地区性贸易协议，将它们的优先级置于多哈议程之上也可能破坏这一多边贸易系统。
　　一些人士指出，各国是否有能力达成新的贸易协议是一块试金石，能衡量出世界大家庭共同应对其他问题的诚意，这既包括气候变化，也包括贫困和金融监管等。(立悟)

