欧洲股市劲升 汽车股大涨
　　新浪财经讯 北京时间周四凌晨消息 欧洲股市周三强劲攀升，德国DAX 30指数创自2008年夏季以来新高，汽车股如保时捷与大众汽车表现优异。
　　泛欧道琼斯Stoxx 600指数上涨了0.9%，收报282.47点。该指数昨日下跌了0.7%。
　　因12月新屋销量涨幅高于预期，美国道琼斯工业平均指数自2008年中以来首次突破12000点关口。这也推动了欧洲股市的上涨。
　　美联储有关货币政策的声明将在欧洲股市收盘后发布。
　　City Index证券分析师Sean Power表示，“市场传言美联储在寻找促使美国经济复苏的手段，虽然美国经济已经恢复增长。”
　　汽车股表现突出，保时捷上涨了7.1%，该公司2010年在中国汽车销量激增63%。
　　Power还表示，保时捷披露周三与卡塔尔有关提高资本金的会谈取得积极成效。
　　保时捷的控股公司希望提高现金储备并降低债务以便能更好地与大众汽车合并。
　　德国DAX 30指数上涨了1%，收报7127.35点，虽然从盘中高点有所回落，但仍达到自2008年中以来最高水平。大众汽车上涨了3.3%。
　　据报道，大众汽车将在未来几周内决定是否提高其在俄罗斯的产量。大众汽车在俄罗斯的区域经理在接受彭博社的采访时做出了上述评论，并称俄罗斯汽车的供应不足。
　　戴姆勒上涨了1.9%，宝马上涨了1.6%。
　　西门子上涨了3.7%，该公司昨日报告第一财季净利润增长16%，增幅高于预期。
　　在法国上市的汽车股也出现攀升。雷诺上涨了3.3%，巴克莱资本将该股评级从“低配”调升至“高配”。标致上涨了2.2%。
　　法国酒店集团雅高上涨了4.2%，据《华尔街日报》透露，该公司去年在亚太地区开设了41家新酒店。
　　法国CAC 40指数上涨了0.7%，收报4049.07点。水泥制造商拉法基下跌了3.1%，Davy Research表示，埃及未来两年水泥市场前景暗淡。
　　基于同样的原因Davy也对意大利水泥持谨慎态度，意大利水泥在米兰下跌了3.5%。
　　因周二发生大规模抗议活动，埃及股市周三下跌了6.1%。
　　原材料技术集团Umicore在布鲁塞尔上涨了6.4%，瑞银将该股评级从“卖出”调升至“买进”。
　　在希腊，ASE综合指数上涨了2.2%，游戏集团OPAP上涨了8.4%。
　　在伦敦，富时100指数上涨了0.9%，收报5969.21点。电力公司Aggreko上涨了5.3%，高盛开始追踪该股并买进其“买进”评级。
　　英国天然气集团上涨了3.4%，据报道该公司在巴西附近海域发现了石油。
　　英国石油下跌了1.1%，法国兴业银行将该股评级从“买进”调降至“持有”。         (明煜)

