美法官判迪士尼内幕交易案被告入狱两年
　　新浪财经讯 北京时间1月29日凌晨消息，美国一名地区法官周五作出裁决，判决一项内幕交易案的被告约尼-塞巴格(Yonni Sebbag)入狱服刑两年，他与其在迪士尼(DIS)供职的女友被控向投资者出售有关这家公司财务状况的秘密信息。
　　曼哈顿联邦法庭的美国地区法官基姆巴-伍德(Kimba Wood)今天作出了这项判决，他驳回了被告方有关塞巴格不应被判入狱的辩护理由，原因是其理由过于可笑。塞巴格的辩护律师斯蒂文-卡塔基纳(Steven Kartagener)周五向法官表示，因赌博而陷入财务困境的塞巴格最终不得不寄望于凭藉“绝望的疯狂行动”来赚钱。控方律师朱利安-摩尔(Julian Moore)则反驳称：“这桩案件并非开玩笑。”
　　塞巴格现年30岁，他拥有摩洛哥公民身份，目前定居在洛杉矶，他此前已经承认了联邦检察官对其发起的证券欺诈和电信欺诈指控。他选择不在今天的判决程序中发言。
　　纽约州曼哈顿联邦检察官普利特-巴拉拉(Preet Bharara)发表声明称，塞巴格是“最近一个试图通过内幕交易来赚快钱，但最终结果是被判刑的人”。
　　这项内幕交易是在去年曝光的，当时塞巴格的女友、现年34岁的邦妮-霍克西(Bonnie Hoxie)任迪士尼洛杉矶公司信息交流部门负责人的秘书。联邦检察官称，霍克西向塞巴格提供了公司季度财报等非公开信息，后者试图通过向33家对冲基金及其他投资公司发出匿名信的方式来出售内部信息。
　　美国联邦调查局(FBI)称，大多数公司都收到了这些信息，其中一些公司的总部位于曼哈顿。随后，一些对冲基金交易员主动提出要向两人购买这些内部信息。在去年5月份与两名联邦调查局秘密探员会面时，塞巴格接受了1.5万美元的现金。联邦检察官称，塞巴格还同意未来继续提供类似的秘密信息，以换取利用这些信息进行的任何投资交易活动的30%利润。
　　除了被判入狱服刑两年以外，塞巴格还被判缴纳1.5万美元的罚金。霍克西也已在此前认罪，法庭将在2月22日对其作出宣判。(金良)

