美国抵押贷款服务商面临更多监管措施
　　新浪财经讯 北京时间1月28日凌晨消息，美国抵押贷款服务商正面临着一个监管更加严格的新时代，监管机构正寻求减少止赎程序的数量，并为更多陷入困境的借款人修改贷款协议。
　　抵押贷款服务行业管理着大约10.6万亿美元的抵押贷款，这一行业中自2006年以来已经出现了300多万桩止赎案例。住房市场的崩溃导致许多借款人无力偿还抵押贷款，从而对住房价格和销售量的回弹造成了威胁。据新闻网站Mortgagedaily.com编纂的数据显示，从贷款价值来看，美国银行(BAC)、富国银行(WFC)、摩根大通(JPM)和花旗集团(C)四大银行为大约一半的住房贷款提供服务。
　　美国联邦存款保险公司(FDIC)董事长谢拉-贝尔(Sheila Bair)曾在1月19日向抵押贷款行业高管发表讲话称：“如果我们不能采取坚决行动来处理止赎危机，那么就会面临着在美国住房市场触发‘双底衰退’的风险。这个问题十分严重，我们有必要采取紧急的行动。”
　　据贝尔及其他联邦和州级监管机构官员称，他们正在研究的改革措施包括为抵押贷款服务商建立一个新的收费结构，对放宽贷款条件的被拒绝申请进行独立审查，以及成立一个基金来补偿不正当止赎程序的受害人等。国会议员已经提议对私人运营的Merscorp Inc公司加以控制，虽然这家公司称其能作为全国性的抵押贷款注册机构。
　　虽然监管机构的改革工作仍旧处于早期阶段，但任何改革措施都将提高贷款服务成本，这意味着住房所有人的成本也将有所提高。监管机构改革是对一系列诉讼案的回应，这些诉讼案表明，银行正试图利用粗劣文件来进行止赎程序，或是无法表明它们有正当理由来进行这种程序。
　　美国抵押贷款银行家协会(MBA)首席执行官约翰-库森(John A. Courson)称，该协会正寻求在制定新规则的问题上占有一席之地，并召集业内的一些高管来研究如何制定相关计划。库森在接受采访时表示：“无论什么时候，这种情况通常都会带来监管措施。我们所有人都同意，止赎程序将需得到改善，但谁都不希望作出过度的回应。”(文武)

