百时美施贵宝第四季盈利下降
　　新浪财经讯 北京时间1月27日晚间消息，百时美施贵宝公司(BMY)表示，第四财季盈利大幅下降，但主要原因是上年同期业绩中包括巨额一次性收益，调整后盈利符合市场预期，营收也略有增长。
　　该公司当季净盈利从上年同期的80.3亿美元，合每股4.06美元，降至4.83亿美元，合每股28美分。上年同期业绩中包括出售其在美赞臣的股份所得的72亿美元收益。
　　扣除总计3.24亿美元，合每股19美分的一次性项目后，百时美第四季每股盈利47美分，与接受FactSet调查的分析师平均预期的一致。
　　营收增长1.5%，从上年同期的50.3亿美元增至51.1亿美元，高于分析师平均预期的50.5亿美元。
　　该公司生产的世界第二大畅销药波立维(Plavix)营收增长6%，至17.2亿美元。周二，美国食品药品管理局(FDA)批准将百时美对波立维的专利独占延长6个月，以允许该公司将该药在儿童患者中进行试验。这意味着该产品的美国专利将延长至2012年5月才到期，从而为百时美及其合作伙伴赛诺菲安万特(SNY)带来更多营收。
　　精神分裂症与躁郁症治疗药物Abilify第四季营收7.07亿美元，HIV药物Sustiva营收3.60亿美元。
　　百时美还首次发布了2011年财务预测，预计全年调整后每股盈利2.10-2.20美元，营收将呈低到中单位数增长。分析师平均预期该公司全年每股盈利2.23美元。(愚见)
欢迎发表评论  我要评论

