奥巴马：向中国学习建设高铁
　　⊙记者 王宙洁
　　“美国应把中国当作榜样。未来25年要让80%的美国人口享受高铁……”美国总统的一篇演讲，打开了中美两国在高速铁路等诸多领域无限的想象空间。
　　当地时间25日，奥巴马在美国国会发表了上任以来的第二篇国情咨文。通篇演讲中，他四次提及中国，认为相比中国、印度等迅速发展的经济体，美国面临竞争危机。
　　首先，奥巴马强调了他的老本行：变革。他指出，“一些国家，比如中国和印度，他们已经意识到，只有通过变革，才能在世界上立于不败之地。因此，他们对子女的教育开始得更早、用的时间也更长，并且更强调数学和科学。”
　　奥巴马继而提到了中国在科研和新技术领域的发展。“就在最近，中国成立了世界上最大的民营太阳能研究机构，并研制出全球运算速度最快的计算机。”
　　随后，在提及美国基础设施改造时，奥巴马再次举例：“我们的基础设施曾经是最好的，但现在，韩国的互联网建设已经超过我们；俄罗斯等欧洲国家对公路和铁路的建设投入已经超过我们；中国也正在发展更快的铁路和更新的机场。当我们自己的工程师给美国的基础设施评分时，他们给出的成绩是‘D’。”奥巴马强调，要想赢得未来必须重建美国。
　　最后，在增加出口扩大就业问题上，奥巴马第四次提及中国。“美国已经定下目标，到2014年出口额翻一番。”他表示：“最近，我们同印度和中国签署了多项协议，这将为美国带来25万个就业机会。”
　　分析人士表示，从奥巴马的演讲中不难看出他对中国经济发展成就的赞赏，以及对中美经贸合作前景的期待。实际上，中美经贸关系近来也正有“升温”之势。在中国国家主席胡锦涛不久前对美国进行访问期间，中美双方签下了总额达450亿美元的大单。
　　值得注意的是，奥巴马在演讲中还亲自“点将”，明确提出了美国未来重点发展的几大产业，包括清洁能源、高速铁路网，以及下一代高速无线网络。尤其在高铁方面，中国企业的实力令奥巴马刮目相看，相关企业也在积极布局。去年底，GE宣布将与中国南车在美建立合资公司，共同促进高铁及其他轨道交通技术在美国市场的推广。这标志着中国高铁正式走进美国市场。
　　奥巴马在演讲中表示，中国正在建设比美国更快的铁路和更新的机场，美国应把中国当作榜样。他提出，未来25年要让80%的美国人获得高速铁路的覆盖。
　　可以预期，美国未来重点发展的清洁能源、高速铁路等几大领域，极有可能成为中美两国企业未来共同开采的“富矿”。

