纽约州总检察官：将建立纳税人保护部门
　　新浪财经讯 北京时间1月28日早间消息，纽约州总检察官史树德(Eric Schneiderman)周四称，他将建立一个纳税人保护部门，这个部门将以多个州的公司税欺诈案、腐败的承包商以及欺诈公共养老基金的公司为调查目标。
　　史树德表示，这个纳税人保护部门还将鼓励告密者揭发腐败现象，这个部门将获得最近加强后的《反欺骗政府法》(False Claims Act)的授权。史树德称，《反欺骗政府法》是“美国国内最强有力的反欺诈法”。他在今天于曼哈顿召开的一次新闻发布会上表示，根据这项修正后法案的规定，只有纽约州能对那些从事税务欺诈活动的人提出虚假索赔。
　　史树德还将支持他办公室下属的“医疗补助欺诈控制”(Medicaid Fraud Control)部门，用于拓展这个部门的资金将来自于追回款。他表示：“对于想要欺诈纽约州纳税人的任何人来说，今天的这份通告都是一个信号，那就是我们将利用手头的所有工具来抓到你们。”史树德今天表示，这个新部门还将负责追捕离岸骗税者。
　　《反欺骗政府法》是由史树德在担任州参议员时提出的，去年被立法机关批准为正式立法，最近这项法案得到了加强。史树德在这项法案获批时表示，该法案中的一项规定旨在打击非法的离岸避税港。他在去年指出，这项规定允许告密者追捕被他称为“百万富翁骗税者”的人，也就是骗税超过35万美元的人。
　　在纽约州前总检察官安德鲁-库奥默(Andrew Cuomo)当选为纽约州长以后，史树德曾表示，他对库奥默作为“华尔街治安官”的角色有着不同的观点，这个称号是库奥默及纽约州前任总检察官艾略特-斯皮策(Eliot Spitzer)的支持者和批评者赠给这两个人的。
　　现年56岁的史树德自1998年以来一直都是纽约州民主党参议员，他还曾担任公司律师达15年之久。(文武)

