美国人精打细算养孩子
　　□本报记者 黄继汇
　　目前美国人养孩子的成本不断攀升，从孩子出生到上大学之前这笔开支已经不是个小数。由于当下美国正遭遇严重的经济危机，失业率仍处于高位，这笔数目对很多家庭都是不小的支出。于是，晚生孩子和教育孩子节俭成了不少美国家庭的无奈选择。
　　养育孩子成本高
　　在美国养大一个孩子要多少钱？以下一些数据提供了一个大概：美国政府机构去年公布的报告显示，在美国把一个孩子养育至18岁成人，可能需高达47.57万美元，这还不包括大学学费。
　　而美国《时代》杂志的文章称，现在美国人抚养孩子的费用飞速增长，从孩子出生到上大学之前这笔开支已经接近30万美元。美国学生资助网站预计，现在出生的孩子等到18岁时送到一家学费中等的州立大学，还需要再花上12.8万美元。
　　美国的媒体经常发表文章，给有孩子的家庭出谋划策。路透撰稿人林达·斯特恩撰文介绍说，在孩子上大学前，还是尽量省钱，给他存够大学学费吧。比如许多家庭感觉生孩子的头一年花钱如流水，因为要买婴儿床、婴儿桌、尿片、童车等等，另外孩子长得很快，要不停添置新衣服。不过林达认为，第一年才是省钱的时候，因为这时候婴儿并不在意穿什么，家长可以买些二手的婴儿用品和服装，你也可以自己制作婴儿食品，上网看看省钱诀窍。
　　她还建议多生孩子可以分摊成本，因为很多物品，譬如婴儿车、衣服和玩具等等，都可以留给下一个孩子用。另外要提前想好家庭开支的优先顺序，避免冲动消费。杂费也是项重要开支，譬如牙刷、手机等。要控制这方面支出，唯一的办法就是做好计划。
　　一些家庭推迟生育
　　目前美国失业率仍然高企，美国劳工部宣布，美国2010年12月失业率由11月的9.8%下降至9.4%，优于预期的9.7%，创自2009年5月份以来最低水平，并创10年来最大单月降幅。不过，9.4%的失业率意味着美国仍有约1450万有工作意向的人未能实现就业。
　　美联储主席伯南克曾预计，美国失业率需要四到五年时间才能恢复到正常水平，而美国经济目前2.5%的增速仅能维持当前失业水平稳定，几乎丧失了可持续的复苏能力。美联储11月推出的第二轮量化宽松政策以复苏经济，尽管经济学家认为此举的影响不会很大。波士顿联储调查估计，到2012年，债券购买计划将创造70万个就业岗位。
　　由于收入下降，对很多家庭而言，养孩子这笔数目仍然是个不小的支出。于是，晚生或少生孩子成了不少美国家庭的无奈选择。
　　大部分美国家庭认为，有两个孩子最合适。美国皮尤研究中心(Pew Research Center)去年公布的一项研究显示，46%的美国成年人认为一个家庭有两个孩子是最理想的，而26%的人认为三个孩子最好，9%的人选择了四个孩子，选择不要孩子、一个孩子或五个以上的人各占3%。研究还发现，在表示不打算再要孩子的父母中，76%的人说想多陪陪自己已有的孩子，72%的人说担心养育孩子的成本。
　　美国古特马赫学会国内政策部门负责人菲娜表示，经济形势不好，极大地影响了美国家庭的生育欲望。该研究机构调查发现，64%的家庭表示，在当前的经济形势下，她们已经负担不起养育孩子的支出，44%的受访者表示，出于经济考虑她们计划减少或推迟生育。这种情况在经济下行时常常出现。
　　教育孩子学会省钱
　　过去有关金钱的话题是美国许多家庭的禁忌，许多父母会刻意避免让孩子面对财务现实。而现在，许多家长都教导子女如何省钱。美国一个金融机构对500个美国家庭进行的一项调查显示，今年有24%的父母是与孩子一起编制返校购物预算的，这一比例高于2006年时的18%。如今在一些美国的社交聚会上，如何教孩子理财成为了热门话题。
　　据华尔街日报报道，10岁的格雷斯是一位爱追求时尚的女孩，她喜欢各种最新的潮流服饰。但由于美国经济形势不好，她妈妈艾米目前找不到全职工作，她爸爸不久前也失业了。
　　格雷斯喜欢的潮流服饰总是很贵的，于是家里就建议格雷斯选择相对便宜的服装。格雷斯说，去年秋天开始就没有要妈妈掏钱给她买衣服。格雷斯在一次社区组织的拍卖会上出售了一批自己穿过的旧牛仔裤和衬衫，用出售所得再加上一些购物优惠券，购买了她想穿到学校去的时尚的牛仔打底裤和上衣。她母亲艾米说，格雷斯正在学会用自己的钱做选择。

