穆迪考虑下调诺基亚评级
　　新浪财经讯 北京时间1月29日凌晨消息，穆迪投资者服务公司表示，正在评论诺基亚公司(NOK)的评级，并有可能进行下调，因为该公司的市场份额正稳步向苹果(AAPL)及其它公司流失。
　　虽然诺基亚是世界最大手机制造商，在美国以外拥有强劲的品牌认知度，但该公司在增长的智能手机领域已落后于苹果、HTC、Research In Motion(RIMM)与摩托罗拉等竞争对手。
　　穆迪周五在一份声明中表示：“导致此次评级评估的原因是，诺基亚的在移动电话领域的业务状况与竞争地位正逐渐但稳步地削弱，而这已开始打压其盈利能力。”
　　如果穆迪下调诺基亚评级，下调幅度将有可能是一档，因为该公司拥有“非常稳健的”财务状况，而这将使其有足够的时间和弹性以调整其战略，特别是在智能手机市场。
　　穆迪目前对诺基亚的长期评级为“A2”，影响到大约53亿欧元(72.2亿美元)的高级债务。
　　诺基亚周四宣布，第四季盈利下降21%，其市场份额从上年同期的35%降至31%。
　　穆迪表示：“尽管采用Symbian系统的N8与价格便宜的C3等新款手机为第四季业绩做出了稳健贡献，但目前仍不能确定它们是否将对长期营收和利润率产生实质性影响。”
　　该评级机构补充称，诺基亚与西门子合资的诺基亚西门子网络公司正持续稀释诺基亚的盈利能力，近期转机不太可能出现。
　　周五早盘，诺基亚的美国上市股票上涨11%，至10.67美元。开盘之前，Morgan Keegan Equity Research将该公司评级从“逊于大盘”上调至“与大盘持平”。(愚见)
欢迎发表评论  我要评论

