午盘：财报好坏参半美股涨跌不一
　　新浪财经讯 北京时间1月28日凌晨消息，美国股市周四午盘涨跌不一，盘面较为波动，标普500指数一度突破1300点关口旋即失守。早间公布的企业财报好坏参半、经济数据欠佳，使市场难于确定方向。
　　美东时间1月27日11:46(北京时间1月28日00:46)，道琼斯工业平均指数下跌5.03点，报11,980.41点，跌幅0.04%；纳斯达克综合指数上涨5.03点，报2,744.53点，涨幅0.18%；标准普尔500指数下跌0.96点，报1,295.67点，跌幅0.07%。
　　今天盘中标普500指数一度上涨至1,300.73点。
　　在美国总统奥巴马发表国情咨文后，受利好住房市场数据刺激，道指周三盘中自两年多来首次突破12000点关口，当未能收在这个心理关口上方，道指收报11985.44点。
　　周四公布的经济数据欠佳，抵消了早间多家公司公布利好财报的影响。
　　美国劳工部盘前报告，截至1月22日当周首次申请失业救济人数增加了5.1万人，至45.4万人。接受道琼斯新闻调查的经济学家潘家园桥该生在将为40.5万。但劳工部认为，首次申请失业救济人数极有可能受到了气候因素的扭曲。
　　美股开盘之后，美国房地产经纪商协会(NAR)宣布，12月的二手房签约销售指数环比增长2%。据彭博社的调查，经济学家对此的平均预期为环比降0.5%。11月的二手房签销指数环比增3.5%。
　　另一份数据表明美国12月耐用品订单减少了2.5%，而市场预计该数字将增长1.4%。
　　周四公布的多家日用消费品公司与制药商的财报好坏参半。
　　消费品行业巨头宝洁(PG)下跌了3%，该公司报告第二财季盈利同比下滑28%，主要原因是利润率下降、成本提高。
　　高露洁(CL)下跌2.2%。按照销售收入计算，高露洁是全球最大的牙膏生产商。该公司称原材料成本上涨使其利润率下滑，并且营收低于预期，导致其第四财季盈利同比下降了1.1%。高露洁同时预计第三财季每股收益将在95美分至1美元之间，市场平均预期为99美分。
　　制药商必治妥施贵宝(BMY)上涨2.2%，此前该公司预计2011年盈利将低于市场预期。这家公司第四财季盈利同比下降了94%。
　　另一家制药商礼来制药(LLY)上涨0.9%，该公司报告第四季度净利润增长28%，营收增长4%，并预计2011年每股收益可达3.92至4.07美元。
　　重型机械生产商卡特彼勒(CAT)上涨0.7%，该公司报告第四财季利润从去年同期的2.32亿美元，合每股收益36美分，上升至9.68亿美元，合每股收益1.47美元，超出市场预期。
　　房地产建筑商D.R. Horton(DHI)下跌4%，该公司第一财季转为亏损，并且亏损额高于预期。
　　美元兑日元汇率走强，此前信贷评级机构标准普尔将日本长期债券评级从AA调降至AA-，理由是财政赤字过高。美元兑日元汇率大涨1.1%，至美元兑换83.03日元。
　　但美元兑欧元汇率降至两个月新低，原因是美国经济数据疲软、欧洲央行执行委员会成员再度发表态度强硬的讲话。法国总统萨科奇和德国总理默克尔在达沃斯宣称，决不允许欧元崩溃。目前欧元对美元汇率为1.3728.
　　美国国债价格走软，10年期国债收益率升至3.42%。原油期货价格走低，黄金期货价格上扬。(张俊)

