盘前：首申救济人数上升 美期指走软
　　新浪财经讯 北京时间周四晚间消息 因劳工部报告上周首次申请失业救济人数意外上升，美国股指期货周四盘前止涨转跌。日本主权债务评级被调降。
　　道琼斯工业平均指数期货下跌了6点，至11930点；标准普尔500指数期货下跌了2.3点，至1291.40点；纳斯达克100指数期货下跌了0.75点，至2317.75点。
　　因天气恶劣导致救济行政处理工作延误，上周首次申请失业救济人数增加了5.1万人，至45.4万人。
　　在美国总统奥巴马发表国情咨文后，受利好住房市场数据刺激，道指周三盘中自两年多来首次突破12000点关口。道指上涨了0.1%，收报11985.44点。
　　分析师表示，投资者在观察道指是否会在周四再次上探12000点。周四将有大量数据以及上市公司财报公布。
　　IG Index研究部主管Anthony Grech电子邮件中表示，“近期来自美国经济数据基本上较为利好，昨日公布新屋销售数据增幅竟然好于预期，市场多头期待着明天的GDP报告也好于预期。”
　　周四有大量公司在盘前或将在收盘后公布业绩。
　　卡特彼勒(CAT)报告上一财季利润从去年同期的2.32亿美元，合每股收益36美分，上升至9.68亿美元，合每股收益1.47美元。
　　Netflix (NFLX)盘前大涨12%。该公司报告第四季度利润上升52%，该公司发布的第一财季业绩预报也好于预期。
　　诺基亚(NOK)盘前下跌了6.5%，该公司第四季度利润下降了16%，该公司对其手机部门的业绩预测较为悲观。
　　高通(QCOM)盘前上涨了5%，该公司周三收盘后报告上一财季利润增长近40%，这一结果超出了华尔街预期。
　　阿斯利康(AZN)盘前上涨2.7%，该公司第四季度净利润增长4.4%，营收下降3.7%。
　　Potash Corp of Saskatchewan(POT)盘前上涨3%，该公司报告第四季度每股收益1.61美元，较一年前翻了一番以上，销售额激增64%，至18.1亿美元。
　　礼来制药(LLY)报告第四季度净利润增长28%，营收增长4%。该公司预计2011年每股收益可达3.92至4.07美元。
　　洛克希德马丁(LMT)报告第四季度利润增长19%，销售额增长4.8%。该公司预计今年营收可达457.5亿至472.5亿美元，每股可持续收益可达6.70至7.00美元。
　　宝洁(PG)报告上一财季销售额增长2%，运营每股净收益1.11美元。该公司还重申了业绩预期。
　　微软(MSFT)与亚马逊(AMZN)将于收盘后发布财报。
　　在亚洲，标准普尔将日本长期债券评级从AA调降至AA-，理由是财政赤字过高。美元兑日元汇率大涨1.1%，至美元兑换83.03日元。
　　上海股市出现上涨，资源股的上涨抵消了地产股下跌的影响。中国政府推出了抑制房价上升的新措施。
　　欧洲股市连续第二天上涨，矿业股的上涨抵消了部分公司不良业绩的影响。诺华(NVS)在瑞士有所下跌。该公司警告，因专利到期以及美国药价下滑，2011年将是困难的一年。      (明煜)

