午后：避险情绪高涨石油黄金上扬
　　新浪财经讯 北京时间1月29日凌晨消息，美国股市周五午后迅速走低，道指最多曾下跌近180点。埃及局势动荡推动市场避险情绪高涨，原油期货价格大幅攀升4%以上。
　　美东时间1月28日13:40(北京时间1月29日01:40)，道琼斯工业平均指数下跌135.63点，报11,854.20点，跌幅1.13%；纳斯达克综合指数下跌61.90点，报2,693.38点，跌幅2.25%；标准普尔500指数下跌18.21点，报1,281.33点，跌幅1.40%。
　　今天盘中道指最多曾下跌176.87点。受科技企业财报欠佳的影响，纳斯达克综合指数大幅下滑。
　　今天早间纳斯达克-OMX集团(Nasdaq OMX Group)出现系统故障，使投资者在近一个小时时间内无法看到该指数。该集团已启用备份计算机，使纳指得以显示。
　　在周五美股大幅下滑的同时，埃及政治局势紧张引起了市场关注。埃及警察动用了催泪瓦斯、橡胶子弹以及挥舞警棍的便衣流氓，以对抗埃及首都街头数万名抗议者。埃及EGX30指数暴跌近11%。
　　中东政治局势紧张导致投资者避险情绪高涨，推动油价攀升了4.1%，黄金期货价格上涨了2%。美国国债价格上涨，10年期国债收益率降至3.33%。
　　投资机构Genworth Financial Asset Management市场策略师克里斯蒂安-赫维德(Christian Hviid)表示，“看起来突然出现了一些危险因素。”他表示，埃及和突尼斯政治局势紧张，令周五投资者感到紧张。
　　中东地区政治局势紧张，提高了外汇市场交易者的避险偏好。埃及镑兑美元汇率降至6年新低，目前美元兑埃及镑汇率报5.85。
　　经济数据面，美国商务部报告称，2010年最后一个季度美国GDP增长3.2%，而市场预期为增长3.5%。这份报告同时显示美国12月份消费者支出与出口激增。
　　但美国第四季度总产值仍然达到2007年底经济衰退开始以来的最高水平。这是2010年美国经济首次受到10至12月出现的贸易盈余的推动。
　　Genworth机构的赫维德表示，“第四季度GDP增长3.2%，低于市场预期，对今天市场施加了压力。”但他表示，这次消费者开支成为GDP增长的主要推动力量，一改2009年以来GDP的增长主要来自制造业与库存的局面，令投资者感到些许安慰。
　　消费者开支占到美国经济比重的70%，第四季度美国消费开支增长4.4%，为2006年初以来最快增幅，并且是2010年前三季度平均消费开支增速的两倍。
　　另一份数据表明美国2010年第四季度劳动力成本增长幅度低于预期。第四季度雇佣成本增长0.4%，低于市场所平均预期的0.5%。
　　密歇根大学报告称，美国消费者信心指数从此前的72.7攀升至74.2，高于市场所预计的73.5%。但这份数据与12月读数基本持平。
　　欧元兑美元汇率降至1.3623。据希腊财政部长周五透露，关于允许希腊政府在欧洲救援基金的帮助下回购国债的谈判正在进行之中，有迹象表明欧洲正准备为解决希腊债务问题达成广泛的协议。
　　个股方面，道指成分股微软(MSFT)下跌3.6%。该公司宣布第四财季盈利小幅下滑，Kinect游戏设备以及办公软件销售形势良好，使其营收增长5%。
　　石油行业巨头雪佛龙(CVX)下跌1.4%，该公司报告称，油价上涨、石油精炼利润率提高以及出售资产所得等项目使其第四财季盈利飙升72%，当其营收低于市场预期。
　　汽车制造业巨头福特汽车(F)下跌了11.9%，该公司报告调整后利润要低于华尔街预期。这家公司宣布第四财季盈利意外下滑、在欧洲市场销量降。但2010年仍是福特汽车公司表现最好的年份之一，年度净盈利66亿美元，远高于2009年的净盈利27亿美元。
　　亚马逊(AMZN)下跌8.6%，该公司报告第四财季销售收入他不在在了36%，但仍然低于市场预期。此外，该公司的第一财季业绩预期乏善可陈，也令市场感到失望。(张俊)

