盖特纳：全球层面通胀不是大问题
　　新浪财经讯 北京时间1月28日晚间消息，美国财长盖特纳(Timothy Geither)在达沃斯表示，全球层面的通胀在“我们关切名单上的排名并不高”，虽然一些新兴市场“已感受到了通胀压力”。
　　今天盖特纳向世界经济论坛指出，如果新兴国家放松自己的货币与美元的联系，它们就可能更好地管理通胀问题。经济学家认为，如果新兴国家这样做，多数情况下它们的货币对美元的汇率将升值。
　　盖特纳还称，他对“欧元将成功度过危机抱有高度信心，但欧洲需要一些时间来进行财政和机构性调整，这样欧元才可能存续”。
　　在讨论美国自己的财政问题时，盖特纳承认，从长远角度而言目前的财政状况“不可持续”，美国的财政需要走上一条可靠的道路并持续几年时间才能恢复可持续性。盖特纳还感叹道，美国的政治系统没有相应机制来保障这一计划的贯彻。
　　盖特纳指出，他对美国经济已稳固地迈上复苏之路抱有信心，例证就是过去12个月中私人投资和就业的增长越来越明显。他还表示，目前市场普遍预期美国经济近期内的增长率将在3.5%至4%之间，虽然他个人不能保证经济的增长将达到这一水平，此外市场预计美国的失业率明年底将降至8%之下，将明显低于目前的9.6%。
　　盖特纳承认，美国经济的复苏可能是“疲软而缓慢”复苏，失业率只会缓步下降。周四汇丰银行的首席经济学家金恩(Stephen King)曾指出，虽然3.5%-4%的年化增长率表面上看来比较健康，但在美国以往复苏的同等阶段，经济的增长率保持在5%-7%之间。
　　盖特纳认为，不过快地削减开支对保护经济的初步复苏是必要之举，但他同时警告道，从长期角度来说，美国必须削减源自社保和医保开支的债务，这没有什么替代性的解决方案。
　　美国财长表示，让他感到欣慰的是，虽然美国的公共债务因金融危机和2008年前遗留的债务而大幅攀升，但与面对同样问题的其他大型经济体相比，目前美国的状况相对比较好，这主要得益于美国的人口优势，“我们是一个较年轻的国家，我们拥有更开放的经济体系”。
　　他举例道，日本是一个债务问题与美国类似的经济大国，但日本的人口构成老化，且人口总量持续下降，对日本来说，使经济的增长率达到足以降低国家债务的水平是一个巨大挑战。
　　盖特纳最后指出，近来有一种意见认为，与美国的政府干预较少和自由贸易模式相比，国家资本主义可能已确立了自己在世界上的地位，从长期角度而言，它可能是美国模式的一个可靠替代方案，但他并不这样认为，“这根本没有可能”。(立悟)

