索罗斯：英国经济面临重返衰退风险
　　新浪财经讯 北京时间1月27日凌晨消息，美国亿万富翁投资者、索罗斯基金管理公司董事长乔治-索罗斯(George Soros)周三称，英国政府必须重新考虑其预算赤字削减计划，否则就将面临着英国经济重返衰退周期的风险。
　　索罗斯在今天召开的达沃斯世界经济论坛(World Economic Forum)年会上表示：“英国政府将很可能认识到，当公众感受到预算赤字削减计划的效果时，政府将不得不对这项计划作出修改。”他表示，这项计划“可能无法在不让经济陷入衰退周期的情况下得以实施”。
　　据昨天公布的数据显示，2010年第四季度英国经济意外下滑0.5%，原因是一个世纪以来最寒冷的12月份导致英国服务业和零售业受损。虽然英国首相戴维-卡梅伦(David Cameron)领导下的政府尚未具体实施自二战以来最大规模的财政紧缩计划，但第四季度经济下滑已经表明英国经济的复苏进程放缓。索罗斯称，这项财政紧缩计划是“无法维持下去的”。
　　各国政府应以多快的速度来恢复财政秩序是达沃斯年会首日会议的主题之一。虽然美国总统巴拉克-奥巴马(Barack Obama)刚刚在昨天公布了将近5000亿美元的预算节省计划，但许多公司的首席执行官和经济学家仍对奥巴马提出了批评，称其在削减美国政府1.2万亿美元预算赤字的问题上所采取的行动不够迅速。
　　有“新末日博士”之称、因准确预测了最近一次金融危机发生而闻名于世的纽约大学商学院教授鲁里埃尔-鲁比尼(Nouriel Roubini)也在达沃斯论坛上指出，最新公布的英国经济数据“表明，‘双底衰退’或经济陷入长期停滞的风险并未永久终结”。
　　英国央行行长金恩(Mervyn King)则在昨天表示，第四季度的英国经济数据表明，该国的经济复苏进程仍旧处于“波动”状态中，这与卡梅伦今天向国会提供的证词是一致的，当时卡梅伦表示，英国经济增长很可能将是“具有波动性和面临困难的”。
　　索罗斯在今天表示，欧元区的政策制定者必须解决经济双速发展的问题，否则就将令欧元区面临崩溃的风险；但他同时表示，这种风险不太可能成为现实。(金良)

