巴西石油CEO：上半年油价或剧烈波动
　　新浪财经讯 北京时间1月29日晚间消息，巴西油气业巨头：巴西石油(PBR)的CEO加布雷利(Jose Sergio Gabrielli)在达沃斯表示，今年上半年油价可能剧烈波动，但下半年油市可能走软。
　　加布雷利在接受路透社采访时指出：“我认为，上半年油价的波动将非常剧烈。从长期角度而言，我们预计油价在65-85美元/桶之间。”他还称：“我认为导致油价波动的主要因素来自油市之外，其中大部分源自金融领域。”
　　加布雷利预计，中国的石油需求将保持强势增长。但是，他拒绝透露巴西石油是否会收购意大利埃尼石油公司(Eni)持有的葡萄牙石油公司Galp三分之一的股份。如果收购这些股份，这一交易将帮助巴西石油进入巴西海域之外的深水油田市场，还能帮助巴西石油拓展欧洲市场。
　　巴西石油的CEO预计，今年公司的石油产出将增长约5%，公司将继续在古巴运营。他拒绝透露巴西石油是否会放弃古巴的上游业务项目，“在古巴我们有下游和上游业务。我们正在讨论一些下游业务的问题”。
　　加布雷利曾经是一位经济学教授，他与巴西执政党劳工党一直保持着密切联系。他一直致力于向公司股东提供回报，同时坚守政府为巴西石油指定的主要目标：利用巴西石油刺激巴西经济增长。
　　但是，去年他因为公司发行700亿美元股票而遭到外界批评，这是一项巴西石油与政府进行的石油换股票计划。一些分析师指出，这一行动对巴西石油的私人股东不利。
　　加布雷利曾指出，巴西海量的深水石油储备的快速开发可能阻碍国家的其他工业，巴西是南美最大的经济体，一直以来依靠劳动力、资源和资本进行经济竞争。(立悟)

