雷曼兄弟被控滥用回购协议
　　新浪财经讯 北京时间1月28日上午消息，百慕大再保险公司Pulsar Re Ltd(以下简称“Pulsar”)已经对雷曼兄弟发起指控，称其“滥用”回购协议从该公司旗下再保险部门Lehman Re“洗劫”了4.5亿美元，当时该部门已经承诺向作为该部门最大贷款商的Pulsar提供资产。
　　Pulsar在昨天向位于纽约的美国破产法庭提交的诉讼中称，雷曼兄弟在2008年从该部门取走了这笔现金，当时雷曼兄弟的资金短缺状况正变得日益严重。Pulsar表示，该公司要求法庭判决允许其从已经倒闭的Lehman Re那里取回资金。Pulsar在诉讼中称，雷曼兄弟将大量非流动性资产转入Lehman Re部门，这些资产的“价值远低于膨胀后的市场价值”。
　　Pulsar援引雷曼兄弟破产监察人安东-沃卢克斯(Anton Valukas)的报告称：“雷曼兄弟在2008年中滥用回购协议来制造财务健康的假象，这种行为十分猖獗。”根据雷曼兄弟前首席执行官理查德-富尔德(Richard Fuld)的指令，雷曼兄弟曾试图通过短期回购协议来伪装自身杠杆，其所采取的方式是对担保品作出不适当的估值。
　　Pulsar的代表律师詹姆斯-斯普雷里根(James Sprayregen)在今天接受电话采访时称，虽然该公司发起了这项诉讼，但“我们仍希望能在双方都同意的情况下解决问题”。他表示：“作为债权人来说，Pulsar更有兴趣的是拿回雷曼兄弟从Lehman Re那里取走的现金。”
　　雷曼兄弟发言人金伯利-麦克劳德(Kimberly Macleod)尚未就此置评。
　　雷曼兄弟曾是美国第四大投资银行，该行在2008年9月15日申请了破产保护，当时其债务总额为6130亿美元，创下美国历史上规模最大的破产案。据沃卢克斯在2010年3月份公布的报告显示，雷曼兄弟倒闭的原因是债务过多，而且对不动产市场作出了高风险押注。
　　雷曼兄弟已经在1月25日提交了一项修正后的破产重组计划，希望通过向债权人提供更多资金的方式来走出按美国破产法第11章规定的破产重组程序。雷曼兄弟的目标是，在今年夏季过后开始召集债权人对这项计划进行投票。据法庭文件显示，雷曼兄弟计划在未来几年时间里通过出售资产的方式来为债权人筹集大约600亿美元资金。(文武)

