赫斯特对Lagardere国际业务发起8.86亿美元要约
　　新浪财经讯 北京时间2月1日凌晨消息，法国最大出版商Lagardere SCA周一称，赫斯特公司(Hearst Corp)已经对该公司旗下国际杂志业务部门发起了6.51亿欧元(约合8.86亿美元)的收购要约。
　　Lagardere今天发表声明称，这项交易将覆盖15个国家的102种期刊。Lagardere将继续拥有Elle商标，同时还将从赫斯特收到杂志印刷、互联网、数字和无线版权的版税。Lagardere称，将被出售的国际杂志业务部门去年营收为7.74亿欧元(约合10.61亿美元)，运营利润为3770万欧元(约合5168万美元)。Lagardere去年来自于Elle的版税每年将给该公司带来大约800万欧元(约合1097万美元)的运营利润。
　　Lagardere首席执行官阿诺德-拉卡戴尔(Arnaud Lagardere)在今天召开的一次电话会议上表示，继广告市场在2009年经济危机期间下滑以后，“我们作出的结论是，我们在法国以外市场缺乏关键性的规模，因而无力抗拒这样的衰退周期”。他指出：“法国广告市场的波动性较低。”
　　Lagardere预计，该公司与赫斯特之间的交易将在第三季度末以前完成。Lagardere旗下杂志包括《名车志》(Car and Driver)等，赫斯特旗下刊物则包括《君子》(Esquire)和《时尚》(Cosmopolitan)等。据Lagardere发表的声明显示，这两家公司在去年12月份开始进行排他性谈判，且谈判期将被延长。
　　赫斯特要约所覆盖的国家和地区包括美国、俄罗斯、乌克兰、意大利、西班牙、英国、中国、日本、荷兰、捷克共和国、中国香港、墨西哥、中国台湾、加拿大和德国。Lagardere称，该公司将在这些国家中包括某些不动产资产，其总价值大约为3000万欧元(约合4112万美元)。(文武)

