高盛CEO基本工资升两倍 股票奖励1260万美元
　　新浪财经讯 北京时间1月31日下午消息，高盛(Goldman Sachs)将首席执行官劳埃德-布兰克费恩(Lloyd Blankfein)的基本工资提高两倍并奖励1260万美元股票，尽管去年高盛净利润大幅下滑。
　　从1月1日起，布兰克费恩的基本工资从60万美元提高至200万美元。
　　布兰克费恩获得的股票奖励也比2009年提高42%，这说明美国银行业正在走出金融危机所带来的节约风气。
　　在美国政府斥资逾万亿美元救援金融系统之后，2009年立法者、监管者等向银行施压，要求削减薪酬。许多批评者抱怨银行将利润私有化、将亏损社会化。如果银行业在2009年发放巨额奖金，势必激化公众的怒火。
　　布兰克费恩2009年的奖金价值890万美元，远远低于2007年所获得的6790万美元。
　　分析师表示，公众对华尔街薪酬的怒火似乎渐渐消退，2010年华尔街高管的奖金可能会上升。
　　花旗集团(Citigroup)首席执行官潘伟迪(Vikram Pandit)此前承诺在花旗实现持续赢利之前只领取1美元工资，然而在该行公布2007年以来第一份盈利年报数天之后，上周潘伟迪获得了174.9999万美元的加薪。(诚之)
欢迎发表评论  我要评论

