开盘：经济数据利好美股走强
　　新浪财经讯 北京时间1月31日晚间消息，周一美国股市高开。尽管市场仍然担心北非局势动荡，但苏伊士运河正常运转、美国12月消费者开支数据增幅超出预期，仍然令投资者感到欣慰。
　　美东时间1月31日09:35(北京时间1月31日22:35)，道琼斯工业平均指数上涨26.04点，报11,849.74点，涨幅0.22%；纳斯达克指数上涨5.30点，报2,692.19点，涨幅0.20%；标准普尔500指数上涨4.44点，报1,280.78点，涨幅0.35%。
　　上周五美股蒙受了数月来的最大单日跌幅。但目前道指仍然极有可能实现四年来首次在1月份的月线收高、以及14年来表现最好的1月份。
　　原油期货价格延续上周五的涨势，目前上涨0.2%，接近每桶90美元。
　　但其他避险资产扭转了上周五的涨势。美元汇率走低，美元指数下跌了0.5%。国债价格下滑，10年期国债收益率升至3.36%。黄金期货价格下跌1%。
　　市场观察家对苏伊士运河正常运营感到欣慰，上周五市场普遍担心该运河将会关闭。船运商在周末和周一表示，船只在该运河上仍可正常往来。
　　投资机构MF Global资深副总裁约翰-布雷迪(John Brady)表示，“仍然有人担心苏伊士运河交通受阻，但现在的消息让市场感到放松。”
　　此外，他表示，许多市场参与者现在认为上周五美股大幅下跌“是受到流动性缺乏影响所致，并且跌幅有些夸大。”
　　美国经济数据也令人振奋。受收入提高和物价降低等因素推动，12月份美国消费者的增加开支，使美国疲软的经济复苏得到了必需的推动。12约消费者开支增长0.7%，个人所得连续第四个月以0.4%的速度增长。此前经济学家平均预期个人开支将增长0.5%、个人所得增长0.4%。
　　其他数据表明美国通货膨胀率仍然低于美联储认可的价格稳定目标范围内。12月份的核心个人消费开支价格指数同比增长0.7%，11月份的增幅为0.8%。美联储的核心CPI目标范围是1.5%到2%。
　　欧元兑美元汇率攀升至1.3697。
　　个股方面，埃克森美孚(XOM)上涨1.3%。该公司宣布，油价上涨使其第四财季盈利增长53%，超出市场预期。(张俊)

