华尔街早餐：周二美股盘前必读
　　今日美国重要经济数据
　　·汽车销售
　　·美东时间7:45 ICSC零售店销售
　　·美东时间8:55 红皮书连锁店销售
　　·美东时间10:00 ISM制造业指数
　　·美东时间10:00 营建开支
　　今日重要财报
　　·周二盘前重要财报：ADM, ARM, ARMH, BIIB, BP, CE, CMI, COV, EMR, ENTG, LXK, MHP, NI, PCAR, PCX, PFE, UPS
　　·周二盘后重要财报：AFL, APKT, BRCM, BSX, CCK, CHRW, ERTS, LEG, MEE, URI, WFR, WU
　　今日盘前重要新闻
　　Genzyme与赛诺菲交易取得进展。据消息人士透露，赛诺菲-安万特(Sanofi-Aventis)与Genzyme已经就收购交易的条款达成原则性一致。
　　奥巴马医改法案再次被判违宪。一名佛罗里达州法官成为第二名裁定医疗改革法案违宪的美国法官，成为迄今为止联邦当局颁布医改法案所面临的最大法律挑战。 
　　BP恢复发放股息。BP宣布将重新发放季度股息，总计每份美国存托凭证(ADR)0.42美元。BP还公布了第四季度业绩，报告重置成本净收入为53.6亿美元(每股1.47美元)，较去年同期上升34%，也高于50.9亿美元的分析师平均预期。
　　Valeant收购PharmaSwiss。Valeant Pharmaceuticals同意以3.5亿欧元(4.8亿美元)收购私人企业PharmaSwiss，在达到特定里程碑的情况下，可能还需额外支付3000万欧元。
　　贷款损失可能适用新会计准则。国际会计准则理事会(UASB)和美国财务会计准则理事会(FASB)昨天发表一份联合提议，将从根本上改变贷款商计算亏损的方法。两个理事会要求银行提早预见损失，这样他们就有时间采取恰当对策。 
　　证交会调查宾州市政债券信息披露。美国证交会(SEC)正在调查宾夕法尼亚州哈里斯堡的官员在发行市政债券时是否向投资者提供了充分的信息。  
　　WTO正式裁定波音获得非法补贴。世界贸易组织(WTO)判定波音(Boeing)从美国政府那里获得了数以十亿美元计的非法补贴。
　　英特尔芯片问题将导致营收下降3亿左右。英特尔(Intel)昨天发出警告，它发现英特尔6系列芯片组存在设计错误，目前正在实施的解决方案可能导致一季度营收下降大约3亿美元。尽管出现这一挫折——许多人认为它对于英特尔而言更多地是尴尬而非实际问题——英特尔表示将把一季度营收目标从此前的111-119亿美元调升至113-121亿美元的区间。英特尔的消息成为竞争对手AMD的一大利好，昨天AMD股价大涨4.5%。(诚之)

