美国参议员：先向中国付钱 社保次之
　　新浪财经讯 北京时间2月1日消息，据外电报道，似乎美国宾夕法尼亚州参议员帕特-图米(Pat Toomey)正在考虑投票反对提高债务上限(debt ceiling)。图米在《华尔街日报》的一篇评论文章中写道：“我倾向于推出一项立法，要求财政部在债务上限不提高的情况下，将支付美国债务的利息放在第一位。”
　　图米先生还表示，社会保障和医疗保险等政府项目应该居于次要地位。
　　民主党人对这一提议大肆抨击，称其为“馊主意”。
　　参议员肯特-康拉德(Kent Conrad)对National Journal表示：“我认为这是一个非常糟糕的想法。他们的言外之意就是：先向中国付钱。难道我们要置美国公众和他们的需要于不管不顾吗？他们应该处在从属的地位吗？”
　　这位北达科他州民主党人补充道：“我甚至不知道如何来描述这个主意，只能说糟糕透顶。”
　　图米先生作出评论的时机恰逢共和党人考虑提高美国的债务上限之时。不少共和党立法者表示要反对提高债务上限，相反，将支持大规模削减联邦开支。但众议院议长约翰-博纳(John Boehner)表示众议院共和党人将支持提高债务上限。(诚之)
欢迎发表评论  我要评论

