AIG完成出售日本寿险部门
　　新浪财经讯 北京时间2月1日晚间消息，美国国际集团(AIG)宣布，已完成了对其日本寿险业务部门的出售，并且表示，其飞机租赁部门已获得一项20亿美元的信贷额度。
　　去年9月，AIG同意将其在日本的两个寿险业务部门——AIG Star Life Insurance Co. Ltd与AIG Edison Life Insurance Co——以42亿美元现金出售给美国保德信金融集团(Prudential Financial Inc)(PRU)，并将承担6亿美元的第三方债务。
　　AIG表示，将保留其在日本的剩余保险业务。
　　该公司周二还宣布，其飞机租赁部门International Lease Finance Corp(ILFC)获得了一项20亿美元的3年期无担保循环信贷额度，将用于改善其流动性和信用状况。
　　提供这项信贷额度的包括以花旗银行、JP摩根与美国银行为首的11家银行。
　　ILFC去年通过多个融资渠道及其它流动性计划筹资140多亿美元，从而偿还了从AIG手中分得的政府贷款，并延长了其未来债务期限。
　　上个月，ILFC同意公开发行10亿美元的2010年到期高级债券。该公司当时表示，计划将此次发行的大约9.76亿美元净收益用于一般经营目的，包括偿还债务。(愚见)
欢迎发表评论  我要评论

