西班牙对外银行第四季度净利润13亿美元
　　新浪财经讯 北京时间2月2日晚间消息，西班牙第二大银行西班牙对外银行(BBVA)今天发布了2010财年第四季度财报。报告显示，西班牙对外银行第四季度净利润增长30倍，原因是墨西哥业务的净利润大幅增长，而且在美国市场上没有再次减记。
　　报告显示，西班牙对外银行第四季度净利润为9.39亿欧元(约合13亿美元)，远高于去年同期的3100万欧元(约合4280万美元)，但不及分析师此前预期。彭博社调查显示，西班牙对外银行第四季度净利润为9.269亿欧元(约合13.296亿美元)。
　　西班牙对外银行第四季度净利息收入为31.4亿欧元(约合43.4亿美元)，比去年同期下滑13%。西班牙对外银行第四季度不良贷款在总贷款中所占比例为4.1%，与上一季度相比维持不变，但低于去年同期的4.3%。
　　按地区划分，西班牙对外银行第四季度来自于西班牙和葡萄牙部门的净利润为3.83亿欧元(约合5.29亿美元)，比去年同期下滑20%。西班牙和葡萄牙部门第四季度不良贷款在总贷款中所占比例为5%，与上一季度相比维持不变。西班牙对外银行第四季度来自于墨西哥部门的净利润为4.54亿欧元(约合6.27亿美元)，比去年同期增长53%；来自于南美部门的净利润为1.93亿欧元(约合2.66亿美元)，比去年同期增长27%；来自于美国部门的净利润为1500万欧元(约合2070万美元)。
　　西班牙对外银行向西班牙房地产开发商提供的贷款总额为166亿欧元(约合229亿美元)，在西班牙贷款总额中所占比例为8%。西班牙对外银行称，在这些贷款中，21%正处于违约状态。在第四季度中，新进入违约状态的贷款为38.5亿欧元(约合53.1亿美元)，高于第三季度中的30.5亿欧元(约合42.1亿美元)。
　　在马德里市场的交易中，西班牙对外银行股价下跌4欧分，至9.27欧元(约合12.79美元)，跌幅为0.4%，该行市值因此下降至416亿欧元(约合574亿美元)。今年截至目前为止，西班牙对外银行股价已经上涨了22%，这一涨幅相当于彭博欧洲银行和金融服务指数的两倍。西班牙最大银行桑坦德银行(STD)定于明天发布第四季度财报，该行股价同期上涨15%。(金良)

