尾盘：美孚财报利好美股上扬
　　新浪财经讯 北京时间2月1日凌晨消息，美国股市周一尾盘小幅攀升。投资者对北非动荡局势采取观望态度。埃克森美孚财报以及经济数据好于预期，提振了市场情绪。
　　美东时间1月31日15:13(北京时间2月1日04:13)，道琼斯工业平均指数上涨43.98点，报11,867.68点，涨幅0.37%；纳斯达克指数上涨11.11点，报2,698.00点，涨幅0.41%；标准普尔500指数上涨8.52点，报1,284.86点，涨幅0.67%。
　　摩根大通基金(J.P. Morgan Funds)首席市场策略师大卫-凯利(David Kelly)认为，“从整体上来看，鉴于埃及局势，今天美股表现相当令人满意。”
　　但他表示，“我们不能总是假定市场会对每天的消息面做出合乎逻辑的反应。”他指出，最近的数据表明，1月份当中共同基金投资者仍在持续将资金转移出债券基金、投向股市。
　　周一道指极有可能实现四年来首次在1月份的月线收高，并收获1997年以来表现最好的1月份。本月至今道指已经上涨了2%以上。今年至今标普500指数已上涨了2%，纳指上涨了1%。
　　投资机构Hinsdale Associates投资部门负责人安德鲁-菲兹帕特里克(Andrew Fitzpatrick)表示，“我们惟愿所谓的1月效应——即1月股市表现决定全年市场趋势——能在2011年应验。”
　　芯片行业巨头英特尔(INTC)下跌了1.5%，由于发现芯片组设计有误，英特尔股票早间曾暂停交易，随即恢复。但英特尔公司调升了整体营收预期。
　　石油行业巨头埃克森美孚(XOM)上涨1.8%。该公司宣布，油价上涨使其第四财季盈利增长53%，超出市场预期。受埃克森美孚财报推动，能源板块普遍上扬。
　　今天早间英特尔股票暂停交易的消息一度使得美股走软。这家芯片行业巨头报告称发现芯片组设计缺陷，预计营收将因此减少3亿美元。
　　周一公布的经济数据令人振奋，推动美股走强。受收入提高和物价降低等因素推动，12月份美国消费者的增加开支，使美国疲软的经济复苏得到了必需的推动。12约消费者开支增长0.7%，个人所得连续第四个月以0.4%的速度增长。此前经济学家平均预期个人开支将增长0.5%、个人所得增长0.4%。
　　这份数据还表明美国通货膨胀率仍然低于美联储认可的价格稳定目标范围内。12月份的核心个人消费开支价格指数同比增长0.7%，11月份的增幅为0.8%。美联储的核心CPI目标范围是1.5%到2%。
　　美股开盘之后，美国供应管理协会(ISM)芝加哥分会宣布，1月的芝加哥采购经理人指数(PMI)为68.8点，创1988年7月以来新高。据彭博社的调查，经济学家对此的平均预期为65.0点。去年12月芝加哥PMI为66.8点(修正值)。
　　投资机构Davidson Companies首席投资策略师弗雷德-迪克逊(Fred Dickson)表示，“利好企业财报及财测不断公布，经济数据也令人振奋，表明美国经济正在扩张。”
　　周一欧洲股市收低。纽约商业交易所原油期货价格上涨3.2%，收于每桶92.19美元，创2008年10月以来新高。黄金期货价格下跌近0.5%，收于每盎司1333.80美元。(张俊)

