谷歌将改变在线参观画廊游戏规则
　　新浪财经讯 北京时间2月1日消息，据外电报道，谷歌(Google)将把全球最好的画廊搬回家，用一个新的网站向大家提供虚拟的观赏服务，网站采用的是街景(Street View)技术，可提供高解析度影像浏览。
　　多年来，大型画廊一直忙于将它们的作品搬到网上去，专家们在周二于伦敦泰特美术馆(Tate Britain)召开的发布会上表示，谷歌的网站将把在线欣赏艺术品的体验带上一个新的台阶。
　　弗瑞尔美术馆(Freer Gallery of Art)的朱利安-雷比(Julian Raby)表示：“谷歌将改变游戏规则。”弗瑞尔美术馆是华盛顿史密森尼学会(Smithsonian Institution)的一部分，而后者又是加入到谷歌项目中来的17家画廊之一。
　　谷歌负责工程的副总裁纳尔逊-马托斯(Nelson Mattos)表示，“艺术工程”网站(www.googleartproject.com)可以让那些不可能实地参观画展的拉美、印度和非洲孩子也能通过网络获得相近的体验。
　　他说：“这的确代表了人们与这些全球艺术珍品进行交互的方式上一个重大跃进。”它还表示谷歌未来数年计划扩建这一网站。(诚之)
欢迎发表评论  我要评论

