达沃斯热议欧元存亡 德法呼吁欧元保卫战
　　□本报记者 杨博
　　一年一度的达沃斯世界经济论坛1月30日闭幕。相比过去两年，本届年会上各界对全球经济复苏的前景更为乐观，但同时也表达了对新兴经济体通胀和资产泡沫等潜在风险的关注。此外，在去年论坛上被“忽略”了的欧债危机更成为了今年的讨论热点，出席年会的欧洲主要经济体高层集体发出了“保卫欧元”的坚定声音。
　　经济复苏存多重风险
　　在今年的达沃斯论坛上，金融危机及其后续影响仍是与会者讨论的核心话题之一。在参加1月28日的“全球经济前景展望”这一环节的讨论时，与会者对接下来一年的全球经济增长普遍表现出乐观情绪，并认为新兴经济体仍将保持领军态势。
　　世界银行行长佐利克表示，经济危机现在已经有所恢复，“在过去三年里我们看到了很大的转变”。不过佐利克同时提醒称，对于新兴经济体的担忧已经出现，比如经济过热、通胀、资产泡沫和潜在的经济崩溃等。他说：“新兴市场的发展势头非常强大，但其中一些国家已经有经济过热现象，因此有泡沫破灭的风险。”
　　针对美欧经济，佐利克认为美国经济增长数据是合情合理的，但在就业方面仍然面临巨大挑战，同时还要解决财政危机。欧洲的重点则是主权债务问题的解决。
　　与会的银行业人士也表达了类似看法。渣打银行首席执行官白承睿认为，亚洲的通货膨胀、过多的热钱流入以及美国经济存在的财政挑战都是全球经济中期面临的风险。在他看来，发生在美国的任何一件事都可能产生“蝴蝶效应”并进而影响到全球的金融市场。而与美国相比，亚洲的情况相对更为复杂，但仍充满希望。
　　除了对新兴经济体的担忧，债务危机可能蔓延至欧洲以外地区的忧虑情绪也在上升。就在达沃斯论坛年会召开期间，评级机构标准普尔下调了日本长期主权信用评级，相关机构同时警示称，如果美国无法有效控制财政赤字，也将面临评级下调的风险。
　　作为美国政府派出的最重量级代表，美国财长盖特纳在出席达沃斯年会时承认美国财赤在“长期来说是不可持续的”，需要走上一条可靠的道路，并需要几年时间才能恢复可持续性。盖特纳同时承认，美国的政治体系中没有相应机制来保障这一计划的贯彻。
　　德法呼吁欧元保卫战
　　在今年的达沃斯论坛上，欧元区债务问题引起了高度关注。欧洲主要经济体的领导人也借达沃斯的平台集体发出声音，显示他们有能力采取措施稳定欧元，推动欧元区挺过这场危机。
　　法国经济、财政与就业部长拉加德在一场讨论中表示，“欧元区已经转危为安”。她表示，欧元区所有国家都在向巩固财政的方向迈进，“我们不要做空欧元，不要做空欧洲”。
　　德国财政部长朔伊布勒也表示，他不认为欧元区会遭遇另一次大的震荡，欧元将会保持稳定。朔伊布勒称，尽管缺少普遍的财政预算政策已经导致欧元区的骚动，但欧元区仍在致力于开发稳定欧元的工具，“我们将努力做到这些，而你们也会看到”。
　　就在德法财长“力挺”欧元之前，德国总理默克尔和法国总统萨科奇都已经在达沃斯上做出了“保卫欧元”的坚定承诺。萨科奇在发言中连用几个“绝不”表达永不放弃欧元的决心，而默克尔在随后的演讲中进一步指出，“欧元失败，就是欧洲的失败”。
　　欧洲央行行长特里谢、希腊总理帕潘德里欧也纷纷力挺欧元。特里谢表示，根本没有发生过什么欧元危机，但需要对欧元走势进行监测。而在去年的达沃斯论坛上信誓旦旦地表示希腊没有债务危机的帕潘德里欧表示，经过自身的努力、欧洲救助机制以及其他国家的出手相助，希腊债务危机已大有转机。
　　据悉，欧元区领导人正在讨论采取一系列可能措施，以便建立永久性救助机制、加强合作、监管财政政策。而1月中旬以来，欧元展开持续反弹，欧元兑美元汇率已经恢复到去年11月的水平。市场人士认为，此轮反弹部分原因在于市场看到欧元区领导人正在推动设立解决欧债危机的长期措施，乐观情绪逐渐上升。

