9.1万石油泄漏索赔者迄今仅一名获BP最终赔偿
　　新浪财经讯 北京时间2月1日上午消息，据外电报道，有关记录显示，在数万等待核实损失的个人与公司中，英国石油(BP)墨西哥湾漏油事件赔偿基金仅向其中一人支付了“最终赔偿”费用，此外向一家公司支付了1000万美元。
　　英国石油称出于保密考虑不便透露这家公司的名称，但它承认为达成此结果进行了游说。赔偿数额远远超过部分等待最终赔偿的个人与公司曾经获得的紧急赔偿数额。
　　墨西哥湾漏油事件赔偿机制(Gulf Coast Claims Facility，GCCF)于2010年8月份设立，独立管理英国石油200亿美元的赔偿基金。
　　截止上周末，总计约9.1万的个人或公司申请了最终赔偿，但赔偿基金管理人肯尼斯-费恩伯格(Kenneth Feinberg)称损失核实工作最早也只能在下月开始展开。有很多人在等待最终赔偿的过程中获得了部分紧急赔偿，目前为止只有一家公司经过核实获得了最终赔偿。
　　GCCF目前提供三种选择：1)受害个人可申请5000美元的一次性赔偿，受害公司可申请2.5万美元。绝大部分受害者按照这种方式进行赔偿申请，获得了相应赔偿。接受这种方式将丧失要求进一步赔偿或起诉英国石油/其它责任公司的权利。2)请求最终赔偿，但将丧失起诉权利。3)不愿接受前两种方式的居民与企业主可申请持续至2013年8月的季度赔偿，但前提是须拿出遭受持续损失的证据。(楚墨)
欢迎发表评论  我要评论

