综述：道指本月上扬2.7% 纳指月涨1.8%
　　新浪财经讯 北京时间2月1日凌晨消息，周一美国股市收高，能源板块领涨大盘。中东政治局势趋稳、埃克森美孚财报利好、以及经济数据好于预期，提振了市场情绪。
　　周一道指实现四年来首次在1月份的月线收高，并收获1997年以来表现最好的1月份。在整个1月份当中，道指上涨2.7%，标普500指数上涨了2.3%，纳指上涨了1.8%。
　　美东时间1月31日16:00(北京时间2月1日05:00)，道琼斯工业平均指数上涨68.23点，收于11,891.93点，涨幅0.58%；纳斯达克综合指数上涨13.19点，收于2,700.08点，涨幅0.49%；标准普尔500指数上涨9.78点，收于1,286.12点，涨幅0.77%。
　　摩根大通基金(J.P. Morgan Funds)首席市场策略师大卫-凯利(David Kelly)认为，“从整体上来看，鉴于埃及局势，今天美股表现相当令人满意。”
　　但他表示，“我们不能总是假定市场会对每天的消息面做出合乎逻辑的反应。”他指出，最近的数据表明，1月份当中共同基金投资者仍在持续将资金转移出债券基金、投向股市。
　　投资机构Hinsdale Associates投资部门负责人安德鲁-菲兹帕特里克(Andrew Fitzpatrick)表示，“我们惟愿所谓的1月效应——即1月股市表现决定全年市场趋势——能在2011年应验。”
　　芯片行业巨头英特尔(INTC)收盘持平，由于发现芯片组设计有误，英特尔股票早间曾暂停交易，随即恢复。但英特尔公司调升了整体营收预期。
　　石油行业巨头埃克森美孚(XOM)收高2.1%。该公司宣布，油价上涨使其第四财季盈利增长53%，超出市场预期。受埃克森美孚财报推动，能源板块普遍上扬。
　　今天早间英特尔股票暂停交易的消息一度使得美股走软。这家芯片行业巨头报告称发现芯片组设计缺陷，预计营收将因此减少3亿美元。
　　周一公布的经济数据令人振奋，推动美股走强。受收入提高和物价降低等因素推动，12月份美国消费者的增加开支，使美国疲软的经济复苏得到了必需的推动。12约消费者开支增长0.7%，个人所得连续第四个月以0.4%的速度增长。此前经济学家平均预期个人开支将增长0.5%、个人所得增长0.4%。
　　这份数据还表明美国通货膨胀率仍然低于美联储认可的价格稳定目标范围内。12月份的核心个人消费开支价格指数同比增长0.7%，11月份的增幅为0.8%。美联储的核心CPI目标范围是1.5%到2%。
　　美股开盘之后，美国供应管理协会(ISM)芝加哥分会宣布，1月的芝加哥采购经理人指数(PMI)为68.8点，创1988年7月以来新高。据彭博社的调查，经济学家对此的平均预期为65.0点。去年12月芝加哥PMI为66.8点(修正值)。
　　投资机构Davidson Companies首席投资策略师弗雷德-迪克逊(Fred Dickson)表示，“利好企业财报及财测不断公布，经济数据也令人振奋，表明美国经济正在扩张。”
　　周一欧洲股市收低。纽约商业交易所原油期货价格上涨3.2%，收于每桶92.19美元，创2008年10月以来新高。黄金期货价格下跌近0.5%，收于每盎司1333.80美元。
　　美国12月消费开支超预期增长0.7%
　　美国政府发布的12月个人收入和消费者开支报告显示，上个月消费开支环比增长0.7%，高于市场普遍预期和11月的增速。截至12月底，美国的消费开支已连续六个月环比上涨，这主要得益于美国家庭降低了储蓄，将更多钱用于消费。
　　美国商务部指出，12月消费开支的增幅为0.7%，较11月的0.3%高出了一倍多。据汤森路透集团的调查，经济学家平均预期12月的消费开支环比将涨0.5%。消费开支对美国经济具有至关重要的作用，它在美国经济总量中占有约70%的比重。
　　今天发布的消费开支数据其实已包含在上周五发布的第四季度GDP报告中。这份GDP初期报告表明，去年第四季美国经济的环比年化增幅为3.2%，主要动力就是消费开支。
　　去年第四季度美国的消费开支大幅攀升4.4%，增速创下四年多以来新高。虽然经济学家普遍预期今年内消费开支将保持强势，但他们预计增速将低于2010年第四季度的高水平。
　　1月芝加哥PMI创1988年7月以来新高
　　美国供应管理协会(ISM)芝加哥分会公布的1月采购经理人指数(PMI)报告显示，芝加哥地区企业的增长速度创下1988年7月以来新高。这一报告表明，作为世界最大的经济体，美国经济进入2011年即显露出进一步走强的势头。
　　ISM指出，1月的芝加哥PMI为68.8。这一数据明显超过接受汤森路透集团调查的经济学家平均预期的64.5，同时高于去年12月的66.8。芝加哥PMI超过50表明当地企业处于增长而不是萎缩状态。
　　41位经济学家对1月芝加哥PMI的预期分布在60至71.3点之间。芝加哥PMI的子指数中，1月的产出指数增至73.7，超过去年12月的 72.2。此外，新订单指数增至75.7，创下1983年12月以来新高；雇佣指数增至64.1，为1984年5月以来最高值，去年12月该指数为 58.4。
　　英特尔芯片组设计有误 股票交易暂停
　　英特尔公司(INTC)宣布，公司发现芯片组的设计存在错误，目前正在解决这一问题。纳斯达克市场宣布，由于发布这一重大消息，英特尔的股票交易已暂停。交易暂停时英特尔的股价为21.45美元，与上周五的收盘价持平。
　　英特尔表示，预计这一事件将导致今年第一财季的营收减少3亿美元。英特尔还宣布，调整对去年第四季、今年第一季和2011全年的业绩预期。
　　埃克森美孚第四季度净利润92.5亿美元同比增53%
　　按市值计算的全球最大公司埃克森美孚(XOM)今天发布了2010财年第四季度财报。报告显示，埃克森美孚第四季度净利润比去年同期增长53%，主要由于全球经济表现的改善促使能源需求增长，从而推高了原油和燃料价格。
　　报告显示，埃克森美孚第四季度净利润为92.5亿美元，每股收益1.85美元，这一业绩好于去年同期，也超出分析师此前预期。2009财年第四季度，埃克森美孚净利润为60.5亿美元，每股收益1.27美元。彭博社调查显示，接受调查的6名分析师平均预期埃克森美孚第四季度每股收益为1.60美元。埃克森美孚第四季度营收为1052亿美元，高于去年同期的898亿美元。
　　纽约主力黄金合约周一低收
　　黄金期货周一低收，投资者对埃及动荡局势的担忧似乎有所减轻，追求安全投资的资金流入减弱。纽约商业交易所COMEX部门4月交割的黄金期货下跌了7.20美元，收报每盎司1334.50美元，跌幅为0.5%。黄金期货在1月份总计下跌6.1%。
　　3月份交割的白银合约上涨了90美分，收报每盎司28.17美元，涨幅为0.3%。白银期货本月下跌了9%。3月份交割的铜合约上涨了9美分，收报每磅4.458美元，与1月3日创下的历史高点持平，涨幅为2%。
　　4月份交割的铂期货下跌了4.10美元，收报每盎司1800.90美元，跌幅为0.4%。该合约本月总计上涨1.6%。3月份交割的钯合约上涨了3.10美元，收报每盎司820.10美元，涨幅为0.4%。钯期货本月上涨了2.1%，在2010年上涨96%。
　　欧洲股市低收 家乐福大涨
　　欧洲股市周一小幅下跌，银行、旅游与汽车股跌幅较大，投资者对埃及发生的动乱仍感到不安。泛欧道琼斯Stoxx 600指数下跌了0.1%，收报280.05点。受华尔街上涨带动，该指数远离了盘中低点。泛欧道琼斯Stoxx 600指数在1月份累计上涨1.5%。
　　法国CAC 40指数逆市上扬0.1%，收报4005.50点。德国DAX 30指数下跌了0.4%，收报7077.48点。英国富时100指数下跌了0.3%，收报5862.94点。西班牙IBEX 35指数上涨了0.6%。(张俊)
　　相关报道：
　 收盘：财报与数据利好美股收高
　 银行及旅  游股拖累 英股收低0.3%
　  详讯：1月芝加哥PMI创1988年7月以来新高
　  详讯：美11月消费者信心创5个月新高
　  详讯：美初请失业金人数创两年多新低
　  详讯：美国耐用品订单跌3.3%降幅创近2年新高
　  详讯：美国12月消费开支超预期增长0.7%
　 埃克森美  孚第四季度净利润92.5亿美元同比增53%
　　欧元区  通胀升至27个月新高
　　欧洲股  市低收 家乐福大涨
　　纽约主力黄金合约周一低收
　　纽约原油期货创两年多新高
　  1月31日美股专家坐堂实录

