英国石油寻求与TNK-BP简易仲裁 
　　新浪财经讯 北京时间1月31日上午消息，据外电报道，英国石油公司(BP)希望与英俄合资企业秋明英国石油公司(TNK-BP)的俄方股东AAR财团进行“简易仲裁”(fast track arbitration)，以解决双方对英国石油与俄石油公司Rosneft合作开发交易等问题存在的争议。
　　AAR财团持有TNK-BP的另一半股权，它希望该合资企业继续成为英国石油在俄罗斯、乌克兰运营业务的主要依靠。
　　“根据双方签订的股东协议，如果股东之间无法自行解决争议，则将在瑞典进行独立仲裁，”英国石油一位发言人周日向媒体表示。他声称英国石油上周五向TNK-BP的CEO米哈尔-弗里德曼(Mikhail Fridman)去信要求仲裁。“如果双方同意进行简易仲裁，进展就会很快。双方不同意仍可进行仲裁，只不过要多花些时间，” 这位发言人表示。AAR财团股东一直在设法让英国法院发布禁令阻止英国石油与Rosneft的交易。
　　据知情人士透露，AAR董事会将于周一召开特别会议，讨论暂缓发放TNK-BP的2010年第4季度股息。这批股息总计18亿美元，原定于2月份发放。(楚墨)
欢迎发表评论  我要评论

