时代华纳第四季盈利增长22%
　　新浪财经讯 北京时间2月2日晚间消息，时代华纳公司(TWX)宣布，第四季盈利增长22%，并且超过市场预期，得益于其电视业务订阅及广告收入的强劲增长，以及出版部门的成本削减。该公司还发布了好于市场预期的2011年盈利目标，并宣布上调股息。
　　截至12月31日的财季，时代华纳净盈利从上年同期的6.10亿美元，合每股52美分，增至7.69亿美元，合每股68美分。
　　扣除一次性项目后，该公司当季每股盈利67美分，高于接受FactSet调查的分析师平均预期的62美分。
　　营收增长8%，从上年同期的72.1亿美元增至78.1亿美元，高于分析师平均预期的75亿美元。
　　对于2011年，时代华纳预计调整后每股盈利将在2010年2.41美元的基础上呈低双位数增长。假设增长12%，那么该公司今年每股盈利将达2.70美元，高于分析师平均预期的2.64美元。
　　来自HBO与特纳广播的营收增长14%，至33亿美元，得益于广告收入21%的增长。
　　来自华纳兄弟电影公司的营收增长10%，至36亿美元，主要得益于电视许可费收入的增加。不过，由于DVD销售的下降，运营盈利下降5%。
　　来自出版部门时代公司(Time Inc)的营收下降4%，至11亿美元。但运营盈利增长一倍以上，至1.71亿美元。
　　时代华纳周三还宣布，将其季度股息上调11%，至每股23.5美分。(愚见)
欢迎发表评论  我要评论

