消息称欧盟将允许援助基金买入新债券
　　新浪财经讯 北京时间2月2日凌晨消息，据国外媒体报道，三名熟知内情的消息人士称，欧盟官员已经接近于达成一致，允许欧元区援助基金在私人配售市场上买入新的政府不良债券，但在可能买入在外流通债券的问题上仍旧存在分歧。
　　据彭博社报道，这三位拒绝被具名的消息人士透露，如果欧盟官员最终达成一致，允许4400亿欧元(约合6050亿美元)的“欧洲金融稳定性工具”(European Financial Stability Facility)从发行人那里购买债券，那么这可能代表着欧盟为更广泛地整改这个援助基金而采取的一项措施。
　　消息人士称，欧盟官员正在讨论的措施包括在二级市场上购买债券、利用政府贷款来低价收回市场上流通的债券、以及推出更好的援助贷款条款等。
　　与此同时，“欧洲金融稳定性工具”可能缺乏回购足够在外流通债券的“火力”，因此无法对债务负担最沉重的欧元区成员国形成有利的影响。虽然欧盟官员正在考虑应采取什么方法来充分利用这家基金的所有资金，但欧盟官员正在考虑的计划不包括提高4400亿欧元的资金上限在内。
　　西班牙财政大臣埃雷娜-萨尔加多(elena salgado)在今天接受采访时表示：“这家援助基金应该拥有尽可能最大的灵活性，同时还拥有尽可能最大的宽度。”德国总理安格拉-默克尔(Angela Merkel)也已经呼吁采取一项“全面的”解决方案，来增强定于2013年到期的“欧洲金融稳定性工具”，建立起一个永久性的援助机制，以及加强对未来财务局面的控制性措施。
　　在今天的交易中，葡萄牙10年期国债的收益率下降15个基点，至6.90%，降至7%的水平以下，这种水平的国债收益率推动希腊和爱尔兰申请了援助贷款。葡萄牙和西班牙一直都无视有关这两个国家都必须寻求欧盟援助的建议。欧盟经济事务专员的奥利-雷恩(Olli Rehn)今天表示，最坏的情况“可能已经过去”，但现在就宣布危机已经“死亡”还为时过早。
　　信用评级服务机构标准普尔今天确认了西班牙的“AA”主权信用评级，同时称其评级前景仍旧是“负面的”。(文武)

