美银CEO莫尼汉：王者归来尚需时日
　　□本报记者 俞靓
　　曾经被认为是金童玉女的组合如今证明也不过是一场错误的相遇。2008年9月，美国银行前老板刘易斯以70%溢价大手笔收购了美林证券的交易，不想股价一年内骤跌85%。八个月后，四面楚歌的刘易斯黯然下台。
　　布莱恩·莫尼汉就是在这样的风口浪尖上接替刘易斯担任美国银行总裁的。从他赴任的第一天，就开始了没完没了地清理战场。
　　挣扎于填补信贷漏洞，修复和投资者、客户及监管者的关系的莫尼汉。当前摆在他面前迫切的问题是股价、分红以及投资者信心。
　　美国银行去年股价下跌了11%，是全美下跌最惨烈的两家银行之一，而花旗股价却提高了43%。要知道，按资产规模排名，花旗集团和美国银行分别排名全美第一和第二。对于莫尼汉而言，这不得不说是一场悲剧，而且，投资人不会因为下跌原因是住房抵押贷款问题而原谅他。
　　目前莫尼汉要做的，是重整美银原有的各类业务，并将新的增长寄希望于加强信贷和资本市场部门。无论如何，资本市场业务是购入美林证券后美银的核心竞争力。美林的经纪人近期再次得到华尔街的赞誉。他们有317位名列巴伦周刊美国千名最优秀金融顾问的称号，而摩根较大的证券经纪部门却只有231位上榜。
　　除了经纪业务之外，美银的投资业务也应该得到加强。目前，海外投资业务占到了美银营收的三分之一，而其去年全球投资银行事业收入排名华尔街第二，仅次于摩根大通。投资机构相信，这部分占比还将继续扩展。
　　莫尼汉还需要集中精力应付日益滑坡的零售银行业绩。该部门的存款、信用卡和家庭贷款占了该银行收入的约一半。然而，2010年零售银行利润下滑21%至16亿美元。
　　此外，莫尼汉亟须恢复投资者的信心。幸运的是，目前已经有一些投资机构把美银股价低迷视为机会，并大举买进美国银行的股票。
　　也许挺过房地产抵押债券的亏损和并购带来的阵痛后，莫尼汉终将享受美银的美好蓝图。华尔街还是认可美银的实力和目前股价被低估的事实。关键在于，阵痛还将持续多久。

