Genworth Financial第四季度净亏损1.61亿美元
　　新浪财经讯 北京时间2月3日凌晨消息，加拿大最大的个人按揭违约保险业务提供商Genworth Financial(GNW)今天发布了2010财年第四季度财报。报告显示，Genworth Financial第四季度净亏损为1.61亿美元，主要由于计入了与支持住房贷款相关的3.5亿美元支出。
　　报告显示，Genworth Financial第四季度净亏损为1.61亿美元，每股亏损33美分，这一业绩不及去年同期。2009财年第四季度，Genworth Financial净利润为4000万美元，每股收益8美分。不计入某些投资业绩，Genworth Financial第四季度运营亏损为每股28美分，不及分析师此前预期。彭博社调查显示，接受调查的14名分析师平均预期Genworth Financial第四季度每股收益为16美分。
　　在整个2010财年，Genworth Financial净利润为1.42亿美元，2009财年净亏损为4.60亿美元。Genworth Financial旗下美国抵押贷款保险部门第四季度运营亏损为3.52亿美元，去年同期运营亏损为7400万美元。Genworth Financial旗下退休和保护业务部门第四季度运营利润为1.38亿美元，高于去年同期的1.29亿美元。Genworth Financial国际部门第四季度运营利润为1.17亿美元，高于去年同期的1.01亿美元。
　　Genworth Financial第四季度净投资亏损为2600万美元，去年同期净投资亏损为5400万美元。截至第四季度末为止，Genworth Financial管理下的资产总额为522亿美元，高于去年同期的463亿美元。
　　Genworth Financial抵押贷款保险部门负责人凯文-施耐德(Kevin Schneider)在今天召开的电话会议中称：“住房市场基本面仍旧面临挑战。我们预计，住房价格将继续下跌。”在住房所有人违约，且银行无法通过止赎程序来追回成本时，抵押贷款保险商需向贷款商进行支付。
　　Genworth Financial首席执行官迈克尔-弗雷泽(Michael D. Fraizer)在财报中称：“我们公司第四季度和2010财年的整体业绩令人感到无法接受。我们将在几个方面采取积极的行动来改善2011年及以后几年的业绩表现，包括提高美国抵押贷款保险准备金和维持良好的资本灵活性来支持新业务增长等。”
　　截至美国东部时间14:11(北京时间3日3:11)为止，Genworth Financial股价在纽约证券交易所的常规交易中下跌1.29美元，至12.65美元，跌幅为9.25%。在截至昨天为止的12个月时间里，Genworth Financial股价已经下跌了7%左右，这一表现不及拥有24只成分股的KBW保险指数(KBW Insurance Index)，该指数同期涨幅为22%。(文武)

