美国参议员：联邦开支不得超过GDP的20.6%
　　新浪财经讯 北京时间2月2日上午消息，据外电报道，美国参议院民主党参议员麦卡斯基(Claire McCaskill)与共和党参议员科克(Bob Corker)联合提出逐步将联邦开支限制到不超过经济总量20.6%的法案，他们表示未来10年可借此砍掉近8万亿美元的联邦预算。
　　要如此大规模的压缩预算，很大程度上只能在社会保障与医疗保障体系上想办法。法案实际上并没有提出预算削减建议，而是对支出设置了上限，以威胁实施自动、全面预算削减迫使政府就范，从而达到使立法者对预算削减更加慎重考虑的目的。科克称该法案是“给立法机构穿上紧身衣，是迫使国会大幅削减支出的一种办法”。
　　1970-2008年间联邦每年平均开支为当年GDP的20.6%，科克等人据此设定预算上限。国会预算办公室(Congressional Budget Office)最近发布报告称，按照目前的政策，预计2021年联邦开支占GDP比重将达到24%，如果按照20.6%的上限削减，仅这一年就须缩减8000亿美元的预算。这大大超出奥巴马总统赤字削减削减委员会的目标，委员会建议提高社会保障与医疗保障体系覆盖人群的退休年龄、削减军人养老金、农场补贴及其它涉及多数人群的福利项目。(楚墨)
欢迎发表评论  我要评论

