调查称投资者正转向美国股票市场
　　新浪财经讯 北京时间2月1日上午消息，据今天公布的一份调查报告显示，在2011年第一个月时间里，全球投资者所持有的各种资产在其资产组合中所占比例基本维持不变，但所持股票资产组合已从新兴市场和欧洲市场转向美国市场。
　　整体来看，美国、日本和欧洲(不计入英国)总共有56家投资公司接受了调查，调查表明投资者看重全球经济前景的改善，同时避免持有更多的现金资产。调查显示，1月份投资者持有的股票资产在总资产组合中所占比例为54.2%，与去年12月份的54.1%相比几无变动；33.7%持有债券，低于去年12月份的33.9%；4.1%持有现金资产，高于去年12月份的3.9%。
　　本月这份调查报告的大部分调查活动是在埃及危机发生以前进行的，这场危机给市场带来了波动性。但对长期投资者来说，许多被调查者不太可能对此作出迅速的回应。
　　调查同时表明，投资者所持股票组合正从新兴市场转向美国市场，原因是有迹象表明美国经济正在回弹。从这种资产组合来看，投资者所持新兴市场股票资产组合在总股票资产组合中所占比例为13.2%，低于去年12月份的14.3%；与此同时，投资者所持英国和欧元区股票资产组合在总股票资产组合中所占比例也有所下降。
　　与此同时，1月份投资者所持北美股票资产组合在总股票资产组合中所占比例为44.0%，高于去年12月份的41.9%。瑞士银行(UBS)策略分析师曼纽尔-维尔德博(Manuel Wildhaber)称：“我们对许多新兴市场的过高估值感到担心，尤其是亚洲。”
　　调查显示，从接受调查的14家美国基金管理公司来说，这些公司所持资产组合中有64.1%是股票，略低于一个月以前的65.05%；在接受调查的英国以外的17家欧洲资产管理公司中，这些公司1月份持有的资产组合中有50.1%是股票，与去年12月份相比维持不变，创下自2010年1月份以来的最高水平。
　　就日本而言，接受调查的13家资产管理公司所持股票资产组合的比例下降0.3个百分点，至46.8%，创下自去年10月份以来的最低水平；所持债券资产组合的比例下降至47.8%，比上个月的48.3%下降0.5个百分点。(文武)

