美联储：多数银行预计贷款拖欠还款率将会下降
　　新浪财经讯 北京时间2月1日凌晨消息，美联储周一公布季度高级贷款官调查报告称，美国大多数银行都预计2011年的贷款拖欠还款率和坏账率都将有所下降，原因是贷款标准有所放宽，且商业贷款需求有所增长。
　　报告显示：“与在过去几年相比，银行预期已经乐观得多。许多银行都报称，它们预计2011年每个主要贷款类别的贷款拖欠还款率和坏账率都将大有改善。”报告进一步指出，去年第四季度中银行贷款标准以及商业和工业贷款的条款都继续放宽，个人消费者贷款条款的变动则“很小且表现不一”。
　　美联储上周称，“信贷紧缩”状况是导致住房开支受到限制的因素之一，该行当时重申将在今年6月份以前向金融体系额外注入6000亿美元资金。以本-伯南克(Ben S. Bernanke)为首的美联储理事在上周公布的货币政策声明中指出：“经济复苏进程仍在继续，但复苏的速度一直都不足以给就业市场带来重大改善。”
　　美联储今天公布的调查报告显示，商业贷款前景改善的幅度最大，80%的银行预计大中型企业的贷款前景有所改善，70%预计小企业的贷款前景有所改善。这是银行自2006年以来首次报称其商业贷款的需求有所增长。美联储还称：“没有银行报称，它们预计商业和工业贷款的质量将变得恶化。”
　　据美联储公布的另一份报告显示，上个月商业和工业贷款的数量年率增长7.6%，创下自2008年10月份以来的最高增幅。在过去6个月时间里，银行信贷总额在3个月中均有所增长，原因是商业贷款的增长抵销了不动产和个人消费者信贷下滑的不利影响。
　　银行面向企业的贷款仍旧远高于峰值。截至1月12日为止，商业和工业贷款总额已经从2008年10月份的1.62万亿美元减少至1.23万亿美元，商业不动产贷款总额已经从2008年12月份的1.73万亿美元减少至1.49万亿美元。
　　在假设美国经济发展进程符合经济学家一致预期的前提下，55家银行中有45家称其预计企业贷款质量将有所改善，10家称其预计贷款状况将会稳定下来，没有银行预计贷款状况将有所恶化。根据1月2日到11日之间接受彭博社调查的经济学家的平均预期，2011年美国经济增长速度将为3.1%，高于去年12月份预测的增长2.6%。(文武)

