科技股推动欧洲股市劲升
　　新浪财经讯 北京时间周三凌晨消息 受科技股出色业绩以及欧元区与美国利好经济数据推动，欧洲股市周二强劲攀升。
　　泛欧道琼斯Stoxx 600指数上涨了1.5%，收报284.20点。在美国供应管理协会制造业指数公布后，该指数涨幅有所扩大。
　　欧元区经济数据为欧洲股市提供了最初的上涨动力。数据显示，欧元区12月失业率维持在10%，而经济学家此前预计失业率将上升至10.1%。
　　另一份调查显示欧元区1月份制造业活动增速创9个月来新高。
　　Ruland Research分析师Heino Ruland表示，失业率数据使他更加坚信欧元区的债务危机不会把意大利卷入深渊。
　　Ruland表示，“欧元区的风险在一天天减弱。”
　　在德国，芯片制造商英飞凌科技上涨了1.3%，该公司称季度利润增至三倍以上，该公司还调升了营收增长预期。
　　德国DAX 30指数上涨了1.5%，收报7184.27点。
　　德国零售商Metro AG上涨了3.3%，瑞银将该股评级从“中性”调升至“买进”并表示该公司利润将呈两位数增长。
　　欧洲石油与天然气板块全线上扬。道达尔上涨了3.2%，荷兰皇家壳牌上涨了3%。
　　英国石油上涨了1.3%，该公司报告第四季度净利润大幅增长并表示将恢复派息。
　　矿业股上扬
　　矿业股出现上涨，Kazakhmys PLC上涨了4.8%， Fresnillo PLC上涨近7%。
　　矿业股权重较大的英国富时100指数上涨了1.6%，收报5957.82点。
　　ARM控股上涨了6%以上，该公司公布的业绩要好于市场预期。该公司主要生产智能手机与掌上电脑芯片。
　　软件公司Autonomy上涨了6.3%，该公司所收到的大量订单说明分析师对该公司全年业绩的预测可能过于保守。
　　意法半导体在巴黎上涨了1.5%，ASML控股在阿姆斯特丹上涨了4%。
　　银行股在周一下跌后周二有所反弹。法国巴黎银行在巴黎上涨了3.6%。
　　德意志银行(DB)在法兰克福上涨了1.6%。该行周一收盘后意外宣布，因整合所收购资产发生支出，第四季度利润下降一半以上。
　　在雅典，比雷埃夫斯银行上涨了6%，该行周一收盘后宣布已成功募集8亿欧元资本。
　　法国CAC 40指数上涨了1.7%，收报4072.62点。水泥生产商拉法基上涨近4%。
　　雷诺下跌了0.9%，该公司周一收盘后表示2010年营收增长16%。
　　法国电力下跌了2.6%，据《回声》报报道，政府建议的批发电价可能会低于该公司的预期。     (明煜)

