全球最大农产品加工商ADM第二季度净利7.32亿美元
　　新浪财经讯 北京时间2月2日凌晨消息，全球最大的农产品加工商阿彻丹尼尔斯米德兰公司(Archer Daniels Midland)(ADM)(以下简称“ADM”)今天发布了2011财年第二季度财报。报告显示，ADM第二季度净利润和销售额均超出华尔街分析师预期，主要由于来自美国的农作物出口量创下历史最高水平。
　　在截至12月31日的这一财季，ADM净利润为7.32亿美元，比去年同期的5.67亿美元增长29%；每股收益1.14美元，高于去年同期的88美分。不计入7100万美元的并购交易相关成本，ADM的每股收益为1.07美元，超出分析师此前预期。彭博社调查显示，接受调查的12名分析师平均预期ADM每股收益为78美分。ADM第二季度运营利润为13.6亿美元，比去年同期增长40%，创下历史最高水平。
　　ADM第二季度总销售额为209亿美元，比去年同期的159亿美元增长31%。彭博社调查显示，接受调查的8名分析师平均预期ADM第二季度总销售额为175亿美元。
　　按部门划分，ADM旗下农业服务部门的净利润增长了将近两倍，该部门按销售额计算是ADM的最大部门。报告显示，农业服务部门第二季度的净利润为4.26亿美元，去年同期为1.50亿美元。ADM玉米加工部门第二季度净利润为3.99亿美元，比去年同期增长38%，主要由于来自于墨西哥的乙醇生产和甜味剂需求有所增长。ADM油籽加工部门第二季度的净利润为3.25亿美元，比去年同期下滑7.7%，主要由于受商品价格上涨的影响，油籽加工部门欧洲业务的业绩表现下滑。
　　ADM称，该公司旗下各部门第二季度的运营利润因农作物商品价格上涨所带来的存货估价受到抑制。ADM表示，该公司旗下各部门运营利润的计算方法多是净销售额减去运营支出。
　　资产管理公司Rafferty Capital Markets驻纽约的分析师伊恩-霍洛维茨(Ian Horowitz)将ADM的股票评级定为“买入”(Buy)。他指出：“ADM第二季度的运营利润远远超出分析师预期，其中玉米加工和农业服务部门业绩均远超我们预期。”
　　在纽约证券交易所(NYSE)今天的盘前交易中，ADM股价上涨2.45美元，至35.12美元，涨幅为7.5%。在截至昨天为止的12个月时间里，ADM股价上涨了9%。(文武)

