午后：财报及经济数据推动美股上扬
　　新浪财经讯 北京时间2月1日凌晨消息，美国股市周一午后继续上扬。投资者对北非动荡局势采取观望态度。埃克森美孚财报以及经济数据好于预期，提振了市场情绪。
　　美东时间1月31日12:50(北京时间2月1日01:50)，道琼斯工业平均指数上涨48.37点，报11,872.07点，涨幅0.41%；纳斯达克指数上涨12.70点，报2,699.59点，涨幅0.47%；标准普尔500指数上涨8.59点，报1,284.93点，涨幅0.67%。
　　今天早间英特尔股票暂停交易的消息一度使得美股走软。这家芯片行业巨头报告称发现芯片组设计缺陷，预计营收将因此减少3亿美元。
　　但今天公布的经济数据令人振奋，推动美股走强。受收入提高和物价降低等因素推动，12月份美国消费者的增加开支，使美国疲软的经济复苏得到了必需的推动。12约消费者开支增长0.7%，个人所得连续第四个月以0.4%的速度增长。此前经济学家平均预期个人开支将增长0.5%、个人所得增长0.4%。
　　这份数据还表明美国通货膨胀率仍然低于美联储认可的价格稳定目标范围内。12月份的核心个人消费开支价格指数同比增长0.7%，11月份的增幅为0.8%。美联储的核心CPI目标范围是1.5%到2%。
　　美股开盘之后，美国供应管理协会(ISM)芝加哥分会宣布，1月的芝加哥采购经理人指数(PMI)为68.8点，创1988年7月以来新高。据彭博社的调查，经济学家对此的平均预期为65.0点。去年12月芝加哥PMI为66.8点(修正值)。
　　上周五美股蒙受了数月来的最大单日跌幅。但目前道指仍然极有可能实现四年来首次在1月份的月线收高、以及1997年以来表现最好的1月份。
　　芯片行业巨头英特尔(INTC)下跌了0.9%，由于发现芯片组设计有误，英特尔股票早间曾暂停交易，随即恢复。
　　石油行业巨头埃克森美孚(XOM)上涨1.8%。该公司宣布，油价上涨使其第四财季盈利增长53%，超出市场预期。受埃克森美孚财报推动，能源板块普遍上扬。
　　投资机构Davidson Companies首席投资策略师弗雷德-迪克逊(Fred Dickson)表示，“利好企业财报及财测不断公布，经济数据也令人振奋，表明美国经济正在扩张。”
　　纽约商业交易所原油期货价格上涨77美分，报每桶90.11美元。黄金期货价格下跌近10美元，报每盎司1331.10美元。(张俊)

