利盟国际第四季度净利润8760万美元
　　新浪财经讯 北京时间2月1日晚间消息，打印及复印设备制造商利盟国际(Lexmark International)(LXK)今天发布了2010财年第四季度财报。报告显示，利盟国际第四季度净利润为8760万美元，超出华尔街分析师预期，主要由于来自于激光打印机的营收创下历史记录。
　　报告显示，利盟国际第四季度净利润为8760万美元，每股收益1.10美元，这一业绩好于去年同期。2009财年第四季度，利盟国际净利润为5980万美元，每股收益76美分。不计入某些一次性项目，利盟国际第四季度每股收益为1.29美元，超出分析师此前预期。彭博社调查显示，分析师平均预期利盟国际第四季度每股收益为1.12美元。
　　利盟国际第四季度销售额为11亿美元，比去年同期的10.7亿美元增长29%。利盟国际预计，2011财年第一季度每股收益为1.18美元到1.28美元，超出分析师预期。彭博社调查显示，接受调查的12名分析师平均预期利盟国际第一季度每股收益为1.15美元。
　　在纽约证券交易所昨天的常规交易中，利盟国际股价下跌43美分，报收于34.84美元。去年，利盟国际股价上涨了34%。
　　利盟国际来自于企业用户的激光打印机需求有所增长，原因是许多公司正在提高技术领域的支出。在去年10月份接任利盟国际首席执行官的保罗-鲁克(Paul Rooke)目前正将企业用户作为重点目标，向其出售利润更高的产品和服务。除了生产硬件和管理办公室打印机以外，利盟国际还正在向软件领域拓展业务。在去年5月份，利盟国际以2.80亿美元的价格收购了商务软件公司Perceptive Software Inc。(文武)

