早盘：经济数据后美股继续上扬
　　新浪财经讯 北京时间2月1日晚间消息，美国股市周二早盘继续上涨。周二欧洲与亚洲等外围市场普遍走高。投资者们迎来了多家企业财报。刚刚公布的12月建筑开支数据不及预期、1月ISM制造业指数超出预期。
　　美东时间2月1日10:22(北京时间2月1日23:22)，道琼斯工业平均指数上涨71.49点，报11,963.42点，涨幅0.60%；纳斯达克综合指数上涨28.74点，报2,728.82点，涨幅1.06%；标准普尔500指数上涨12.08点，报1,298.20点，涨幅0.94%。
　　道指在1月份上涨2.7%，为1997年以来同期最佳。投资机构Avalon Partners首席市场经济学家皮特-卡迪罗(Peter Cardillo)表示，“看起来市场已开始关注与经济数据与盈利数字。”
　　卡迪罗表示，目前市场参与者已经将埃及事件抛诸脑后。
　　投资者周二迎来了多家企业财报。农业及农产品期货公司Archer Daniels Midland(ADM)上涨6.2%，该公司宣布净盈利增长。
　　出版商麦格希集团(MHP)下跌4.9%，该公司宣布第四财季盈利下滑。
　　道指成分股辉瑞制药公司(PFE)上涨3.4%，该公司报告第四财季每股收益增至36美分，并宣布将实行最多回购50亿美元普通股的新回购计划。
　　此外，美国汽车制造商也将在今天陆续公布1月销售业绩。
　　经济数据面，美国商务部报告称，12月建筑开支下降2.5%，为连续第二个月下滑。市场平均预期该数据将增长0.1%。11月份的建筑开支也从原先公布的增长0.4%下调为下降0.2%。整个2010年内，美国建筑开支同比增长了10.3%。
　　美国供应管理协会(ISM)宣布，美国制造业状况连续第20个月扩张，1月ISM制造业指数从12月份的58.5%攀升至60.8%，创2010年5月以来新高，并超出市场预期。接受MarketWatch调查的经济学家平均预期该数字将维持在58.5%不变。数据中的新订单指数从12月份的62%攀升至67.8%。价格指数从72.5%上涨至81.5%。
　　泛欧道琼斯600指数午后上涨0.9%，欧洲公布的经济数据强劲，其中包括德国失业率下滑等，推动欧洲股市走强。
　　美元指数下跌了0.5%，报77.355。美元兑日元汇率下跌了0.6%，报81.55。
　　石油行业巨头英国石油公司的美国存?股(BP)下跌0.8%。该公司宣布第四财季调整后利润不及市场预期，净利润净利润增长30%，并表示将恢复支付股息。
　　周二亚洲股市基本收高，中国上证综合指数收高0.3%。中国物流与采购联合会(CFLP)宣布，中国1月官方制造业采购经理人指数自53.9降至52.9，但汇丰中国制造业采购经理人指数从12月份的54.4小幅升至54.5。
　　商品期货市场中，Globex电子交易平台的原油期货跌62美分，报每桶91.57美。(张俊)

