WWF：2050年全球能源需求95%来自可再生能源
　　新浪财经讯 北京时间2月3日上午消息，据外电报道，环保组织世界自然基金会(WWF)与可再生能源咨询公司Ecofys周四联合发布报告称，到2050年全球能源需求的95%可由可再生能源满足。
　　报告表示到2050年，由于各国采取的大规模能源节约措施，能源需求总量与2005年相比可低15%——即使届时全球人口、工业产出与交通运输量与现在相比大增。目前全球能源需求80%来自化石燃料，但到2050年核能、化石燃料与生物燃料等能源将几乎全部退出历史舞台。
　　为达到这一目标，建筑供暖能源须至少减少60%，途径是提高能源效率、采用太阳能和地热能。“可再生能源与欧洲电网升级带来的能源利用效率提高，可持续满足我们的全部能源需求，” WWF英国地区能源政策主任尼克-莫尔霍(Nick Molho)表示。
　　向可再生能源发电倾斜的财政激励政策将发挥十分重要的作用。由于能源效率提高及公司燃料成本降低，到那一天全球每年将节省4万亿欧元(55880亿美元)的费用。
　　然而要实现这样的图景，须首先投资兴建可再生能源发电设施、使电网现代化及提高能源效率。今后25年的投资费用将从目前的1万亿欧元上升到大约3.5万亿欧元。到2040年左右，投资将开始获得回报，届时产出将大于投入。
　　另据巴克莱资本(Barclays Capital)本周报告，今后10年欧洲须投入2.9万亿欧元或相当于其GDP 25%的资金，以满足对低碳技术的需求。(楚墨)
欢迎发表评论  我要评论

