美1月ISM制造业指数升至60.8%
　　新浪财经讯 北京时间周二晚间消息 供应管理协会(ISM)周二报告，对公司高管进行的一项调查显示，美国1月份制造业指数升至2004年5月以来新高。
　　该指数从12月的58.5%上升至60.8%，已连续18个月增长。制造业的表现继续好于美国其它领域。
　　这一结果要好于预期。MarketWatch调查的经济学家此前预计该指数维持在58.5%不变。
　　在这份报告公布后，美股涨幅进一步扩大。道指当前上涨92点，标准普尔500指数上涨1.2%，纳斯达克综合指数上涨1.4%。
　　这份报告还推动国债市场继续下滑，收益率有所上升。
　　如果该指数超出50%，则意味着扩张中的公司数量高于萎缩公司的数量。供应管理协会向采购经理人提出的问题是与上月相比，当月业务是转好还是出现恶化。
　　美国第四季度国内生产总值增速加快至3.2%。
　　供应管理协会调查委员会主管Norbert Ore表示，1月份的报告反映出美国制造业将在第一季度维持活力。
　　报告细节
　　供应管理协会追踪的18个行业中有14个行业出现增长，其中石油、基础金属与服装增速领先。
　　供应管理协会的数据显示，1月份新订单指数也大幅攀升，从12月的62%上升至67.8%。
　　1月份产值也从12月的63.0%上升至63.5%。
　　就业方面的迹象也同样令人振奋，就业指数从12月的58.9%上升至61.7%。
　　美国政府将于周五报告上月非农就业人数报告以及失业率。
　　MarketWatch调查的经济学家预计1月份非农就业人数将增加14万人，美国非农就业人数在12月增加了10.3万人。经济学家预计1月份失业率将从前一个月的9.4%上升至9.5%。
　　供应管理协会报告的另一个亮点是出口，1月份出口从12月的54.5%上升至62%。
　　1月份价格指数从前一个月的72.5上升至81.5。Ore认为一些公司已将原材料成本的提高转嫁给消费者。
　　商务部报告，美国12月营建运出下降了2.5%。              (明煜)

