工业房地产投资信托公司普洛斯和AMB将合并
　　新浪财经讯 北京时间2月1日凌晨消息，全球最大的工业房地产投资信托公司普洛斯(ProLogis)(PLD)和另一家工业房地产投资信托公司AMB Property Corp(AMB)已经同意合并，这项合并交易将创造出一家拥有和管理大约460亿美元总资产的公司。
　　两家公司今天发表声明称，普洛斯每股普通股将被转换为0.4464股的AMB新发行普通股，基于1月28日AMB32.93美元的收盘价和在外流通股票总量，这项交易对前者的估值大约为84亿美元。普洛斯首席执行官沃尔特-拉科维奇(Walter Rakowich)在接受采访时称：“我们都是成功的独立公司，在合并以后将成为更加成功的公司。”
　　在美国市场回弹的形势下，这两家最大型的工业房地产投资信托公司合并将有助于压低成本。商业不动产经纪商Grubb & Ellis在1月26日表示，工业房地产的空置率正在下降，表明仓储空间的市场需求正在增长。在双方宣布进行交易谈判时，普洛斯的市值为87亿美元，AMB的市值则为55亿美元。
　　合并后成立的新公司仍将以普洛斯(ProLogis)为名。拉科维奇和AMB首席执行官哈米德-穆加达姆(Hamid Moghadam)将在2012年以前担任合并后公司的联系首席执行官，此后拉科维奇将会退休，穆加达姆将成为唯一的首席执行官。普洛斯首席财务官威廉-苏利文(William Sullivan)将担任合并后公司的首席财务官，AMB首席财务官托马斯-奥林格(Thomas Olinger)将担任首席整合官。
　　据两家公司提交给监管公司的文件显示，合并后公司的企业总部将位于经纪商，业务总部则将位于丹佛。(金良)
欢迎发表评论  我要评论

