Alberto Culver第一财季盈利增长30%
　　新浪财经讯 北京时间2月1日凌晨消息，美国个人护理用品制造商Alberto Culver Co(ACV)表示，第一财季盈利增长30%，得益于其护发业务在美国以及海外的良好业绩表现。
　　Alberto股东上个月批准接受英国消费用品巨头联合利华的收购。该公司周一还宣布了一项季度股息。
　　截至12月31日的财季，Alberto净盈利从上年同期的3660万美元，合每股37美分，增至4760万美元，合每股47美分。
　　扣除重组开支及其它一次性项目后，该公司当季每股盈利52美分。
　　接受FactSet调查的分析师平均预期该公司当季每股盈利54美分。
　　营收增长12%，从上年同期的3.63亿美元增至4.05亿美元，但低于分析师平均预期的4.08亿美元。
　　美国营收增长2.8%，主要得益于其护发业务、特别是Nexxus品牌的强劲表现。国际营收增长25.2%，得益于护发及护肤业务在所有地区的良好业绩表现。
　　Alberto还宣布了一项每股8.5美分的季度股息，将于2月23日向2月10日收盘前在册的股东派发。
　　Alberto与联合利华的交易是去年9月份宣布的，但其股东最初反对这项交易，并对该公司提起多项集体诉讼，称此项交易条款限制了来自其它竞购者的要约。不过，该公司11月底与其股东达成了和解。(愚见)
欢迎发表评论  我要评论

