美经济加速增长 美元反弹走高
　　肖妍茹
　　在连续数个交易日走低后，美元随着良好经济数据的公布迎来一线转机。
　　对于美国2010年第四季度GDP数据，市场本来就抱着乐观的预期，上周五的结果显示，受益于消费者指数的上升，美国2010年第四季度实际GDP初值年化季率增长3.2%，预计为增长3.5%，上一个季度为2.6%。同时，美国2010年GDP增长2.9%，为2005年以来最高增幅。
　　尽管实际季度增幅略逊于预期，但美国经济更良好的增长方式令投资者感到放心，尤其是大家乐于见到的消费和出口的增长。数据显示，美国第四季度消费者支出上升4.4%，为2006年年初以来最快上升步伐，是2010年前三个季度平均升幅的2倍。
　　同时，美国第四季度净出口首次对GDP作出贡献，促进GDP增长3.44%，这一项目在第三季度导致GDP萎缩1.7%。分析人士指出，消费与出口的增长表明美国经济正在扩张中，这也让投资者对美国下一个季度的经济增长有更多期待。
　　美国GDP数据为美国经济持续复苏提供进一步的证据，这也利于美元指数从之前5个交易日的低迷中重新振作。投资者更有理由相信，由于经济实现复苏，美联储不会在现在的6000亿资产购买计划结束后再次加码。
　　除了基本面的利好之外，地缘政治的动荡令避险情绪盛行，这也增加了外汇市场的美元买盘。据报道，埃及爆发了大规模游行示威活动并发生严重冲突，埃及的紧张局势引起新兴市场货币被抛售，投资者买入美元、瑞郎及黄金等避险资产。
　　分析人士指出，由于埃及地处重要的地理位置，其国内的局势如果进一步失控，可能对汇市造成较大影响。
　　上周四，美元指数刷新两个月以来的低点77.6。美元指数上周收盘回升至78.1上方，在非美货币中，前期涨势最汹涌的欧元跌幅最为靠前；此外，尽管上周日本的主权评级被下调，但作为避险品种之一，日元上周五也实现了较大的涨幅。
　　随着德国经济的强劲复苏，以及特里谢等欧洲央行官员对核心通胀的说法被认为是欧洲央行将在年内加息的信号，欧元对美元上周曾数次刷新两个月高点。但中信银行的分析师胡明对记者表示，欧元的上涨反映了一种心理预期，但无论加息还是欧债危机要圆满解决，到目前还是不可能的事。
　　美国经济数据的好转或可能成为美元好转的一个契机。亚洲外汇网分析师章大卫说，美国非农数据的公布可能造成欧元的下跌。
　　本周三起中国等一些亚洲市场将因农历新年休市，因此在亚洲时段的交投可能清淡。但下周五美国非农就业报告是投资者接下来关注的重点，美元能否继续走高需要就业数据的指引。在今年1月初，较好的非农就业数据曾令美元走出一波亮丽的涨势。
 

