奥巴马定于2月14日公布2012财年预算案
　　摘要：美国政府官员称，奥巴马定于2月14日公布2012财年预算案，奥巴马希望将非国防领域的自由支出冻结五年，同时呼吁某些领域扩大投资，届时他肯定要与誓言削减开支的共和党人展开一场艰苦争斗。
　　汇通网1月31日讯——据媒体周一(31日)报道称，美国政府官员表示，奥巴马(Barack Obama)定于2月14日公布2012财年预算案，届时他肯定要与誓言削减开支的共和党人展开一场艰苦争斗。
　　奥巴马希望将非国防领域的自由支出冻结五年，以此作为抑制政府高额预算赤字的“首付”，但同时呼吁在那些他本人看来能够提振美国增长、缓解失业状况的领域扩大投资。共和党人声称这种花钱方式让美国无法负担，他们誓言大幅削减开支，帮助控制联邦赤字。
　　国会预算办公室预计，2011财年联邦赤字将触及1.48万亿美元。
　　奥巴马与共和党人达成协议，将布什政府时代的减税政策延长两年，为缓步走出衰退的美国经济注入8,580亿美元资金，这将导致美国政府财政缺口进一步扩大。
　　奥巴马预算案将展示美国政府政策建议的成本，以及未来10年的收入和债务预期。估计在共和党人控制的众议院，该提案会遭到严厉反对。预计美国政府债务将在3月末之前触及14.3万亿美元上限，若国会不投票提高该上限，美国政府就可能史无前例地陷入违约。
　　白宫表示，奥巴马在国情咨文演讲中提议的冻结支出将在未来十年削减4,000亿美元预算赤字。不过，该提议并不涉及社保以及医疗保险等政府补贴项目，这些项目才是美国财政问题的核心之所在。奥巴马还将在预算案中详细解释他所提议的投资项目成本细节。

