德意志银行第四季度净利8.21亿 同比下滑约54%
　　新浪财经讯 北京时间2月1日早间消息，德国最大银行德意志银行(DB)今天发布了2010财年第四季度财报。报告显示，德意志银行第四季度净利润同比下滑54%左右，不及分析师此前预期，主要由于计入了与收购德国邮政银行(Deutsche Postbank AG)(DPB)和私人银行Sal.Oppenheim Group交易相关的成本。
　　报告显示，德意志银行第四季度净利润为6亿欧元(约合8.21亿美元)左右，这一业绩不及去年同期的13亿欧元(约合17.80亿美元)，也不及分析师此前预期。彭博社调查显示，接受调查的9名分析师平均预期德意志银行第四季度净利润为7.85亿欧元(约合10.75亿美元)。德意志银行第四季度净营收为74亿欧元(约合101亿美元)，高于去年同期的55亿欧元(约合75亿美元)。
　　德意志银行第四季度非利息支出为63亿欧元(约合86亿美元)，高于去年同期的42亿欧元(约合58亿美元)，原因是计入了企业和投资银行部门的并购和整合支出。
　　在首席执行官约瑟夫-阿克曼(Josef Ackermann)的领导下，德意志银行去年收购了个人消费者贷款商德国邮政银行和私人财富管理公司Sal. Oppenheim，目的是降低对投资银行业务部门的独立性。德意志银行在去年10月份完成了有史以来最大规模的股票发售交易，旨在为收购德国邮政银行的交易提供融资，以及在资本监管措施增强以前提高准备金。
　　在财报公布以后，德意志银行股价在纽约证券交易所的交易中报58.81美元，与财报公布前几无变动。
　　德意志银行计划在2010年将旗下运营业务部门的税前利润提高一倍，至100亿欧元(约合137亿美元)，主要由于投资银行业务部门、亚洲部门和个人消费者贷款部门的利润预计将有所增长。
　　德意志银行2009年第四季度净利润中计入了5.54亿欧元(约合7.59亿美元)的税收利益。在2010年第四季度，德意志银行的税前利润为7亿欧元(约合9.59亿美元)，低于去年同期的7.56亿欧元(约合10.35亿美元)。德意志银行原定于2月3日公布财报数据，该行将在2月3日召开新闻发布会和分析师电话会议。(金良)

