克莱斯勒称今年将盈利 菲亚特准备增持股权到51%
　　美国时间1月31日，该国第三大车企克莱斯勒发布2010年业绩。成绩单显示，这家正和意大利同行菲亚特结盟的企业全年录得净亏损6.52亿美元，但它仍自信2011年能扭亏为盈。
　　本报讯 (记者 刘俊)这家生产JEEP、道奇等品牌的车企去年净收入为419亿美元。在撇除克莱斯勒在金融危机后接受了美国和加拿大当局的救济成本后，克莱斯勒2010年净收入达到419亿美元，营业利润7.63亿美元，大幅超出了之前市场的预期。
　　克莱斯勒兼菲亚特首席执行官马尔乔内在一份声明中说，克莱斯勒兑现了在去年推出16款全新车型的承诺。据规划，今年克莱斯勒的销售拟增长1/3，营业利润实现20亿美元，并且在今年下半年进行IPO。
　　按照菲亚特对美国当局承诺的条件，它将把在克莱斯勒的股权从20%增持到35%。马尔乔内近日放言，拥有足够现金增持到51%。据悉，前提是要偿还美加政府的救济款。
　　据了解，菲亚特的增持意味着最终决定其平台策略，这将让刚刚组建的广汽菲亚特国产哪种克莱斯勒车型进一步明朗化。广汽集团总经理曾庆洪早前说，他已和广汽菲亚特高层一道到访过克莱斯勒总部，并对克莱斯勒吉普车“供不应求”留下深刻印象。
欢迎发表评论  我要评论

