传赛诺菲安万特将调高Genzyeme要约价至200亿美元
　　新浪财经讯 北京时间2月2日早间消息，据国外媒体报道，三名熟知内情的消息人士称，正在与全球最大的罕见基因疾病药物制造商Genzyme Corp(GENZ)进行收购交易谈判的法国最大制药商赛诺菲安万特(Sanofi-Aventis SA)(SNY)对前者的估值可能为每股76美元到77美元，也就是总估值为200亿美元左右。
　　据彭博社报道，这三位拒绝被具名的消息人士透露，赛诺菲安万特可能会将其最早提出的每股69美元的现金收购要约价格提高2美元左右，但这一数字可能会根据尽职调查的结果而有所增减。
　　此外，最终达成的收购交易可能会将所谓的“或有价值权”(Contingent Value Right)付款包括在内，这笔付款的价值很可能为每股5美元到6美元，具体则将视Genzyme正处于试验阶段的多发性硬化症治疗药物Lemtrada的营收表现而定。消息人士还称，双方仍未就“或有价值权”付款的价值和具体条款达成一致。
　　消息人士透露，Genzyme正要求赛诺菲安万特提高要约中的现金组成部分，并降低“或有价值权”付款的组成部分。一位消息人士称，这项要约的现金价值可能会达到每股74美元到75美元，“或有价值权”付款则可能为每股2美元左右。
　　消息人士称，两家公司可能会在一个星期内达成协议，目前双方之间的谈判仍在进行中，最终的交易条款可能会有所变动。在此以前，两家公司曾在1月31日称其已经开始进行尽职调查，这项调查的重点内容将是Genzyme的制造业务，原因是该公司旗下位于马萨诸塞州奥斯顿(Allston)的一家工厂发生了污染事件。
　　一名消息人士透露，Lemtrada的“或有价值权”付款最初可能会被设定为每股最多6美元，但如果这种新药的销售表现超出目标水平，则这项付款的最终价可能会有所上升，反之亦然；而如果Genzyme无法赢得监管批准来出售这种新药，则赛诺菲安万特将不会支付“或有价值权”付款。
　　Genzyme发言人波-皮亚拉(Bo Piela)和赛诺菲安万特发言人吉恩-马可-保德文(Jean-Marc Podvin)均拒绝就此消息置评。赛诺菲安万特在去年8月29日对Genzyme发起了收购要约，在后者首席执行官亨利-特梅尔(Henri Termeer)以出价过低为由拒绝谈判后，赛诺菲安万特在去年10月4日直接向其股东提出了收购要约。在此以后，这两家公司开始进行交易谈判。(金良)

