美国面临退休海啸抗老化年金产品脱颖而出
　　陈天翔
　　安联集团近日发布了2011年首个《人口结构变化报告》，报告显示，随着婴儿潮一代的美国人开始进入退休年龄，美国正面临退休海啸的严峻挑战。而这一挑战也将随后席卷欧洲和亚洲很多国家，因此，美国社会的养老现状对于亚欧各国具有借鉴意义。
　　事实上，美国人的忧虑并非杞人忧天。预期寿命延长、老龄人口比例上升、各国“婴儿潮”一代将在未来40年内对整个社会的养老能力产生重大冲击。根据联合国于2008年发布的《世界人口展望》报告，美国将率先迎来“婴儿潮”一代的退休海啸，退休人口将在2020年达到顶峰，届时美国60至65岁人口将超过6%。而与此同时预期寿命延长，如今北美人的预期寿命高达77.8岁。
　　安联集团董事局成员与北美自由贸易协议区域负责人Jay Ralph表示：“‘婴儿潮’一代逐渐步入退休阶段，这将对整个社会产生重大冲击，使工作人口的压力陡然增大。公共财政的日益紧张以及越来越长的预期寿命，对退休者、企业与政府而言，都将是真实的挑战。”
　　面临社会养老的巨大压力，各国纷纷出台推迟退休年龄的举措，希望能增大工作人口比例，缓解养老基金的交纳和支付压力。目前，德国、荷兰和英国已将退休年龄提高至67岁，甚至更高，法国也已将最早退休年龄由60岁提高至62岁。
　　除了延迟退休年龄，社会保障体制改革也是摆在各国面前共同的课题。尽管各国养老体制存在具体差异，但是以现付现收为主要特色的受益基准制在亚欧各国有着普遍的应用。在这种体制下，由在职的一代人负担已退休一代人的养老费用，而在职一代的养老则由下一代人负担；养老金的投资风险完全由国家或企业承担，个人退休后的收益是有所保证的。但在严峻的社会养老压力下，国家和企业逐渐不堪重负，供款基准制应运而生。
　　美国是最早推行供款基准制的国家。截至2009年底，美国已经有超过90%的企业转而提供供款基准制养老金。相比受益基准制，美国的供款基准制主要投资资本市场，并且将由雇员而不是企业承担全部的投资风险，个人因此面临更大的投资决策压力。
　　在金融危机期间，美国人的个人养老账户几乎一夜间损失了30%到40%的账户价值。经济的波动性加重了个人对退休后生活质量的悲观预期，并使消费者更加关注个人养老资本的安全性。上述报告的调查结果显示，在“保证不贬值”和“高利润率”两者中，69%的受访者选择前者；同时美国消费者选择金融产品时最关注的三大特征分别是“能够使退休后的生活保持稳定的、可预见的品质”，“提供持续稳定的现金流”和“不亏本”。在众多的金融产品中，年金产品脱颖而出，成为满意度最高的金融产品，满意度高达78%，远高于共同基金(38%)、股票(36%)、储蓄债券(35%)和定期存款(25%)等。
 

