传花旗将出售旗下保险部门Balboa
　　新浪财经讯 北京时间2月3日早间消息，据国外媒体报道，两名熟知内情的消息人士周三称，按资产计算的美国最大贷款商美国银行(BAC)已经接近于达成一项协议，将把旗下Balboa保险部门出售给澳大利亚保险公司昆士兰保险集团(QBE Insurance Group)(QBE)。
　　据彭博社报道，这两位匿名消息人士透露，美国银行正在与昆士兰保险集团进行高级谈判，两家公司最早可能会在本周达成协议。消息人士称，双方正在谈判的这项交易包括预先付款和基于Balboa部门未来业绩表现的付款在内。但消息人士同时表示，这项谈判仍有可能破裂，且双方仍未就具体价格作出决定。
　　全国金融公司在1999年以4.25亿美元的价格从Associates First Capital Corp手中收购了Balboa。此后，美国银行在2008年收购全国金融公司(Countrywide Financial Corp)时获得了Balboa部门，该部门是最大的止赎住房保险提供商之一。
　　富国银行(WFC)分析师马修-博奈尔(Matthew Burnell)曾在1月19日发布的投资者报告中称，在2009年中，Balboa部门的净利润为4.10亿美元，该部门拥有将近20亿美元的资本。
　　美国银行发言人罗伯特-斯蒂科勒(Robert Stickler)和昆士兰保险集团美洲部门发言人萨布伦娜-塔夫斯(Sabrena Tufts)均拒绝就此消息置评。
　　在蒙受了住房贷款业务亏损以后，花旗集团(C)和Ally Financial都正试图从旗下保险部门筹集资金，分析师称美国银行可能也会加入这两家金融公司的行列。花旗集团在去年3月份将旗下保险部门Primerica Inc公开上市，筹集到了3亿多美元资金。Ally Financial在2009年达成了一项协议，将向American Capital Acquisition Corp公司出售旗下财产意外伤害保险业务。
　　美国银行首席执行官布赖恩-莫伊尼汉(Brian T Moynihan)去年面临着来自于监管机构要求其筹集资金的压力，他已经出售了花旗集团旗下First Republic Bank和该集团所持贝莱德(BLK)股份等资产。莫伊尼汉曾在去年12月10日接受采访时称，花旗集团需要将业务重点放在零售客户、商业借款人和投资银行等领域。(金良)

