华尔街劝说美国政府发行100年期国债
　　新浪财经讯 北京时间2月3日晚间消息，据外电报道，华尔街正在劝说美国政府为未来几十年锁定低利率，办法是发行期限为40、50甚至100年的超长期国债。
　　根据本周财政部官员与一个民间债务顾问小组的会议纪要，美国政府正在考虑这一建议。上述民间债务顾问小组成员包括高盛(Goldman Sachs)和摩根大通(J.P. Morgan Chase)等华尔街机构的高管。
　　发行这种超长期国债对于美国政府有着明显的好处：一是目前利率处于历史性的超低水平，二是将政府数万亿美元债务负担的一部分尽可能地推迟到将来偿还，自然不无裨益。另一方面，投资者对于此类债券也表现出强烈兴趣。墨西哥最近发行了100年期债券，高盛出售了50年期的债务，二者均迎来强劲需求。
　　不过将债务负担抛给子孙后代的想法也有一定政治风险，而且目前尚不清楚市场反应到底如何。
　　一位财政部高级官员在会后的讲话中否定了发行期限为100年的“世纪债券”的提法，但认为发行期限在30年以上的国债值得探讨。目前美国国债最长期限为30年。
　　财政部主管金融市场的部长助理玛丽-米勒(Mary Miller)表示：“国债期限延长固然有一定益处，但可能远不会接近那种终极长度。”随后她强调财政部“没有计划变更目前做法”。
　　“世纪债券”相当罕见，尤其是在主权借款者当中。
　　数据提供商Dealogic的数据显示，墨西哥是1997年以来唯一发行这种主权债券的国家，也许还是1995年开始有记录以来的最大规模100年期主权债券。(诚之)
欢迎发表评论  我要评论

