花旗汽车股研报：持有福特 买进通用
　　新浪财经讯 北京时间1月31日下午消息，1月30日花旗集团分析师Itay Michaeli发布了一份主要针对福特汽车(F)的研报，同时对通用汽车(GM)也进行了分析。他对福特股票的评级为持有，对通用的为买进，同时将福特的目标股价从19美元降至17美元，为通用设定的目标价为47美元。上周五(1月28日)福特的股票收于16.27美元，通用为36.60美元。以下为花旗这份研报的摘译。
　　维持福特股票的持有评级不变
　　在福特发布疲软的第四财季业绩报告后，我们决定维持其股票的持有评级不变。虽然发布财报后福特的股价已大幅回调13%，我们依然认为该股的风险收益状况较为中性，我们更青睐通用的股票，我们认为福特股价的大幅回调源自此前华尔街对福特业绩的预期过于乐观。
　　福特的良好业绩纪录宣告终结？
　　我们并不这样认为，虽然第四财季业绩不及预期可能导致福特股票的溢价部分缩水(至少暂时将如此)。福特的投资一直围绕着产品进行，第四财季中市场份额的增长和定价能力仍保持强势。我们认为，福特的利润率不可能对季节性压力免疫，市场平均的业绩预期也表明了这一点，2011年摆在福特面前的商品/结构性成本压力仍是非常显著的。总体而言，如果福特继续执行其全球战略，2010年四季度不会作为一个业绩下滑的转折点而记入公司史册。我们依然看好福特2011年的产品日程表，但我们认为2012至2014年通用的增长可能领先，这是我们为什么授予福特持有评级的一个重要原因。
　　我们对通用的整体看法
　　我们预计通用第四财季业绩不及预期的可能性要低于福特，这是因为通用已发布的第四季业绩预期更出色。实际上，福特2010财年的退休金开支超预期可能预示着通用股票的估价将更高。此外，通用北美部门的利润率预期远不及福特的那样乐观，特别是不计退休金开支的利润率预期，我们更为欣赏通用的这一点。我们依然认为2011年通用的市场份额将上涨，这可能抵消我们估价模型中商品成本主力的影响。
　　财测和目标股价
　　我们决定将福特2011至2013年每股利润的预期下调至低于市场目前普遍预期的水平，理由是福特的税率将更高和利润率将下降。我们决定将福特的目标股价从19美元降至17美元。
　　我们对福特第四季业绩的深入分析
　　当我们对福特第四季北美部门的盈利能力进行回顾时，我们看到了其实际状况与通用对第四季业绩的预期极为类似，这就是第四季的盈利能力要低于2010年前三个季度任一季的水平，导致这种状况的部分原因是季节性因素和投资加大。为什么市场对福特业绩的普遍预期不进行更精确调整，更好地体现上述情况呢？我们认为有两个原因：1.福特的业绩纪录一贯出色，2010年前三个季度北美部门的利润率一直高于10%，这直接导致了华尔街的预期过于乐观。虽然我们的预期要保守一些只有6.0%，但依然明显高于3.9%的实际数字。2.福特在底特律汽车展上的言论颇为乐观，这可能给市场留下了如下印象，2010年第四季福特的业绩状况将好于通用对整个汽车业的预期。
　　毫无疑问，福特第四季的业绩疲软，利润率低于大家早先的预期。但是，福特股票值得投资的基本因素(产品、市场份额和定价能力增长)在第四季基本上没有变化。展望未来，虽然商品成本依然是汽车行业一个重大的不利因素，但我们仍认为定价能力和市场份额将成为福特股价更有力的驱动器，这一点在与通用对比时表现得将更为明显。这就是说，福特的利润率前景似乎比通用更为乐观。
　　欧洲市场依然承受压力 新产品是关键所在
　　福特欧洲部门第四季的亏损是地地道道的“不及预期”，此前福特管理层曾预言欧洲部门将盈利。福特欧洲部门的业绩较我们的估算值低2亿美元，其中约一半源自成本上涨，另一半为利润率的增速下降。第四季的亏损导致福特欧洲2010年的税前利润率只有微不足道的0.6%，虽然批发层面的利润率实现了小幅增长。福特欧洲面临的重大问题是出货量/产品组合因素的贡献不足(为净负2亿美元)，净定价能力小幅下降和成本略有增长。
　　福特在欧洲推行的是优先保证利润率的战略，为此福特甚至愿意失去市场份额。2010年福特欧洲市场的份额下降70个基点(1基点为万分之一)，至8.4%，第四季甚至降至7.6%。市场份额的下降并不出人意料，毕竟2011年福特将推出大量新产品，其中包括福克斯、C-Max和蒙迪欧的新产品，这可能推动福特的定价能力和市场份额上涨。展望2011年，福特欧洲部门的利润面临的是一场拔河比赛，一方是行业整体性的出货量增长疲软、市场份额风险(2010年第四季这方面的表现尤为疲软)和成本上涨，另一方是新产品的潜在推动力和福特自身的出货量可能有一定增长。鉴于预计2011年行业性出货量和市场份额不会有显著增长，我们估计福特的利润率仅会小幅提升，增至略高于1%的水平，定价和出货量方面的有利因素将被商品/结构性成本的压力部分抵消。
　　2011年业绩前景
　　福特的2011年业绩预期基本上与早先获悉的诸多迹象是吻合的，但有关2011年汽车业利润率前景与2010年相比“将在持平至略有改善”的评价引发了市场对利润率如何维持增长问题的担心。我们认为，利润率预期的更为保守源自以下几个因素：1.对商品/结构性成本阻力的看法更为保守，2.预计2011年净定价的增长将低于早先预期，虽然估计该数字仍会有所增长，与我们经常提及的福特2009-2010年净定价增长86亿美元相比，这一点将表现得尤为明显。3.欧洲市场的不确定性增大，第四季欧洲市场的业绩明显不及预期使这一点显得更为突出。4.南美市场面临一定的利润率压力。
　　以往财季中，投资者经常忽略福特较保守的业绩预期，认为这是福特管理层较为保守，但鉴于第四季业绩确实低于预期，福特仅提及2011年利润率“与2010年持平”还是很罕见地引发了市场的忧虑。
　　财测和估价调整
　　我们决定将福特2011至2013年每股利润的预期依次从早先的2.07、2.09、2.19美元降至1.66、1.57、1.67美元。我们做出这样的调整有三个理由：1.依据最新的预期报告，福特的税率将上涨。2.福特信贷部门产生的阻力超出预期。3.福特的保守预期表明，福特在成本方面的表现可能恶化。我们决定，将福特2011至2013年EBITDA(扣除利息、税金、折旧及摊销前之利润)的预期依次从125亿、132亿、138亿美元降至118亿、124亿、130亿美元。由于财测下调，我们决定将福特的目标价从19美元降至17美元。
　　福特股票的估价
　　我们为福特股票设定的17美元目标价为企业价值/预期EBITDA率(EV/EBITDAP)、市盈率的历史均值乘以我们对福特2012年利润的最新预期。
　　我们设定的EV/EBITDAP为5倍，乘以我们对福特2012年EBITDA约为123亿美元的预期，得出福特的企业价值约为610亿美元。我们认为5倍的比率是恰当的，其依据是福特的行业景气循环因素被海外市场的增长和历史遗留债务降低部分抵消。若福特的企业价值约为610亿美元，加上金融服务部门及其他资产(税金、合资企业价值)的帐面价值约103亿美元，以及超过80亿美元的超额现金结余，我们推算福特的企业总值约为950亿美元。把这个数字减去福特230亿美元的债务毛额和退休金账户债务(已计税)，我们得出福特的股票价值约为710亿美元，这相当于每股18美元。
　　如果使用市盈率估价，我们假定市盈率约为10倍，将它乘以我们对福特2012年每股利润的最新预期，得出福特股票的估价约为16美元。10倍的市盈率略高于历史平均水平，这主要基于美国经济处在复苏阶段，行业性重组和随之而来的利润率增长等因素。
　　福特股票的风险
　　我们认为福特股票的风险等级为“高”。可能推动福特股价超出我们目标价的因素包括：美国经济持续走强、福特的削减成本措施取得的进展好于预期、自由现金流的更佳表现、流动性隐忧通过其他途径得到缓解等，而可能导致福特股价低于我们目标价的风险为：公司与工会的关系恶化、基本供应链出现问题、商品价格上涨(特别是石油、钢铁和树脂价格)。如果上述因素的影响超过或低于预期，福特股价可能随之低于或高于我们的目标价。
　　通用股票的估价
　　我们为通用股票设定的目标价为47美元，这是假定EV/EBITDA为4.5倍和我们对2012年EBITDA的预期为149亿美元推算出来的，我们也可用EV/EBITDA为4倍和2013年预期EBITDA得出同样的数字。如果采用市盈率估算，47美元依次相当于我们2011-2013年利润预期的10.7、8.6和7.4倍。这些倍数略高于1990年代的平均水平，这主要是基于通用的经季调营收已处于复苏的早期阶段、通用与新兴市场的联系度超出业界的平均水平和行业盈利能力处于上升阶段。我们认为，通用的市场份额复苏前景将好于产品循环周期的前景。
　　通用股票的风险
　　我们认为通用股票的风险评级为“高”，依据是历史上通用利润的波动性较高，以及通用还存在一系列的产品质量问题。导致通用股价不能达到我们目标价的风险包括：汽车销售的复苏慢于预期、美国经济陷入二次衰退、市场份额/定价能力下滑、产品组合的转换产生消极后果、产品推出计划的执行不及预期、全球监管/政治层面的风险、削减成本的执行不及预期(特别是欧洲部门的执行)。(立悟)

