美元指数创近3个月新低
　　新浪财经讯 北京时间周三凌晨消息 美元汇率周二有所下跌，创自去年11月以来新低。因来自欧元区经济数据十分强劲，美元的避险需求减弱。
　　因美国1月份制造业指数好于预期，美元跌幅盘中轻微缩小。
　　来自欧元区、英国与澳大利亚的经济增长与通货膨胀数据促使投资者认为以上地区将在美国之前加息。
　　追踪美元兑其它6种主要货币汇率的美元指数从周一的77.777点下跌至76.008点，盘中最低下跌至76.969点，创近三个月来新低。
　　欧元兑美元汇率从周一的1.3689美元上涨至1.3835美元，盘中最高上涨至1.3836美元，创自去年11月初以来新高。
　　因制造业数据利好以及受央行评论影响，美元兑英镑与澳元汇率也出现下滑。
　　欧元区1月份Markit采购经理人指数意外上升，增速创9个月新高。数据显示边缘国家制造业出现回暖迹象，而德国制造业依然领先。
　　汇丰银行经济学家Andrew Grantham表示，“数据证实1月份经济依然强劲增长，经济增长范围更加广泛。”
　　德国联邦就业办公司周二报告，德国1月份失业人数经季节调整后下降1.3万人，下降人数要高于预期。
　　欧洲央行将于本周召开货币政策会议，预计行长特里谢的演讲重点依然是经济增长与通货膨胀。
　　GFT外汇研究部经理Kathy Lien指出，“哪些国家的央行最有可能采取措施控制通货膨胀，哪些国家的货币上涨幅度就最大。美联储坚信通货膨胀压力仍处下滑趋势，因此美国可能成为最后一个加息的国家。”
　　高利率会使一个国家的国债更具吸引力，也会对这个国家的货币形成支撑。
　　美元兑日元汇率从周一的82.07日元下跌至81.40日元。     (明煜)

