阿文美驰第一季度净亏损200万美元
　　新浪财经讯 北京时间2月1日晚间消息，汽车部件与系统及工业应用生产商阿文美驰(ArvinMeritor Inci)(ARM)今天发布了2011财年第一季度财报。报告显示，阿文美驰第一季度
　　在截至12月31日的这一财季，阿文美驰净亏损为200万美元，每股亏损3美分，这一业绩不及去年同期的收支平衡。阿文美驰第一季度来自于持续运营业务的调整后每股亏损为7美分，去年同期每股亏损为6美分。阿文美驰第一季度销售额为9.71亿美元，比去年同期的8亿美元增长21%。市场研究公司FactSet Research调查显示，分析师平均预期阿文美驰第一季度每股收益为1美分，销售额为9.645亿美元。
　　阿文美驰首席执行官Chip McClure称，“所有地区的商用卡车销售表现均有所复苏”，这使得阿文美驰第一季度调整后EBITDA(即未计利息、税项、折旧及摊销前的利润)比去年同期增长22%。
　　在当前季度中，阿文美驰预计该公司来自于持续运营业务的调整后净利润为500万美元到1500万美元，营收为11.3亿美元到11.8亿美元。阿文美驰将在3月底正式改回原来的公司名称Meritor。(文武)
欢迎发表评论  我要评论

