德国1月失业率下降至18个月最低水平
　　新浪财经讯 北京时间2月2日凌晨消息，德国联邦劳工局今天公布报告称，1月份德国失业率下降至18个月以来的最低水平，从而引发了市场有关德国缺少熟练劳动力的担忧情绪，原因是德国经济增长速度创下自1990年德国重新统一以来的最高水平。
　　报告显示，1月份经季节调整后的失业人数减少1.3万人，至313.5万人，创下自1992年11月份以来的最低水平。彭博社调查显示，接受调查的32名经济学家平均预计，1月份德国失业人数为减少1万人。报告还显示，1月份德国失业率为7.4%，低于去年12月份的7.5%。
　　据经济合作与发展组织(OECD)统计的数据显示，德国失业率已经下降至七国集团成员国中第二低的水平，仅次于日本。另据总部位于卢森堡的欧盟统计局今天公布的报告显示，去年12月份欧盟的年轻人失业率维持在21%不变。报告还显示，欧盟整体失业率维持在9.6%不变，欧元区整体失业率则维持在10%不变。
　　下降中的失业率有助于德国消费者开支和公司投资活动，从而进一步增强了德国的出口行业。在失业率下降和人口减少的情况下，工业公司正面临着熟练劳动力短缺的形势，这可能会对德国的经济增长速度形成限制。
　　意大利联合信贷集团(UniCredit Group)(UCG)经济学家亚历山大-科奇(Alexander Koch)发表投资者报告称：“当前的经济气候十分稳固，大多数行业中的企业投资计划明显都是扩张性的。”(金良)
欢迎发表评论  我要评论

