银行及旅游股拖累 英股收低0.3%
　　新浪财经讯 北京时间2月1日凌晨消息，英股周一小幅收低，主要受旅游类股及金融股拖累。
　　富时100指数下跌0.3%，报收5862.94点。盘中一度跌至5815.44点，创下自12月中旬以来的新低。
　　涂易旅游公司(TUI Travel PLC)股价下跌2.6%，成为基准股指中跌幅最大的股票之一。
　　其他旅游相关股票中，由英航与伊比利亚航空合并而成的International Consolidated Airlines Group下跌1.8%，邮轮运营商嘉年华(CCL)下跌1.6%，Thomas Cook Group下跌3.1%。
　　据报道，涂易旅游与Thomas Cook均已开始取消飞往埃及Luxor市的航班。
　　能源股涨跌互见，英国石油(BP)股价下跌0.4%，皇家荷兰壳牌公司未能保持住评级被瑞信上调后获得的升幅，收盘下跌0.2%，
　　但英国天然气集团(BG Group)上涨5%。该公司表示，其在埃及的天然气生产业务未受影响。
　　包装及饮料罐生产商Rexam PLC上涨2.1%，该公司表示，已完成了在美国的客户合同谈判，并且表示，价格改善加上更严格的成本控制将使其能够抵消销量下跌的影响。
　　伦敦市场的大部分银行及保险类股下跌。其中巴克莱(BCS)下跌1.5%，苏格兰皇家银行(RBS)下跌2.4%。保诚保险(Prudential PLC)下跌3%。
　　矿业股涨跌互见，Vedanta Resources下跌0.8%，斯特拉塔(Xstrata)上涨2.2%。(愚见)
欢迎发表评论  我要评论

