美银-美林：投资者对新兴市场热度开始下降
　　⊙本报记者 朱周良
　　随着世界经济继续保持复苏势头，全球机构投资人对股票的热情日趋高涨，乐观情绪达到了三年半以来的最高点。这是最新发布的美银-美林月度基金经理调查透露出的信息。此次调查针对全球范围内的199位基金经理，管理资产5620亿美元。
　　不过，调查亦显示，投资人对新兴市场的热度开始降温。更多的人开始把美股列为资产配置首选。而中国则因为通胀问题日益浮现而被冷落。
　　股票风险偏好创三年半新高
　　美银-美林的这份调查显示，净占比55%的基金经理表示，他们当前已超配全球股票资产，这一比例为自2007年7月以来的最高水平。换句话说，1月份超配股市的人数占比较低配的人数占比超出了55%之多。
　　而在一个月前的12月，超配股市的机构投资人占比还只有40%。在股票获得增持的同时，债券资产被冷落。有净占比54%的受访基金经理称，已低配债券，较一个月前的47%继续上升。与此同时，低配现金的受访者净占比进一步下降，从前一月的6%降至5%。
　　分析人士指出，投资人大量增持股票的背后，是对全球经济和企业盈利日益高涨的信心。1月份的美林调查显示，有净占比55%的受访基金经理表示，预计世界经济在2011年继续改善，39%的受访者预计，未来12个月的经济增速会超出趋势增长水平，这一比例为2008年2月以来的新高。就企业盈利而言，有净占比57%的受访人士相信，今年企业盈利平均将实现两位数的增长，一个月前持这一看法的人数占比为45%。
　　当然，随着经济的持续好转，投资人对于通胀升温的关注也逐渐增多，并且已成为业内大多数的共识。调查显示，1月份有净占比高达72%的受访基金经理预计，今年全球通胀将上升，两个月前这一比例还仅有48%。不过，到目前为止，高通胀还没有被认为是威胁经济增长的必然利空。有净占比42%的受访人士表示，当前的货币政策“太具刺激性”，低于11月份的水平。
　　“对经济增长的乐观情绪，加上对通胀的中性看法，为股票投资创造了很好的环境。”美银-美林的欧洲股票策略主管加里·贝克尔表示。该行的首席全球股票策略师哈特尼特则指出，投资人相信宽松的货币政策仍在起作用，同时，由于还没有大规模的政策收紧或是经济指标恶化，投资人对股票的热情在全球蔓延。
　　美股成为更多机构的投资首选
　　尽管风险偏好的升温似乎是全面的，但具体到单个市场却有所差异。具体来说，就是美国、日本等发达市场日益受到青睐，而去年大红大紫的新兴市场则出现了稍稍失宠的迹象。
　　在1月份的调查中，有净占比27%的受访基金经理人表示，当前已超配美国股市，这一比例为2008年11月以来的最高水平，超过了去年12月的16%。这表明，投资人对美国股市的看多情绪越来越强烈。
　　相当一部分人已把美股列为股市投资的首选。有净占比15%的受访者表示，相比全球其他市场，当前最愿意超配美股，高于前一月的7%。投资人对美元的前景也更加看好，这帮助提振了美元资产的吸引力。1月的调查显示，有净占比43%的受访人士认为，美元兑欧元、日元会继续升值，两个月前这一比例仅为14%。
　　美国股市近期一度连涨七周，达到两年多以来的最高水平。市场对于企业盈利的预期越来越乐观。从1月10日到20日，共有24家企业发布季报，其中就有17家的盈利好于预期，18家的营业收入好于预期。华尔街分析师的平均预测为，去年第四季度美国上市公司盈利将增长22%，2011年全年则有望增长14%。
　　日本也受到了国际投资人的更多青睐。自2010年5月份以来，国际基金经理头一回开始超配日本股票资产，而在过去的三年半以来，国际机构选择超配日股的月份总共也不过区区5个月。1月份的美林调查显示，有净占比5%的受访基金经理人超配了日股，前一月有多达29%的受访者低配日本股市。
　　在日本国内，对经济和股市的信心也在增强。1月份，净占比多达57%的日本受访基金经理表示，预计日本经济今年将持续增长，这一比例大大高于一个月前的42%。自去年9月份以来，基金经理对于日本经济的前景展望开始逐步好转，从看空转为看多。
　　新兴市场总体热度降温
　　在欧洲，尽管债务危机的阴影仍挥之不去，但在投资界，投资人的信心却有所恢复。1月份，有净占比44%的受访基金经理认为，欧洲经济今年会逐步改善，一个月前还只有26%。认为欧洲企业盈利将增长的投资人也多了起来。有分析认为，在去年12月份达到“顶点”后，全球投资人对欧债危机的担忧似乎开始“见顶回落”。
　　野村证券在近日的报告中指出，有一些“可喜的迹象”表明，主权债务危机可能开始消退。比如，中国已宣布计划投资西班牙债券，日本表示计划购买20%的欧洲金融稳定工具所发行的50亿欧元债券。更重要的是，近期欧盟决策者和欧洲央行发布声明称，应该扩大欧洲金融稳定工具的范围和能力。野村的分析师认为，欧洲主权债务危机并不会马上结束，但在2011年，这场危机可能会“逐渐消退”。
　　相比发达市场，去年热得发烫的新兴股票市场1月份依然是“香饽饽”，但投资人的热情似乎稍有降温。
　　美林的调查显示，1月份有净占比43%的国际基金经理选择超配新兴市场股票资产，远低于两个月前的56%。而将新兴市场股票列为超配首选的人数占比，已大幅降至20%。一个月前，还有高达31%的受访基金经理将新兴市场列为超配首选。
　　与新兴市场高度相关的还有大宗商品，机构投资人对这类资产的偏好1月份同样出现降温。当月的美林调查显示，净占比16%的受访人士仍超配大宗商品资产，低于一个月前的22%。
　　分析人士认为，对新兴市场的热度降温，可以从中国看出端倪。投资人对于中国经济的信心有所下降，特别是对通胀以及货币紧缩有所担忧。在近200位国际基金经理中，对中国经济今年前景持悲观看法的受访者净占比达到19%，创半年来新低，而两个月前还有净占比16%的人看多中国经济。
　　从资金流向来看，国际投资人近期对中国相关股票资产转趋谨慎。美国基金跟踪研究机构TrimTabs的调查显示，美国投资人今年以来连续赎回中国ETF，过去几周连续撤资。印度ETF同样连续遭遇赎回。
　　分析人士认为，国际投资人仍担心中印等国可能被迫采取大力紧缩政策，进而影响到经济增长，A股未来一两个月走势仍不乐观。不过，从全年来看，高盛、RBS和富达等机构仍看好中国股市。管理一只离岸中国概念股票基金的明星基金经理安东尼·波顿本周说，中国股市估值并不昂贵。

