超级碗广告揭示美国60年流行文化
　　新浪财经讯 北京时间2月7日晚间消息，在上周日举行的美国“超级碗”橄榄球联盟年度总决赛中，广告主投放的广告横跨了美国60年的流行文化，有将近一半的公司与汽车行业有所关联。
　　在向“超级碗”主办方购买了商业广告时段的公司中，有来自于奥迪(Audi)和大众汽车(VOW)的9个汽车品牌，以及来自于轮胎公司普利司通(Bridgestone)(BGT)、美国最大的二手车零售商CarMax(KMX)和汽车网站Cars.com的广告等。
　　这种“交通拥堵”的情况可能是另一个迹象，表明以麦迪逊大道(Madison Avenue)为象征的美国广告业正走在经济衰退周期过后的复苏之路上。
　　对那些不熟悉美国流行文化的人来说，要想指明60多个“超级碗”商业广告中大多数广告的出处也是一件难事，在这些广告场景的转换令人感到头晕目眩，大牌明星轮番出场，广告内容充斥着对某部电影的热爱、对电视节目的追捧、歌曲片段甚至是对其他广告的“脱帽礼”。
　　要想完全欣赏这些商业广告，观众至少需要熟悉《成名在望》(Almost Famous)和《回到未来》(Back to the Future)两部电影，了解80年代美国喜剧女王罗斯安尼-巴尔(Roseanne Barr)、美国电影史上最富盛名的歌舞片导演之一布斯比-伯克利(Busby Berkeley)、贾斯汀-比伯(Justin Bieber)、阿德里安-布罗迪(Adrien Brody)、“摇滚音乐变色龙”大卫-鲍伊(David Bowie)、“吹牛老爹”Diddy、托马斯-爱迪生(Thomas Edison)和上个世纪末涌现出的白人Rap音乐代表艾米纳姆(Eminem)等名人，谙熟“狗狗纸牌游戏”绘画、日本潮牌Howdy Doody和初期的视频游戏等流行元素。
　　这些广告中所包含的流行元素还包括Facebook、极客、《欢乐合唱团》(Glee)、“吉他之神”吉米-亨德里克斯(Jimi Hendrix)、菲丝-希尔(Faith Hill)、《家居装饰》电视连续剧、蒂莫西-赫顿 (Timothy Hutton)、摇滚女歌手詹妮斯-乔普林(Janis Joplin)、肯尼-基(Kenny G)、理查德-刘易斯(Richard Lewis)、以及小说《1984》和苹果1984年“超级碗”的商业广告“1984”等。
　　此外，观众还需要熟悉喜剧演员琼-里弗斯(Joan Rivers)、士力架的2010年“超级碗”广告、强史班赛与蓝调爆炸乐团、间谍电影、《星球大战》、《天才雷普利》、《成名在望》插曲Tiny Dancer、《阴阳魔界》(The Twilight Zone)、西部电影、以及温迪汉堡1984年广告中的流行语“Where’s the beef?(牛肉在哪里？)”等。(文武)
欢迎发表评论  我要评论

