加拿大2010年吸纳28.2万移民 打破70年纪录
　　中新网2月7日电 据加拿大《明报》报道，2010年是加拿大吸纳移民“大丰收”的一年。移民部长康尼(Jason Kenney)5日对该报透露，去年移民部实际吸纳28.2万移民，较前一年的25.21万增加11.8%，“是70年来吸纳移民最多的一年”。
　　加拿大移民部去年吸纳移民目标，设定在24万至26.5万人之间，最后吸纳移人数为28.2万人，则等于超过最高目标1.7万人。过去10年，移民部每年实际吸纳移民人数总在22万至26万人之间上落，以2005年创下262，241人为最高，但2010年就破了70年的纪录。
　　康尼认为，去年吸纳移民人数超越目标甚多，可能原因是，加拿大各类移民计划，与其它移民国家相比仍然“抢手”。
　　康尼并以去年才刚调高投资金额及资产要求，至旧计划一倍的“投资移民计划”为例，当初即是由于太多投资移民申请涌入，超出移民部人力负荷，希望透过调高投资金额，来达到“以价制量”效果，也就是削减申请数量。
　　但计划在去年12月初重开后，来自中国的投资移民申请仍大量涌进，虽还无最新申请数字，但移民部已观察到，申请量未减少，尤其是中国申请人对80万元新计划，仍有极高兴趣。
　　康尼说，既然调高投金额并未能发挥使申请量减少的效果，他必须赶快想出其它办法，来处理大量申请，且又不影响服务水平，也就是，不因申请案太多而导致长时间轮候问题。
欢迎发表评论  我要评论

