开盘：美股开盘涨跌不一
　　新浪财经讯 北京时间2月4日晚间消息，周五美股开盘涨跌不一。政府报告称1月非农就业人数增加3.6万，失业率降至9%，创2009年4月以来新低。
　　美东时间2月4日09:37(北京时间2月4日22:37)，道琼斯工业平均指数上涨1.13点，报12,063.39点，涨幅0.01%；纳斯达克综合指数上涨1.38点，报2,755.26点，涨幅0.05%；标准普尔500指数下跌0.47点，报1,306.63点，跌幅0.04%。
　　周四美国股市低开高走，最终小幅收高。多家零售商1月份销售表现良好，非农生产率与非制造业数据同样积极，推动道琼斯工业平均指数上涨20.29点、收于12,062.26点，涨幅为0.18%。
　　经济数据面，美国劳工部宣布，美国1月份非农就业人数仅增加3.6万人，为最近4个月来增长最少的一次，远不及接受MarketWatch调查的经济学家平均预期的增加14万人。不过，失业率意外降至9.0%，创下自2009年4月以来的新低。经济学家平均预期1月份失业率从12月的9.4%升至9.5%。
　　这一数据受到冬季恶劣天气和年度基准数字修订的影响。不过，劳动力市场正在改善，自去年2月份创下近期低位以来，非农就业人数已增加100万人。
　　赌场运营商拉斯维加斯金沙集团(LVS)宣布，其季度营收未达到市场预期；金沙集团的盘前股价下挫6.2%。
　　功率变换器生产商Power One(PWER)的盘前股价大幅下挫19%，此前其营收预期令投资者感到失望。网络设备生产商JDS Uniphase(JDSU)的股价飙升18%，此前该公司周四宣布的利润远好于分析师预期。
　　美国银行(BAC)同澳大利亚昆士兰保险集团(QBE Insurance Group)达成为期10年的分销协议，后者为分销权将支付7亿美元。
　　矿业与银行类股提振了欧洲股市，其中英国富时100指数上涨0.5%。
　　多数亚洲股市走强，其中日经225指数收盘涨1.1%，此前新日铁(Nippon Steel)与住友金属工业公司(Sumitomo Metal Industries)宣布了合并计划。(张俊)
欢迎发表评论  我要评论

