美12月个人消费者信贷增加61亿美元 
　　新浪财经讯 北京时间2月8日凌晨消息，美联储周一公布报告称，去年12月份美国个人消费者信贷连续第三个月增长，主要由于在假期销售增长的推动下，信用卡贷款两年多以来首次有所增长。
　　报告显示，去年12月份的个人消费者信贷增加61亿美元，至2.41万亿美元，超出经济学家此前预期，11月份经修正后为增加20.2亿美元。彭博社调查显示，接受调查的34名经济学家平均预期去年12月份个人消费者信贷增加24亿美元，预测范围为减少10亿美元到增加96亿美元。美联储数据显示，个人消费者信贷在2008年7月份见顶，达2.58万亿美元。
　　在整个2010年，美国个人消费者信贷下滑1.6%，2009年为下滑4.4%。自去年9月份触及2.39万亿美元的近4年低点以后，消费者信贷正开始复苏。
　　报告还显示，去年12月份包括信用卡在内的循环债务增加23.2亿美元，自2008年8月份以来首次增长；包括汽车和移动式住房贷款的非循环债务增加37.8亿美元，连续第五个月实现增长。美联储的这份报告不追踪住房净值贷款等抵押贷款数据。
　　报告显示，大多数银行都预计，每个重大贷款类别中的贷款拖欠还款率和减记率都将有所上升。报告表明，商业贷款的前景将有大幅改善，80%的银行预计大中型企业的贷款前景将有所改善，70%的银行预计小型企业的贷款前景将有所改善。
　　上一季度消费者开支的增长速度创下4年以来的最高水平，但信贷市场的解冻正使得消费者开支变得更加难以维持增长。消费者开支在美国经济总额中所占比例为70%左右。在今年年初，通用汽车(GM)和服装零售商Gap Inc(GPS)等公司的销售额均超出分析师预期，原因是这些公司的客户正在利用假期过后的打折活动来提高消费量。
　　东京三菱日联银行(Bank of Tokyo-Mitsubishi UFJ Ltd)驻纽约的首席金融经济学家克里斯-鲁普基(Chris Rupkey)称：“在今年的假期购物季节中，个人消费者在商店中的消费量有所增长，其中一些购买活动很可能是用信用卡进行的。与自身的收入水平相比，个人消费者的债务水平已经有所下降。”(金良)

