全球最大钢铁制造商第四季度亏损7.8亿美元
　　新浪财经讯 北京时间2月8日下午消息，据外电报道，由于剥离不锈钢部门带来开支和原材料成本上升，全球最大钢铁制造商安赛乐米塔尔(ArcelorMittal)第四季度出现亏损，不过该公司预测2011年将好于2010年。
　　这家位于卢森堡的公司周二披露，在2010年的最后3个月里，公司出现净亏损7.8亿美元，而上一年同期为盈利11.1亿美元。
　　过去一年铁矿石和焦煤等关键原材料价格不断上涨，融资成本也在上升，这些都损害了安赛乐米塔尔的盈利。另外，公司的不锈钢部门Aperam出现5.47亿美元的亏损。亏损是由于上个月剥离该部门造成了5.98亿美元支出。
　　不过，在出货量上升的带动下，销售额从去年同期的174.3亿美元升至207亿美元。
　　用于建筑、桥梁和汽车的钢材需求在上一轮衰退中急剧萎缩，安赛乐米塔尔至今尚未恢复元气。第四季度公司产能利用率从第三季度的71%降至69%，原因是市场需求疲软。
　　尽管2010年下半年业绩下滑，全年业绩仍远远好于2009年。2010年全年净利润从上一年的1.57亿美元激增至29.2亿美元，销售额从610.2亿美元升至780.3亿美元。(诚之)
欢迎发表评论  我要评论

