《财富》封面文章：全美100家最佳雇主
　　新浪财经讯 最新的163卷第1期的美国《财富》杂志于2011年1月下旬正式出刊，本期封面文章标题为“全美100家最佳雇主”。该刊评选出了今年全美的100家最佳雇主。一些往日名声显赫、如雷贯耳的企业悉数入选，但它们很难进入前10名。倒是一些名不见经传的中小企业倍受推崇。此处因篇幅有限，故仅对今年排名的前10名做详细介绍。
　　第1名：SAS公司(上年排名第1)
　　在历经14年的评选历程中，SAS软件公司已连续第二年夺得最佳就业公司首位。公司为员工提供各种福利待遇，听起来虽与其他企业并无不同，但非常优厚：医疗保健、每月410美元的儿童保育津贴、青少年夏令营活动、汽车清洗、美容和其他方面的补贴。
　　SAS员工今年对企业管理品质反馈踊跃。有管理人员称，员工愿意在公司工作是因为大部分人不仅在此感到快乐，而且想更深层地融入环境。他们愿继续工作下去是因为受到重视和关照。
　　公司总部地址：北卡罗来纳州凯瑞市，100 SAS Campus Drive，邮编：27513
　　公司2009年销售收入：23.1亿美元
　　公司网址：www.sas.com
　　员工总数
　　美国：5,629
　　海外：5,220
　　工作岗位
　　新增岗位数量(全职)：151(1年内)
　　新职位数量增加%(全职)：3%(1年内)
　　主动离职% (全职)：2%
　　求职人数：45,181
　　员工构成情况
　　少数民族：17%
　　女性员工：44%
　　公司没有像性别取向之类的歧视性政策，并为国内同性夫妇提供福利待遇
　　专业培训
　　领工资员工每年培训时间(小时)：40
　　计时收入员工每年培训时间(小时)：19
　　第2名：波士顿咨询集团(TheBoston Consulting Group，BCG，上年排名第8)：
　　咨询业巨头BCG不仅未在本次衰退期内裁员，而且在2010年招聘了有史以来最多数量的员工。人们愿意到BCG工作的原因不仅是收入高，而且还包括公司对社会责任的承诺。BCG倡议的Social Impact Practice Network(SIPN)的计划有着与联合国世界食品计划(U.N.World Food Program)和拯救儿童计划(U.N. Save the Children)合作的机会。BCG在海地地震时把一线咨询专家迅速调往灾区，为其提供紧急服务。
　　公司总部地址：麻省波士顿One Beacon Street，邮编：02108
　　公司2009年销售收入：27.5亿美元
　　公司网址：www.bcg.com
　　员工总数
　　美国：1,713
　　海外：5,076
　　工作岗位
　　新增岗位数量(全职)：29(1年内)
　　新职位数量增加%(全职)：2%(1年内)
　　求职人数：28,893
　　职位空缺：2,000(截止1月7日)
　　年人均薪酬
　　咨询师年薪：154,051美元
　　计时收入高管助理：66,869美元
　　福利
　　带薪休假：有
　　工作地儿童保育：无
　　医疗
　　医疗费用：保险全部承担
　　工作地健身中心：无
　　健身费用补贴：无
　　工作方式
　　团队合作：是
　　工作紧凑程度：高
　　协作沟通手段：远程通信
　　员工构成情况
　　少数民族：27%
　　女性员工：45%
　　公司没有包括像性别取向一类的歧视性政策，并为国内同性夫妇提供福利待遇
　　专业培训
　　领工资员工每年培训时间(小时)：98
　　计时收入员工每年培训时间(小时)：40
　　第3名：Wegmans Food Markets(上年排名第3)
　　这家用户友善型的超市连锁店对员工的吸引力在于，它也很善待员工。今年，全公司11,000员工参加了每日饮用5杯水果和蔬菜汁，连续8周每天步行1万步的竞赛，其中8000名员工还参加了包括注射流感疫苗和甲型H1N1流感疫苗在内的体检。所有开支均由公司承担。
　　公司总部地址：纽约州罗切斯特市，Brooks Avenue　1500，邮编：14603
　　公司2009年销售收入：51.93亿美元
　　公司网址：www.wegmans.com
　　员工总数
　　美国：39,255
　　海外：无
　　工作岗位
　　新增岗位数量(全职)：700(1年内)
　　新岗位数量增加%(全职)：6%(1年内)
　　主动离职% (全职)：3%
　　求职人数：274,225
　　职位空缺：2,000(截止1月7日)
　　年人均薪酬
　　领工资店面经理：55,103美元
　　计时客户服务人员收入：29,671美元
　　福利
　　带薪休假：无
　　工作地儿童保育：无
　　医疗
　　医疗费用：保险部分承担
　　工作地健身中心：无

