欧洲股市连续第5个交易日上涨
　　新浪财经讯 北京时间周二凌晨消息 因上市公司业绩优异以及投资者对全经济成长前景持乐观态度，欧洲股市周一连续第5个交易日上涨。
　　泛欧道琼斯Stoxx 600指数上涨了1%，收报288.74点。该指数上周累计上涨1.9%。
　　Brewin Dolphin首席分析师Mike Lenhoff表示，“因基本面良好，股市延续了几周的上涨趋势。”
　　他表示，“全球经济继续复苏，德国经济增长强劲，本周我们将对经济形势有更好的了解。”
　　他表示，“跨国公司良好业绩继续对市场形成支持。”
　　法国CAC 40指数上涨了1.1%，收报4090.80点；德国DAX 30指数上涨了0.9%，收报7283.62点。英国富时100指数上涨了0.9%，收报6051.03点。因金属期货价格上涨，英国矿业股表现突出。
　　个股方面，运动服装制造商阿迪达斯上涨了3.6%，该集团首席执行官Herbert Hainer预计公司业绩在2011年将继续增长。
　　投资者对全球经济的乐观态度也推动航空股上扬。德国汉莎航空上涨了2.7%，法荷航空上涨了3.6%。
　　德国公司SolarWorld上涨近7%，该公司报告2010财年营收较2009财年增长29%，晶片与太阳能模块出货量增长42%。
　　瑞士信贷将SolarWorld评级从“落后大市”调升至“中性”，该券商认为该股上涨的可能性非常大。
　　SMA太阳能技术公司上涨了7%。
　　德国12月工厂订单较前一个月下降了3.4%，11月订单增长5.2%。
　　ING资深经济学家Carsten Brzeski指出，工厂订单的下降符合市场预期，他认为订单增长趋势不会在未来向个月出现逆转。
　　Brzeski在一份研究报告中表示，“德国工业在国内投资需求增强以及美国经济复苏形势下将继续稳定发展。”
　　诺基亚上涨
　　在赫尔辛基，诺基亚(NOK)上涨了2.8%。据媒体报道，诺基亚的战略重整计划包括将当前高管委员会人数削减一半。诺基亚将于周五在伦敦公布其战略计划。
　　矿业股中，Xstrata上涨了3.6%，至14.68欧元。花旗集团将该股目标价从16欧元提高至20.11欧元，并维持对该股的“买进”评级。
　　力拓上涨了2.9%。
　　Cairn能源上涨了2.1%，市场预计该公司将很快达成出让其在印度业务大部分股份的协议。印度相关部门正在审核其与Vedanta资源成为的资产出让协议，Cairn称周末与印度官员的协商十分有建设性。
　　在瑞士，Julius Baer集团上涨了1.3%，该行报告旗下所管理资产额出现增长，并公布了一项新的股票回购计划。
　　其它银行股也有不俗表现。劳埃德银行集团在伦敦上涨了1.3%，法国农业信贷银行在巴黎上涨了4.4%，法国兴业银行上涨了1.7%。
　　法国兴业银行是埃及业务额最大的欧洲银行之一。反对派领导人周日与埃及政府进行了谈判，谈判内容包括如何结束埃及的动荡局势，但抗议者仍继续要求穆巴拉克总统立即离职。
　　Christian Dior上涨了3.7%，法国兴业银行将该股评级从“持有”调升至“买进”。            (明煜)

