特里谢：欧央行短期内不计划升息
　　新浪财经讯 北京时间2月4日凌晨消息，欧洲央行行长特里谢(Jean-Claude Trichet)周四暗示，虽然该行预计通胀率将在更长时间里维持在2%的目标水平以上，但该行不计划在短期内上调基准利率。
　　特里谢称，欧洲央行当前的基准利率仍旧维持在“合适的”水平；虽然面临着“短期内的上行压力”，但投资风险仍旧处于平衡状态。今天早些时候，欧洲央行刚刚决定继续将其基准利率维持在1%的历史低点不变。在特里谢发表讲话后，欧元兑美元汇率下跌，原因是投资者削减了对基准利率被上调的预期。
　　巴克莱资本驻伦敦的首席欧洲经济学家朱利安-卡罗(Julian Callow)称：“就目前而言，欧洲央行准备继续忍受通胀率上升的压力。除非通胀预期突然上升，否则欧洲央行将很可能继续维持其融通性的货币政策立场，来帮助欧元区经济自我修复。”
　　由于欧元区仍旧面临着无法控制自身主权债务危机的困境，特里谢可能正在尝试减轻投资者对欧洲央行升息的预期。在上个月召开的月度新闻发布会上，特里谢改变了有关通胀的言论基调，导致欧元兑美元汇率大幅上涨。特里谢曾在1月13日表示，欧洲央行将在必要时候升息来控制通胀。据此前公布的数据显示，欧元区通胀率已经上升至2.4%，创下两年多以来的最高水平。
　　在今天公布的官方政策声明中，特里谢改变了对通胀前景的措辞。特里谢称：“通胀率可能暂时进一步上升，很可能会在2011年大多数时间里维持在略高于2%的水平，此后才会在年底左右再次下降。”上个月，特里谢称通胀率将“在快到年底时”下降。
　　特里谢还在今天重申：“到目前为止，这种形势还没有对我们有关物价发展仍将与物价稳定性保持一致的估测造成影响。”
　　彭博社调查显示，接受调查的经济学家预计欧洲央行将在今年第四季度上调基准利率；与此相比，美联储预计的升息时间较晚，可能会是在2012年第一季度。欧洲央行上一次升息是在2008年7月份，当时全球金融危机正在酝酿中。(金良)

