开盘：市场情绪乐观美股走强
　　新浪财经讯 北京时间2月7日晚间消息，周一美国股市高开。在上周主要股指突破关键的心理点位之后，投资者情绪振奋。
　　美东时间2月7日09:33(北京时间2月7日22:33)，道琼斯工业平均指数上涨25.05点，报12,117.20点，涨幅0.21%；纳斯达克综合指数上涨5.86点，报2,775.16点，涨幅0.21%；标准普尔500指数上涨3.08点，报1,313.95点，涨幅0.23%。
　　上周五美国股市收高，道指上涨29.89点，涨幅0.25%，收于12,092.15点；道指上周突破12000点，标普500指数突破1300点上方，均为08年以来首次突破上述重要心理关口。
　　道指上周累计上涨2.3%，标准普尔500指数上周累计上涨2.7%，均为2010年12月3日以来最大单周涨幅。纳斯达克100指数上周累计上涨3.1%。
　　投资机构Guardian Stockbrokers交易主管阿迪夫-拉蒂夫(Atif Latif)称，上周五的就业数据表明1月份非农就业人数仅增加3.6万，但失业率意外下降至9%，这份数据令投资者对美国股市抱有足够的热情。
　　拉蒂夫在通过电子邮件发表的评论中表示，上周主要股指突破重要点位，也使投资者感到振奋。
　　他还认为地缘政治事件也对提升了投资者情绪。他表示，“由于传言称埃及局势逐渐趋于平静，市场将逐渐走强。”据媒体报道，开罗的部分企业试图恢复正常运营，但是示威者周一仍然聚集在开罗市中心Tahrir Square广场。
　　周一经济数据稀少，消费信贷数据将在美东时间今天下午3点(北京时间2月8日凌晨4点)公布。
　　生物制药检测公司Beckman Coulter(BEC)大幅上扬，此前综合性制造与科技企业丹纳赫(DHR)称将以每股83.50美元、总计68亿美元价格收购Beckman，其中包括承担债务。对比Beckman上周五收盘价，丹纳赫的收购价格溢价率为45%。
　　能源企业Chesapeake Energy(CHK)上涨3%，此前该公司宣布将出售其持有的Fayetteville油页岩资产以及在Frac Tech Holdings LLC与Chaparral Energy两家公司的资产，总售价约50亿美元。
　　伯克希尔哈撒韦(BRK.A)宣布，将收购Wesco Financial(WSC)公司的剩余19.9%的股份。
　　企业财报方面，孩之宝(HAS)宣布第四财季每股收益99美分，营收12.8亿美元。该公司去年同期每股收益1.09美元、营收13.8亿美元。
　　Loews(L)宣布第四财季每股收益1.12美元，去年同期每股收益94美分。
　　美国在线公司(AOL)宣布，已经签署了以3.15亿美元的价格收购新闻网站Huffington Post的最终协议。此项交易已经获得两家公司董事会的批准。
　　周一欧洲股市走高。亚洲股市方面，日元走软推动东京股市收高；香港恒生指数收跌。
　　纽约商品交易所3月原油期货合约上涨37美分，报每桶89.40美元；4月份黄金期货合约上涨2.50美元，报每盎司1351.50美元。
　　美元兑大多数主要货币汇率基本持平。(张俊)

