午盘：就业数据欠佳美股小幅下滑
　　新浪财经讯 北京时间2月5日凌晨消息，美国股市周五午盘小幅下滑。早间公布的1月非农就业报告大体上令人失望，令市场情绪受挫。
　　美东时间2月4日11:23(北京时间2月5日00:23)，道琼斯工业平均指数下跌18.09点，报12,044.17点，跌幅0.15%；纳斯达克综合指数下跌0.61点，报2,753.27点，跌幅0.02%；标准普尔500指数下跌2.35点，报1,304.75点，跌幅0.18%。
　　经济数据面，美国劳工部宣布，美国1月份非农就业人数仅增加3.6万人，为最近4个月来增长最少的一次，远不及接受MarketWatch调查的经济学家平均预期的增加14万人。不过，失业率意外降至9.0%，创下自2009年4月以来的新低。经济学家平均预期1月份失业率从12月的9.4%升至9.5%。
　　这一数据受到冬季恶劣天气和年度基准数字修订的影响。不过，劳动力市场正在改善，自去年2月份创下近期低位以来，非农就业人数已增加100万人。
　　周五美股开盘涨跌不一。在非农就业数据公布之后，投资机构Davidson Cos首席投资策略师弗雷德-迪克逊(Fred Dickson)表示，“今天早间公布的1月非农就业数据是本周最重要的数据，很显然它令人失望，因为非农就业人数仅仅增加了3.6万人。”
　　美国经济谘商局首席经济学家巴特-梵阿克(Bart van Ark)表示，“严寒气候在一定程度上降低了1月非农就业数据的总量。”
　　道指成分股、银行业巨头摩根大通银行(JPM)下跌1.9%。美国银行(BAC)下跌1.8%，该公司与澳大利亚昆士兰保险集团(QBE Insurance Group)达成为期10年的分销协议，后者为分销权将支付7亿美元。
　　周四美国股市低开高走，最终小幅收高。多家零售商1月份销售表现良好，非农生产率与非制造业数据同样积极，推动道琼斯工业平均指数上涨20.29点、收于12,062.26点，涨幅为0.18%。
　　周五多数亚洲股市走强，其中日经225指数收高1.1%，此前新日铁(Nippon Steel)与住友金属工业公司(Sumitomo Metal Industries)宣布了合并计划。
　　纽约商品交易所3月原油期货合约上涨69美分，报每桶91.23美元；4月黄金期货合约上涨3.70美元，报每盎司1356.50美元。(张俊)

