黑石集团第四季度净利润5.127亿美元同比增56%
　　新浪财经讯 北京时间2月4日凌晨消息，全球最大的私募股权投资公司黑石集团(BX)今天发布了2010财年第四季度财报。报告显示，黑石集团第四季度调整后净利润为5.127亿美元，比去年同期增长56%，原因是不动产投资价值有所增长。
　　报告显示，不计入与2007年IPO(首次公开募股)交易相关的某些成本，黑石集团第四季度净利润为5.127亿美元，每股收益46美分，这一业绩好于去年同期，且超出分析师此前预期。2009财年第四季度，黑石集团净利润为3.294亿美元，每股收益29美分。彭博社调查显示，接受调查的7名分析师平均预期黑石集团第四季度每股收益为29美分。
　　黑石集团第四季度净亏损为1100万美元，低于去年同期的净亏损1.433亿美元，这一数据计入了与黑石集团IPO交易相关的成本。黑石集团曾在此前表示，基于美国通用会计准则计算，与该集团IPO交易相关的成本可能会在几年时间里反映为净亏损。
　　黑石集团最广为人知的业务仍旧是私募股权投资业务。去年，黑石集团为其第六家并购基金筹集伦敦大约150亿美元资金，低于2007年为第五家并购基金筹集的217亿美元资金。据彭博社编纂的数据显示，黑石集团在2010年中参与了35桩交易，这些交易的总价值为118.5亿美元，较2009年的56.6亿美元高出一倍以上。
　　在过去3个月时间里，黑石集团股价已经上涨了20%，主要由于该集团的私募股权投资业务表现良好，且整体经济也正处于复苏进程中。在纽约证券交易所(NYSE)昨天的交易中，黑石集团股价上涨2.1%，报收于16.67美元，这一股价相当于该集团每股31美元IPO价格的一半左右。
　　所谓“并购基金”(Buyout Fund)，是指专注于对目标企业进行并购的基金，其投资手法是，通过收购目标企业股权，获得对目标企业的控制权，然后对其进行一定的重组改造，持有一定时期后再出售。并购基金与其他类型投资的不同表现在，风险投资主要投资于创业型企业，并购基金选择的对象是成熟企业；其他私募股权投资对企业控制权无兴趣，而并购基金意在获得目标企业的控制权。(文武)

