美众院共和党拟将政府预算削减350亿美元
　　新浪财经讯 北京时间2月4日凌晨消息，美国众议院预算委员会(Budget Committee Chairman)主席、威斯康辛州共和党众议员保罗-瑞恩(Paul Ryan)今天宣布了一项计划，内容是将政府支出从去年的水平削减350亿美元，表明共和党正开始逐步撤回在去年国会中期大选时作出的削减更多支出的承诺。
　　瑞恩表示，经过几个星期的深思熟虑后，他和共和党其他领导人已经作出决定，将提议把2011财年与可自由处理的非国防计划相关的政府预算削减430亿美元；与此同时，这项计划还将把国防、国土安全和老兵计划的相关支出提高80亿美元。该计划相当于把2010财年预算中的一部分削减9%，这一部分涵盖从NASA(美国国家航空航天局)到国家公园等支出计划。
　　瑞恩将这项计划称为共和党削减预算承诺的“头期款”，他表示，该计划“是众议院共和党采取的又一项措施”，目的是改变美国政府根深蒂固的支出文化。据预计，美国联邦政府今年的预算赤字将会达到1.5万亿美元。
　　根据瑞恩的估测，与美国总统巴拉克-奥巴马(Barack Obama)去年提出的2011财年预算计划草案相比，他今天公布的这项计划将政府支出削减了740亿美元。在奥巴马提出预算计划草案以后，美国国会已经批准了一项暂时性的计划，这项计划中的预算支出低于奥巴马提议的计划；与国会计划相比，瑞恩计划将政府支出削减了320亿美元左右。
　　在今天公布的这项预算计划中，瑞恩并未具体规定数百个政府计划中哪些计划的支出应被削减，将由众议院拨款委员会(House Appropriations Committee)来就此作出决定。共和党计划在2月14日当周就这项计划进行投票表决。
　　瑞恩公布的这项计划将政府分项项目的拨款总额定为1.055万亿美元，低于上一财年的1.091万亿美元，也低于奥巴马此前提议的1.128万亿美元。计入医疗保健(Medicare)和社会保障项目等项目的支出，美国政府的总预算金额为3.7万亿美元。
　　控制着国会参议院的民主党议员则在今天呼吁称，两院共和党领导人应明确排除政府任何部门被迫停止运作的可能性。参议院民主党第三号人物查尔斯-舒默(Charles Schumer)称：“那样做与玩火无异。”(文武)

