综述：道指收高0.02% 纳指收跌0.04%
　　新浪财经讯 北京时间2月3日凌晨消息，周三美国股市收盘涨跌不一，盘面较为波动。经济数据表明美国1月私营部门就业增长超出预期、多家企业财报利好，令投资者感到安慰；但埃及政治局势再度引起市场紧张。
　　美东时间2月2日16:00(北京时间2月3日05:00)，道琼斯工业平均指数上涨1.81点，收于12,041.97点，涨幅0.02%；纳斯达克综合指数下跌1.03点，收于2,750.16点，跌幅0.04%；标准普尔500指数下跌3.56点，收于1,304.03点，跌幅0.27%。
　　投资者密切关注埃及政局动态。一些投资者认为，股市维持窄幅震荡，表明美国投资者对本土股市态度仍然乐观。
　　波士顿投资机构五月花咨询公司(Mayflower Advisors)常务合伙人拉里-格雷泽(Larry Glazer)称，“大家都不想踏空。市场上出现了追捧绩优股的基本局面。”格雷泽在谈及埃及政局动态时表示，“大家都还不确定埃及局势会对经济产生什么样的实质性影响。老一辈投资者还记得伊朗危机的影响，但新一辈投资者并没有这种经历。”
　　纵观美股大盘，市场对埃及政局动态的反应较为平淡。芝加哥投资机构Lind-Waldock的资深市场策略师杰弗里-弗里德曼(Jeffrey Friedman)表示，“中东政治局势出现了问题，不过大家都在说‘无论如何，我们还是要买进。’”他指出，目前投资者对企业财报越来越感到有信心。
　　标普500指数10大板块大多下跌，金融与日用消费品板块领跌。
　　标普500成分股当中Genworth Financial(GNW)跌幅最大，其股价收跌8.25%，此前这家保险公司出人意料的宣布第四财季蒙受亏损，并表示除非业绩好转，公司将不会一分为二。
　　游戏开发商美国艺电(ERTS)收高15.81%，该公司在周二盘后宣布第三财季亏损亏大，但预计本财季业绩将超出预期，并公布了价值6亿美元的回购股票计划。
　　玩具生产商美泰(MAT)收高0.91%，该公司宣布第四财季每股收益89美分，并表示将每股派息23美分。市场平均预期该公司每股收益86美分。
　　糖果生产商好时(HSY)收高3.12%，该公司宣布第四财季盈利增长6.9%，重组开支大幅下降，销售与利润率齐头并进。
　　媒体集团时代华纳(TWX)收高8.64%，该公司宣布第四财季每股收益68美分，营收33.5亿美元。该公司去年同期每股收益53美分，营收29.4亿美
　　惠而浦(WHR)收跌2.13%，此前该公司宣布第四财季每股收益2.19美元，经过调整之后的业绩为每股收益2.11美元。但市场平均预期该公司调整后的业绩为每股收益2.26美元。
　　经济数据面，美国ADP公司报告，美国1月份私营企业就业人数增加了18.7万人，为连续第12个月攀升。但12月ADP就业人数从上次公布的增长29.7万人下调为增长24.7万人。这份令人振奋的就业数据公布之后，周四将公布首次申请失业救济数据、周五将公布官方月度非农就业数据。
　　五月花咨询公司的格雷泽表示，“周五可能出现的问题在于，市场已经对经济数据抱有极高期待。从目前股价来看，市场已经反映出了对就业市场复苏的预期。”
　　周三欧洲股市小幅收高。亚洲股市方面，日经225综合指数与香港恒生指数均收高1.8%。
　　美国国债价格下跌，10年期国债收益率于12月中旬以来首次突破3.5%，达3.505%。
　　美元汇率转涨。欧元兑美元汇率降至1.3777。著名经济学家斯蒂格利茨警告称，欧元区政府实行“过度紧缩的”财政政策将导致欧洲经济增长受阻。
　　由于不确定性因素提高，纽约商业交易所3月交割的原油期货(CLH11)合约小幅上扬，收于每桶90.86美元。4月交割的黄金期货价格下跌8.20美元，收于每盎司1332.10美元。
　　美国1月ADP就业人数增加18.7万人
　　美国ADP公司周三公布的就业报告显示，美国1月份私营企业就业人数增加了18.7万人。服务业就业人数增加16.6万人，制造业就业人数增加2.1万人。与此同时，美国12月ADP就业人数修正值为增加24.7万人，初值为增加29.7万人。
　　美国劳工部将于本周五公布1月非农就业数据。经济学家预期增加14万人，失业率将增至9.5%。12月份数据为非农就业人数增加10.3万人，失业率降至9.4%。
　　Genworth Financial第四季度净亏损1.61亿美元
　　加拿大最大的个人按揭违约保险业务提供商Genworth Financial(GNW)今天发布了2010财年第四季度财报。报告显示，Genworth Financial第四季度净亏损为1.61亿美元，主要由于计入了与支持住房贷款相关的3.5亿美元支出。
　　报告显示，Genworth Financial第四季度净亏损为1.61亿美元，每股亏损33美分，这一业绩不及去年同期。2009财年第四季度，Genworth Financial净利润为4000万美元，每股收益8美分。不计入某些投资业绩，Genworth Financial第四季度运营亏损为每股28美分，不及分析师此前预期。彭博社调查显示，接受调查的14名分析师平均预期Genworth Financial第四季度每股收益为16美分。
　　斯蒂格利茨：欧元区国家面临灾难性的财政紧缩措施
　　纽约哥伦比亚大学教授、诺贝尔奖经济学奖得主约瑟夫-斯蒂格利茨(Joseph Stiglitz)周三称，欧元区许多国家都在寻求采取“过度的财政紧缩”措施，这些措施使其面临着经济增长速度大幅放缓的风险。
　　斯蒂格利茨在今天于莫斯科召开的投资者会议上表示：“这是一种灾难性的政策，而甚至连英国这样不需要财政紧缩措施的国家也采取了这种措施。”他指出，这些国家“正寻求采取远比它们所需的更加激烈的财政紧缩措施”，“我们已经在整个欧元区范围内看到这种紧缩措施的后果，这给出了一个明显的迹象，即经济增长速度将会放缓”。
　　美元上涨 黄金期货小幅下跌
　　受美元上涨以及近期股市表现强势等影响，黄金避险功能的吸引力下降，主力黄金期货合约周三下跌8美元以上。因澳大利亚面临严重飓风袭击风险，投资者担忧铜的供应受到影响。铜期货周三收盘仍收于周二创下的历史高点附近。
　　纽约商业交易所COMEX部门4月交割的黄金期货下跌了8.20美元，收报每盎司1332.10美元。该合约盘中最低下跌至1327.30美元。
　　3月份交割的白银期货下跌了23美分，收报每盎司28.29美元。3月份交割的期铜合约周三平收，报每磅4.544美元，该合约周二创下4.547美元的历史新高。3月份交割的钯合约下跌了13美元，收报每盎司810.55美元。4月份交割的铂期货下跌了4.40美元，收报每盎司1828.60美元。
　　欧洲股市周三小幅上扬
　　欧洲股市周三小幅上扬，矿业股领涨，但汽车股有所下跌。泛欧道琼斯Stoxx 600指数上涨了0.1%，收报284.59点。该指数盘中最高上涨至0.6%。因来自欧元区与美国经济数据利好，该指数周二大涨1.5%。
　　法国CAC 40指数下跌了0.2%，收报4066.53点；德国DAX 30指数平收，报7183.67点。伦敦富时100指数上涨了0.7%，收报6000.07点。瑞典股市表现最为疲软，OMX斯德哥尔摩30指数下跌了1.4%。(张俊)
　　相关报道：
　 收盘：美股收盘涨跌不一
　 帝国烟草及矿业股支撑 英股收高0.7%
　 欧洲股市周三小幅上扬
　 葡萄牙借款成本下降 欧元区各国国债普涨 
　 美联储持有美国国债超过中国
　 美国1月ADP就业人数增加18.7万人
　 冰岛央行下调基准利率0.25个百分点
　 华尔街2010年薪酬创历史新高
　 美元上涨 黄金期货小幅下跌

