欧洲股市周三小幅上扬
　　新浪财经讯 北京时间周四凌晨消息 欧洲股市周三小幅上扬，矿业股领涨，但汽车股有所下跌。
　　泛欧道琼斯Stoxx 600指数上涨了0.1%，收报284.59点。该指数盘中最高上涨至0.6%。因来自欧元区与美国经济数据利好，该指数周二大涨1.5%。
　　法国CAC 40指数下跌了0.2%，收报4066.53点；德国DAX 30指数平收，报7183.67点。以上两个指数在周二均创下52周新高。
　　City Index市场分析师Joshua Raymond指出，“欧洲股市在过去两天的上涨十分迅猛，涨幅可观。由于美国上月非农就业人数报告即将公布，许多投资者开始采取观望态度。”
　　非农就业人数报告将于周五公布。周三公布的一份报告显示美国1月份私营部门就业人数增加18.7万人。
　　在伦敦，矿业股权较大的富时100指数上涨了0.7%，收报6000.07点。
　　Raymond表示，“富时100指数已经重返1月份的波动区间。”
　　帝国烟草集团上涨了5.9%。该公司报告截至12月季度烟草营收增长5%，该公司计划将2011财年分红比率提高至调整后利润的50%。
　　矿业股Lonmin PLC上涨了4.1%，欧亚天然资源上涨了3.8%。
　　在法国施耐德电气下跌了3.3%，其对手爱默生电气周二报告的季度利润有所增长，但表示原材料成本的上升抵消运营利润率提高的部分影响。
　　ABB在苏黎世下跌了1.6%。
　　西班牙对外银行下跌了0.3%，该公司报告第四季度净利润急剧增长，但由于融资成本上升，国内市场依然疲软。
　　在苏黎世，罗氏制药下跌了0.4%，该公司全年净利润与销售额均低于分析师预期。
　　瑞典股市走软
　　瑞典股市表现最为疲软，OMX斯德哥尔摩30指数下跌了1.4%。
　　瑞典家用电器制造商伊莱克斯下跌了8.5%，该公司报告第四季度总销售额有所下降，该公司还必须面对钢铁、松脂与有色金属等原材料上涨的挑战。
　　工具制造商Sandvik AB下跌了3.3%，该公司第四季度恢复盈利，但业绩结果仍低于分析师预期。
　　卡车制造商Scania AB下跌了2.4%，该公司发布的财报也令投资者失望。其德国同行MAN SE在法兰克福下跌近4%。Scania与MAN在去年11月底宣布双方正在进行购并谈判。
　　汽车股出现下滑。在巴黎，雷诺下跌了2.8%，标致雪铁龙下跌了2.7%。
　　在德国半导体制造商英飞凌科技上涨了1.9%，收报7.95欧元。因上调销售额目标，该公司在昨日但出现上涨。摩根士丹利周三将该股目标价提高至9欧元。
　　瑞银将生物技术公司Lonza集团评级从“中性”调升至“买进”，该券商认为该股估值更加具有吸引力。该股在瑞士上涨了2.7%。
　　出于估值方面的考虑，摩根大通将Northumbrian水业集团评级从“中性”调升至“高配”。该股在伦敦上涨了3.9%。                       (明煜)

