综述：道指5连阳今日涨0.25% 创二年半来新高
　　新浪财经讯 北京时间2月5日凌晨消息，周五美国股市收高。道指5连阳并再创2008年6月以来收盘新高。1月非农就业人数增量不及预期，但投资者们大多认为这份数据受到了暴风雪气候的影响。企业财报依旧强劲，提振了市场情绪。
　　美东时间2月4日16:00(北京时间2月5日05:00)，道琼斯工业平均指数上涨29.89点，收于12,092.15点，涨幅0.25%；纳斯达克综合指数上涨15.42点，收于2,769.30点，涨幅0.56%；标准普尔500指数上涨3.76点，收于1,310.86点，涨幅0.29%。
　　周五美国股市盘面较为波动，主要股指在大部分交易时段内围绕持平水平窄幅震荡。
　　美国劳工部宣布，美国1月份非农就业人数仅增加3.6万人，为最近4个月来增长最少的一次，远不及接受MarketWatch调查的经济学家平均预期的增加13.6万人。不过，失业率意外降至9.0%，创下自2009年4月以来的新低。经济学家平均预期1月份失业率从12月的9.4%升至9.5%。
　　12月份的非农就业人数从上次公布的增加10.3万修正为增加12.1万。
　　但许多投资者认为，非农就业数据可能受到了1月份恶劣气候的影响。投资机构Contango Capital Advisors投资策略部门负责人佩里-皮亚查(Perry Piazza)称，过完圣诞节后，1月份的裁员数字通常会增加。他表示，“我认为这份就业数据不会得到市场的太多信任。”
　　1月失业率下降至9%，而市场平均预期失业率将升至9.5%。但失业率的下降是因为找工作的总人数减少了50.4万。
　　经纪机构X-FA Trading的场内交易员斯蒂芬-鲁尔(Stephen Leuer)表示，“失业率下降并不一定表示经济状况好转。我个人认为，那只是因为许多人放弃了找工作，并且失业率并不能真正反映出劳动力市场的真实状况。”
　　投资机构Banyan Partners首席市场策略师罗伯特-帕弗里克(Robert Pavlik)表示，“尽管就业数据疲软，但市场仍然上扬，原因是该数据预示着量化宽松政策将继续执行下去。”他认为，就业数据将促使美联储继续执行增加货币供应以刺激经济复苏的政策。
　　美国经济谘商局首席经济学家巴特-梵阿克(Bart van Ark)表示，“严寒气候在一定程度上降低了1月非农就业总人数。”
　　道指成分股、银行业巨头摩根大通银行(JPM)收跌1.9%。昨天法庭提出新的证据，指称该公司通过与麦道夫的关系赚取了数亿美元，但忽视或者不予理睬麦道夫诈骗的迹象。
　　美国银行(BAC)收跌1%，该公司与澳大利亚昆士兰保险集团(QBE Insurance Group)达成为期10年的分销协议，后者为分销权将支付7亿美元。
　　思科(CSCO)收高0.6%，此前该公司表示准备以9500万美元收购未上市公司Inlet Technologies，以增强其视频流技术能力。
　　海外消息面，周五数万名抗议者继续在埃及首都开罗市中心Tahrir广场集会，使埃及政治僵局继续升级。
　　欧元兑美元汇率降至1.3572。欧盟27国领袖周五设定了在3月底达成全面行动计划的目标，希望制定出旨在结束该地区金融危机的措施，其中包括巩固紧急贷款机制地位、改善金融监管以以防止未来危机发生等。
　　美元指数上涨了0.5%。国债价格下跌，10年期国债收益率升至3.66%。
　　个股方面，安泰保险集团(Aetna，AET)收高12.5%，该公司宣布第四财季盈利增长30%，超出市场预期。此外，安泰保险公司还预计全年盈利目标将高于分析师平均预期。
　　电讯及网络产品生产商JDS Uniphase(JDSU)收盘飙升26.9%，该公司第二财季转为盈利，并预计本财季营收将高于市场预期。
　　泰森食品公司(TSN)收高5.7%，该公司宣布第一财季盈利大涨86%，远超出市场预期。
　　周五多数亚洲股市走强，其中日经225指数收高1.1%，此前新日铁(Nippon Steel)与住友金属工业公司(Sumitomo Metal Industries)宣布了合并计划。欧洲股市收高。
　　纽约商品交易所3月原油期货合约下跌1.7%，收于每桶89.03美元；4月黄金期货合约下跌4美元，收于每盎司1349美元。
　　美1月非农就业人数增3.6万失业率降至9%
　　美国劳工部周五报告称，美国1月份失业率意外降至9.0%，创21个月新低，但非农就业人数仅增加3.6万人，为最近4个月来增长最少的一次，远不及接受MarketWatch调查的经济学家平均预期的增加14万人。不过，失业率环比降至9.0%，创下自2009年4月以来的新低。经济学家平均预期1月份失业率从12月的9.4%升至9.5%。这一数据受到冬季恶劣天气和年度基准数字修订的影响。
　　不过，劳动力市场正在改善，自去年2月份创下近期低位以来，非农就业人数已增加100万人，且最近4个月连续增长。去年12月与11月的非农就业数字被向上修正4万人，延续了近期的向上修正趋势。经济学家预计劳动力市场今年将持续改善。受恶劣天气影响，1月份建筑业就业人数下降3.2万，降幅为去年5月以来的最大。
　　欧盟领导人敦促巩固救援基金
　　欧盟领导人将同意要求欧元区各国提出切实的计划来巩固欧洲金融稳定安排(EFSF)，以及要求欧元集团主席在3月份之前拿出一份细化的永久救援机制。这是周五召开的欧盟领导人峰会的初步结论。
　　作为一个旨在增强欧盟经济治理和金融稳定的全面计划的一部分，领导人们同意采取措施“由欧元集团提出具体方案来巩固EFSF，从而确保具备必要的灵活性和金融能力来提供恰当支持”。
　　结论草案显示，欧元集团主席容克(Jean-Claude Juncker)将被要求令将于2013年实施的欧洲稳定机制(European Stability Mechanism)具备最终的“操作特征”。
　　摩根大通被控与麦道夫狼狈为奸 遭索赔64亿
　　根据周四曝光的一宗法律诉讼，摩根大通(J.P. Morgan Chase)曾忽视或拒绝理会麦道夫(Madoff)欺诈案的警告信号，同时利用与麦道夫公司的关系赚取了数亿美元。
　　这一向联邦破产法庭提交的64亿美元的诉讼宣称，摩根大通的银行家曾讨论过伯纳德-麦道夫(Bernard Madoff)正在运作一场“庞氏骗局”(Ponzi scheme)的可能性，对麦道夫公司如此规模却由一位街边的会计师进行审计表示担忧，而且认为麦道夫的回报率“令人难以置信”。
　　黄金期货低收 铜期货创历史新高
　　黄金期货周五低收，投资者认为埃及总统离辞职又近了一步，美元有所上涨，黄金昨日的上涨也使部分投资者决定在周末到来之前获利回吐。铜期货创历史新高，收报每磅4.58美元。铂期货创自2008年7月以来新高。
　　纽约商业交易所COMEX部门4月交割的黄金期货下跌了4美元，收报每盎司1349美元，跌幅为0.3%。黄金期货本周上涨0.6%。
　　3月份交割的期铜合约上涨了4美分，收报每磅4.579美元，涨幅为0.8%。该合约在周二也创下新高。3月份交割的白银合约上涨了44美分，收报每盎司28.73美元，涨幅为1.6%。白银期货本周上涨2.9%。
　　纽约原油期货收于本周低点
　　受美元上涨以及有关美国敦促埃及总统穆巴拉克辞职消息影响，原油期货创一周内新低。纽约商业交易所3月份交割的原油期货下跌了1.51美元，收报每桶89.03美元，跌幅为1.7%。
　　交易员指出，有关穆巴拉克可能考虑辞职的消息是周五油价下滑的主要原因。
　　美失业率下降 欧洲股市收高
　　欧洲股市周五收高，公用事业与金融股的表现最为突出。数据显示美国失业率意外下降。泛欧道琼斯Stoxx 600指数上涨了0.3%，收报285.90点，已连续4个交易日上涨。该指数本周累计上涨1.9%。
　　法国CAC 40指数上涨了0.3%，收报4047.21点。德国DAX 30指数上涨了0.3%，收报7216.21点。伦敦富时100指数上涨了0.2%，收报5997.38点。意大利富时MIB指数上涨了0.8%。爱尔兰ISEQ指数上涨了1.6%。(张俊)
　　相关报道：
　 收盘：道指5连阳创两年半新高
　 矿业银行股支撑 英股收高0.2%
　 纽约原油期货收于本周低点
　 黄金期货低收 铜期货创历史新高 
　 美失业率下降 欧洲股市收高
　 美1月非农就业人数增3.6万失业率降至  9%
　 加拿大1月就业人数增加6.92万人
　 美国航空1月客流量增长2%
　 美银将向昆士兰保险集团出售旗下保险  部门

