伯南克：就业增长加快才能确定复苏进程
　　新浪财经讯 北京时间2月4日凌晨消息，美联储主席本-伯南克(Ben S. Bernanke)周四称，美国政府需要在一段充分的时间里实现更快的就业增长，此后美联储理事才能确信经济复苏进程已经稳定下来。
　　伯南克今天于华盛顿向美国全国新闻俱乐部(National Press Club)发表讲话称：“在产出增长很可能在一段时间里较为温和以及雇主仍旧不愿新聘更多员工的形势下，失业率想要恢复更加正常的水平还将需要几年时间。在创造就业岗位的表现进入持续表现强劲的时期以前，我们不能认为经济复苏进程已经真正确定下来。”
　　虽然伯南克预计经济增长速度将在今年有所上升，且美联储进一步收购6000亿美元美国国债的“定量宽松”计划正在“为创造就业岗位和美国经济提供重大支持”，但他没有透露在6月份完成这项资产收购计划以后美联储是将维持还是调整货币刺激性措施。自2008年12月份以来，美联储一直都将其基准利率维持在接近于零的水平不变。
　　所谓“定量宽松”(Quantitative Easing)，是由日本最早提出的一个概念，是在经济萎靡不振、银行信贷急剧萎缩的背景下，日本央行对从2001年3月开始的零利率(银行间隔夜贷款利率)政策的进一步深化，其内容是由中央银行向银行体系提供充裕的流动性，以便鼓励借贷和刺激经济复苏。
　　伯南克今天表示：“需要强调的一点是，我们拥有在合适的时间顺畅而有效地退出资产收购计划的必要工具。”伯南克重申了他此前的呼吁，即国会应推出一项计划来控制联邦预算赤字和医疗保健支出预计会有的大幅增长。伯南克在讲话中两次表示，美国政府目前面临的财务挑战“令人望而生畏”。
　　伯南克称：“现在就采取行动来制定一项可以信赖的计划以削减未来赤字不仅将在长期内起到提高经济增长速度和稳定性的作用，同时还能在近期内在压低长期利率和提高个人消费者及商业信心等方面带来重大的利益。”他指出：“开始于2009年中期的经济复苏进程看起来已在最近几个月时间里有所增强，但到目前为止，经济增长速度还不足以给就业市场带来重大的改善。”
　　美国劳工部定于明天公布1月份的非农就业报告。彭博社调查显示，接受调查的经济学家预计，这份报告将显示1月份美国非农就业人数增加14.5万人，失业率则上升至9.5%。(文武)

