英国政府将银行税收调高13亿美元
　　新浪财经讯 北京时间2月8日晚间消息，英国政府周二将其计划向银行资产负债表征收的一项税收调高8亿英镑(约合13亿美元)，并表示其仍希望达成一项有关奖金和贷款水平的协议。
　　在作出这一改动后，英国各银行所应缴纳的这项税收总额将达25亿英镑(约合40亿美元)，高于此前计划中的17亿英镑(约合27亿美元)。与大约为1.3万亿美元的英国经济总额相比，这项税收的总额不高。
　　英国财政大臣乔治-奥斯本(George Osborne)在今天接受采访时表示，这项决定是一项善意的举措，旨在确保银行完全认识到其运营环境。他进一步表示，此举并非由于政府无法与银行达成限制奖金或增强贷款活动的协议而被迫采取的措施。英国各银行正准备在未来几个星期时间里公布奖金计划。
　　奥斯本称，推动政府作出这项决定的原因是“经济学因素以及确保银行在填补财政赤字方面负有公平责任的必要性”。他指出，他仍旧确信政府能与银行达成一项协议，内容是提高面向小型公司的贷款和减少向银行家支付的奖金。
　　英国财政部发表声明称，该部将取消逐步引入这项税收的计划。根据英国政府在去年6月份初步制定的计划，财政部原本准备逐步引入这项税收，原因是当时英国银行正面临着无法确定的市场状况。财政部在今天的声明中表示：“政府不再认为有必要这样做。”财政部称，英国央行已在去年12月份指出，近期内英国银行业的前景将有所改善，回弹性将有所增强。
　　金融点差交易公司IG Index的销售交易员威尔-海登(Will Hedden)称，英国政府宣布的这项举措“对银行业几乎不会造成任何重大影响，这一行业当前的损失还不到1%”。
　　英国银行家协会(BBA)发表电子邮件声明称，这项税收“并非新事物”，与此前计划的唯一区别是其将一次性全额实施，而不是原本计划的逐步引入。但该协会同时指出，这项税收的复杂性“将令英国最全球化的银行受挫最为严重，原因是这些银行跨国界经营和纳税”。
　　巴克莱银行(BARC)、劳埃德银行集团(LLOY)和苏格兰皇家银行集团(RBS)的发言人均拒绝就此置评。(文武)

