Sara Lee第二季度净利润8.8亿美元
　　新浪财经讯 北京时间2月8日晚间消息，美国食品生产商Sara Lee Corp(SLE)今天发布了2011财年第二季度财报。报告显示，Sara Lee第二季度不计入非持续运营业务的净利润比去年同期下滑64%，不及华尔街分析师预期，主要由于食品配料成本上涨。
　　在截至1月1日的这一财季，Sara Lee净利润为8.80亿美元，每股收益1.37美元，这一业绩好于去年同期。2010财年第二季度，Sara Lee净利润为3.71亿美元，每股收益53美分。不计入非持续运营业务等特殊项目，Sara Lee第二季度净利润为1.07亿美元，每股收益24美分，不及去年同期和分析师此前预期。彭博社调查显示，分析师平均预期Sara Lee第二季度每股收益为25美分。
　　Sara Lee第二季度来自于持续运营业务的销售额为23.5亿美元，比去年同期下滑不到1%。Sara Lee的非持续运营业务包括北美新鲜面包业务以及国际家庭和身体保养部门等。在这一季度中，Sara Lee的商品成本增加了1.27亿美元左右。
　　Sara Lee上个月决定将其肉类食品业务与饮料和面包业务分离开来，此前该公司未能与潜在收购方达成交易。在第二财季中，Sara Lee来自于国际饮料部门的销售额比去年同期增长1.7%，在总营收中所占比例为38%。Sara Lee肉类食品业务部门第二季度销售额比去年同期增长1.2%。
　　Sara Lee国际饮料部门旗下品牌包括Douwe Egberts和Senseo咖啡等，肉类食品业务部门的品牌则包括Ball Park热狗和Hillshire Farms午餐肉等。在回绝了全球最大牛肉生产商JBS SA和阿波罗全球管理公司(Apollo Global Management LLC)牵头的收购财团的非正式要约以后，Sara Lee选择拆分这两个部门。
　　在1月28日，也就是宣布分拆上述两个部门的同一天，Sara Lee将其对2011财年的盈利预期从此前的每股最高94美分下调至每股最高89美分。彭博社调查显示，分析师平均预期Sara Lee2011财年每股收益为88美分。在今天公布的财报中，Sara Lee重新确认了2011财年的每股收益目标。
　　在纽约证券交易所(NYSE)昨天的常规交易中，Sara Lee股价下跌10美分，报收于16.92美元。在截至昨天为止的12个月时间里，Sara Lee股价上涨了35%。(金良)

