地方政府削减预算或令奥巴马就业目标受挫
　　新浪财经讯 北京时间2月5日早间消息，经济学家和分析师指出，美国总统巴拉克-奥巴马(Barack Obama)在今年将失业率压低至9%以下的目标正受到威胁，原因是在联邦政府刺激性资金耗尽的形势下，各州及地方政府削减预算的力度很可能会有所增强。
　　穆迪分析公司(Moody’s Analytics Inc)首席经济学家马克-赞迪(Mark Zandi)称，财政紧缩措施可能导致今年的美国失业率增长最多0.25个百分点。赞迪指出：“财政紧缩措施可能带来的区别是，2011年的失业率是高于还是低于9%。与各州和地方政府削减预算相比，没有其他因素会对经济增长造成更加严重的影响。”
　　赞迪称，各州和地方政府削减公共部门支出将对美国经济造成影响，导致依靠政府合同的公司收入减少，并导致失业者的消费者支出下降。他指出，这些因素所将造成的结果是，在开始于7月1日的财年中，美国就业人数将减少60万人。
　　据美国劳工部今天早些时候公布的非农就业报告显示，美国各州和地方政府上个月裁减了1.2万名员工。报告还显示，1月份美国非农就业人数仅增加3.6万人，主要由于受到恶劣的天气状况的影响；失业率为9%，低于去年12月份的9.4%。
　　去年，美国各州和地方政府解聘了26万名员工，这一数字超出通用汽车(GM)的员工总数；与此相比，美国公司在这一年中的员工人数则增加137万人。自各州和地方政府的就业人数在2008年见顶以来，公共部门的裁员总数已经达到了43.5万人，超出通用电气(GE)的员工总数。
　　开始于2007年12月份的最近一次经济衰退周期维持了18个月时间，是自大萧条时期以来维持时间最长的一次衰退周期，这场经济衰退导致美国各州和地方政府的税收收入减少，同时导致医疗补助(Medicaid)和失业保险等公共服务的需求增长。
　　华盛顿经济政策研究中心(Center for Economic Policy Research)经济学家迪恩-贝克尔(Dean Baker)称，在今年下半年中，各州及地方政府每月的平均裁员人数为2.5万人到3万人，高于2010年2.2万人的平均值。贝克尔指出，这将使美国失业率更加难以下降至9%以下。与此相比，白宫曾在去年7月份预测称，失业率将在2011年第四季度以前下降至8.7%。(文武)

