美证交会主席：预算限制正令证交会面临困难
　　新浪财经讯 北京时间2月5日凌晨消息，美国证券交易委员会(SEC)主席玛丽-夏皮罗(Mary Schapiro)周五发表讲话称，该委员会正面临着难以应付预算限制的困境。根据美国总统巴拉克-奥巴马(Barack Obama)去年签署为正式立法的“多德-弗兰克金融改革法案”，证券交易委员会需制定一系列的监管规定。
　　夏皮罗表示：“预算限制已经对我们的核心任务造成影响，这与国会赋予我们的监管衍生品、对冲基金顾问和信用评级服务机构的新职责是背离的。我们需要问问自己，那就是我们是否希望自己的市场分析师继续利用数十年以前的老技术来重新创造市场事件或是对闪电命令交易进行监控。”
　　所谓“闪电命令”交易，是指大型投行用高速计算机比一般人早0.03秒获取市场信息，再通过高频交易赚取暴利。以纳斯达克股票交易市场为例，投资者的买卖交易信息往往一闪而过便进入计算机的这些高频买卖集合中，这比在市场上向每个人公开要早0.03秒。
　　在半秒的时间内，大型投行所使用的高速计算机软件就能洞察出有价值的信息，如某些股票需求的增加或减少。因此，大型投行可以利用这一优势，先于市场上的其他投资者参与股票交易，从而将股价推高或打压。
　　在去年对高盛集团(GS)、花旗集团(C)和全球最大的机构资金管理公司道富银行(State Street Corp)(STT)在最近一次信贷危机中所扮演的角色进行调查以后，证券交易委员会已经开始对其他领域展开调查。目前，该委员会正在调查这些公司在处理与主权财富基金的关系时是否可能违反规定，以及高频交易商是否正利用算法和不透明的平台来操纵市场。
　　与联邦政府的其他机构一样，证券交易委员会的预算也没有增加，去年的预算为11亿美元。在美国总统巴拉克-奥巴马(Barack Obama)考虑延长冻结支出的时间，以及国会议员继续批评证券交易委员会在最近一次金融危机以前表现的形势下，预计该委员会预算增加的前景十分黯淡。(金良)

