2010年美国最能赚钱的人：投资大亨鲍尔森
　　他是怎样一年净赚50亿美元的？
　　2010年，对冲基金公司经起理约翰-鲍尔个人净赚超过50亿美元。这恐怕是投资史上最大的一笔年度投资收益了，也超过了他自己在2007年创下的记录，那一年他因做空次级抵押贷款而获利近40亿美元。
　　他是如何赚了这么多钱的？这需要更全面地解释一下鲍尔森50亿美元的个人收益。约有10亿美元来自其名下资产360亿美元的对冲基金公司鲍尔森基金，2010年该公司为客户带来了约50亿美元的收益，公司收取20%的业绩费，还有向客户收取的管理费。
　　剩下的40亿美元来自何方？2010年开始时，鲍尔森在自己的对冲基金中有100亿美元的个人投资。这些资产增值约40%，也就是40亿美元。不过，鉴于鲍尔森的基金2010年并没有太多的出色表现，这些收益就更加让人奇怪了。鲍尔森的一支重要基金仅涨了11%。在花旗集团股票飙升等因素的作用下，另外一支基金涨了17%。
　　鲍尔森巨额收益的关键在于，他通过构建自己公司五支基金的“黄金版”而扩大了回报。他利用投资者投入各类基金的资金作为担保申请贷款，然后利用贷款买进黄金期货和交易所买卖基金。换句话说，鲍尔森拿出投资者投入他基金中的1美元，用这1美元作为担保贷款约0.20美元，然后用这借来的0.20美元买进1美元的黄金期货或黄金交易所买卖基金。结果就是，给了鲍尔森1美元，投资于他的并购基金或信贷基金中的黄金股票类别的投资者，也将间接持有1美元的各类黄金投资。由于这种在黄金上的投资，他现有基金的“黄金版”去年获得了基金表现加黄金表现带来的双重回报。由于金价去年上升了约30%，鲍尔森基金的“黄金版”涨了约45%。
　　鲍尔森曾说，他把约80%的个人资金投入了名下公司的黄金基金，以及另外一支专注于黄金的基金，该基金去年涨了35%。结果是：鲍尔森在基金中的个人资产去年增长了约40亿美元。目前该公司360亿美元资金中约有150亿美元为公司员工的资本。其中大部分资金出自鲍尔森个人腰包。结果就是，根据去年福布斯的排行榜，对冲基金经理鲍尔森目前很可能是全球40大超级富豪之一，比微软创始人之一艾伦和戴尔创始人戴尔还要富有。
　　鲍尔森1955年12月14日出生于美国纽约皇后区一个中产阶级小区，1978年毕业于纽约大学工商与公共管理学院并获得金融学士学位。之后，他考入了哈佛商学院并获得MBA学位，毕业时被授予贝克学者的称号，哈佛的这种最高学术荣誉只授予给那些顶尖的5%的毕业生。
　　在纽约大学期间，他被罗伯特·鲁宾关于风险套利的讲座所着迷。但从哈佛商学院毕业后，他并没有直接去当风险套利交易员，而是去了波士顿咨询公司从事管理咨询。不久，鲍保尔森就发现，这并非自己“挣钱”的正途。于是他经人介绍，加入华尔街某著名投资银行家刚刚自立门户的小型投行，算是正式“上街”。两年后，28岁的他进入贝尔斯登。此后四年，他在贝尔斯登并购部从最低的分析员升到了董事总经理。在这一过程中，他意识到，投资银行家给人提供并购服务收取手续费，获利远不如自己直接管理投资和交易。
　　鲍尔森最初涉足投资，标的是一些房地产和一家啤酒公司，交易规模不大，但获利不菲。1994年，他看准了对冲基金的势头，用自己积蓄的200万美元，雇了一个助理，和其他几家小对冲基金合租了一间办公室，创立保尔森对冲基金，专做并购套利(风险套利的一种)和事件驱动投资。开始的几年，鲍尔森的资产增长缓慢，到互联网泡沫破灭前，他的基金规模只有2000万美元左右。因为规模不大，他更注重建立一个良好的业绩记录，投资非常谨慎。他的投资哲学有两条，一是对市场下跌准备充分，市场上涨时便不必费心；二是风险套利不是追求赚钱，而是追求不亏钱。
　　卖空是并购套利的重要组成部分，鲍尔森在这方面积累了丰富的经验。2001年互联网泡沫破灭，给了他绝佳的机会。他当时的判断是，很多在虚高股价支撑下的并购案会“黄”掉，因此他大量卖空，在互联网股票狂跌的2001年和2002年，他的基金都分别增长了5%。逆市飘红，投资人便闻风而来，到2003年，他的基金规模达到了6亿美元。两年后，他管理的总资产更达到了40亿美元。但因为为人非常低调，在对冲基金行业之外，他的名声并不大。
　　让鲍尔森登上事业巅峰的，是2007年2月开始的次贷危机。实际上，鲍尔森早在2005年4月就开始部署他的卖空次贷指数的投资。这中间近两年的时间里，他执着地坚持着。　一直做并购套利的鲍尔森，为什么选择卖空次贷指数？这是因为，随着对冲基金队伍的不断壮大，高度的流动性在追逐有限的投资机会，造成了“丑女不愁嫁，风险没人怕”的市场状态。注重风险的他发现，越来越难找到他认为风险和回报成比例的投资，特别是在他的并购套利领地。他开始移转目光，并观察到当时市场上风险最高的就是房价，涨幅太大，泡沫太多。由于无法卖空房地产本身，他选中了次贷指数，因为次贷恰是整个房地产产业链中最薄弱的环节，因此下跌风险也最高，卖空次贷指数可以证实他的投资假设。卖空次贷指数的另一个好处是，只需投入交易总额很少一部分的保证金，资金运用灵活。
　　鲍尔森的业绩超过索罗斯
　　如今，约翰·鲍尔森这个名字已经紧紧地和"赚钱之神"、"对冲基金第一人"等头衔联系在了一起。他的业绩超过了金融大亨索罗斯。2007年度，在美国对冲基金公司排行榜中，最赚钱的是鲍尔森公司的基金公司，他年收入为37亿美元。索罗斯基金管理公司曲居第二，索氏年收入29亿美元。2010年，鲍尔森更是高居榜首，以年收入50亿美元遥遥领先。
　　今年56岁的约翰·鲍尔森曾被有些媒体冠以"非典型金融奇才"的称号，原因就是他的成长并没有遵循标准的华尔街金融高手的成长轨迹。百年不遇的金融危机成就了鲍尔森，在大多数投资人遭遇巨额亏损之时，他不仅躲过了危机，更是赚得盆满钵满。与其他投资者相比，对鲍尔森的优势多了不止一星半点。
　　他的思维并不受制于华尔街的金融体系中的条条框框，他也并不依赖信用等级评级机构的打分，而是喜欢海量收集财务信息自己分析，以此作为判断的依据。这使得他后来的投资策略与传统的金融家有着很大的区别。他的投资信条是：不赔钱。正如他在演讲中表示的那样，赚钱第一要诀就是不要亏损。当然，在大牛市时他的业绩并不能引人注目。谨慎的投资风格使鲍尔森掌管的基金成为佼佼者。短短几年时间里，鲍尔森管理的资产规模从80亿美元急速膨胀到360亿美元。
　　2009年，鲍尔森以约68亿美元的身价被福布斯评为最富有的400个美国人第33位。2010年，鲍尔森以120亿美元的身价列于福布斯全球富豪榜第45位。2010年，鲍尔森向纽约大学STERN商学院捐赠了2000万美元，用于学术研究、奖学金和校园开发。鲍尔森是华尔街金融危机中最大的赢家，因此被人们称之为“做空之神”。鲍尔森是个非常执着的人。正如他曾经告诉《对冲基金新闻》的记者，他最喜欢的名人名言就是丘吉尔所说的：“永不放弃。永不放弃。永不放弃。”

