AIG第四季度业绩将计入41亿美元损失准备金支出
　　新浪财经讯 北京时间2月9日晚间消息，美国国际集团(AIG)周三称，该集团第四季度业绩中将计入41亿美元的支出，这笔支出来自于提高该集团旗下全球财产保险部门Chartis的损失准备金。
　　在2009年出任美国国际集团首席执行官时，罗伯特-本默切(Robert Benmosche)决定将业务重心放在Chartis和美国人寿保险部门SunAmerica，同时开始出售其他资产。美国国际集团称，这些损失准备金与2005年及时间更早的事故有关；计入4.46亿美元的折扣和保险费调整，损失准备金的总额为46亿美元。
　　美国国际集团表示，石棉保险责任、超额责任保险、超额员工薪酬以及基本员工薪酬在这笔支出中所占比例为80%。
　　此外，美国国际集团称其已经与美国财政部达成了一项协议，内容是允许该集团保留出售旗下AIG Star Life Insurance和AIG Edison Life Insurance两个部门所得的20亿美元收入。美国国际集团将利用这笔收入来提高Chartis部门的资本。
　　美国国际集团将在2月24日美国股市收盘后发布2010财年第四季度财报。汤森路透调查显示，截至周二为止，分析师平均预期美国国际集团第四季度每股收益为61美分。
　　美国国际集团和美国财政部预计将在5月份出售至少150亿美元的股票。(金良)
欢迎发表评论  我要评论

