一年来黑客频频入侵纳斯达克系统 动机未明
　　美国纳斯达克股票市场公司昨天表示，黑客侵入一套客户网络服务系统，所幸客户信息未遭泄露。一些知情者说，纳斯达克电脑系统过去一年中多次遭黑客入侵。
　　一年来黑客频入侵
　　这套服务系统名为“董事办公桌”，方便企业与董事会成员分享文件，具有在线讨论和网络会议功能，载有大约300家企业的战略信息。
　　纳斯达克公司发言人弗兰克·德马里亚说，去年年底对位于美国的网络服务器实施例行安全扫描时，发现一些“可疑文件”，表明“董事办公桌”系统“可能遭受影响”。可疑文件随即被清除。经联邦司法部门和专业公司检查，没有证据显示任何客户信息落入黑客之手。
　　《华尔街日报》网站5日援引多名知情人的话，率先报道纳斯达克电脑系统过去一年多次遭黑客侵入。美联社随后以一名联邦官员为消息源，证实了这一事件。
　　1999年9月，纳斯达克证交所和美国证券交易所电脑系统遭到一个自称“联合贷款枪手”的黑客组织攻击。这伙黑客在网站上留下一条令人震惊的消息，称他们“打算操纵股市暴涨，让所有投资者都高兴”。
　　尚未查明黑客动机
　　调查人员尚未确定黑客攻击纳斯达克电脑网络的确切动机。他们推测，黑客可能企图非法获利或窃取商业秘密，甚至通过破坏纳斯达克交易系统来危害美国国家安全。
　　一名知情人告诉《华尔街日报》记者：“迄今为止，(黑客)似乎一直在(网络内)四处转悠。”另一名知情人说，这就像一个人潜入一所房子，到处查看，但还未开始拿东西或搞破坏。
　　曾为世界银行工作的电脑安全专家汤姆·凯勒曼说，越来越多的顶级黑客将金融机构锁定为目标，特别是那些从事证券交易的机构。
　　按他的说法，许多老练的黑客侵入金融机构网络后不急于“兑现”。他们通常先搜集信息，以找到获得长远利益的最佳方式。
　　网络攻击来自俄罗斯
　　美国政府将证券交易系统视为国家安全领域的重要部分，分量与电力、空中交通管制等基础部门相当。纳斯达克电脑系统遭侵入一事令政府不安。
　　《华尔街日报》援引多名前任和现任国家安全官员的话报道，美国一些基础部门先前发生因黑客入侵遭受危害事件，包括黑客在电力网络系统中植入可能产生破坏作用的程序。
　　国土安全部下辖特勤机构特工处去年开始调查纳斯达克网络遭侵入事件，联邦调查局继而加入。调查人员已将这一事件通报白宫官员。
　　当局尚未确认黑客身份。按知情人士说法，一些证据显示黑客所用互联网协议(IP)地址来自俄罗斯。不过黑客不一定身处俄罗斯。他们可能把那里的电脑作为发动网络攻击的中间渠道。
　　据新华社

