微软反击谷歌搜索引擎抄袭指责是恶意中伤
　　新浪财经讯 北京时间2月3日下午消息，据外电报道，微软高级副总裁约瑟夫-迈赫迪(Yusuf Mehdi)声称谷歌指责必应搜索引擎(Bing)抄袭谷歌搜索结果是“恶意中伤”，两家公司的口水战进一步升级。
　　迈赫迪周三在一篇博文中暗示谷歌只不过是想哗众取宠。“我们没有抄袭任何竞争对手的搜索结果——连一个标点符号都没有，”迈赫迪表示，“微软必应搜索引擎在搜索质量和相关性方面人才济济，竞争对手对我们的指责是侮辱。”迈赫迪同时反戈一击，他表示必应搜索引擎引入了不少新功能，“如果你仔细检查谷歌的搜索引擎，你会发现它抄袭了我们的一些功能。”
　　尽管谷歌和微软在各种市场的激烈竞争已进行多年，但此次两家公司的搜索结果抄袭之争却表现出异乎寻常的尖锐。谷歌发言人拒绝对此前谷歌批评必应搜索引擎的博文置评，公司搜索引擎算法负责人阿米特-辛格(Amit Singhal)周二指责微软抄袭谷歌搜索结果是“作弊”，“必应的部分搜索结果越来越像变了味的谷歌搜索不完全翻版。”就在谷歌发出此番言论之后，谷歌和微软的高级管理人员又在旧金山举行的Farsight搜索引擎大会上互相抨击。
　　微软高管并不否认必应的某些关键词搜索会产生与其他搜索引擎同样的结果。但微软表示，相同搜索结果的情况在谷歌的“实验”中不会超过10%，微软必应搜索引擎的结果是通过1000种“输入信息”得到的。微软发言人阿达姆•索恩(Adam Sohn)表示：“如果我们抄袭的话，搜索结果应该是100%的相同。”(楚墨)
欢迎发表评论  我要评论

