德意志银行寻求大宗商品业务并购机会
　　新浪财经讯 北京时间2月4日上午消息，据外电报道，由于固定收入业务遇冷，德意志银行(Deutsche Bank)表示目前正在寻求大宗商品业务并购机会，希望成为从原材料价格高涨大获其利的投资银行中的一员。
　　目前铜价与黄金价格达到创纪录水平，原油价格也升至近两年高位，大宗商品交易更加有利可图。德意志银行投行业务负责人安舒-贾恩周四表示，公司正在寻求“强强联手型并购”，不过近期还没有这样的机会。
　　这家德国最大的上市银行多年来一直在尽力实现大宗商品业务的有机扩张，不过其步伐目前仍落后于其它顶级投行。德意志银行去年出价收购苏格兰皇家银行集团(Royal Bank of Scotland Group)剥离的大宗商品交易公司RBS Sempra Commodities，不过后来又转让给了摩根大通(J.P. Morgan Chase & Co)。
　　“大宗商品业务属于高增长业务，一些成功开展此项业务的公司盈利非常丰厚，”瑞士信贷(Credit Suisse)分析师丹-戴维斯(Dan Davies)表示。“(不过)德意志银行的资本预算紧张，大宗并购很难。”德意志银行固定收入业务2010年第4季度出现环比下降，不过从全年来看盈利仍然强劲。(楚墨)
欢迎发表评论  我要评论

