午后：主要股指窄幅震荡
　　新浪财经讯 北京时间2月5日凌晨消息，美国股市周五午后涨跌不一，主要股指在小幅涨跌之间反复盘整。1月非农就业人数增幅不及预期，但投资者们大多认为这份数据的受到了暴风雪气候的影响。
　　美东时间2月4日13:05(北京时间2月5日02:05)，道琼斯工业平均指数下跌1.52点，报12,060.74点，跌幅0.01%；纳斯达克综合指数上涨7.18点，报2,761.06点，涨幅0.26%；标准普尔500指数下跌0.51点，报1,306.59点，跌幅0.04%。
　　道指成分股、银行业巨头摩根大通银行(JPM)下跌1.8%。昨天法庭提出新的证据，指称该公司通过与麦道夫的关系赚取了数亿美元，但忽视或者故意隐瞒麦道夫诈骗的迹象。
　　美国银行(BAC)下跌1.3%，该公司与澳大利亚昆士兰保险集团(QBE Insurance Group)达成为期10年的分销协议，后者为分销权将支付7亿美元。
　　道指成分股GE下跌了1.5%。
　　卡夫食品(KFT)上涨0.8%。思科(CSCO)上涨0.7%，此前该公司表示准备以9500万美元收购未上市公司Inlet Technologies，以增强其视频流技术能力。
　　本周公布的经济数据大多令人振奋，但周五的就业数据低于预期。然而许多交易商认为，1月份的暴风雪对这份数据产生了利空影响。
　　美国劳工部宣布，美国1月份非农就业人数仅增加3.6万人，为最近4个月来增长最少的一次，远不及接受MarketWatch调查的经济学家平均预期的增加13.6万人。不过，失业率意外降至9.0%，创下自2009年4月以来的新低。经济学家平均预期1月份失业率从12月的9.4%升至9.5%。
　　12月份的非农就业人数从上次公布的增加10.3万修正为增加12.1万。
　　但许多投资者理性的认为，非农就业数据可能受到了1月份恶劣气候的影响。投资机构Contango Capital Advisors投资策略部门负责人佩里-皮亚查(Perry Piazza)称，过完圣诞节后，1月份的裁员数字通常会增加。他表示，“我认为这份就业数据不会得到市场的太多信任。”
　　1月失业率下降至9%，而市场平均预期失业率将升至9.5%。但失业率的下降是因为找工作的总人数减少了50.4万。
　　经纪机构X-FA Trading的场内交易员斯蒂芬-鲁尔(Stephen Leuer)表示，“失业率下降并不一定表示经济状况好转。我个人认为，那只是因为许多人放弃了找工作，并且失业率并不能真正反映出劳动力市场的真实状况。”
　　海外消息面，周五数万名抗议者继续在埃及首都开罗市中心Tahrir广场集会，使埃及政治僵局继续升级。
　　欧元兑美元汇率降至1.3572。欧盟27国领袖周五设定了在3月底达成全面行动计划的目标，希望制定出旨在结束该地区金融危机的措施，其中包括提高紧急贷款机制地位、改善金融监管以以防止未来危机发生等。
　　美元指数上涨了0.5%。国债价格下跌，10年期国债收益率升至3.66%。原油期货价格跌破每桶89美元。黄金期货价格小幅下跌。
　　个股方面，安泰保险集团(Aetna，AET)上涨9%，该公司宣布第四财季盈利增长30%，超出市场预期。此外，安泰保险公司还预计全年盈利目标将高于分析师平均预期。
　　电讯及网络产品生产商JDS Uniphase(JDSU)飙升23.8%，该公司第二财季转为盈利，并预计本财季营收将高于市场预期。
　　泰森食品公司(TSN)上涨5.8%，该公司宣布第一财季盈利大涨86%，远超出市场预期。
　　周五多数亚洲股市走强，其中日经225指数收高1.1%，此前新日铁(Nippon Steel)与住友金属工业公司(Sumitomo Metal Industries)宣布了合并计划。
　　纽约商品交易所3月原油期货合约上涨69美分，报每桶91.23美元；4月黄金期货合约下跌1.30美元，报每盎司1352.20美元。(张俊)

