美银将向昆士兰保险集团出售旗下保险部门
　　新浪财经讯 北京时间2月5日凌晨消息，按资产计算的美国最大贷款商美国银行(BAC)将以至少7亿美元的价格向澳大利亚最大保险公司昆士兰保险集团(QBE Insurance Group)(QBE)出售旗下Balboa保险部门，从而退出止赎住房保险市场。
　　美国银行今天发表声明称，昆士兰保险集团还将为Balboa保险部门提供金额不明的未来付款。昆士兰保险集团则发表声明称，两家公司还就一项10年期的经销协议达成了一致，根据这项协议，昆士兰保险集团将为美国银行所拥有的房产提供保险。
　　全国金融公司在1999年以4.25亿美元的价格从Associates First Capital Corp手中收购了Balboa。此后，美国银行在2008年收购全国金融公司(Countrywide Financial Corp)时获得了Balboa部门，该部门是最大的止赎住房保险提供商之一。
　　富国银行(WFC)分析师马修-博奈尔(Matthew Burnell)曾在1月19日发布的投资者报告中称，在2009年中，Balboa部门的净利润为4.10亿美元，该部门拥有将近20亿美元的资本。
　　在过去30年时间里，昆士兰保险集团通过125桩以上的并购交易将其业务拓展到49个国家，员工总数达1.35万人。据彭博社编纂的数据显示，包括收购Balboa部门的交易在内，自1996年以来，该集团已经在美国市场上进行了11桩并购交易，其总价值超过40亿美元。
　　纽约投资公司Jefferies Group分析师乔纳森-哈切尔(Jonathan Hatcher)称：“美国银行确实没有任何理由继续从事这项业务。”他指出，鉴于美国银行还向需要保险的房产提供贷款及贷款服务的缘故，“如果Balboa保险部门的所有者是其他公司，那么可能就不会存在利益冲突”。
　　美国银行首席执行官布赖恩-莫伊尼汉(Brian T Moynihan)去年面临着来自于监管机构要求其筹集资金的压力，他已经出售了花旗集团旗下First Republic Bank和该集团所持贝莱德(BLK)股份等资产。莫伊尼汉曾在去年12月10日接受采访时称，花旗集团需要将业务重点放在零售客户、商业借款人和投资银行等领域。
　　花旗集团在去年3月份将旗下保险部门Primerica Inc公开上市，筹集到了3亿多美元资金。Ally Financial在2009年达成了一项协议，将向American Capital Acquisition Corp公司出售旗下财产意外伤害保险业务。莫伊尼汉曾在1月21日召开的分析师会议上表示，美国银行去年出售的资产总额大约为190亿美元。(金良)

