本默切：共和党文化有利于AIG抵押贷款保险部门
　　新浪财经讯 北京时间2月3日凌晨消息，美国国际集团首席执行官罗伯特-本默切(Robert Benmosche)称，该集团旗下抵押贷款保险部门在倾向于支持共和党的各州进行的业务活动更多，原因是与那些“更加自由的”地区相比，该部门在这些州中与更多可靠的客户签定了保险合同，暗示共和党文化更加有利于该部门。
　　本默切表示：“所有这些我们占据领导地位的州都是‘红色之州’(即共和党控制下的州)，所有那些我们处于底部位置的州都是‘蓝色之州’(即民主党控制下的州)。”他指出：“我们发现的一件事情是，我们的商业模式与文化有关，与公众的态度有关。我们发现，在民众越有自由倾向的州中，政府就越应为发生在我身上的事情负责。”
　　美国国际集团旗下抵押贷款保险部门接受了400多亿美元的政府援助资金，而该集团的竞争对手则在没有财政部扶持的情况下运营。住房市场危机已经促使其竞争对手MGIC Investment Corp(MTG)在2008年缩减了“红色之州”亚利桑那州和“蓝色之州”加利福尼亚州的业务规模。
　　本默切称：“我们认为，我们正在接近人们偿还抵押贷款能力的本质。”他表示，美国国际集团旗下抵押贷款保险部门United Guaranty正在对抵押贷款借款人的信用评分、房产价值和每个家庭中的雇佣劳动者人数等数据作出权衡和评估。美国国际集团发言人马克-赫尔(Mark Herr)称，United Guaranty的商业模式没有将党派归属关系考虑在内。
　　在2010年第三季度中，United Guaranty的税前亏损为1.24亿美元，去年同期税前亏损为4.61亿美元；在截至2009年12月31日为止的3年时间里，United Guaranty的税前亏损为超过40亿美元。United Guaranty曾在去年6月份表示，该公司正在朝着“正确的方向”前进，原因是该公司采取了新的定价模式，且市场趋势的前景良好。
　　北卡罗来纳州民主党众议员迈尔文-瓦特(Melvin Watt)对本默切的这番言论提出了批评。他表示：“我很难面不改色地对这种粗暴的言论作出回应。即使他认为这是真的，我也很难相信生活在联邦民主环境下的人会说出这种话。”(金良)

