美国铁路客运公司提出135亿美元通勤铁路项目
　　新浪财经讯 北京时间2月8日早间消息，美国国家铁路客运公司(Amtrak)提出了一个135亿美元的项目，该项目内容包括在2020年以前建设两条从新泽西州通往纽约州的通勤铁路隧道，以及更替一个97亿美元的项目等，这个项目已被新泽西州州长克里斯-克里斯蒂(Chris Christie)扼杀。
　　新泽西州民主党参议员弗兰克-劳坦柏(Frank Lautenberg)今天发表声明称，这个所谓的“Gateway”项目将允许新泽西州捷运(New Jersey Transit)和国家铁路客运公司在高峰时段将每小时通往纽约州的通勤列车数量分别增加13班和8班，从而将商用铁路的运载量提高65%。
　　劳坦柏在声明中表示：“Gateway项目是我们对未来的一种愿景，这个项目将可缩短通勤旅程、创造就业岗位、提高房产价值和帮助促进新泽西州经济。”Gateway项目将用7条额外的轨道连接拓宽后的纽约州宾州车站(Penn Station)，提高“东北走廊”的城际和高速铁路运载量。
　　所谓“东北走廊”(Northeast Corridor)，是美国最繁忙的一条铁路路线，其载客量与发车频率比美国其他任何铁路路段都要高。东北走廊位于美国东北部的波士顿与华盛顿特区之间的铁路路段，其全程都已电气化，其主要路线穿越人口稠密的波士顿-华盛顿城市带，其中经过许多大城市包括普洛威顿斯、纽哈芬、纽约市、纽华克、费城、以及巴尔的摩等城市。
　　国家铁路客运公司这项计划的内容还包括更换一座已有100年历史的桥梁，以及将新泽西州纽华克市与宾州车站之间的轨道数量提高一倍等。国家铁路客运公司发言人史蒂夫-库尔姆(Steve Kulm)将这个项目称为“国家铁路客运公司将高速铁路带给‘东北走廊’的愿景的必要内容”。他指出，该地区超过三分之二的乘客都会旅经纽约州。
　　据国家铁路客运公司公布的数据显示，宾州车站每天的客流量为超过55万人次，这个车站正处于满功率运营的状态中，而且预计未来20年时间里的需求将会增长一倍。
　　克里斯蒂的发言人凯文-罗伯茨(Kevin Roberts)则表示，他暂时不会就此置评。(文武)

