对冲基金管理人沙姆维将退还客户资金
　　新浪财经讯 北京时间2月5日凌晨消息，高盛集团(GS)前交易员、对冲基金Shumway Capital Partners(以下简称“SCP”)首席投资官克里斯-沙姆维(Chris Shumway)在周五致投资者的一封信中表示，他将在3月31日以前退还客户资金。沙姆维在去年11月份表示，他将辞去SCP首席投资官职务。
　　现年45岁的沙姆维在2002年投资7000万美元创办SCP，这家拥有80亿美元客户资金、年度平均回报率为17%的基金将继续为沙姆维自己及其员工管理资金。在沙姆维向投资者告知其辞职计划以后，投资者原本要求他归还30亿美元资金。
　　沙姆维在信中表示，SCP旗下的三家基金去年的回报率大约为2%。自创办以来，这些基金的年度平均回报率一直都比标普500指数高出14个百分点。从2007年10月份到2009年3月份之间，这些基金的年度平均回报率为3%，同期标普500指数下跌了大约57%。
　　去年，沙姆维任命汤姆-威尔克斯(Tom Wilcox)为资产组合管理经理，同时称其将继续以首席执行官和管理董事会主席的身份来管理SCP这家基金。他还指定威尔克斯及其他三名员工担任SCP的合伙人。沙姆维在接受采访时称：“我们改变了自身的运营结构，这种运营结构给我们的投资者带来了更高的风险感，并对这家基金的近期业绩表现造成了更加重大的影响。”
　　SCP拥有95名员工，其中包括25名投资专家。最近几年以来，曾在这家基金供职的基金经理都已经创办了自己的基金，且SCP预计还有其他员工将创办自己的投资公司。在2010年1月份，高盛集团运营下的一家杠杆收购基金收购了SCP的8%股份。
　　所谓杠杆收购(LBO)，是企业兼并的一种特殊的形式，其实质在于举债收购，即以债务资本为主要融资工具，通过目标公司的大量举债来向股东买公司股权，而这些债务资本大多以被并购企业的资产为担保而获得的。它主要是运用财务杠杆加大负债比例，以较少的股本投入融得数倍的资金，对企业进行收购、重组，使其产生较高盈利能力后，以俟机出售的或进行经营的一种资本运作方式。(文武)

