福特将在北美市场召回近36.3万辆F-150皮卡
　　新浪财经讯 北京时间2月4日凌晨消息，美国交通部下属国家公路交通安全管理局(U.S. National Highway Traffic Safety Administration)周四公布报告称，福特汽车(F)将在北美市场上召回将近36.3万辆F-150皮卡，原因是这种皮卡的车门拉手可能存在无法正常使用的问题。
　　国家公路交通安全管理局在报告中称，福特汽车将召回2009年和2010型式年份的F-150皮卡以免发生车辆碰撞事故，这些皮卡是在2008年1月份到2009年11月份之间生产的。报告指出，F-150皮卡的“车门拉手弹簧有可能会出现故障，这种故障可能导致门锁开启”。
　　福特汽车向国家公路交通安全管理局表示，截至1月21日为止，该公司还没有接到与上述问题有关的伤亡事故报告。福特汽车称，该公司将在美国市场上召回大约280946辆F-150皮卡，在加拿大市场上召回大约6.8万辆，在墨西哥市场上召回大约1.4万辆。
　　福特汽车称，如果车门拉手松动或无法正常复位，则客户首先将被要求把F-150皮卡交给经销商处理；此后，一旦有可用的替代部件，那么车主将被要求把F-150皮卡交给福特或林肯经销商检测。(金良)
欢迎发表评论  我要评论

