瑞典政府30亿美元出售所持北欧银行部分股份
　　新浪财经讯 北京时间2月5日凌晨消息，瑞典政府周五称，政府已经出售了所持北欧地区最大贷款商北欧银行(Nordea Bank AB)(NDB)的部分股份，此举旨在将瑞典政府债务削减近30亿美元。
　　瑞典政府今天发表声明称，政府已经出售了所持北欧银行的2.55亿股股份，在其所持该行股份总量中所占比例大约为三分之一，包括出售5500万股股份的超额配售选择权。声明表示，瑞典政府以每股74.5瑞典克朗(约合11.44亿美元)的价格出售了所持北欧银行股份，所得收益为190亿瑞典克朗(约合29.4亿美元)。
　　数据显示，北欧银行股价在2月1日的交易中上涨至79.60瑞典克朗(约合12.24美元)，创下自2008年5月份以来的最高水平。瑞典政府目前持有北欧银行13.5%的股份，出售股份以前所持股份比例为19.8%。今天这项股份出售交易的规模创下自2008年9月份以来的最高水平，当时瑞典政府以411亿瑞典克朗(约合63.22亿美元)的价格出售了全资不动产公司Vasakronan AB。
　　瑞典金融市场大臣彼特-诺曼(Peter Norman)在今天接受采访时称，瑞典政府计划在2014年的下一次大选以前继续削减所持北欧银行的股份。他表示：“银行和金融类股是风险性资产。”
　　据赫尔辛基报纸Helsingin Sanomat报道，北欧银行的最大股东Sampo Oyj集团此前计划购买瑞典政府提供的十分之一股份。Sampo Oyj集团是芬兰最大的金融服务商。
　　在这项股票出售交易中，瑞典政府制定野村控股(Nomura Holdings)(NMR)为全球协调人和联合配售经办人，并指定摩根士丹利(MS)和斯德哥尔摩银行SEB Enskilda为联合配售经办人，丹麦银行(Danske Bank A/S)(DSN)则担任联合主承销商。瑞典政府已经同意在今天完成出售北欧银行股份交易的90天以后不再进一步出售该行更多股份。
　　在斯德哥尔摩市场今天的交易中，北欧银行股价最高下跌4.8%，截至当地时间13:42(北京时间21:42)为止报75.15瑞典克朗(约合11.54美元)。北欧银行是在20世纪90年代瑞典金融危机发生以后通过一系列合并交易创立的，该行在本周早些时候发布了2010财年第四季度财报。报告显示，北欧银行第四季度净利润为7.69亿欧元(约合10.6亿美元)。(文武)

