欧盟领导人敦促巩固救援基金
　　新浪财经讯 北京时间2月4日晚间消息，据外电报道，欧盟领导人将同意要求欧元区各国提出切实的计划来巩固欧洲金融稳定安排(EFSF)，以及要求欧元集团主席在3月份之前拿出一份细化的永久救援机制。这是周五召开的欧盟领导人峰会的初步结论。
　　作为一个旨在增强欧盟经济治理和金融稳定的全面计划的一部分，领导人们同意采取措施“由欧元集团提出具体方案来巩固EFSF，从而确保具备必要的灵活性和金融能力来提供恰当支持”。
　　结论草案显示，欧元集团主席容克(Jean-Claude Juncker)将被要求令将于2013年实施的欧洲稳定机制(European Stability Mechanism)具备最终的“操作特征”。
　　领导人们还将同意实施目前针对爱尔兰和希腊的金融援助计划。
　　德国总理默克尔和法国总统萨科齐在峰会上告诉媒体，欧元区国家将在3月份被要求签署一份“竞争力公约”，以协调债务危机之后的欧元区各国财政政策。
　　默克尔表示：“我们需要提高我们的整体竞争力。我们需要达成一份竞争力公约，现在正一步一步朝这一目标靠近。”
　　萨科齐称这一公约将在下个月的会议上被拿出来讨论，不属于欧元区的欧盟国家也将受邀作出一些改革承诺。(诚之)
欢迎发表评论  我要评论

