开盘：周四美股小幅低开
　　新浪财经讯 北京时间2月3日晚间消息，周四美国股市开盘小幅走低。美国上周首次申请失业救济人数大幅下滑。企业财报好坏参半、埃及暴力局势升级等消息仍然令市场承压。
　　美东时间2月3日09:33(北京时间2月3日22:33)，道琼斯工业平均指数下跌13.58点，报12,028.39点，跌幅0.11%；纳斯达克综合指数下跌1.67点，报2,747.89点，跌幅0.06%；标准普尔500指数下跌1.54点，报1,302.49点，跌幅0.12%。
　　在周五政府公布重要的月度非农就业数据之前，周四美国劳工部宣布，截至1月29日的首次申请失业救济人数减少4.2万、总数降至41.5万。市场平均预期该数字将下降3.1万、降至42.3万。此前一周的首次申请失业救济数字从45.4万上修为45.7万。
　　但埃及暴力行动升级，似乎令市场情绪受到打击，并推动原油期货价格突破每桶91美元。
　　投资者们迎来了一些企业财报。默沙东(MRK)下跌3.5%，该公司宣布第四财季转为亏损。尽管盈利与营收数字均高于预期，这家制药商的全年盈利目标仍然低于分析师预期。
　　此外，陶氏化学(DOW)宣布，受到市场需求强劲增长与产品售价提高的推动，第四财季盈利增长近两倍。
　　多家零售商公布了1月同家店面销售收入报告，大多数商家业绩超出预期。运动服装鞋类及相关产品专卖商Zumiez上涨4.5%，该公司宣布1月同家店面销售收入增长15%，市场平均预期增长率为8%。
　　仓储式零售商好市多(COST)上涨1.3%，该公司1月同家店面销售收入增长9%，高于市场平均预期的6%。
　　美国国债价格下跌，10年期国债收益率升至3.51%。美元兑欧元与日元汇率走高。欧元兑美元汇率降至1.3718。
　　美东时间周四上午10点(北京时间2月3日23点)，供应管理协会ISM服务业指数以及工厂订单指数会公布。(张俊)
欢迎发表评论  我要评论

