尾盘：美股尾盘小幅上扬
　　新浪财经讯 北京时间2月5日凌晨消息，美国股市周五尾盘小幅攀升。1月非农就业人数增量不及预期，但投资者们大多认为这份数据的受到了暴风雪气候的影响。企业财报依旧强劲。
　　美东时间2月4日15:12(北京时间2月5日04:12)，道琼斯工业平均指数上涨12.18点，报12,074.44点，涨幅0.10%；纳斯达克综合指数上涨13.19点，报2,767.07点，涨幅0.48%；标准普尔500指数上涨1.46点，报1,308.56点，涨幅0.11%。
　　周五美国股市盘面较为波动，主要股指在大部分交易时段内围绕持平水平窄幅震荡。
　　美国劳工部宣布，美国1月份非农就业人数仅增加3.6万人，为最近4个月来增长最少的一次，远不及接受MarketWatch调查的经济学家平均预期的增加13.6万人。不过，失业率意外降至9.0%，创下自2009年4月以来的新低。经济学家平均预期1月份失业率从12月的9.4%升至9.5%。
　　12月份的非农就业人数从上次公布的增加10.3万修正为增加12.1万。
　　但许多投资者认为，非农就业数据可能受到了1月份恶劣气候的影响。投资机构Contango Capital Advisors投资策略部门负责人佩里-皮亚查(Perry Piazza)称，过完圣诞节后，1月份的裁员数字通常会增加。他表示，“我认为这份就业数据不会得到市场的太多信任。”
　　1月失业率下降至9%，而市场平均预期失业率将升至9.5%。但失业率的下降是因为找工作的总人数减少了50.4万。
　　经纪机构X-FA Trading的场内交易员斯蒂芬-鲁尔(Stephen Leuer)表示，“失业率下降并不一定表示经济状况好转。我个人认为，那只是因为许多人放弃了找工作，并且失业率并不能真正反映出劳动力市场的真实状况。”
　　投资机构Banyan Partners首席市场策略师罗伯特-帕弗里克(Robert Pavlik)表示，“尽管就业数据疲软，但市场仍然上扬，原因是该数据预示着量化宽松政策将继续执行下去。”他认为，就业数据将促使美联储继续执行增加货币供应以刺激经济复苏的政策。
　　美国经济谘商局首席经济学家巴特-梵阿克(Bart van Ark)表示，“严寒气候在一定程度上降低了1月非农就业总人数。”
　　道指成分股、银行业巨头摩根大通银行(JPM)下跌2.4%。昨天法庭提出新的证据，指称该公司通过与麦道夫的关系赚取了数亿美元，但忽视或者不予理睬麦道夫诈骗的迹象。
　　美国银行(BAC)下跌1.4%，该公司与澳大利亚昆士兰保险集团(QBE Insurance Group)达成为期10年的分销协议，后者为分销权将支付7亿美元。
　　思科(CSCO)上涨0.6%，此前该公司表示准备以9500万美元收购未上市公司Inlet Technologies，以增强其视频流技术能力。
　　海外消息面，周五数万名抗议者继续在埃及首都开罗市中心Tahrir广场集会，使埃及政治僵局继续升级。
　　欧元兑美元汇率降至1.3572。欧盟27国领袖周五设定了在3月底达成全面行动计划的目标，希望制定出旨在结束该地区金融危机的措施，其中包括提高紧急贷款机制地位、改善金融监管以以防止未来危机发生等。
　　美元指数上涨了0.5%。国债价格下跌，10年期国债收益率升至3.66%。
　　个股方面，安泰保险集团(Aetna，AET)上涨10.9%，该公司宣布第四财季盈利增长30%，超出市场预期。此外，安泰保险公司还预计全年盈利目标将高于分析师平均预期。
　　电讯及网络产品生产商JDS Uniphase(JDSU)飙升27.3%，该公司第二财季转为盈利，并预计本财季营收将高于市场预期。
　　泰森食品公司(TSN)上涨6%，该公司宣布第一财季盈利大涨86%，远超出市场预期。
　　周五多数亚洲股市走强，其中日经225指数收高1.1%，此前新日铁(Nippon Steel)与住友金属工业公司(Sumitomo Metal Industries)宣布了合并计划。
　　周五欧洲股市收高。
　　纽约商品交易所3月原油期货合约下跌1.7%，收于每桶89.03美元；4月黄金期货合约下跌4美元，收于每盎司1349美元。(张俊)

