盘前：中国加息美股期指走软
　　新浪财经讯 北京时间2月8日晚间消息，在中国央行宣布加息以遏制通货膨胀之后，周二美国股指期货走软，纳指与标普期货转跌。
　　美东时间2月8日09:02(北京时间2月8日22:02)，道琼斯工业平均指数期货上涨3.00点，报12111.00点，涨幅0.02%；纳斯达克100指数期货下跌1.25点，报2343.75点，跌幅0.05%；标准普尔500指数期货下跌0.50点，报1315.25点，跌幅0.04%。
　　据媒体报道，中国央行宣布将基准存贷款利率提高25个基点。受此影响，美国股票指数期货涨幅收窄。
　　Forex.com机构英国、欧洲、中东及非洲研究部门负责人凯瑟琳-布鲁克斯(Kathleen Brooks)表示，“加息表明中国政府已下定决心遏制通货膨胀，因此今天的市场情绪很难乐观起来。”
　　但她表示，“然而，中国央行采取的是非常缓慢和稳健的的加息周期。并且值得指出的是，即使加息之后，中国的实际利率仍然为负。”
　　泛欧道琼斯600指数下跌0.4%。
　　周一道指收高0.57%，收于12162点，创2008年6月以来新高。
　　企业财报面，Coventry Health Care(CVH)宣布第四财季盈利增长38%，达1.503亿美元，合每股收益1.01美元。
　　Entergy Corp(ETR)即将公布财报。
　　安赛乐米塔尔(MT)上涨5%，此前该公司宣布第四财季出现净亏损，但预计2011年的潜在需求将继续复苏。
　　瑞士投资银行瑞银集团(UBS)上涨2.3%，该公司宣布第四财季净盈利增长7%，来自富有客户的现金流连续第二个季度增长。
　　以色列制药商Teva Pharmaceutical Industries(TEVA)下跌3.6%，该公司宣布第四财季盈利低于市场预期。
　　外汇市场中，欧元兑美元汇率上涨0.5%，报1.3651。
　　美元指数下跌0.4%，报77.749。
　　商品期货市场方面，Globex电子交易系统中的原油期货价格下跌1.40美元，报每桶86.08美元；黄金期货合约上涨5.70美元，报每盎司1353.90美元。(张俊)

