日本外籍劳动者中国人最多 留学生成重要劳动力
　　中新网2月7日电 据日本中文导报报道，虽然日本雇佣形势依然严峻，但越来越多企业对外国人劳动者情有独钟。日本厚生劳动省日前公布了《2010年在日外国人劳动者的雇佣状况统计》，结果显示：截至2010年10月，在日的外国劳动者数量已经达到64万9982人，与2009年同期相比，增加了15.5%。其中，在日中国人劳动者最多，达到28万7105人。
　　据统计，聘用外国劳动者的企业等各类社会实体数量为10万8760所，与上年同期相比增加14.1%。
　　按照产业划分，以制造业雇佣的外国劳动者为最多，达到25万9362人，比2009年增加15.6%，在所有被雇佣的外国劳动者中占到近四成之多。外国劳动者数量排在第二的行业是服务业，为8万3764人。
　　按照国别划分，人数最多的中国人，达到28万7105人，与2009年同期相比，增加了15.2%。巴西人为11万6363人，菲律宾人为6万1710人，分别排在第二、第三位。按照地域雇佣状况统计，东京都的外国人劳动者数量最多，达到15万4610人；其次为爱知县，有7万8723人；排在第三位的是静冈县，有3万8802人。
　　借力外国人拓展海外业务
　　厚生劳动省曾对上市公司调查，录用外国人的原因多是“因海外业务增加”“需要懂外语的员工”等。今年不少著名企业的人事计划印证了这个结果。
　　经营著名休闲服装品牌“优衣库”的迅销公司在日前公布：计划2012年录用新职员1300人，其中外国人约占77%。
　　迅销公司早已加快海外扩张的步伐，2009年9月至2010年2月，该公司海外销售额与上年同期相比翻了一倍，营业利润是上年同期的4倍。2010年5月“优衣库”在上海开设全球旗舰店，今后，该公司将以中国等亚洲国家和地区为中心开新店，计划一年开300家新店。该公司预计，在5年后海外事业规模超过日本。
　　大量录用外国人，是迅销公司近年来一直坚持的经营方针。2011年，该公司录用了1000名新职员，其中外国人有750名。该公司计划2013年录用1500人，其中1250人为外国人。被录用的外国人培养后，除了在当地任店长以外，还有一部分人将在总公司管理部门任职。
　　宣布大量录用外国人的公司越来越多，除了索尼、东芝、日立等大型制造业企业，乐天这样的网购、通讯企业也将留学生的录取比例提高至原来的3倍。
　　据日本经团联统计，2009年度总公司新录用外国人的企业占71.8%，这一统计在2007年度为60.7%。
　　留学生成为重要劳动力
　　此次厚生劳动省的统计结果还显示，在校留学生已成为外国人劳动力中的一股重要力量。自2007年10月开始，日本政府开始实施“外国人雇佣状况报告义务化”制度。该制度的启动，使外国人劳动人数更加清晰，留学生在外国人劳动者的位置凸显。《2010年在日外国人劳动者的雇佣状况统计》显示，按身份划分，在日28万7105名中国人劳动者中，“专门技术分野(包括技术、人文知识·国际业务等)”占17.2 “特定活动”占32.6%，技能实习占3%， “根据身份在留(永住、定住、配偶等)”占18.5%。令人注意的是持“资格外活动(仅包括留学、就学)”占24.1%，有69179人。
　　有数据显示，截止到2010年，在日本的14万留学生中，中国学生有8.6万人。仅从统计的数字就可以试算，约有80%的中国留学生一边学习一边打工。
　　据公共职业安定所介绍，打短工的外国人越来越多，不少留学生毕业后直接到打工的公司就职。因为留学生熟悉海外环境且有外语优势，日本企业对留学生的需求越来越大。有的企业希望拓展中国业务，就雇佣留学生并加以培养，时机成熟后委任干部派回母国。(记者 孙辉 张石)

