收盘：道指5连阳创两年半新高
　　新浪财经讯 北京时间2月5日凌晨消息，周五美国股市收高。道指5连阳并再创2008年6月以来收盘新高。1月非农就业人数增量不及预期，但投资者们大多认为这份数据的受到了暴风雪气候的影响。企业财报依旧强劲，提振了市场情绪。
　　美东时间2月4日16:00(北京时间2月5日05:00)，道琼斯工业平均指数上涨29.89点，收于12,092.15点，涨幅0.25%；纳斯达克综合指数上涨15.42点，收于2,769.30点，涨幅0.56%；标准普尔500指数上涨3.76点，收于1,310.86点，涨幅0.29%。
　　周五美国股市盘面较为波动，主要股指在大部分交易时段内窄幅震荡。
　　美国劳工部宣布，美国1月份非农就业人数仅增加3.6万人，为最近4个月来增长最少的一次，远不及接受MarketWatch调查的经济学家平均预期的增加13.6万人。不过，失业率意外降至9.0%，创下自2009年4月以来的新低。经济学家平均预期1月份失业率从12月的9.4%升至9.5%。
　　海外消息面，周五数万名抗议者继续在埃及首都开罗市中心Tahrir广场集会，使埃及政治僵局继续升级。
　　欧元兑美元汇率走低。欧盟27国领袖周五设定了在3月底达成全面行动计划的目标，希望制定出旨在结束该地区金融危机的措施，其中包括提高紧急贷款机制地位、改善金融监管以以防止未来危机发生等。
　　周五多数亚洲股市走强，其中日经225指数收高1.1%，此前新日铁(Nippon Steel)与住友金属工业公司(Sumitomo Metal Industries)宣布了合并计划。欧洲股市收高。
　　纽约商品交易所3月原油期货合约下跌1.7%，收于每桶89.03美元；4月黄金期货合约下跌4美元，收于每盎司1349美元。(张俊)

