Ensco73亿美元收购Pride 组建全球第二大钻探公司
　　新浪财经讯 北京时间2月8日凌晨消息，美国海上钻探服务公司Ensco Plc(ESV)周一宣布，该公司同意以73亿美元的价格收购同业竞争对手Pride International Inc(PDE)，这项交易将创造出全球第二大近海钻探公司。
　　Ensco今天发表声明称，该公司将为Pride International的每股股票支付0.4778股的Ensco股份和15.60美元的现金，相当于为Pride International的每股股票支付41.60美元，较该公司2月4日的收盘价高出21%。Ensco称，这项交易将导致该公司的税前运营成本减少至少5000万美元，且马上就可使其利润有所增加。
　　休斯敦投资公司Global Hunter Securities分析师布莱恩-乌尔莫(Brian Uhlmer)称，收购Pride International的交易将把Ensco的业务拓展至巴西和西非市场。他指出，在总额1250亿美元的原油钻探行业中，这两个市场是增长最迅速的市场。作为这项收购交易的结果，Ensco在巴西市场上的业务将从一座钻探平台增加至十座。
　　乌尔莫在今天接受电话采访时称：“Ensco长久以来一直都在试图打入巴西市场， 但该公司在这一市场上没有基础。因此，从这一方面来说，这项交易很有意义。其次，Ensco还正在拓展在西非市场上的交易，该公司在这个市场上一直没能取得良好的表现。”
　　自去年5月份试图控股百慕大钻探服务公司Scorpion Offshore Ltd(SRPOF)的交易未能成功以来，这项交易是Ensco首席执行官丹-拉本(Dan Rabun)进行的第一桩并购交易。这项交易将使Ensco的近海原油钻探平台增加60%以上，至74座，其中有21座能在4500英尺(约合1372米)或更深的深海进行钻探活动。
　　据彭博社编纂的数据显示，这项交易将成为Ensco规模最大的一项并购交易，以及过去一年时间里美国石油服务公司规模第二大的并购交易。去年8月份，全球最大油田服务公司斯伦贝谢(Schlumberger Ltd)(SLB- US)以96.3亿美元的价格收购了史密斯油田服务国际公司(Smith International Inc)。
　　交易完成后，拉本仍将担任合并后公司的首席执行官，詹姆斯-斯温特(James W. Swent)将继续担任首席财务官。Ensco称，该公司将在晚些时候公布管理团队的其他人选，其中将包括Pride International的高管。Ensco预计，这项交易需要经过股东批准才能进行，预计最早将在今年第二季度完成。Ensco称，作为这项交易的结果，该公司将削减当前每股35美分的季度股息。(文武)

