英国1月Markit服务业指数升至54.5点
　　新浪财经讯 北京时间2月3日晚间消息，伦敦市场研究机构Markit Economics和英国皇家采购与供应学会(Chartered Institute of Purchasing and Supply)周四公布报告称，1月份英国服务业恢复增长，价格压力有所增强，表明这一行业已经从12月份的寒冷天气中回弹。
　　报告显示，1月份英国服务业指数从去年12月份的49.7点上升至54.5点，创下自去年5月份以来的最高水平，超出经济学家此前预期。其中，用于衡量成本和产出价格的指数上升至两年多以来的最高水平。报告公布后，英镑兑美元汇率有所上涨。服务业指数高于50点即表明这一行业有所增长。
　　彭博社调查显示，接受调查的27名经济学家平均预期1月份英国服务业指数将上升至51.3点。在今天的交易中，英镑兑美元汇率连续第四个交易日上涨，最高涨至每英镑1.6279美元，涨幅为0.5%，创下自去年11月5日以来的最高水平。
　　今天公布的这项数据表明，去年第四季度英国经济的下滑可能只是该国经济复苏进程中暂时性的倒退。本周早些时候公布的报告显示，建筑业也已经在本月恢复增长，制造业的增长速度则创下历史最高水平。这些数据表明，英国经济所面临的通胀压力正在增强。
　　据Markit Economics和英国皇家采购与供应学会昨天公布的报告显示，1月份英国建筑业指数从去年12月份的49.1点上升至53.7点，制造业指数从58.7点上升至62点，创下自1992年开始编纂这一数据以来的最高水平。Markit Economics称，这些数据暗示英国的季度经济增长速度将为0.4%左右。(文武)
欢迎发表评论  我要评论

