LVMH去年业绩创纪录 中国富人贡献大
　　新浪财经讯 北京时间2月4日下午消息，据外电报道，在强劲的圣诞节期销售推动下，全球最大的奢侈品集团酩悦轩尼诗-路易威登(LVMH)四季度可比店销售上升13%、超出预期，同时在业绩创出历史纪录之后将股息提高27%。
　　LVMH的靓丽业绩得益于中国购物者对国内外奢侈品兴趣的提升，以及全球范围内非必需消费品支出的稳定上升。LVMH旗下的路易威登(LV)品牌占集团运营利润的一半。
　　集团2010年经常性运营利润为43.2亿欧元(59.5亿美元)，营收203亿欧元，与路透社调查得出的预期值相符。
　　LVMH的葡萄酒和烈性酒部门，包括首屈一指的香槟品牌酩悦(Moet & Chandon)，从2009年的严重滑坡中强劲复苏，钟表和珠宝首饰部门同样如此，后者包括尚美(Chaumet)、法兰(Fred)、豪雅(Tag Heuer)、真利时(Zenith)等品牌。
　　葡萄酒和烈性酒部门2010年营收增幅为19%，经常性运营利润上升22%。钟表和珠宝首饰部门去年经常性运营利润翻番，营收上升29%。路易威登部门创出史上最佳业绩，实现两位数增长。
　　LVMH全年净利润30.3亿欧元，其中包括增持爱马仕(Hermes)股份所带来的浮盈。(诚之)
欢迎发表评论  我要评论

