暴风雪天气迫使美国三大汽车巨头关闭24家工厂
　　新浪财经讯 北京时间2月3日凌晨消息，通用汽车(GM)、福特汽车(F)和克莱斯勒集团今天关闭了24家汽车装配厂，原因是美国中西部地区遭遇了暴风雪的袭击。
　　通用汽车发言人金柏莉-卡朋特(Kimberly Carpenter)称，该公司已经暂停了旗下密苏里州、密歇根州、堪萨斯州、印第安纳州和得克萨斯州9家工厂的生产。福特汽车发言人玛希-埃文斯(Marcey Evans)称，该公司已经关闭了旗下位于密歇根州Flat Rock和迪尔伯恩(Dearborn)、俄亥俄州埃文湖(Avon Lake)、密西西比州Claycomo和芝加哥的多家工厂。
　　克莱斯勒集团今天发表声明称，该集团计划重新开放密歇根州、俄亥俄州和加拿大安大略省10家暂停运营工厂中的8家。与此同时，克莱斯勒集团旗下位于伊利诺伊州贝尔佛第(Belvedere)的汽车装配工厂仍旧维持关闭状态，该集团还正在监控俄亥俄州托莱多(Toledo)的天气状况，其托莱多工厂负责生产吉普牧马人(Jeep Wrangler)汽车。
　　埃文斯称，福特汽车可能进一步关闭更多工厂，原因是暴风雪天气导致必要部件的发货时间被推迟。埃文斯表示：“我们正尝试运营尽可能多的工厂，但具体情况则将视是否拥有必要的人手和部件而定。就目前而言，部件问题可能比人手问题更加严重一些。”
　　这三家汽车巨头关闭工厂的活动对一系列车型的生产造成了影响，其中包括通用汽车的凯迪拉克SRX多功能运动型车(SUV)，雪佛兰Silverado重型皮卡和雪佛兰沃蓝达(Volt)插入型电动汽车，以及福特汽车重新设计后的探索者(Explorer)多功能运动型车、F-150皮卡和金牛座(Taurus)轿车等。
　　卡朋特表示：“我们将尝试尽可能快地重新开放工厂，前提是能保障我们工人的安全。”卡朋特称，在上述9家工厂中，有6家已经取消了早班，可能会在晚些时候重新开放，具体将视天气情况而定。
　　斯巴鲁印第安纳汽车有限公司(Subaru of Indiana Automotive)发言人珍妮佛-麦考贾维(Jennifer McGarvey)也在接受采访时表示，该公司已经在今天早上取消了印第安纳州拉斐特(Lafayette)工厂的第一班，但尚未决定是否取消第二班。本田汽车(HMC)发言人Ron Lietzke称，该公司也已经取消了俄亥俄和印第安纳州工厂的第一班。(文武)

