阿根廷威胁处罚预测30%通胀率的民间机构
　　新浪财经讯 北京时间2月4日晚间消息，据外电报道，阿根廷经济学家称，政府发现了应对高通胀的新招：杀死报信者。
　　阿根廷政府本周向民间咨询机构发出了一份详细的调查问卷，要求他们在48小时之内呈报他们计算通胀率的方法，否则将面临最高50万阿根廷比索(12.5万美元)的罚款。
　　独立机构对去年通胀率的估算值为25%左右，并预测今年通胀为30%，远远高于2010年10.9%的官方通胀率。
　　官方物价数据与现实严重脱节，即便是在公共部门，工会领导者在进行工资协商时也弃之不用。去年，工会锁定了高达42.5%的加薪幅度。
　　Ecolatina经济学家罗德里戈-阿尔瓦雷斯(Rodrigo Alvarez)表示：“如果政府这么做是为了限制公共信息的可获性，这是令人担忧的。”
　　Ecolatina是少数几家发布自己的通胀指数的咨询机构之一。
　　大部分机构只是利用各省的物价估算值进行汇总，而各省的数据要高于政府的数据。
　　Ecolatina有自己专属的计算方法，尽管它将会回答政府的问题，但不会公布它每月调查的25000种商品价格具体来自何处，阿尔瓦雷斯如是说。
　　阿根廷人曾在上世纪80年代遭遇恶性通胀，如今却奇怪地忍受着物价飞涨并继续开支，为一场消费繁荣加油。
　　许多人都通过涨工资获得了补偿，基本上保存了购买力。
　　然而粮食价格通胀仍是一个高度敏感的问题。据估算去年食品通胀率在40%左右。
　　阿根廷政府继续否认物价存在任何问题，坚持认为自己的数据是有效的，不过已经请求国际货币基金组织(IMF)帮助它设计一个新的全国指数来替代现有指标。(诚之)

