早盘：主要股指小幅上扬
　　新浪财经讯 北京时间2月8日晚间消息，美国股市周二早盘小幅上扬。投资者正在评估中国央行宣布加息以遏制通货膨胀的消息以及最新企业财报。
　　美东时间2月8日10:16(北京时间2月8日23:16)，道琼斯工业平均指数上涨15.29点，报12,176.92点，涨幅0.13%；纳斯达克综合指数上涨1.60点，报2,785.59点，涨幅0.06%；标准普尔500指数上涨0.86点，报1,319.91点，涨幅0.07%。
　　道指成分股麦当劳(MCD)上涨3%，该公司表示，在美国之外的所有市场销售收入均有所增长。
　　周一美股收于多年新高，其中道指收高0.57%，收于12162点，创2008年6月以来新高。标普500指数收在两年半新高。纳指创3年多以来收盘新高。
　　据媒体报道，中国央行宣布将基准存贷款利率提高25个基点。Forex.com机构英国、欧洲、中东及非洲研究部门负责人凯瑟琳-布鲁克斯(Kathleen Brooks)表示，“加息表明中国政府已下定决心遏制通货膨胀，因此今天的市场情绪很难乐观起来。”
　　但她表示，“然而，中国央行进入了非常缓慢而稳健的加息周期。并且值得指出的是，即使加息之后，中国的实际利率仍然为负。”
　　企业财报面，Coventry Health Care(CVH)下跌3.6%，该公司宣布第四财季盈利增长38%，达1.503亿美元，合每股收益1.01美元。
　　安赛乐米塔尔(MT)上涨4%，此前该公司宣布第四财季出现净亏损，但预计2011年的潜在需求将继续复苏。
　　瑞士投资银行瑞银集团(UBS)上涨2.9%，该公司宣布第四财季净盈利增长7%，来自富有客户的现金流连续第二个季度增长。
　　以色列制药商Teva Pharmaceutical Industries(TEVA)下跌5.5%，该公司宣布第四财季盈利低于市场预期。
　　外汇市场中，欧元兑美元汇率上涨0.5%，报1.3651。美元指数下跌0.4%，报77.749。
　　商品期货市场方面，Globex电子交易系统中的原油期货价格下跌1.40美元，报每桶86.08美元；黄金期货合约上涨5.70美元，报每盎司1353.90美元。(张俊)

