消息称爱尔兰银行接近达成政府融资协议
　　新浪财经讯 北京时间2月5日早间消息，据国外媒体报道，两名熟知内情的消息人士周五称，爱尔兰银行(Bank of Ireland Plc)(BIR)接近于达成一项协议，内容是政府将向这家银行提供资金，同时又不会增加所持该行股份。根据监管机构的要求，爱尔兰银行需在月底以前筹集22亿欧元(约合30亿美元)资金。
　　据彭博社报道，这两位拒绝被具名的消息人士透露，爱尔兰政府计划收购爱尔兰银行14亿欧元(约合18亿美元)左右的无投票权股票。消息人士称，这些无投票权股票将被转换为普通股，前提是爱尔兰银行无法在随后进行的配股交易中筹集同样数额的资金来对政府作出偿还。目前，爱尔兰政府持有爱尔兰银行36%股份。
　　消息人士称，爱尔兰银行可能会在下周宣布达成这项协议，该协议还需获得股东批准才能生效。在此以前，爱尔兰银行已经排除了在2月底的最后期限以前向投资者发售股票以筹集资金的可能性，原因是爱尔兰央行无法在3月份以前完成对该行资本和流动性进行审查的程序。在都柏林市场今天的交易中，爱尔兰银行股价最高上涨5.5%。
　　在过去两年时间里，爱尔兰政府已经向本国银行业注入了大约460亿欧元(约合594亿美元)资金，原因是持续了10年时间的不动产市场繁荣期陷入崩溃。爱尔兰政府已经接管了4家银行，分别是盎格鲁爱尔兰银行(Anglo Irish Banks)、爱尔兰联合银行(Allied Irish Banks)、爱尔兰全国建筑协会(Irish Nationwide Building Society)和爱尔兰最大住房互助会EBS Building Society。
　　爱尔兰银行在去年6月份完成了一项29亿欧元(约合37亿美元)的融资交易，从而成为第一家一级资本率达到8%的爱尔兰贷款商，实现了爱尔兰央行在去年3月份设定的目标。所谓“一级资本率”(Tier 1 Capital Ratio)，是用于衡量贷款商财务实力和承受损失能力的一项指标。
　　爱尔兰央行、财政部、爱尔兰国库管理局(Irish National Treasury Management Agency)和爱尔兰银行均拒绝就此消息置评。(金良)

