法国法官对戴姆勒发起内幕交易指控
　　新浪财经讯 北京时间2月10日晚间消息，法国巴黎的两名法官对持有欧洲航空防务航天公司(EAD)15%股份的戴姆勒(DAI)发起了内幕交易指控。在此以前，戴姆勒出售欧洲航空防务航天公司股份之举已经接受了为期5年的调查。
　　巴黎法官Serge Tournaire和Xavier Blanc对戴姆勒在2006年4月份出售所持欧洲航空防务航天公司股份的决定提出质疑，原因是在戴姆勒出售股份的两个月以后，欧洲航空防务航天公司就公布了A380客机生产延迟的消息。A380是世界上最大的客机，其生产商是欧洲航空防务航天公司旗下部门空中客车(Airbus)。
　　戴姆勒发言人弗洛里安-马腾斯(Florian Martens)在今天接受采访时称：“整件事都很不寻常，简直令人难以理解。”他表示，“我们十分确信”戴姆勒将可了结这一指控。
　　在2006年，戴姆勒和欧洲航空防务航天公司的另一家股东法国最大出版商Lagardere SCA(LAG)同时出售了所持该公司各7.5%的股份，这两家公司正为此面临着内幕交易指控。与此同时，欧洲航空防务航天公司的7名现任和前任高管也都已在这项刑事指控中遭到起诉。
　　作为将业务重心放在旗下梅赛德斯-奔驰和卡车部门的公司战略的一部分内容，戴姆勒首席执行官蔡彻(Dieter Zetsche)在2006年出售了该公司所持欧洲航空防务航天公司的股份。目前，德国政治家正在讨论是否应由戴姆勒收购欧洲航空防务航天公司股份的问题，原因是其希望保持与法国相当的欧洲航空防务航天公司所有权。
　　法国金融市场监管局(Autorite des Marches Financiers)在2009年取消了对所有涉案各方的调查，称其并未获得任何秘密资料。但在此以后，针对此事的刑事调查仍在继续进行。马腾斯称，除了法国金融市场监管局在其调查程序中找到的证据以外，负责刑事调查的法官并未发现新的证据。
　　汉堡投资公司M.M. Warburg的分析师马可-雷恩-唐(Marc-Rene Tonn)表示：“在法国金融市场监管局取消调查以后，如果法官作出完全不同的结论，那么从某种程度上来说将令人感到惊讶。不管从哪一方面来说，这都是一桩很可能延宕很长一段时间的案件。”(文武)

