富国银行CFO离职引发怀疑情绪
　　新浪财经讯 北京时间2月9日晚间消息，富国银行(WFC)首席财务官霍华德-阿特金斯(Howard I. Atkins)因个人原因提出辞职，目前正在休无薪假期，他将在今年晚些时候正式退休，届时其职务将由现任首席行政官蒂莫西-斯隆(Timothy J. Sloan)接任。
　　富国银行发表声明称，阿特金斯的辞职即时生效，并表示他的离职与“公司财务状况或财务报告无关”。富国银行发言人奥斯卡-苏里斯(Oscar Suris)在接受采访时称，阿特金斯本周年满60岁，他将在8月6日正式退休，届时与其在该行供职10年有关的福利将会生效。苏里斯表示，阿特金斯的假期将是无薪的，因为高管因个人理由休假而放弃薪酬是很正常的事情。
　　特拉华大学温伯格企业治理中心负责人查尔斯-埃尔森(Charles Elson)称：“此事相当突然，令人禁不住要问个为什么。对于首席财务官来说，他们一般都不会通过请无薪假期的方式离职。”
　　去年，富国银行的净利润为124亿美元，创下历史最高水平。阿特金斯在2001年7月份被任命为富国银行首席财务官，他带领该行对美联银行 (Wachovia Corp)进行了收购，这家总部位于加利福尼亚州夏洛特的银行在2008年的金融危机期间濒临倒闭。苏里斯称，阿特金斯暂时不会就此置评。
　　波士顿大学管理学院企业治理教授詹姆斯-普思特(James Post)在接受采访时称，富国银行对阿特金斯离职所作出的相关解释不足以释疑。他指出：“无薪假期将令阿特金斯的声誉蒙尘，令人对发生了什么事情感到十分怀疑。”尽管如此，苏里斯仍拒绝就阿特金斯的离职原因置评。
　　按资产计算，富国银行是美国第四大银行。在纽约证券交易所昨天的常规交易中，富国银行股价上涨78美分，报收于34.10美元，涨幅为2.3%。今年截至昨天为止，富国银行股价上涨了10%。
　　加拿大皇家银行资本市场(RBC Capital Markets)分析师约瑟夫-莫福特(Joseph Morford)称：“我们没有料到会发生此事。近期来看，这种不确定性会导致富国银行的股价承压；但需要指出的一点是，虽然阿特金斯将被怀念，但在他离开以后，富国银行的管理层仍旧很有能力。”(文武)

