联合利华或550亿美元购高露洁 以提高新兴市场增速
　　新浪财经讯 北京时间2月9日凌晨消息，意大利联合信贷银行(UniCredit SpA)(UCG)分析师周二称，全球第二大消费品公司联合利华(Unilever)(UN)应该会寻求收购高露洁棕榄有限公司(Colgate-Palmolive Co)(CL)(以下简称“高露洁”)，目的是提高该公司在新兴市场的销售增长速度和拓展其个人护理部门。
　　意大利联合信贷银行分析师尼古拉斯-索科维斯基(Nicolas Sochovsky)在2月7日公布的投资者报告中称，联合利华很可能会以大约550亿美元的价格收购高露洁，这一价格较高露洁368亿美元的当前市值高出50%。他指出，基于高露洁的当前股价与其EBITDA(即未计利息、税项、折旧及摊销前的利润)计算，高露洁的市盈倍数为不到9倍，创下10年以来的最低水平。
　　索科维斯基称，对于联合利华来说，进行并购交易是该公司实现将其营收提高一倍的最快方式之一。他指出，收购高露洁“将加快联合利华的产品组合向个人护理产品转变的速度，增强联合利华在新兴市场上的力量，给该公司在美国市场上提供规模效应”，以及提高该公司的利润率。
　　在联合利华首席执行官保罗-波尔曼(Paul Polman)的领导下，该公司计划通过进一步在新兴市场上拓展业务的方式来提高销售额，目的是抵销西欧和美国市场上艰难的消费环境。联合利华正在将其业务重点从食品产品领域转向增长速度更快的医疗和个人护理产品领域。
　　意大利联合信贷银行称，波尔曼是联合利华的第一名外聘领导人，他在过去18个月时间里已经投资39亿欧元(约合53亿美元)进行了5桩并购交易，其中包括收购美国个人护理用品制造商Alberto Culver Co(ACV)和美国食品生产商Sara Lee Corp(SLE)旗下欧洲沐浴液和欧洲洗涤剂业务等。
　　索科维斯基称，为了给收购高露洁的交易提供部分融资，联合利华可能通过发售股票的方式筹集100亿欧元(约合136亿美元)资金，这将导致该公司的资产负债比率在交易完成后的第一年时间里达到3.7%。所谓“资产负债比率”，是指一定时期内企业流动负债和长期负债与企业总资产的比率。该指标即反映企业经营风险的大小，又反映企业利用债权人提供的资金从事经营活动的能力。
　　联合利华发言人特莱沃-戈林(Trevor Gorin)拒绝就意大利联合信贷银行的这份报告置评。(金良)

