美政府推出针对海外逃税的赦免计划
　　新浪财经讯 北京时间2月9日上午消息，据外电报道，美国政府周二表示将推出一个新的“赦免计划”，该计划申明那些在海外暗藏巨款、涉嫌逃税的富人若坦白交代其秘密账户，可以免予刑事处罚。
　　美国国税局(IRS)局长舒尔曼(Doug Shulman)表示：“这将让他们在被我们查明情况前有机会‘自首’。”
　　美国政府曾在2009年推出了一个类似的“赦免计划”，促使1.5万人主动交代秘密账户。当时，美国司法部向瑞银集团施压，指控其帮助美国人匿藏财产逃税。美国和瑞银就后者向美国提供涉嫌逃税者的名单达成协议后，一大批利用海外账户逃税的美国富人如坐针毡，促使他们找国内税收署“自首”。但此次计划能否起到同样的效果仍是一大疑问。
　　此次计划有望帮助美国政府收集更多有关那些涉嫌帮助美国人逃税的国际银行的账户信息。舒尔曼指出，他们正在调查数家银行，目前部分案件已进入深入调查阶段。但他拒绝透露这些银行的名称。
　　美国政府已调查完2000宗相关的海外逃税案，由此带来4亿美元的财税收入。舒尔曼称：“随着我们继续收集更多的涉税信息，并在全球范围内打击逃税行为，那些在海外藏匿资产的风险也在明显不断增加。”
欢迎发表评论  我要评论

