富国银行CFO离职后有望领取2200万多美元报酬
　　新浪财经讯 北京时间2月10日下午消息，据外电报道，富国银行(WFC)的首席财务官(CFO)霍华德-阿特金斯(Howard Atkins)在今年8月离职后有望领取超过2200万美元的薪酬和福利。
　　据富国银行最近的股东委托书和美国薪酬研究公司Equilar的一项分析显示，阿特金斯将获得约925万美元以延期偿付方式支付的薪酬和养老金。富国银行发言人奥斯卡-苏里斯(Oscar Suris)今天接受电话采访时透露，阿特金斯可能还将另获1320万美元的限制性股票和期权补偿。
　　阿特金斯从2001年起就开始担任富国银行的CFO。他在昨日提出辞职，并将在8月6日正式离职前一直休无薪假期。富国银行发表声明称，阿特金斯的离职与“公司财务状况或财务报告无关”，发言人也拒绝就阿特金斯的离职原因置评。
　　Equilar研究部门主管波伊德(Aaron Boyd)援引富国银行的股东委托书内容称，阿特金斯将领取约740万美元的延期薪酬，近90万美元的退休补助以及近94万美元的养老金。
　　据悉，到8月退休时，阿特金斯将在该行供职满10年。(金月)
欢迎发表评论  我要评论

