美证交会拟弱化市场对信用评级机构的依赖
　　新浪财经讯 北京时间2月9日下午消息，据外电报道，鉴于金融危机中暴露出来的金融业缺陷，美国证券交易委员会(SEC)料将在周三提议减少市场对信用评级机构的依赖。
　　美国证交会料将提出证券发行的申请文件不再包括旨在给予投资者信心的信用评估材料。
　　2009年，美证交会取消了监管所需的部分信用评估材料，并对市场过分依赖信用评级表示担忧。
　　多德-弗兰克金融改革法案要求相关政府机构仔细研究监管方案，并取消信用评级材料。
　　美证交会周三将重提类似2008年时的应对方案，这也是继金融改革法案在去年7月通过以来监管部门首次取消评级材料要求。
　　信用评级机构被指责对不良次级抵押贷款作担保的金融产品给予了过高评级，从而助推了金融危机的爆发。因此，多德-弗兰克法案要求对信用评级进行部分改革，比如缓和利益冲突，信用评级机构必须对其评级负责，并减少投资者对这些机构的依赖。
　　但是像穆迪、标准普尔、惠誉这些主要评级机构并不会面临如银行、抵押贷款机构那样大的改革压力，因为立法机构没有提出可取代这些机构评级服务的有效方案。因此，SEC计划提议取消评级要求，并提出新的替代方案。（金月）
欢迎发表评论  我要评论

