美政府计划关闭房地美和房利美
　　新浪财经讯 美国东部时间2月9日(北京时间2月10日)消息，今日美国白宫官员证实，预计本周五奥巴马政府将公布一项提案，逐步消除由政府资助的房利美和房地美的作用，并最终关闭这两家机构。
　　今天，白宫官员表示，此项备受瞩目的“白皮书”预计在本周五公布，该提案计划逐步削弱联邦国民抵押贷款协会(Fannie Mae， 简称：房利美)与联邦住房贷款抵押公司(Freddie Mac， 简称：房地美)的作用，并最终关闭这两家机构。美国国会将对此做出最终决定，但预计不会是在短期之内。
　　2008年，由于贷款违约的增加使得这两家公司的资本金出现不足，联邦政府不得不出手接管了他们。到目前为止，用于救助“两房”已经消耗纳税人近1500亿美元的巨资，被救助的房利美和房地美现在已经成为奥巴马政府的主要难题。
　　但问题在于，逐步淘汰这两家上市公司有可能提高业主的借贷成本，并危及业已非常脆弱的房地产市场。同时，美国共和党和民主党对“两房”的争议使得这个问题披上了政治色彩。共和党指责“两房”促进了房地产泡沫，而民主党则认为这两家机构帮助市民购置房屋并取得所有权，特别是对低收入和中等收入家庭。
　　鉴于“两房”问题所涉及的政治挑战以及“两房”逐步消退对房地产市场造成的威胁，关闭和清算房利美和房地美的行为可能要花上几年的时间。对此，房利美和房地美拒绝发表任何评论。

