Coca-Cola Enterprises第四季盈利增长7%
　　新浪财经讯 北京时间2月11日晚间消息，Coca-Cola Enterprises Inc(CCE)宣布，第四季净盈利增长7%，得益于部分同名品牌饮料及苏打销售业绩的改善。
　　该公司还重申了低于市场预期的2011财年盈利目标，并且表示，将按计划于2012年一季度结束前回购10亿美元股票。
　　CCE去年将其北美装瓶业务以34亿美元出售给了可口可乐公司(KO)。作为交换，该公司收购了可口可乐的部分海外装瓶业务。此项交易完成后，Coca-Cola Enterprises成为一家新的公开上市公司，包括CCE此前已有的欧洲业务，以及从可口可乐收购的挪威和瑞典装瓶业务。
　　CCE表示，第四季净盈利从上年同期的9100万美元，合每股27美分，增至9700万美元，合每股29美分。扣除一次性项目后，该公司当季每股盈利28美分。
　　营收增长12%，从上年同期的16.1亿美元增至17.9亿美元。
　　接受FactSet Research调查的分析师平均预期该公司当季每股盈利28美分，营收17.5亿美元。
　　CCE表示，包括可口可乐与可口可乐零度，以及雪碧和Dr. Pepper品牌在内的饮料销售改善。Capri Sun的扩大分销以及新增加的Ocean Spray饮料也为业绩做出了贡献。
　　2010全年，CCE净盈利增长8%，从上年的5.76亿美元增至6.24亿美元。营收从上年的65.2亿美元增至67.1亿美元。
　　对于2011财年，CCE重申每股盈利预期为1.95-2美元。营收预计将呈中单位数增长。分析师平均预期该公司本财年每股盈利2.02美元。(愚见)
欢迎发表评论  我要评论

