玛莎百货领涨 英股收高0.7%
　　新浪财经讯 北京时间2月9日凌晨消息，英股周二小幅收高，市场对中国加息消息基本反应平淡。
　　富时100指数上涨0.7%，报收6091.33点。
　　玛莎百货股价上涨3.8%，该公司宣布聘请乐购集团(Tesco)在线业务CEO劳拉-韦德-盖瑞(Laura Wade-Gery)领导其网络销售战略。乐购股价下跌1.5%。
　　工程与卫星集团Inmarsat PLC股价上涨3.6%，因美银美林将其评级从“中性”上调至“买入”。
　　受中国加息消息影响，矿业股大部分下跌，但跌幅有限，Lonmin PLC下跌0.5%，英美资源集团跌0.1%，欧亚自然资源下跌1.4%，Kazakhmys跌0.6%。
　　不过，斯特拉塔股价上涨1.7%，该公司宣布2010年净盈利从2009年的6.61亿美元劲升至46.9亿美元。
　　部分银行股也表现疲软，渣打银行下跌0.9%，巴克莱(BCS)上涨0.5%，劳埃德银行集团(LYG)上涨2.1%，苏格兰皇家银行集团(RBS)涨0.7%。
　　英国财政大臣奥斯本(George Osborne)宣布提高银行税，以使2011年该项税收收入增加8亿英镑，至25亿英镑。
　　芯片公司ARM Holdings PLC股价下跌2.6%，因巴克莱资本将该股评级从“超配”下调至“均配”。
　　凯恩能源下跌2.4%，市场对其计划中的出售Cairn India股份的交易仍感到不安。
　　英国天然气集团股价上涨2.1%，该公司表示，第四季净盈利增长13%，营收增长1.2%。
　　中盘股方面，家居用品制造商McBride PLC大跌7.2%，该公司宣布上半财年运营盈利下降26%，并且表示，由于商品价格的上涨，下半财年材料成本可能增加大约700万英镑。
　　Premier Oil PLC下跌5.8%。该公司表示，由于油气勘探结果令人失望，将封堵并放弃其在英国北海的Cather North钻探井。
　　保险商Beazley PLC上涨6.6%，该公司宣布2010年净盈利增长近60%，至2.17亿美元，并且表示，澳洲近期严重洪水和热带风暴Yasi不会对其盈利产生实质性影响。(愚见)

