美联储将更多关注未来经济发展
　　中国现代国际关系研究院世界经济研究所所长陈凤英2月9日在接受中国证券报记者采访时指出，相对于中期的通胀压力，美联储在决定其货币政策走向时，将更多关注美国经济的未来发展问题。她认为美联储不会在今年上半年收紧货币政策；而在某些特殊状况下，该机构的宽松货币政策立场可能在下半年出现松动。
　　陈凤英认为，美联储主席伯南克目前仍然极力确保美国经济不会陷入通货紧缩，这也是其在去年9月首度公开谈及第二轮量化宽松政策(QE2)时所一再强调的。因此，伯南克在市场压力下改变宽松货币政策“调门”的可能性并不大。
　　陈凤英指出，在QE2的6000亿美元购买债券计划和8580亿美元减税方案的共同刺激之下，本年度美国经济增长可能较预期增加0.5到1个百分点，即达到3.5%至4%；但美国经济自身的诸多结构性问题犹存。从这个意义上讲，美联储在决定货币政策走向时，将更多关注美经济的未来发展问题。
　　具体而言，陈凤英强调，美国的巨额公共债务和“无就业复苏”现状将是美联储格外在意的两个因素；其中，因部分长期失业者失去就业欲望，美国目前的实际失业率可能仍高达9.4%。她表示，基于以上原因，美联储须继续以刺激性政策推动美国股市的繁荣，并以此间接解决上述经济发展难题。
　　此外，陈凤英指出，目前各经济体基本处于独立应对自身困难的状态。这一方面导致了各经济体货币政策存在相互干扰的可能性，另一方面也使得目前美联储货币政策调整的全球示范意义远远不及以往。(高健)
欢迎发表评论  我要评论

