美十年期国债收益率连涨七日
　　十年期美国国债收益率连续七个交易日上扬，并于2月8日的交易中触及3.729%，为去年4月30日以来的新高水平。
　　在十年期美国国债收益率逼近4%的同时，三十年期美国国债收益率也于上周五的交易中创下了4.732%的近一年高点；相比之下，对美联储加息预期最为敏感的两年期美国国债收益率则保持平稳。这也意味着在经济向好环境下并不常见的长短期国债收益率差拉大现象，目前仍在持续。
　　摩根大通在8日发布的一份美国国债市场投资者调查报告中指出，长期美国国债收益率的上扬，反映了一种市场担忧，即由于美联储承诺保持短期利率在低位并购入国债以支持经济复苏，美国经济的增长动能积聚已刺激了通胀担忧。
　　美国MF全球利率产品部门副主席托德·科尔文指出，高通胀预期会令谋求获取固定收益的债券产品投资者蒙受损失，其持有的债券资产本身也会贬值；因此“随着美联储在不加息的前提下购入更多美国国债，美国国债的市场吸引力会继续减退”。
　　不过也有美国媒体指出，一旦有重要的美国经济数据令市场失望或欧元区债务危机再度恶化，避险需求仍将促使资金重新回流至美国国债市场。(高健)
欢迎发表评论  我要评论

