铜价上涨导致美国盗铜行为猖獗
　　新浪财经讯 北京时间周三凌晨消息 在俄亥俄州奇利科西镇，一伙窃贼潜入一家消声器商店，除盗取店内的现金外，还拿走了130个的汽车催化式排气净化器。在加州弗雷斯诺市，因地下铜线盗窃十分猖狂，当地政府被迫用混凝土封死了数千个井盖。在俄克拉何马州皮彻市，窃贼锯断了电线杆并偷走了3000英尺长的电线，导致该市停电。
　　由于铜、铂、铝与其它金属价格处于历史高点，从汽车上盗窃催化式排气净化器以及从电力输送线、龙卷风报警器、煤矿与止赎住宅窃取铜线的行为越来越普遍。他们有时甚至会拆毁止赎住宅的墙壁来获取其中的铜线。
　　从夏威夷到佛罗里达，均有窃贼因触电身亡并导致电力与通讯线路中断以及路灯熄灭事件发生。在许多城市，由于财政赤字过高，已无法负担修补的费用。
　　许多州的公路已数月处于黑暗之中。据执法官员透露，加州是铜线盗取最严重的地区之一，许多少年棒球联盟的球场因电线被偷而无法在晚上使用。
　　由电讯、电力与铁路公司组建的华盛顿反铜盗窃联盟执行董事Bryan Jacobs表示，“我们认为这是一个国家安全问题。虽然废品收购站严查废品来源的条例有一定的效果，但偷窃行为依然猖獗。”
　　过去几年偷窃行为发生数量似乎与国际大宗商品价格的走势息息相关。当前铜价十分接近历史高点，废品收购站废铜收购价格已从2009年的每磅1.25美元上涨至4美元。
　　Frontier Communications安全问题负责人Lynne Monaco指出，“如果你仔细观察铜价走势，你会发现铜价与偷窃行为数量呈正相关。”该公司所服务的27个州中，电线与宽带网线被盗数量均出现上升。
　　俄亥俄州电力公司The American Electrical Power Company表示已开始用含铜量较小的电线更换铜线，新电线更难以切割。该公司还竖立标志告诉窃贼，新品牌电线不值得窃取。
　　公司发言人Pat Hemlepp表示，“新电线没有回收价值，没有人能够切开它。但我们不知道此举是否会奏效，盗窃传统电线行为仍在继续。”            (明煜)

