伯南克舌战新议会：二次量化宽松还要继续
　　⊙记者  朱周良
　　9日，美联储主席伯南克出现在美国众议院，就经济政策向议员们作证。这是共和党人上月开始执掌众议院以来，伯南克首次直接与国会对话。面对不少议员对于美联储推行“二次量化”宽松政策的质疑，伯南克表示，尽管失业率在1月份显著下降，但美国的就业恢复还需要很多年。他同时表示，现行的6000亿美元国债收购计划将继续推行下去。
　　就业恢复需要很多年
　　9日的听证会是由伯南克的“死对头”——众议院预算委员会主席保罗·瑞安所召集的。以瑞安为首的不少众议员对美联储推行的诸多政策颇有微词，因此在这次听证之前，外界就认为伯南克会面临较大的压力。
　　自共和党上个月正式掌控美国众议院以来，本周也是伯南克在国会的首次露面。总体来说，9日的听证会氛围还算相当和谐，但议员们也对伯南克提出了一些尖锐的问题。
　　比如，众议员罗恩·保罗就多次表示过对于当前货币政策能否创造就业的质疑。罗恩是《终结美联储》一书的作者，他曾推动对美联储进行全面审查，包括其利率决策。
　　面对议员们的质疑，伯南克在周三的作证中表示，现行政策的确已经创造了相当的就业机会，近期美国失业率也的确有所回落，但他也指出，就业市场回归到正常情况，仍需“数年”时间。
　　美国劳工部近日发布的最新数据显示，美国失业率已经从去年12月的9.4%下降到今年1月的9%。去年11月，美国失业率一度达到9.8%。
　　对此，伯南克周三在国会作证时说，失业率连续两个月明显回落“给就业形势提供了一定的乐观基础”，但就业市场要恢复到正常状态仍需时日。他说，受到消费者和企业开支增加的推动，近期美国经济复苏有所增强，不过，只有当企业开始增加雇员的时候，经济复苏才能得到保障。
　　伯南克称，美国在这轮金融危机和经济衰退期间流失了超过800万的就业岗位，而到目前为止仅恢复了100多万，就业增加依然非常缓慢。“这样的增长步伐不足以显著改善就业市场的疲软状况，”伯南克说，“除非我们看到持续强劲的就业增长，否则都不能想当然地认为就业已经开始稳步复苏。”
　　通胀率依然非常低
　　在美联储的政策选择中，争议最多的无疑是规模达到6000亿美元的新一轮国债收购计划。美联储去年11月推出这项大规模的国债购买计划，以压低长期借贷成本，支撑脆弱的经济复苏。
　　然而，该计划不仅在国际上引发了“加剧热钱泛滥和挑起货币战争”的批评，还在美国国内招致很多议员特别是共和党议员的抨击，认为类似举措对刺激经济效果不大，反倒是为通胀埋下隐患。
　　众议院预算委员会主席瑞安指责说，美联储为将来的资产泡沫和通货膨胀提供了“燃料”，并称美联储推行的债券收购计划对美元币值带来了不利影响。“对于民众来说，没有什么事情比国家让其货币贬值更邪恶的了。”瑞安言辞激烈地对伯南克提出指责。
　　对此，伯南克倒是显得很淡定。他在9日的听证会上表示，国债收购计划仍是有必要的，因为失业率回归至5%左右的“正常”水平可能需求很长时间。另一方面，他也指出，尽管其他国家的物价水平不断上涨，但美国的通货膨胀率依然“非常低”，更长期的通胀预期也保持“稳定”。
　　鉴于此，伯南克表示，美联储对继续执行国债购买计划充满信心，当局将继续实施去年11月推出的购买国债的量化宽松货币政策，以推动经济复苏。不过，为了应付议员们的质疑，伯南克也表示，美联储将定期评估其债券购买计划。
　　削减财政赤字宜缓行
　　对于何时退出非常规的货币政策，伯南克并未给出太明确的说法。他表示，美联储仍然坚定不移地致力于维持价格稳定，并且准备在时机成熟时退出刺激政策。但他并未作出任何即将加息的暗示。
　　伯南克说，如果经济开始快速增长，且通胀风险开始增加，则美联储将减持手中国债。不过伯南克认为，这样的假设不会在短时间内发生。
　　分析师认为，总体上，伯南克对政策退出表达了相当谨慎的立场。巴克莱资本的经济学家加蓬表示，尽管近几个月公布的许多数据好于预期，但伯南克继续传递出谨慎和耐心等待的信息。
　　受到伯南克对于退出相对保守的表态支持，美国道指周三连续第八个交易日走高，并再创30个月来的收盘高点。9日，道指收报12239.89点，涨0.1%，这是去年3月份以来道指连续上涨时间最长的一次。
　　除了货币政策，伯南克还对不少议员提出的大幅削减开支倡议表示了谨慎。瑞安等共和党议员都强烈要求政府尽快削减开支和预算赤字。
　　在9日的陈述中，伯南克对创纪录的预算赤字提出了警告，但他也指出，短期内大幅削减支出，可能会削弱经济复苏。他还不忘提醒政府不要贸然大幅缩减赤字，以免令经济“缺血”。
　　“就重塑财政纪律而言，我们需要更多地考虑到这样做可能对经济复苏的带来的不利影响。”伯南克在众议院预算委员会作证时这样说道，“我们非常需要用一种长线的眼光来看这个问题。”
　　伯南克给出的折中建议是：支持减税，但短期内的预算削减不宜太过激进。“关键是要让市场相信会有一个长期的计划，同时削减预算应以‘有利于经济增长’的方式进行。”

