帝亚吉欧与IAG领跌 英股收低0.5%
　　新浪财经讯 北京时间2月11日凌晨消息，英股周四小幅收低，国际统一航空集团(International Consolidated Airlines Group， 简称IAG)与酒业巨头帝亚吉欧领跌。
　　富时100指数下跌0.5%，报收6020.01点。
　　受法航-荷航发布盈利预警影响，由英航与西班牙伊比利亚航空公司合并而成的IAG股价下跌3.3%，其它航空股也普遍下跌。
　　另一只领跌股是帝亚吉欧(DGE)，下跌4.6%。该公司表示，上半财年盈利与营收低于市场预期。
　　该公司表示：“受挑战性的经济环境影响，欧洲市场业绩表现恶化。”
　　Evolution Securities表示，美国与新兴市场的运营动能可能帮助抵消欧洲疲软业绩所带来的盈利预测下调风险。
　　与此同时，随着金属价格的下跌，矿业股也普遍走低。
　　Antofagasta PLC股价下跌1.8%，Kazakhmys PLC下跌1.3%。
　　力拓公司(RIO)下跌2.4%，该公司的业绩报告显示，2010年盈利增长大约两倍。力拓还计划于2012年年底前回购50亿美元股票。
　　航空股方面，罗尔斯-罗伊斯集团下跌0.8%。该公司表示，2010年净盈利下降76%，从2009年的22.2亿英镑降至5.39亿英镑(8.68亿美元)。
　　医疗设备制造商施乐辉(Smith & Nephew)(SNN)股价上涨2.1%，该公司发布了强劲的第四季业绩，并将其年终股息上调10%，至每股9.82美分。
　　此外，该公司CEO戴维-伊林沃斯(David Illingworth)已决定退休，其职位将由奥利维尔-博翁(Olivier Bohuon)接替，后者曾任法国制药商Pierre Fabre的CEO。(愚见)
欢迎发表评论  我要评论

