AmericanIdol幕后东家收购 仙股一日涨250倍
　　新浪财经讯 北京时间2月9日下午消息，据外电报道，昨天罗伯特-希尔曼(Robert F.X. Sillerman)收购了一家奄奄一息的上市公司Gateway Industries，令该股股价从大约2美分最高涨至将近3美元(周一收盘价为1美分)，盘中最高涨幅高达250倍，收盘回落至1.89美元，涨幅为188倍。
　　今年62岁的罗伯特-希尔曼是CKX的创始人，曾收购开发“美国偶像”(American Idol)的19 Entertainment。另外，CKX还拥有“猫王”和拳王阿里的资产。希尔曼一直被视为娱乐业中点石成金的投资大师。2000年，他以40亿美元的价格将他的音乐会推广公司SFX Entertainment出售给了Clear Channel Communications。5年之后，他却以抢劫一般的价格收购了19 Entertainment：1.6亿美元。这笔交易为他带来了一台印钞机：“美国偶像”。
　　Gateway目前唯一的员工就是CEO杰克-霍华德(Jack Howard)，去年没有实现营收，手上总共只有5美元。收购交易让希尔曼和其他投资者获得了该公司98%的股权，以每股3美分的价格收购了1.2亿股股份，总价为360万美元。
　　希尔曼收购Gateway Industries是打算借壳成立一家新公司。新成立的公司名为Function，但希尔曼对于自己下一步的动向讳莫如深。(诚之)
欢迎发表评论  我要评论

