华尔街早餐：周五美股盘前必读
　　今日美国重要经济数据
　　·美东时间8:00 会议：房地产金融
　　·美东时间8:30 贸易余额
　　·美东时间9:55 路透/密歇根消费者信心指数
　　·美东时间10:30 ECRI领先指数
　　今日重要财报
　　·周五盘前重要财报：CCE, DISCA, TOT
　　今日盘前重要新闻
　　诺基亚披露重大战略变革。诺基亚(Nokia)宣布对公司领导层和运营结构作出变革，以配合“新的战略方向”，让公司走上复兴之路。变革包括与微软(Microsoft)展开全面手机合作等。
　　Blockbuster谋求出售。据报道，Blockbuster打算将自己出售，而非在破产法庭进行重组，原因是债权人同意给Blockbuster提供更多资金帮助其退出破产保护。  
　　联储瓦尔许辞职。联邦储备委员会官员凯文-瓦尔许(Kevin Warsh)昨天递交了辞呈，将在3月31日左右辞职，让7个成员的委员会出现第二个空缺。
　　American Eagle因收购传闻股价大涨。昨天American Eagle股价大涨9%，当日成交量超过日均水平的3倍，原因是有传言该儿童服装零售商可能是一个收购对象。  
　　eBay未来两年可实现高增长。eBay昨天披露了一份新的3年战略，预计未来两年公司营收至少可能上升41%，从2010年的92亿美元升至2013年的130-150亿美元。   
　　财政部将公布房地产解决方案。今年财政部将发布一份报告，提出逐步关闭房利美(Fannie Mae)和房地美(Freddie Mac)的3种解决方案，但不会特别倾向于某一种方案。 
　　福特将削减30亿美元债务。福特(Ford)宣布它将再削减30亿美元债务，3月15日将回购所有发行在外的6.5%累计可转换信托优先证券。这一转换将导致第一季度最高支出6000万美元，但可以将每年债务成本削减1.9亿美元左右。  
　　蒂尔森放弃做空Netflix。对冲基金经理惠特尼-蒂尔森(Whitney Tilson)确认他将放弃备受关注的Netflix空头头寸。 
　　谷歌将收购视频网站Next New Networks。据说谷歌(Google)已经进入收购视频网站Next New Networks的谈判后期，交易可能在未来一周宣布。
　　Kinder Morgan公司IPO规模超预期。Kinder Morgan首次公开募股发售股份数和发行价均高于预期，前者为9550万股，后者为30美元，总募集资金大约28.6亿美元，为1998年以来美国最大的能源股IPO。(诚之)

