早盘：主要股指跌幅收窄
　　新浪财经讯 北京时间2月10日晚间消息，批发库存量数据公布之后，美国股市周四早盘跌幅收窄。思科等企业公布的利空财报令市场承压，但上周首次申请失业救济数据以及批发库存数据均好于预期，略微提振了市场情绪。
　　美东时间2月10日10:26(北京时间2月10日23:26)，道琼斯工业平均指数下跌38.49点，报12,201.40点，跌幅0.31%；纳斯达克综合指数下跌10.82点，报2,778.25点，跌幅0.39%；标准普尔500指数下跌4.33点，报1,316.55点，跌幅0.33%。
　　投资机构ETX Capital资深交易商马诺吉-拉德瓦(Manoj Ladwa)认为，周四可能会出现股市在非常强劲上涨之后的获利回调行情。
　　道指30成分股当中有25只股票下跌。成分股思科(CSCO)重挫12.5%，原因是投资者们对这家网络基础设备生产商的业绩预期与利润率感到失望。
　　周三美国股市涨跌不一，道指尾盘走强并且实现八连阳。但美联储主席本-伯南克的讲话导致标普500指数与纳指收低。
　　经济数据面，美国劳工部宣布，截至2月5日当周的首次申请失业救济人数减少3.6万，经过季节性因素调整之后的年化数字降至38.3万，为2008年7月以来的最低值。接受MarketWatch调查的经济数据平均预期该数字将下降至41万。
　　美国商务部宣布12月的批发库存超出预期，该数字环比增长1.0%，而经济学家对此的平均预期为环比增0.7%。11月的批发库存环比降0.2%。
　　今天欧洲和亚洲股市表现也很疲软。欧洲股市普遍下跌，银行股领跌大盘。西班牙IBEX 35指数重挫逾2%。
　　亚洲股市也大多收低。受中国加息引起的市场忧虑情绪影响，香港恒生指数收跌2.1%，能源板块惨遭大量抛售。
　　美元兑日元上涨0.5%，报82.80日元。欧元兑美元下跌至1.3627。
　　其他个股方面，道指成分股卡夫食品(KFT)下跌0.9%，这家公司即将公布财报，市场平均预期其第四财季每股收益47美分。
　　斯普林特通讯公司(S)上涨3%，此前该公司宣布第四财季亏损额收窄。
　　百事可乐(PEP)下跌1.4%，该公司表示业绩受到了高失业率、成本上涨以及价格竞争压力增大等因素的不利影响。
　　Whole Foods Market(WFMI)大涨11.5%，该公司宣布调升了2011年盈利及销售收入目标。
　　阿尔卡特-朗讯(ALU)飙升19.8%，这家电讯设备集团宣布第四财季的宽带网络设备需求大幅攀升，推动其盈利大涨。
　　其他消息面，据《华尔街日报》援引消息灵通人士报道，谷歌(GOOG)、Facebook及其他一些公司的高管正在与Twitter Inc举行较低级别的收购可能性谈判，一些潜在的买家评估这家社交网站的价值为80亿至100亿美元。
　　瑞士信贷(CS)调降了一线重要的盈利目标，称其原因是更为严格的全球性资本要求正在改变所有银行企业的交易环境。(张俊)

