华尔特迪士尼第一季度净利润13亿美元同比增54%
　　新浪财经讯 北京时间2月9日凌晨消息，全球最大的主题公园公司华尔特迪士尼(Walt Disney Co)(DIS)今天发布了2011财年第一季度财报。报告显示，华尔特迪士尼第一季度净利润为13亿美元，超出华尔街分析师预期，主要由于主题公园的游客人数增多以及ESPN的广告销售增长。
　　报告显示，华尔特迪士尼第一季度净利润为13亿美元，每股收益68美分，这一业绩好于去年同期，且超出分析师此前预期。2010财年第一季度，华尔特迪士尼净利润为8.44亿美元，每股收益44美分。彭博社调查显示，接受调查的23名分析师平均预期华尔特迪士尼第一季度每股收益为56美分。华尔特迪士尼第一季度销售额为107亿美元，比去年同期增长10%，同样超出分析师此前预期。
　　华尔特迪士尼旗下主题公园部门第一季度的净利润为4.68亿美元，比去年同期增长25%；营收为28.7亿美元，比去年同期增长8%。华尔特迪士尼旗下电视部门第一季度的净利润为10.7亿美元，比去年同期增长47%，主要由于ESPN业务有所增长，其中有线电视部门第一季度净利润为7.71亿美元，比去年同期增长42%；营收为30.7亿美元，比去年同期增长16%。华尔特迪士尼旗下ABC广播部门第一季度净利润为2.95亿美元，比去年同期增长64%；营收为15.8亿美元，比去年同期增长4%。
　　当日，华尔特迪士尼股价在纽约证券交易所(NYSE)的常规交易中上涨24美分，报收于41.18美元。在随后进行的盘后交易中，华尔特迪士尼股价再度上涨3.4%，至42.60美元。今年截至目前为止，华尔特迪士尼股价已经上涨了9.8%。(金良)

