尾盘：主要股指继续攀升
　　新浪财经讯 北京时间2月9日凌晨消息，美国股市周二尾盘继续走高，道指连续第7个交易日上涨。中国人民银行宣布加息以遏制通货膨胀的消息，使投资者对通货膨胀的担心情绪得到缓解。麦当劳销售超出预期，为股市提供了动力。
　　美东时间2月8日15:10(北京时间2月9日04:10)，道琼斯工业平均指数上涨68.38点，报12,230.01点，涨幅0.56%；纳斯达克综合指数上涨9.30点，报2,793.29点，涨幅0.33%；标准普尔500指数上涨4.61点，报1,323.66点，涨幅0.35%。
　　道指成分股麦当劳(MCD)上涨2.9%，该公司宣布今年1月份的同家店面销售收入同比增长了5.3%，超出市场预期；在美国之外的所有市场销售收入均有所增长。
　　如果今天道指收高的话，该指数将创造7个月以来的最长连续上涨时段。上次道指7连阳止步于2010年7月14日。
　　日用消费品板块涨幅领先，能源板块表现最差。
　　周一美股收于多年新高，其中道指收高0.57%，收于12162点，创2008年6月以来新高。标普500指数收在2年半新高。纳指创3年多以来收盘新高。
　　周二中国人民银行宣布将基准存贷款利率提高25个基点，这是该行今年采取的首次加息措施，目的在于遏制通货膨胀。加息将从周三开始正式实施，这意味着如果今后CPI继续上涨，该行将继续采取更多紧缩措施。
　　尽管中国以往采取的紧缩措施使人担心全球经济增长可能会受其影响，但周二市场仍然欣然接受了中国央行的加息政策，因为这项政策所针对的通货膨胀已经越来越引起担忧。由于节假日市场需求强劲增长以及气候环境恶劣，第一季度物价大幅上涨已经成为普遍预期，因此一些分析师早已预计中国将会加息。
　　投资机构Tactical Allocation Group首席投资官保罗-西蒙(Paul Simon)称，投资者们希望加息政策能足以遏制通货膨胀、同时又不至于导致经济增长放缓。
　　他表示，“中国在控制通货膨胀方面是动真格的了，而美国却受到了相反问题的困扰，最近三年来美国一直都在承受通货紧缩压力。”
　　投资机构Morgan Keegan股市策略部门负责人迈克尔-吉布斯(Michael Gibbs)表示，“今天市场表现较为疲软，原因基本上就是中国加息。很显然，我们都很担心中国加息会对全球经济增长造成影响。”这已是自去年10月份以来中国第三次加息。
　　不过吉布斯同时指出，“目前投资者们逢低买入的热情高涨，只要市场出现任何疲软迹象，他们就会不断买进。”
　　与此同时，埃及首都开罗市中心Tahrir Square广场上聚集了大量人群，抗议者毫不理睬埃及政府作出的改革承诺，继续要求总统穆巴拉克立即下台。
　　美元指数下跌了0.5%。国债价格下跌，10年期国债收益率升至3.66%。
　　周二美国投资者迎来了多家企业财报。安赛乐米塔尔(MT)上涨3.9%，此前该公司宣布第四财季出现净亏损，但预计2011年的潜在需求将继续复苏。
　　丰田汽车(TM)上涨4.5%，此前该公司预计本财年净盈利将会大幅上涨，原因是海外销售强劲攀升、广泛的削减成本措施奏效。
　　商品期货市场方面，纽约商业交易所3月原油期货合约下跌0.6%，收于每桶86.94美元，4月黄金期货合约上涨15.90美元，收于每盎司1366.10美元。(张俊)

