高盛CFO：金融危机前买入了过多非流动性资产
　　新浪财经讯 北京时间2月10日凌晨消息，高盛集团(GS)首席财务官大卫-维尼亚(David A. Viniar)周三称，该集团在2008年的金融危机以前买入了过多难以出售的资产。
　　维尼亚在今天由瑞士信贷集团(CS)在迈阿密主持召开的会议上表示，高盛集团当时“购买的非流动性资产很可能高于我们本应买入的资产”，这是“一个应该吸取的好教训”。这是维尼亚连续第八年出席瑞士信贷集团召开的这一年度会议。
　　据维尼亚在此次会议上展示的幻灯片显示，在2005年初到2008年初之间，高盛集团“流动性较低的资产”的复合年增长率为39%；与此相比，该集团流动性资产的复合年增长率则为24%。所谓“复合年增长率”，是指一项投资在特定时期内的年度增长率。自2008年第一季度以来，高盛集团已经将所持非流动性资产的复合年增长率降低至18%，流动性资产的复合年增长率也下降9个百分点。
　　幻灯片还显示，高盛集团所持非流动性资产包括抵押贷款支持债券及其他资产支持债券、贷款、高收益债券、新兴市场股票和债券、以及该集团在基金和私募股权投资公司中的投资等。在2008年第一季度中，高盛集团所持非流动性资产的总价值为1720亿美元，在集团资产负债表中所占比例为14%；与此相比，三年前这种资产的总价值为650亿美元，在资产负债表中所占比例为11%。
　　高盛集团2009年净利润创下历史最高水平，但2010年净利润则下降38%，原因是来自于承销和交易业务部门的营收大幅下滑。维尼亚称，他预计来自于固定收益资产、货币和商品交易部门的营收将会有所回弹，这个简称为“FICC”的部门是高盛集团旗下最大部门。维尼亚表示：“我们将会看到FICC部门业绩开始改善。”
　　作为对所谓“沃克尔规则”的最近金融监管规定的回应，高盛集团去年关闭了旗下一个自营交易部门，这项规定将限制银行利用自身资金来进行自营交易活动。
　　所谓“自营交易”(proprietary trading)，又称“职业式证券交易”，是指公司招聘职业证券交易员，交易员用公司的资金来买卖证券，而公司提供给交易员具有高效的，专用的光缆线和服务器，再配以完美的电脑和软件，使其能够通过几个电子交易网络，即时进入证券市场。(文武)

