盖特纳：美国经济正在变强
　　新浪财经讯 北京时间2月10日凌晨消息，美国财政部长蒂莫西-盖特纳(Timothy F. Geithner)周三称，美国经济正在“变强”，公司正再度开始聘用新员工。
　　盖特纳今天在华盛顿发表市政厅演讲称：“情况正在逐步改善。”他表示，公司的信心正在增强，已经重新开始进行投资活动和聘用新员工。
　　盖特纳预计，鉴于当前的经济增长率和私有行业预期，美国“失业率在未来几年时间里将逐步下降”。盖特纳曾在上个月表示，失业率从去年12月份的9.4%下降至今年1月份的9%“很可能夸大了”就业市场的强度，但有关公司聘用活动的其他数据则“很可能低估了”当前的经济状况。
　　据美国劳工部上周公布的数据显示，与去年11月份9.8%的失业率相比，今年1月份的失业率下降至9%，创下自1958年以来最高的两个月降幅。数据表明，1月份美国非农就业人数增加3.6万人，低于经济学家此前预期。彭博社调查显示，经济学家平均预期1月份就业人数增加14.6万人。
　　为了给公司聘用更多员工创造条件，奥巴马政府希望在基础设施建设及其他投资项目方面提高支出。盖特纳今天在财政部网站上发表博客文章称，应充分发挥制造业、货运业和科技公司的经济潜力。举例来说，升级美国航空流量控制系统将在一系列广泛的经济领域对美国公司形成帮助。
　　霍尼韦尔(Honeywell Inc)(HON)、波音(BAE)和通用电气(GE)都参与了美国联邦航空局(Federal Aviation Administration)的NextGen基础设施升级计划，而联邦快递(FDX)和联合包裹(UPS)等其他公司则将得益于交通设施的改善。
　　盖特纳称，美国政府将采取措施改良美国税法。他表示，除非实施更广泛的改革措施，否则政府不会考虑为美国公司在海外市场上的利润提供“免税期”。他还表示：“我们不会要求美国人支付更高的税收，来让我们能降低公司所应缴纳的税收。”
　　盖特纳同时表示，奥巴马政府很快就会发布“非常详细的”计划，内容是限制未来的政府财政赤字和刺激经济增长。美国国会共和党议员正在呼吁大幅削减政府支出，来控制创下历史最高水平的财政赤字。在过去两年时间里，美国政府的财政赤字一直都高于1万亿美元。(金良)

