摩根士丹利亚洲主席：加息有助于规避短期政策风险
　　新浪财经讯 美国东部时间2月8日下午(北京时间2月9日凌晨)消息，央行自2月9日起上调利率，金融机构一年期存贷款基准利率分别上调0.25个百分点。摩根士丹利亚洲主席表示，中国果断地提高利率，有利于承担经济高增长带来的短期政策风险。
　　摩根士丹利亚洲公司主席斯蒂夫-罗奇(Stephen Roach)表示，中国和其它亚洲国家都面临通货膨胀的风险，而提高利率的速度不够快就无法抑制通胀的压力。
　　他表示，到目前为止，中国已经通过了一项衡量通货膨胀的方法，即中国的紧缩政策组合，这需要更果断地提升利率。随着中国经济每年接近10个百分点的增长，政府可以承担得起由此带来的短期政策风险。
　　法国农业信贷银行的经济学家Dariusz Kowalczyk表示，中国频繁加息使得全球市场看到一个信号，即中国经济增长放缓是不可避免的。他说：“但最终，这一举措将被看作是一种力量的象征，稳健的经济增长势头使得政策实行加息。”
　　Brown Brothers Harriman & Co全球货币政策负责人Marc Chandler认为，加息是中国阻止价格压力的工具，但这次加息“不太可能”是最后一次，因为“存款利率仍低于通胀”。
　　法国巴黎银行的经济学家Isaac Meng预计中国紧缩政策将会加速，利率还将上升1.5个百分点。(段皎宇 发自美国旧金山)
欢迎发表评论  我要评论

