前纽约州长将调解麦道夫案10亿美元诉讼纠纷
　　新浪财经讯 北京时间2月11日下午消息，据外电报道，前纽约州州长马里奥-库默(Mario Cuomo)昨日被任命负责调解纽约大都会棒球队(Mets)的所有者和麦道夫案受害者的受托人之间的10亿美元诉讼纠纷。
　　纽约曼哈顿法庭的破产法官伯顿-利弗兰德(Burton Lifland)在本周四任命马里奥-库默担任该案的调停人，并解释称此次纠纷属于特殊情况，因此需要一位经验丰富的人负责调解。
　　麦道夫资产清算案的受托人皮卡德(Irving Picard)要求掌管大都会棒球队的Sterling Equities Inc归还近3亿美元的虚假利润及7亿美元的投资本金。
　　皮卡德声称，大都会的所有人长期无视麦道夫庞氏骗局所显示的警示信号，但该公司高管威尔彭(Fred Wilpon)和凯茨(Saul Katz)坚称自己也是麦道夫案的受害者。
　　皮卡德已与大都会棒球队高管进行交涉，但双方在去年12月因诉讼案细节曝光而最终谈判破裂。威尔彭表示他可能将因此离开大都会棒球队。
　　现年78岁的库默在1983年至1994年担任纽约州州长之前曾是一位调停人。目前，他供职于Willkie Farr & Gallagher律师事务所。
　　作为调停人，库默将试图撮合皮卡德和大都会棒球队高管，但不能迫使他们达成和解。（金月）
欢迎发表评论  我要评论

