可口可乐第四季盈利飙升 营收105亿美元
　　新浪财经讯 北京时间2月9日晚间消息，可口可乐公司(KO)宣布，第四季净盈利大幅飙升，得益于北美营收连续第三季的增长。
　　该公司当季净盈利从上年同期的15.4亿美元，合每股66美分，增至57.7亿美元，合每股2.46美元。
　　营收增长40%，从上年同期的75.1亿美元增至104.9亿美元，其中37%的增长与该公司去年10月收购Coca-Cola Enterprises Inc(CCE)北美装瓶业务相关。
　　扣除与收购CCE装瓶业务相关的50亿美元收益，以及其它一次性项目后，每股盈利从上年同期的66美分增至72美分。
　　接受FactSet Research调查的分析师平均预期该公司当季每股盈利72美分，营收101.6亿美元。
　　可口可乐表示，第四季全球销量增长6%。不包括部分Dr Pepper Snapple Group品牌的分销在内，有机销量增长5%。
　　北美销量增长8%。不包括Dr Pepper品牌在内，有机销量增长3%，增幅大于第二季和第三季的2%。
　　海外业务的表现持续强劲，其中欧亚与非洲销量增长14%，拉美销量增长5%，欧洲销量增长2%。
　　2010全年，可口可乐净盈利增长73%，从上年的68.2亿美元，合每股2.93美元，增至118.1亿美元，合每股5.06美元。调整后每股盈利3.49美元。年度营收从上年的310亿美元增至351.2亿美元。(愚见)
欢迎发表评论  我要评论

