前对冲基金SAC员工被控参与内幕交易
　　新浪财经讯 北京时间2月9日上午消息，据外电报道，原对冲基金SAC Capital Advisors的两名员工被控参与内幕交易，令这家掌管120亿美元的公司进一步卷入美国内幕交易调查案。
　　美国检察官周二对四名新被告提出内幕交易指控，包括原SAC的两名员工。不过SAC公司本身未被指控有不当行为。
　　消息人士指出，自美国检察机关在2009年10月宣布对冲基金帆船集团(Galleon Group)创始人拉杰-拉贾拉特南(Raj Rajaratnam)涉嫌内幕交易以来，美国政府一直在调查SAC过去的和现有的员工。在调查帆船集团期间，检察官对原SAC的多名分析师和交易员进行质询，不过没人被控参与该案。
　　最新的指控涉及对冲基金和所谓的专家网络顾问公司之间的非法交易。检察官周二宣布，其中一名SAC员工弗里曼(Noah Freeman)对内幕交易指控已认罪，并同意配合调查。另一名SAC员工隆格伊(Donald Longueuil)因共谋罪和妨碍司法罪已于周二早上在其曼哈顿家中被捕。SAC方面则表示将配合美国政府的调查。
　　此外，检察官还在周二宣布对另外两人提出内幕交易指控，分别是对冲基金经理巴赖(Samir Barai)及该基金的分析师普弗劳姆(Jason Pflaum)。(金月)
欢迎发表评论  我要评论

