朝日啤酒2010财年净利润6.5亿美元
　　新浪财经讯 北京时间2月9日凌晨消息，日本最大的啤酒制造商朝日啤酒株式会社(Asahi Breweries)(ASBRF)今天发布了2010财年全年财报。报告显示，朝日啤酒2010财年净利润为531亿日元(约合6.5亿美元)，创下历史最高记录。
　　报告显示，朝日啤酒2010财年营收为1.5万亿日元(约合182亿美元)，比去年同期增长1.2%；运营利润比去年同期增长15%以上。朝日啤酒维持对2011财年的业绩预期，称这一财年的销售额将比2010财年增长2.2%。朝日啤酒同时表示，该公司将利用所持40亿日元(约合0.5亿美元)现金中的一部分在今年进行并购交易。
　　朝日啤酒社长泉谷直木(Naoki Izumiya)在今天于东京召开的新闻发布会上表示：“并购交易将成为我们在今年采取的措施之一。”但泉谷直木同时表示，朝日啤酒不计划收购澳大利亚酒业公司Foster旗下的一个部门。他在接受采访时指出，这个部门的“价格很贵”，而且最近以来澳大利亚市场“看起来处境艰难”。
　　此前曾有报道援引泉谷直木的言论称，朝日啤酒计划在亚太地区收购饮料公司，目的是将亚太市场上的销售额提高至公司总销售额的五分之一。朝日啤酒一直都经常进行并购交易，去年该公司称其将收购中国食品分销商顶新控股公司的少数股份。朝日啤酒还已经收购了食品公司House Food旗下矿泉水部门，并达成了一项收购澳大利亚饮料公司P&N Beverages Australia的交易。
　　在2009年，朝日啤酒以120万澳元(约合122万美元)的价格从吉百利(CDCSY)手中收购了澳大利亚饮料公司Schweppes Australia，此外还从安海斯-布希(Anheuser-Busch)手中收购了青岛啤酒的20%股份。(金良)

