开盘：近期连涨之后周三美股走软
　　新浪财经讯 北京时间2月9日晚间消息，在近期美股连续上涨之后，周三美国股市低开。投资者们正在等待美联储主席伯南克的讲话。
　　美东时间2月9日09:32(北京时间2月9日22:32)，道琼斯工业平均指数下跌9.01点，报12,224.14点，跌幅0.07%；纳斯达克综合指数下跌7.11点，报2,789.94点，跌幅0.25%；标准普尔500指数下跌4.05点，报1,320.52点，跌幅0.31%。
　　周二美国股市收高，道指上涨71.52点，涨幅0.59%，收于12,233点，创2008年6月16日以来的最高收盘水平。标准普尔500指数与纳斯达克综合指数均创下多年收盘新高。
　　投资机构IG Index的销售交易商本-克里奇利(Ben Critchley)表示，“在股票市场达到2年半高点之后，市场总会进行一定调整。由于没有重要的经济数据值得关注，投资者可能将今日视作抛售机会。”
　　克里奇利在通过电子邮件发表的评论中表示，“尽管如此，随着企业第四财季财报陆续公布，可口可乐(KO)、大都会保险集团(MET)与保德信金融集团(PRU)即将的财报可能提供延续市场涨幅的动力。”
　　周三没有经济数据公布。美联储主席伯南克的讲话讲受到市场关注。他将在美国东部时间上午10点(北京时间2月9日23点)在众议院预算委员会就美国经济前景以及货币与财政政策发表证词。
　　盘前将有多家公司公布财报，其中包括诺斯罗普格鲁曼(NOC)、波罗-拉夫-劳伦(RL)等。
　　可口可乐宣布第四财季盈利57.7亿美元，合每股收益2.46美元；去年同期盈利15.4亿美元、每股收益66美分。该公司经过调整之后的每股收益为72美分，符合市场预期。
　　游戏开发商Take-Two Interactive Software(TTWO)大幅上扬，该公司宣布业绩远超市场预期。
　　迪斯尼(DIS)在周二盘后宣布第一财季盈利大幅攀升。
　　美国国际集团(AIG)宣布将拨备40亿美元以提高储备金规模。
　　周三欧洲股市走低，矿业板块领跌。
　　在中国加息消息公布之后的第一个交易日，中国和香港股市收低。市场担心北京可能将在未来数月内继续实行紧缩政策。
　　4月黄金期货跌80美分，报每盎司1363.30美元。3月原油期货上涨44美分，报每桶87.38美元。
　　美元兑日元上涨0.4%，报82.58。欧元兑美元持稳。(张俊)

