奥巴马政府报告：逐步废除房利美和房地美
　　新浪财经讯 北京时间2月11日晚间消息，奥巴马政府周五公布了一份报告，对美国住房融资的未来进行了概略阐述，呼吁大幅削减政府对抵押贷款市场的支持，但在应如何完成这一目标的问题上则几乎没有提供实质性的细节内容。
　　奥巴马政府在这份长达31页的报告中提议，应逐步废除两大抵押贷款融资巨头房利美(FNM)和房地美(FRE)，此外还向国会给出了三种选择来减少政府为住房自有率提供的支持。报告并未建议应采取哪种选择，而是旨在设定一些“参量”，这些“参量”必将在国会讨论中陷入冗长而白热化的争论。
　　根据这份报告中提出的一种选择，美国政府在担保抵押贷款方面历来所起的主导性作用将大幅下降，且政府将仅限于为足可信赖的中低收入阶层借款人提供支持。其他两种选择将保留政府作为抵押贷款担保人的地位，但仅限于在金融危机时期。
　　这三种选择表明，美国政府排除了完全取消对住房市场提供支持的可能性。在此以前，一些自由市场保守派共和党议员曾提议完全取消这种支持。但政府官员表示，美国政府在对住房市场提供支持方面所起的作用肯定将低于2008年金融危机开始以前的阶段。美国财政部的一名高级官员称：“未来将不再有房利美和房地美，我们将不会拥有一种遍及整个市场的深广选择。”
　　这份报告是由美国财政部和住房及城市发展部(Department of Housing and Urban Development)联合推出的，其目的是降低政府在住房融资方面所起的作用和“将私募资金重新带回抵押贷款市场”。报告指出：“对许多美国人来说，传统的可预付30年期固息抵押贷款可能是更加难以承担的。”较小型贷款商和社区银行将会发现，它们很难在常规的抵押贷款市场上进行竞争。
　　根据这项计划，在2008年9月份被政府接管的房利美和房地美将被废除。目前，房利美、房地美和联邦住房管理局(Federal Housing Administration)为所有新发放抵押贷款的90%以上提供担保。其中，由联邦住房管理局提供担保的抵押贷款所占比例大约为30%，远高于10%到15%的历史常规水平。(金良)

