香港交易所简介
　　基本资料
　　香港交易所是香港联合交易所有限公司、香港期货交易所有限公司和香港中央结算有限公司的控股公司。香港交易所旗下的市场机构成功带领香港金融服务业由一本地主导的市场，发展成为亚洲区内吸引世界各地投资基金的中央市场。
　　香港交易所于2000年6月、香港的证券及期货市场完成合并之后上市。作为一家市场主导并向股东负责的机构，香港交易所致力把握亚洲区内以至世界各地的商机。
　　香港交易所的业务运作分由多个专责部门执行，由管理层和董事会直接领导及监察。董事会是最高决策机关，负责制定香港交易所的目标、使命、策略、政策和业务规划，并监察管理层的执行工作。
　　香港交易所是香港中央证券及衍生产品市场的营运机构兼前线监管机构，职责范围包括：监管上市发行人；执行上市、交易及结算规则；以及主要在机构层面向交易所及结算所的客户提供服务。交易所及结算所的客户包括发行人及直接服务投资者的中介人，例如 -投资银行或保荐人、证券及衍生产品经纪、托管银行和资讯供应商等。而交易所及结算所提供的服务则包括交易、结算及交收、存管及代理人以及资讯服务。
　　市场监管
　　香港交易所致力履行本身公众责任，以确保市场公平有序地运作，并审慎管理风险，切合公众利益特别是投资大众的利益。香港交易所亦致力与证券及期货事务监察委员会(证监会)紧密合作；证监会是香港证券及衍生产品市场的主要监管机构，并属一独立法定组织，负责执行市场法例，促进和推动市场发展。
　　前瞻与展望
　　香港交易所是肩负公众责任的商业机构，要同时负责营运中央市场，对市场整体利益必须慎加考量。此外，其工作亦须有助强化香港的国际金融中心地位和配合国家日后的发展。
　　香港交易所2010至2012年的使命宣言：在香港创设并营运一个活跃的国际公共金融市场。

