华尔街早餐：周三美股盘前必读
　　今日美国重要经济数据
　　·美东时间7:00 MBA抵押贷款申请
　　·美东时间8:30 会议：铸造经济的未来(盖特纳)
　　·美东时间10:00 伯南克就经济作证
　　·美东时间10:30 EIA原油库存
　　·美东时间1:00 PM 240亿美元10年期国债拍卖
　　今日重要财报
　　·周三盘前重要财报：AGU, ANR, CSC, IR, JNY, KO, NOC, PTI, WYN
　　·周三盘后重要财报：AKAM, ALL, AMKR, ARRS, ATVI, CSCO, FLIR, GSIC, KIM, MET, NUAN, PRU, RGC, SFSF, TEX, TQNT, WFMI
　　今日盘前重要新闻
　　美政府报告未发现丰田车存在电子故障。美国国家公路安全管理局(NHTSA)的一份报告称，一些丰田(Toyota)汽车突然加速的问题“并非由于电子控制系统故障”所致。这份报告称大部分事故都是由于司机的误操作，不过也存在一些机械问题。今天丰田股价收盘大涨4.4%。
　　St. Joe考虑出售。迫于股东压力，St. Joe宣布将探索战略选择，包括可能将公司出售。本周早些时候，St. Joe第一大股东、对冲基金经理布鲁斯-博考维茨(Bruce Berkowitz)称他将重组St. Joe董事会并在6个月内扭转亏损局面。
　　AIG第四季度将计提41亿美元准备金。美国国际集团(AIG)预计第四季度将计提41亿美元损失准备金，以“增强其Chartis财产保险和意外险子公司的损失准备”。另外AIG还表示已经获得财政部允许，保留最近出售星光人寿(Star Life Insurance)和爱迪生人寿(Edison Life Insurance)所获得的20亿美元净现金收益。
　　诺基亚CEO：公司在烈火中煎熬。诺基亚(Nokia)首席执行官史蒂芬-埃洛普(Stephen Elop)在周五的分析师会议之前发表了一份措辞激烈的员工备忘录。在这份被泄露的备忘录中，埃洛普将诺基亚比作一个在站台上被熊熊烈火围困的人，详细描述了来自苹果(Apple)和谷歌(Google)的激烈竞争。埃洛普在周五的会议上预计将公布重大的管理层和战略变动。
　　富国银行CFO突然辞职。富国银行(Wells Fargo)宣布CFO霍华德-阿特金斯(Howard Atkins)因为“个人原因”退休，立即离职，不领取分手费。
　　赛诺菲4季度利润下滑。赛诺菲-安万特(Sanofi-Aventis)公布第四季度盈利下降64%至4.37亿欧元(5.965亿美元)，主要是由于发生8.8亿欧元的重组支出。 
　　内幕交易调查再添4名嫌犯。昨天政府宣布指控4人涉嫌内幕交易，其中两人是SAC Capital Advisers的前雇员，其他两人则是在同一家对冲基金工作的对冲基金经理人和分析师。这一指控意义重大，因为它意味着调查范围从专家人脉公司的顾问人员扩展到了对冲基金的雇员。  
　　伦交所收购多交所母公司。伦敦证券交易所集团(London Stock Exchange Group)将以换股方式收购多伦多证券交易所(Toronto Stock Exchange)的母公司TMX Group，估值大约为32亿加元(32亿美元)。两家公司都在努力削减成本以弥补市场份额的流失，希望通过这一交易成为“全球交易所行业中真正的龙头”。(诚之)

