伯南克：失业率仍可能维持较高水平
　　新浪财经讯 北京时间2月10日凌晨消息，美联储主席本-伯南克(Ben S. Bernanke)周三称，虽然美国失业率在过去两个月中的降幅创下了自1958年以来的最高水平，但仍旧很有可能会在“一段时间内”维持在较高水平。
　　伯南克今天向美国国会众议院下属预算委员会(Budget Committee)作证时表示，虽然去年12月份和今年1月份失业率下降的趋势“确实为市场乐观情绪提供了一些根据”，但“在产出增长很可能将在一段时间里维持温和，业主仍旧不愿新聘更多员工，因此失业率还需几年时间才能重返更加正常的水平”。
　　伯南克和联邦公开市场委员会(FOMC)正在等待就业市场可持续增长的进一步证据。目前，美联储正在推行其进一步收购6000亿美元美国国债的计划，目的是促进美国经济复苏的进程。联邦公开市场委员会在1月26日公布的货币政策声明中称：“经济复苏进程仍在继续，但复苏的速度一直都不足以给就业市场带来重大改善。”
　　这是伯南克自美国劳工部2月4日公布非农就业报告以来首次发表有关就业市场的言论，这一言论与其上周在美国全国新闻俱乐部(National Press Club)发表的言论以及上个月向国会参议院下属预算委员会提供的证词均有类似之处，不过有一个区别是，他在向参议院作证时称，就业市场可能需要“4到5年时间”才能重返正常水平，但在今天的证词中并未重申这一预期。
　　劳工部报告显示，1月份美国失业率出人意料地下降至9%；该月非农就业人数增加3.6万人，不及经济学家平均预期的增加14.6万人，主要由于冬季暴风雪天气导致公司推迟了新聘员工的活动。美国失业率在2009年5月份上升至9%以上，创下自劳工部从1948年开始追踪这一数据以来维持时间最长的高失业率周期。
　　伯南克在今天的证词中表示：“虽然经济活动的增长率看起来很可能会在今年有所加快，但失业率很可能仍将在一段时间内维持在较高水平。”
　　自上个月底以来，伯南克及其他美联储理事已经将货币政策的重点拓展到失业率以外。伯南克曾在2月3日表示，他首先需要看到“更加强劲的、可持续的就业岗位创造周期”，此后才会确信美国经济复苏的进程已经稳定下来。在今天向众议院预算委员会作证时，他重复了这一论调。(金良)
欢迎发表评论  我要评论

