收盘：道指7连阳美股再创2年半新高
　　新浪财经讯 北京时间2月9日凌晨消息，周二美国股市收高，道指7连阳，大盘再创两年多以来新高。中国人民银行宣布加息以遏制通货膨胀的消息，使投资者对通货膨胀的担心情绪得到缓解。麦当劳销售超出预期，为股市提供了动力。
　　以收盘点位计算，道指创下29个月新高，标普500指数创两年半新高，纳指创3年多以来新高。道指创下7个月以来的最长连续上涨时段。上次道指7连阳止步于2010年7月14日。
　　美东时间2月8日16:00(北京时间2月9日05:00)，道琼斯工业平均指数上涨71.52点，收于12,233.15点，涨幅0.59%；纳斯达克综合指数上涨13.06点，收于2,797.05点，涨幅0.47%；标准普尔500指数上涨5.52点，收于1,324.57点，涨幅0.42%。
　　道指成分股麦当劳(MCD)领涨，该公司宣布今年1月份的同家店面销售收入同比增长了5.3%，超出市场预期；在美国之外的所有市场销售收入均有所增长。
　　日用消费品板块涨幅领先，能源板块表现最差。
　　周二中国人民银行宣布将基准存贷款利率提高25个基点，这是该行今年采取的首次加息措施，目的在于遏制通货膨胀。加息将从周三开始正式实施，这意味着如果今后CPI继续上涨，该行将继续采取更多紧缩措施。
　　尽管中国以往采取的紧缩措施使人担心全球经济增长可能会受其影响，但周二市场仍然欣然接受了中国央行的加息政策，因为这项政策所针对的通货膨胀已经越来越引起担忧。由于节假日市场需求强劲增长以及气候环境恶劣，第一季度物价大幅上涨已经成为普遍预期，因此一些分析师早已预计中国将会加息。
　　商品期货市场方面，纽约商业交易所3月原油期货合约下跌0.6%，收于每桶86.94美元，4月黄金期货合约上涨15.90美元，收于每盎司1366.10美元。(张俊)
欢迎发表评论  我要评论

