BP公司18年来首度亏损 将战略重心东移 
　　《第一财经日报》记者2月10日从英国石油公司(BP)了解到，该公司在2010年受墨西哥湾漏油事故的影响出现巨额亏损后，将把战略重点放在发展中国家方面，缩减其在美国的相关产业。
　　BP公司去年亏损达49亿美元，这也是其自1992年以来的首次年度亏损。
　　BP公司表示，企业将通过增加投资进入新区和具有长期增长的机会，并进行更积极的资产管理，以不断提高股东价值回报。
　　BP公司计划将缩减美国的炼油能力，而大幅度地提高在勘探领域的投资，将上游业务瞄准世界主要油气盆地的重大机遇。
　　国金证券研究员刘波指出，从目前BP公司的表现看，其战略分几步走，一是与中国等地的大型企业合作石油业务的上中游板块，其中包括2009年与中石油联合投标拿下了伊拉克当地油田，2010年多方合作的鲁迈拉油田增产超过10%。此外，BP公司也很有可能与中石油成立炼油合资企业，在中国南方部署新的项目。
　　其次，进军更多的发展中国家油气市场也是BP公司的战略之一。2010年，BP公司签署协议在世界范围内获准进入新的油气盆地，其中包括巴西、南中国海、印度尼西亚、阿塞拜疆、英国，并在2011年初进入澳大利亚，以及安哥拉(该协议尚待政府批准)。
　　刘波分析指出，BP公司因为遭受了墨西哥湾漏油事件，因此在北美各地的业务开展将受到更多限制，向亚洲及中东地区、南美进军也将为其公司的资产增长带来好处。
欢迎发表评论  我要评论

