IMF主席敦促各国改革全球货币体系
　　新浪财经讯 北京时间2月11日凌晨消息，国际货币基金组织主席多米尼克-斯特劳斯-卡恩(Dominique Strauss-Kahn)强烈要求各国政策制定者加强全球货币体系来纠正缺陷，这些缺陷可能为下一场全球金融危机铺平道路。
　　斯特劳斯-卡恩今天在华盛顿发表讲话称：“全球经济不平衡状况已经重返市场，许多在最近一次金融危机以前令我们感到担心的事情再次成为我们需要优先考虑的问题——波动性很强的大量资金流、汇率压力、迅速增长中的超额准备金等等。如果这些问题无法得到解决，那么可能会为下一场危机埋下种子。”
　　斯特劳斯-卡恩的这一言论得到了法国总统尼古拉斯-萨科齐(Nicolas Sarkozy)的呼应，后者已将这些问题列为议事日程中的重点任务。在下周定于在巴黎召开的20国集团会议上，各国财政部长和央行行长将重新开始协调各自的经济政策。
　　斯特劳斯-卡恩称，各国能通过增强国际合作关系、降低资金流和汇率的波动性、以及确保各国所需要的流动性等方式来促进经济增长。他表示：“当我们对国际货币体系的缺陷感到担心时，我们最担心的问题是波动性。”他指出，市场上有一种“观点，即有时候全球货币会以过于波动的方式流动，而各国经济需要更加稳定、更加可以预见的外部环境才能繁荣增长”。
　　斯特劳斯-卡恩还指出，要想实现这种稳定性，另一种方式是加强特别提款权能起的作用。他表示，与此相关的想法包括提高特别提款权的全球库存、利用“人造货币”来为交易定价、以及以发行特别提款权定价的债券等。
　　所谓“特别提款权"(Special Drawing Right)，是国际货币基金组织创设的一种储备资产和记账单位，亦称“纸黄金(Paper Gold)”。它是基金组织分配给会员国的一种使用资金的权利。会员国在发生国际收支逆差时，可用它向基金组织指定的其他会员国换取外汇，以偿付国际收支逆差或偿还基金组织的贷款，还可与黄金、自由兑换货币一样充当国际储备。(金良)

