尾盘：投资者逢低买入 美股跌幅收窄
　　新浪财经讯 北京时间2月11日凌晨消息，美国股市周四尾盘小幅下滑，但已远离盘中最低点。在美国经济状况已经好转的观点推动下，最近以来投资者们每逢股市下跌必然买进的趋势再度上演。据媒体报道，埃及总统穆巴拉克即将辞职。
　　美东时间2月10日15:31(北京时间2月11日04:31)，道琼斯工业平均指数下跌21.57点，报12,218.32点，跌幅0.18%；纳斯达克综合指数下跌1.17点，报2,787.90点，跌幅0.04%；标准普尔500指数下跌0.28点，报1,320.60点，跌幅0.02%。
　　投资机构Guggenheim Capital Markets常务理事安德鲁-布伦纳(Andrew Brenner)表示，埃及政权更迭将为市场提供短期推动力量，但穆巴拉克的下台并不会减缓新兴市场食品与商品期货价格上涨所带来的焦虑情绪。
　　布伦纳表示，“新兴市场关注的是通货膨胀问题。”他表示，埃及诞生新政权“也许会使市场短期上涨，但我认为埃及问题的解决，并不能产生足以使新兴市场走出疲软局面的长期性影响。”
　　埃及动荡局势始于1月下旬，在1月28日，埃及局势的进一步紧张化曾导致美股蒙受了好几个月以来的最大单日跌幅，道指还因此出现了两个多月以来的首个周阴线。由于投资者们担心埃及动荡局势可能致使苏伊士运河关闭，当天原油期货价格大幅攀升。
　　但此后美国股市迅速收回失地。截至周三道指已经连续8天收阳，为2010年3月以来最长的连续上涨时期，道指因此攀升至2008年6月以来的新高。原油期货价格也处在较高水平，但由于投资者们确信苏伊士运河仍然维持畅通，油价已经从近期最高点有所下跌。
　　尽管今天美国公布的就业数据好于预期，但美股在今天大多数交易时间内走势低迷，道指受到其成分股思科(CSCO)股价重挫的拖累走低，消费品板块也全面下跌。
　　道指30成分股思科(CSCO)重挫13.6%，原因是投资者们对这家网络基础设备生产商的业绩预期与利润率感到失望。
　　投资机构Schaeffer's Investment Research资深技术策略师莱恩-迪特里克(Ryan Detrick)称，“大多数企业的财报都很利好，市场是在大步前进、小幅回调。”他指出，由于迹象表明主要股指的下挫幅度有限，今天小盘股表现积极。
　　此外，瑞银分析师调降了沃尔玛(WMT)的评级，也对今天市场施加了压力。沃尔玛将在本月后期公布财报，其股价下跌了2.1%。
　　百事可乐(PEP)下跌2.1%，该公司表示业绩受到了高失业率、成本上涨以及价格竞争压力增大等因素的不利影响。
　　美国最大的上市房屋与汽车保险商Allstate(ALL)下跌3.5%，该公司宣布第四财季盈利锐减43%，降至2.96亿美元，低于分析师预期，原因是10月份袭击亚利桑那州的一次严重冰雹灾害导致其灾害赔偿金大幅增加。
　　斯普林特通讯公司(S)上涨4.4%，此前该公司宣布第四财季亏损额收窄，并且合同用户数量出现了三年多以来的首次增加。
　　Whole Foods Market(WFMI)大涨13%，该公司宣布调升了2011年盈利及销售收入目标。
　　美国国债价格下跌，10年期国债收益率升至3.71%。美元兑日元及欧元汇率走强。
　　周三美国股市涨跌不一，道指尾盘走强并且实现八连阳。但美联储主席本-伯南克的讲话导致标普500指数与纳指收低。
　　经济数据面，美国劳工部宣布，截至2月5日当周的首次申请失业救济人数减少3.6万，经过季节性因素调整之后的年化数字降至38.3万，为2008年7月以来的最低值。接受MarketWatch调查的经济数据平均预期该数字将下降至41万。
　　美国商务部宣布12月的批发库存超出预期，该数字环比增长1.0%，而经济学家对此的平均预期为环比增0.7%。11月的批发库存环比降0.2%。
　　其他消息面，据《华尔街日报》援引消息灵通人士报道，谷歌(GOOG)、Facebook及其他一些公司的高管正在与Twitter Inc举行较低级别的收购可能性谈判，一些潜在的买家评估这家社交网站的价值为80亿至100亿美元。
　　周四欧洲股市收低。纽约原油期货价格上涨2美分，收于每桶86.73美元。黄金期货价格下跌3美元，收于每盎司1362.50美元。(张俊)

