综述：道指8连阳涨0.06% 纳指下跌0.29%
　　新浪财经讯 北京时间2月10日凌晨消息，周三美国股市收盘涨跌不一，道指8连阳。能源与金融股普遍下滑。尽管多家企业宣布了利好财报，但在最近美股连续7个交易日上涨之后，投资者担心大盘可能回调。
　　美东时间2月9日16:00(北京时间2月10日05:00)，道琼斯工业平均指数上涨6.74点，报12,239.89点，涨幅0.06%；纳斯达克综合指数下跌7.98点，报2,789.07点，跌幅0.29%；标准普尔500指数下跌3.69点，报1,320.88点，跌幅0.28%。
　　道指成分股华特迪士尼(DIS)收高5.3%，该公司在周二盘后宣布第一财季盈利大幅攀升。
　　道指成分股可口可乐(KO)收高0.45%，该公司宣布第四财季盈利57.7亿美元，合每股收益2.46美元；去年同期盈利15.4亿美元、每股收益66美分。该公司经过调整之后的每股收益为72美分，符合市场预期。
　　道指成分股摩根大通银行(JPM)收跌1.38%，该公司一位高管因为向4500名现役军人收取过高抵押贷款金并在18日错误的收回抵押贷款房屋一事道歉。
　　周三亚洲股市首次有机会对中国在周二晚间公布的加息消息做出反应。由于市场担心北京可能将在未来数月内继续实行紧缩政策，香港、印度与韩国股市全都收在今年最低水平。
　　投资机构Capital Financial Advisory Services总裁凯斯-斯普林格(Keith Springer)表示，“随着企业财报时期进入尾声，市场已开始进入下跌趋势。目前没有更多利好消息可以推动股市继续上涨，因此我们将看到一些回调和套利。”
　　周三没有经济数据公布。美联储主席伯南克在众议院预算委员会就美国经济前景以及货币与财政政策发表的证词受到市场关注。伯南克在证词中表达了对美国经济增长力量的担心，同时表示美联储不会将联储持有的债权货币化、第二轮量化宽松政策对货币供应的影响只是暂时性的、美国没有通货膨胀问题。
　　投资机构Instinet销售部门负责人马克-特纳(Mark Turner)表示，“我们看到市场并未对伯南克的讲话作出太多反应，即使他认为失业率仍将在一段时间内维持较高水平。市场对企业财报数字感到相当乐观，股市已经因此逐步上扬。市场上涨时期绝对已经过长，从某种角度来看，它必将出现一些回调。”
　　其他企业财报方面，波罗-拉夫-劳伦(RL)收高8.28%，此前该公司宣布第三财季营收增长24%，达15亿美元。该公司同时宣布第三财季每股收益同比增长了56%。
　　日用消费品板块普遍上扬，其中西尔斯控股(SHLD)收高1.97%、J.C. Penney(JCP)收高2.17%。
　　国防承包商诺斯罗普格鲁曼(NOC)收高1.1%，此前该公司宣布几乎所有下属部门的盈利均有所增长。
　　游戏开发商Take-Two Interactive Software(TTWO)收高1.5%，这家公司上一财季盈利远超预期。
　　纽约泛欧证券交易所集团(NYSE Euronext,NYX)收高14.04%，该集团证实正在于德国的德意志股票交易所(Deutsche Boerse)进行合并谈判，若合并成功则将诞生全球最大的证交所集团之一。
　　美国国际集团(AIG)收跌2.97%，该公司宣布将开支41亿美元以提高储备金规模。
　　周三欧洲股市收低。纽约商业交易所4月黄金期货合约上涨1.40美元，收于每盎司1365.50美元。3月原油期货合约下跌23美分，收于每桶86.71美元。
　　在伯南克发表讲话之后，美元兑各主要货币汇率走低。欧元兑美元汇率升至1.3720。国债价格上涨，10年期国债收益率降至3.66%。
　　伯南克：失业率仍可能维持较高水平
　　美联储主席本-伯南克(Ben S. Bernanke)周三称，虽然美国失业率在过去两个月中的降幅创下了自1958年以来的最高水平，但仍旧很有可能会在“一段时间内”维持在较高水平。
　　伯南克今天向美国国会众议院下属预算委员会(Budget Committee)作证时表示，虽然去年12月份和今年1月份失业率下降的趋势“确实为市场乐观情绪提供了一些根据”，但“在产出增长很可能将在一段时间里维持温和，业主仍旧不愿新聘更多员工，因此失业率还需几年时间才能重返更加正常的水平”。
　　纽交所与德国股票交易所进行购并谈判
　　纽约证交所泛欧证券交易所周三在一项声明中表示，与德国股票交易所进行的购并谈判已经进入高级阶段。如果谈判成功的话，购并将全部采取换股方式进行，合并后将成为全球营收最大的交易所。德国股票交易所股东将持有合并后公司的59%至60%的股份，而纽约证交所泛欧证券交易所将持有40%至41%的股份。
　　纽约证交所表示，驻扎在法兰克福的Reto Francioni将成为合并后公司的董事长，而位于纽约的Duncan Niederauer将担任首席执行官。
　　可口可乐第四季盈利飙升 营收105亿美元
　　可口可乐公司(KO)宣布，第四季净盈利大幅飙升，得益于北美营收连续第三季的增长。该公司当季净盈利从上年同期的15.4亿美元，合每股66美分，增至57.7亿美元，合每股2.46美元。
　　营收增长40%，从上年同期的75.1亿美元增至104.9亿美元，其中37%的增长与该公司去年10月收购Coca-Cola Enterprises Inc(CCE)北美装瓶业务相关。扣除与收购CCE装瓶业务相关的50亿美元收益，以及其它一次性项目后，每股盈利从上年同期的66美分增至72美分。
　　华尔特迪士尼第一季度净利润13亿美元同比增54%
　　全球最大的主题公园公司华尔特迪士尼(Walt Disney Co)(DIS)今天发布了2011财年第一季度财报。报告显示，华尔特迪士尼第一季度净利润为13亿美元，超出华尔街分析师预期，主要由于主题公园的游客人数增多以及ESPN的广告销售增长。
　　报告显示，华尔特迪士尼第一季度净利润为13亿美元，每股收益68美分，这一业绩好于去年同期，且超出分析师此前预期。2010财年第一季度，华尔特迪士尼净利润为8.44亿美元，每股收益44美分。彭博社调查显示，接受调查的23名分析师平均预期华尔特迪士尼第一季度每股收益为56美分。华尔特迪士尼第一季度销售额为107亿美元，比去年同期增长10%，同样超出分析师此前预期。
　　通胀预期刺激黄金期货高收
　　黄金期货周三小幅上扬，延续了昨日的涨势，收盘创自1月19日以来新高。谷类期货的大涨引发了投资者对通货膨胀的担忧，美元疲软也推动金价攀升。纽约商业交易所COMEX部门4月交割的黄金期货上涨了1.40美元，收报每盎司1365.50美元，涨幅为0.1%。
　　芝加哥LaSalle期货集团交易员Matt Zeman表示，“市场进入整固期，由于黄金期货收于1360美元之上，多头仍有优势。”
　　纽约原油期货周三小幅下跌
　　原油期货周三低收，政府报告显示上周原油库存有所上升。纽约商业交易所3月份交割的原油合约下跌了23美分，收报每桶86.71美元，跌幅为0.3%。
　　欧洲股市低收 赛诺菲与标致领跌
　　欧洲股市周三低收，赛诺菲安万特与汽车制造商PSA标致雪铁龙的下跌抵消了公用事业板块上涨的影响。泛欧道琼斯Stoxx 600指数下跌了0.4%，收报287.35点。该指数周一创自2008年9月来新低，周二小幅下跌。
　　法国CAC 40指数下跌了0.4%，收报4090.74点。英国富时100指数下跌了0.6%，收报6052.29点。德国DAX 30指数下跌了0.03%，收报7320.90点。(张俊)
　　相关报道：
　　收盘：美股涨跌不一道指8连阳 
　　纽约原油期货周三小幅下跌
　  美政府计划关闭房地美和房利美 
　  通胀预期刺激黄金期货高收 
　  盖特纳：美国经济正在变强 
　  欧洲股市低收 赛诺菲与标致领跌 
　  利洁时领跌 英股收低0.6%
　  伯南克：失业率仍可能维持较高水  平
　　2月9日美股专家坐堂实  录

