伊坎再延要约收购Dynegy期限
　　新浪财经讯 北京时间2月10日晚间消息，激进投资者卡尔-伊坎(Carl Icahn)旗下的Icahn Enterprises LP宣布，将再度延长其对电力生产商Dynegy Inc(DYN)的要约收购期限。
　　迄今为止，此项交易尚未获得Dynegy股东的足够支持。该公司的第二大股东Seneca Capital反对此项交易，并已敦促其它股东不要接受伊坎的要约。
　　Icahn Enterprises表示，其要约的最后期限将从原定的本周三延长至下周一，即2月14日。该公司表示，需要更多时间以等待美国联邦能源监管委员会(Federal Energy Regulatory Commission)对此项交易的批准。
　　去年12月15日，Dynegy同意接受Icahn Enterprises大约6.65亿美元，合每股5.50美元的现金收购要约。
　　上月26日，Icahn Enterprises已延长了一次要约期限，当时该公司表示，已有大约540万股Dynegy股票预受其要约，占Dynegy在外流通股总数的大约4.4%。这一数字至今尚未发生变化。
　　Icahn Enterprises是Dynegy的最大股东，目前持有该公司1200万股股票，相当于大约10%的股份。(愚见)
欢迎发表评论  我要评论

