全球首富斯利姆：拟提高在哥伦比亚的投资
　　新浪财经讯 北京时间2月11日凌晨消息，被《福布斯》杂志评为世界首富的卡洛斯-斯利姆(Carlos Slim)称，基于哥伦比亚有关原油勘探的公开政策、哥伦比亚的矿业资产以及增长中的中产阶层人数，他正计划提高自己在这个国家的投资。
　　斯利姆在接受采访时表示，他计划拓展他向墨西哥国家石油公司(Petroleos Mexicanos)提供的钻探和石油平台服务。斯利姆去年的个人财富总额为700亿美元，他持有美国石油服务公司Bronco Drilling Co(BRNC)和Allis-Chalmers Energy Inc(ALY)的股份。
　　斯利姆称：“哥伦比亚政府正在积极关注石油行业的开发，并正在提高其他投资。除了电信业务以外，我们正在关注其他的投资领域。我们在哥伦比亚市场上从事于电信业务已有10年时间。”他指出，商品期货价格正在大幅上涨，原因是中国和印度等新兴市场国家需要更多资源来满足中产阶层对基础设施和消费品的需求；此外，美元汇率的下滑也正在推动这些新兴市场国家提高在商品领域的投资。
　　斯利姆表示，这些国家“不希望持有美国国债”。他进一步指出：“美元汇率表现疲弱，新兴市场国家对其不感兴趣。这些国家需要拥有商品储备来用于内部消费。”
　　在哥伦比亚前总统阿尔瓦罗-乌里韦-贝莱斯(Alvaro Uribe)镇压了攻击石油管道和暗杀政治家的游击队以后，哥伦比亚的海外直接投资总额在过去10年时间里增长了3倍以上，从1999年的15亿美元增加至72亿美元。
　　巴西亿万富翁埃克-巴蒂斯塔(Eike Batista)控股的油气公司OGX Petroleo & Gas Participacoes SA曾在去年表示，该公司可能从2012年开始在哥伦比亚生产原油。与此同时，巴蒂斯塔还正在提高他在哥伦比亚的投资。
　　在此以前，英美资源集团(Anglo American Plc)(AAL)、全球最大矿业公司必和必拓(BHP)、瑞士矿业巨头斯特拉塔(Xstrata Plc)(XTA)和哥伦比亚第二大煤炭生产和出口商德拉蒙德公司(Drummond Co)(DGO)也都已经开始开采哥伦比亚的原油储备。
　　去年8月份刚刚上任的哥伦比亚总统胡安-曼努埃尔-桑托斯(Juan Manuel Santos)正在依靠商品投资活动来推动哥伦比亚的经济增长。据哥伦比亚政府称，去年拍卖的石油区块将在未来3年时间里从荷兰皇家壳牌(RDS)、韩国炼油商SK Energy Co(096770.SE)和雷普索尔(Repsol YPF SA)(REP)那里吸收10亿美元以上的投资。(金良)

