收盘：美股涨跌不一道指8连阳
　　新浪财经讯 北京时间2月10日凌晨消息，周三美国股市收盘涨跌不一，道指8连阳。能源与金融股普遍下滑。尽管多家企业宣布了利好财报，但在最近美股连续7个交易日上涨之后，投资者担心大盘可能回调。
　　美东时间2月9日16:00(北京时间2月10日05:00)，道琼斯工业平均指数上涨6.74点，报12,239.89点，涨幅0.06%；纳斯达克综合指数下跌7.98点，报2,789.07点，跌幅0.29%；标准普尔500指数下跌3.69点，报1,320.88点，跌幅0.28%。
　　道指成分股华特迪士尼(DIS)与可口可乐(KO)收高，两家公司均宣布盈利超出预期。
　　周三亚洲股市首次有机会对中国在周二晚间公布的加息消息做出反应。由于市场担心北京可能将在未来数月内继续实行紧缩政策，香港、印度与韩国股市全都收在今年最低水平。
　　周三没有经济数据公布。美联储主席伯南克在众议院预算委员会就美国经济前景以及货币与财政政策发表的证词受到市场关注。伯南克在证词中表达了对美国经济增长力量的担心，同时表示美国没有通货膨胀问题。
　　周三欧洲股市收低。纽约商业交易所4月黄金期货合约上涨1.40美元，收于每盎司1365.50美元。3月原油期货合约下跌23美分，收于每桶86.71美元。
　　在伯南克发表讲话之后，美元兑各主要货币汇率走低。欧元兑美元汇率升至1.3720。国债价格上涨，10年期国债收益率降至3.66%。(张俊)
欢迎发表评论  我要评论

