美众院共和党公布削减支出项目初步名单
　　新浪财经讯 北京时间2月10日凌晨消息，根据美国国会众议员削减联邦政府支出的初步计划，公共服务项目美国志愿队(AmeriCorps)等60多个政府项目将被取消，其他几十个项目的支出则将被削减。
　　根据国会众议员今天公布的计划削减支出的部分项目名单，环境项目、高速铁路项目、怀孕妇女的营养补助项目以及艺术项目的支出将被削减。除了美国志愿队项目以外，用于公共广播公司(Corporation for Public Broadcasting)的支出项目也将被取消。这些削减支出的措施将在截至9月30日的当前财年中实施。
　　众议院拨款委员会(House Appropriations Committee)主席、肯塔基州共和党议员哈尔-罗格斯(Hal Rogers)称：“我们削减的每一美元支出都会有选民、行业、协会或个体公民与我们持不同意见。”但他同时发表声明称：“我们将对数百万美国人作出回应，他们已经呼吁本届国会控制政府支出来帮助美国经济实现增长。”
　　罗格斯表示，众议院拨款委员会将在明天发布所有70个被削减项目的完整名单。与上一财年相比，这些项目被削减的支出总额为350亿美元，比美国总统巴拉克-奥巴马(Barack Obama)在2011财年预算计划中提议削减的支出总额少740亿美元。
　　众议院共和党议员的目标是在下周对这项计划进行全员表决，但必须是在寻求削减更多支出的议员有机会对这项法案进行修正以后才能投票。共和党研究委员会(Republican  Study Committee)正要求该党坚持履行其在去年国会中期大选竞选活动中作出的削减1000亿美元的承诺。共和党领导人一直都在躲避这种承诺，原因是政府财年已将近过半。
　　在今天已经发布的名单中，美国国家航空航天局(NASA)、美国国家科学基金会(National Science Foundation)、美国国家铁路公司(Amtrak)以及美国食品药物管理局(FDA)一些项目的支出将被削减。此外，贫困人口法律支持、执法、国内税务署(IRS)以及节能项目也将成为削减支出的目标。
　　众议院共和党的这项计划对民主党优先解决交通运输、节能和医疗保健问题的目标造成了打击。根据这项计划，高速铁路服务的支出将被削减10亿美元，社区医疗中心服务的支出将被削减13亿美元，节能和可再生能源项目的支出则就将被削减8.99亿美元。(金良)

