午盘：埃及政局受关注 美股涨跌不一
　　新浪财经讯 北京时间2月11日凌晨消息，美国股市周四午盘涨跌不一。科技行业令人失望的业绩预期以及埃及总统穆巴拉克即将下台等消息引起市场关注。
　　美东时间2月10日11:41(北京时间2月11日00:41)，道琼斯工业平均指数下跌13.63点，报12,226.26点，跌幅0.11%；纳斯达克综合指数下跌0.23点，报2,788.84点，跌幅0.01%；标准普尔500指数上涨0.12点，报1,321.00点，涨幅0.01%。
　　投资机构PNC Wealth Management常务理事吉姆-顿尼根(Jim Dunigan)表示，“和平交接会有好处。”
　　道指30成分股当中有25只股票下跌。成分股思科(CSCO)重挫12.9%，原因是投资者们对这家网络基础设备生产商的业绩预期与利润率感到失望。
　　周三美国股市涨跌不一，道指尾盘走强并且实现八连阳。但美联储主席本-伯南克的讲话导致标普500指数与纳指收低。
　　经济数据面，美国劳工部宣布，截至2月5日当周的首次申请失业救济人数减少3.6万，经过季节性因素调整之后的年化数字降至38.3万，为2008年7月以来的最低值。接受MarketWatch调查的经济数据平均预期该数字将下降至41万。
　　美国商务部宣布12月的批发库存超出预期，该数字环比增长1.0%，而经济学家对此的平均预期为环比增0.7%。11月的批发库存环比降0.2%。
　　今天欧洲和亚洲股市表现也很疲软。欧洲股市普遍下跌，银行股领跌大盘。西班牙IBEX 35指数重挫逾2%。
　　亚洲股市也大多收低。受中国加息引起的市场忧虑情绪影响，香港恒生指数收跌2.1%，能源板块惨遭大量抛售。
　　美元兑日元上涨0.5%，报82.80日元。欧元兑美元下跌至1.3627。
　　其他个股方面，道指成分股卡夫食品(KFT)下跌0.9%，这家公司即将公布财报，市场平均预期其第四财季每股收益47美分。
　　斯普林特通讯公司(S)上涨4.6%，此前该公司宣布第四财季亏损额收窄。
　　百事可乐(PEP)下跌2%，该公司表示业绩受到了高失业率、成本上涨以及价格竞争压力增大等因素的不利影响。
　　Whole Foods Market(WFMI)大涨12.7%，该公司宣布调升了2011年盈利及销售收入目标。
　　阿尔卡特-朗讯(ALU)飙升20.2%，这家电讯设备集团宣布第四财季的宽带网络设备需求大幅攀升，推动其盈利大涨。
　　其他消息面，据《华尔街日报》援引消息灵通人士报道，谷歌(GOOG)、Facebook及其他一些公司的高管正在与Twitter Inc举行较低级别的收购可能性谈判，一些潜在的买家评估这家社交网站的价值为80亿至100亿美元。
　　瑞士信贷(CS)下跌了6.3%，该公司调降了某些关键性的盈利目标，称其原因是更为严格的全球性资本要求正在改变所有银行企业的交易环境。(张俊)

