午后：美股走低能源与金融股领跌
　　新浪财经讯 北京时间2月10日凌晨消息，美国股市周三午后小幅走低，能源与金融股领跌。多家企业财报利好，但最近美股连续上涨使投资者担心大盘可能回调。
　　美东时间2月9日13:21(北京时间2月10日02:21)，道琼斯工业平均指数下跌2.65点，报12,230.50点，跌幅0.02%；纳斯达克综合指数下跌3.46点，报2,793.59点，跌幅0.12%；标准普尔500指数下跌3.61点，报1,320.96点，跌幅0.27%。
　　道指成分股迪斯尼(DIS)上涨6%，可口可乐(KO)上涨1.2%。
　　能源与金融股领跌大盘。雪佛龙(CVX)下跌1.8%，埃克森美孚(XOM)下跌1.1%，摩根大通银行(JPM)下跌1.1%，富国银行(WFC)下跌2.9%，摩根士丹利(MS)下跌1.4%。
　　消费品板块日用稳步上涨，波罗-拉夫-劳伦(Polo Ralph Lauren)、迪尼斯与西尔斯控股等普遍走高。
　　周三亚洲股市首先对中国在周二晚间公布的加息消息做出反应。香港、印度与韩国股市全都收在今年最低水平。市场担心北京可能将在未来数月内继续实行紧缩政策。
　　投资机构Themis Trading LLC股市交易部门联席CEO萨尔-阿奴克(Sal Arnuk)称，“看来新年后拖累市场的因素就是中国市场。”他认为，美国市场对中国加息消息反应冷淡，可能是因为成交量清淡所致。他表示，“昨天美股成交量很低，并且全球因素似乎对美股影响很小，因此不能说明什么问题。”
　　阿奴克同时担心近来市场的连续上涨看起来与前美联储主席艾伦-格林斯潘(Alan Greenspan)任职期间的2000年股市上涨行情相类似，都是由充足的流动性造成的。他表示，“你永远不知道充足的流动性会在什么时候突然消失，但是我们已经这种情况有过经验。”
　　周三没有经济数据公布。美联储主席伯南克在众议院预算委员会就美国经济前景以及货币与财政政策发表的证词受到市场关注。伯南克在证词中表达了对美国经济增长力量的担心，同时表示美联储不会将联储持有的债权货币化、第二轮量化宽松政策对货币供应的影响只是暂时性的、美国没有通货膨胀问题。
　　投资机构Instinet销售部门负责人马克-特纳(Mark Turner)表示，“我们看到市场并未对伯南克的讲话作出太多反应，即使他认为失业率仍将在一段时间内维持较高水平。市场对企业财报数字感到相当乐观，股市已经因此逐步上扬。市场上涨时期绝对已经过长，从某种角度来看，它必将出现一些回调。”
　　企业财报面，道指成分股可口可乐(KO)上涨1.6%，该公司宣布第四财季盈利57.7亿美元，合每股收益2.46美元；去年同期盈利15.4亿美元、每股收益66美分。该公司经过调整之后的每股收益为72美分，符合市场预期。
　　道指成分股迪斯尼(DIS)上涨4.5%，该公司在周二盘后宣布第一财季盈利大幅攀升。
　　另一只道指成分股思科(CSCO)将在今天盘后公布财报，其股价上涨了0.5%。
　　欧洲股市普遍下滑，泛欧道琼斯斯托克600指数下跌了0.3%。
　　周二美国股市收高，道指上涨71.52点，涨幅0.59%，收于12,233点，创2008年6月16日以来的最高收盘水平。标准普尔500指数与纳斯达克综合指数均创下多年收盘新高。
　　截至周二，道指已经连续第七个交易日上涨，今年至今该指数已经上涨了5.67%。标普500指数今年上涨了5.3%，纳指今年上涨了5.4%。
　　黄金期货合约持平。原油期货合约升至每桶87美元左右。在伯南克发表讲话之后，美元兑各主要货币汇率走低。欧元兑美元汇率升至1.3679。国债价格上涨，10年期国债收益率降至3.73%。(张俊)

