高盛16个月来首次建议投资者买入欧洲银行类股
　　新浪财经讯 北京时间2月9日凌晨消息，高盛集团(GS)16个月以来首次建议投资者买入欧洲银行类股，与此同时，债券投资者正持有相反的观点，他们担心政策制定者将难以解决欧元区的主权债务危机。
　　自去年11月份以来，西班牙、意大利和希腊的银行已经引领彭博欧洲银行和金融服务指数(Bloomberg Europe Banks and Financial Services Index)上涨16%。虽然西班牙桑坦德银行(Banco Santander SA)(STD)同期股价上涨23%，意大利联合信贷银行(UniCredit SpA)(UCG)股价上涨25%，但这两家贷款商不得不向投资者提供创下历史最高水平的利差才能发售债券。
　　高盛集团股票策略分析师皮特-奥本海默(Peter Oppenheimer)和莎伦-贝尔(Sharon Bell)上周公布报告称，他们看好欧洲贷款商的前景。这两名分析师称，市场对主权债务危机的焦虑情绪将有所缓和，从而推动银行的融资成本。这两名分析师援引“欧元区边缘国家主权债券利差缩窄”为由指出，银行类股的当前股价很低，“未来几年中其增长前景与盈利之间的对比看起来极具吸引力”。
　　瑞士银行(UBS)今天公布了2010财年第四季度财报，报告显示，瑞士银行第四季度净利润比去年同期增长7%；德意志银行(DB)上周重申了此前制定的目标，也就是将其运营部门的当前财年税前利润提高至 100亿欧元(约合136亿美元)，相当于2009年税前利润的一倍。西班牙桑坦德银行在2月3日发布了第四季度财报，报告显示，桑坦德银行第四季度净利润超出分析师平均预期。(文武)
欢迎发表评论  我要评论

