梯瓦制药第四季度净利润7.71亿美元
　　新浪财经讯 北京时间2月8日晚间消息，梯瓦制药工业有限公司(Teva Pharmaceutical Industries Ltd)(TEVA)(以下简称“梯瓦制药”)今天发布了2010财年第四季度财报。报告显示，梯瓦制药第四季度每股收益不及分析师预期，促使其股价在特拉维夫市场的交易中创下将近5个月以来的最高跌幅。
　　报告显示，梯瓦制药第四季度净利润为7.71亿美元，比去年同期的3.79亿美元增长一倍以上。梯瓦制药第四季度营收为44.2亿美元，比去年同期增长16%，但不及分析师此前预期。彭博社调查显示，分析师平均预期梯瓦制药第四季度营收为46.5亿美元。梯瓦制药称，美元汇率相对于欧元区各国货币的走强导致该公司第四季度销售额减少1.4亿美元左右，运营利润减少5100万美元左右。
　　不计入与收购德国大型仿制药生产企业Ratiopharm交易相关的一次性支出及其他特殊项目，梯瓦制药第四季度净利润为11.4亿美元，每股收益1.25美元，这一业绩好于去年同期，但不及分析师此前预期。2009财年第四季度，梯瓦制药净利润为8.47亿美元，每股收益94美分。彭博社调查显示，接受调查的21名分析师平均预期梯瓦制药第四季度每股收益为1.28美元。
　　梯瓦制药第四季度来自于多发性硬化症畅销治疗药物Copaxone的营收为9.38亿美元，比去年同期增长26%。梯瓦制药去年两次将Copaxone的价格分别调高10%，上个月又将其价格调高15%。梯瓦制药第四季度来自于Copaxone的销售额在总销售额中所占比例大约为21%，但这种药物正面临着新的竞争，原因是美国当局在去年9月份批准了诺华制药(NVS)的仿制药Gilenya。
　　按地区划分，梯瓦制药第四季度来自于欧洲地区的销售额为13亿美元，比去年同期增长43%，主要由于受到去年3月份收购Ratiopharm交易的提振；梯瓦制药第四季度来自于北美地区的销售额为24.9亿美元，比去年同期增长7%。
　　在特拉维夫市场的交易中，梯瓦制药股价最高下跌2.7%，创下自去年9月16日以来的最高跌幅。在截至昨天为止的12个月时间里，梯瓦制药股价下跌了4.1%，这一表现不及彭博全球制药指数(Bloomberg World Pharmaceutical Index)，该指数同期涨幅为8.7%。(文武)

