英国航空：与AMR结盟或将营收提高5亿美元
　　新浪财经讯 北京时间2月9日凌晨消息，英国航空(British Airways)(BA)周二称，该公司与美国航空(American Airlines)之间达成的结盟协议可能会在今年底以前将其销售额提高5亿美元，原因是联合调度和新航线将把两家公司在欧洲-北美航空旅行市场上所占份额推升至25%。
　　英国航空美洲业务部门的副总裁西蒙-史密斯(Simon Talling-Smith)在接受采访时称，英国航空、英国航空的姊妹运营商伊比利亚航空(Iberia Lineas Aereas de Espana)(IBRLF)以及AMR Corp(AMR)旗下美国航空正计划将其在欧洲-北美航空旅行市场上的客流量比例提高“几个百分点”，目前这一比例为21%。
　　史密斯表示：“我们之间的结盟关系正在非常迅速地发展。在今年年底以前，我们将作为一个非常顺畅的联合企业来进行运营。如果你们刚刚达成新的联盟合作关系，也会希望能在这种关系的支持下获得一些市场份额。”他指出，北美和欧洲之间的航空流量目前正在增长，一些航线的流量已经接近于恢复到2007年和2008年的水平，当时全球经济衰退周期导致航空市场的需求受挫。
　　去年7月份，英国航空、AMR和伊比利亚航空赢得了监管批准，能进行一项更加深广的合作协议，这项协议将使其在伦敦希思罗(Heathrow)机场的美国航班数量增加50%。史密斯表示，航空运营商在北大西洋地区市场上所占份额每增长1个百分点，其总销售额就将增加2.5亿美元左右。(文武)
欢迎发表评论  我要评论

