德交所酝酿联姻纽交所 欲建全球最大证券交易商
　　纽约泛欧交易所和德意志证券交易所9日发表联合声明称，双方正在就并购交易进行更为深入的谈判，一旦交易成功，全球最大的交易所运营商将浮出水面，其涵盖的上市公司市值约占全球股市总值的28%。
　　“以股易股”
　　证券交易进入“地球村”时代
　　根据双方的协议，并购将完全通过换股的方式进行，交易完成后，纽交所的股东将持有新公司40%-41%的股份，而德交所的股东持股份额将达到59%-60%。
　　据悉，这一交易还需通过双方董事会、股东以及监管部门的批准。交易如最终达成，将形成一个跨越美国、德国、法国、荷兰和葡萄牙的全球最大证券和金融衍生产品交易平台。纽交所和德交所合并之后的市值将达到259亿美元，超越香港联交所成为新的市值最高证券交易中心运营商。
　　并购消息公布后，纽交所的股价当天上涨近15%，收于每股38.10美元，涨幅在所有标普500指数公司中遥遥领先。
　　然而分析人士指出，对纽约来说，这桩并购表明纽约在世界金融舞台上的主导地位日渐衰落，如今的证券交易“地球村”时代已经来临，全球各地随时可以进行运作，美国华尔街传统金融机构的重要性因此大不如前。
　　交易面临反垄断调查
　　新公司美德分设总部
　　反垄断专家提醒说，这笔拟议交易可能会面临欧洲严格的监管审查，因为并购后的新公司将左右欧盟以及美国的股票和金融衍生品交易，而美国监管机构也因纽交所落入外人手里而大为不满。
　　消息称，新的公司成立后有两个总部，分别设在纽约和法兰克福。纽交所首席执行官邓肯·尼德奥尔将担任新公司的首席执行官，而德交所首席执行官雷托·弗兰西奥尼将担任新公司的董事长，其余高管将从现有两家交易所的管理层中等量产生。
　　据知情人士透露，新公司的全球衍生品业务将由法兰克福总部领导，技术部门和欧洲现金交易业务将设在巴黎，全球上市业务和美国现金交易业务将由纽约负责。
　　此前在2008年和2009年德交所曾两次尝试与纽交所合并，但均以失败告终，部分原因是德交所的管理层存在内部分歧，以及对合并后公司的总部设在哪里意见不一致。在那两次尝试之前，2006年纽交所击败德国合作伙伴德交所的敌意竞购，成功收购了位于巴黎的泛欧交易所。
　　节约成本引证券公司合并潮
　　分析认为整合趋势将继续
　　过去十年，国际证券交易市场一度掀起合并热潮。许多国家政府为让股票市场更加全球化，允许证券运营商同规模更大的公司合并。法国、荷兰和比利时的主要股市与纽交所结盟，成为纽约泛欧交易所的一部分。美国纳斯达克目前拥有许多北欧国家的证券交易所，澳大利亚也在讨论是否允许其股市运营商与新加坡股市运营商合并。
　　有业内人士指出，这样的交易所行业间的整合并购多出于成本因素考虑。“当前交易商的运营环境堪称艰难，只有合并才能让经营变得更容易些。”多伦多库马尔公司首席投资分析师表示，证交所进行整合的趋势将继续，欧洲证交所普遍面临的问题是，如何同美国的证交所进行竞争，以争抢大量资本。
　　商报记者 王可 综合报道

