独立报告批评IMF未及时察觉金融危机风险
　　新浪财经讯 北京时间2月10日上午消息，据国际货币基金组织(IMF)公布的一份内部审计报告显示，在对美国和英国等发达国家的经济状况作出评估时，该组织受到这些发达国家的过度影响，其最终结果是错过了导致2008年全球金融危机发生的一些迹象。
　　这份报告对国际货币基金组织从2004年到2007年之间的表现作出了评估。报告指出，该组织的经济学家有些时候对较大型国家当局的名声和专业知识“感到敬畏”。报告显示：“在挑战发达经济体在货币和监管政策方面的观点时，国际货币基金组织的职员会感到不自在，原因是这些经济体的国家当局能获得更多的银行业数据和金融市场知识，而且这些国家的央行中有许多很有资格的经济学家。”
　　报告指出，国际货币基金组织当时对恶化中的银行资产负债表和金融监管问题几乎未加注意。报告列出了该组织未来避免类似错误的各种方式，其中包括对管理措施进行改革，来为无偏见的异议观点腾出空间。报告还称，该组织职员“看起来经常都会支持美国金融业和美国当局的政策”。国际货币基金组织是在二战过后成立的，目的是确保全球货币体系的稳定性。
　　国际货币基金组织审计部门负责人莫伊塞斯-舒瓦茨(Moises Schwartz)曾在昨天接受采访时称：“这是一个政治机构。说到底，那些(发达国家)都是重要的股东，要挑战它们的观点是很难的一件事。”
　　国际货币基金组织主席多米尼克-斯特劳斯-卡恩(Dominique Strauss-Kahn)对这份报告作出了书面回应，称该组织已经承认了未能“以够早、够有指向性和足够有效的方式对系统性危机提出警告”的失误，已经开始对此作出反应。他曾在1月26日发表声明称：“正在进行的改革日程的重点内容是，增强有关系统稳定性的监管措施和增加相关资金。”(文武)

