德交所收购纽交所面临反垄断障碍
　　新浪财经讯 北京时间2月11日下午消息，据外电报道，德意志交易所(Deutsche Boerse)收购纽约泛欧交易所(NYSE Euronext)面临德国监管者和欧洲反垄断机构的严格审查，有可能危及这一超重量级的交易所并购案。
　　交易还可能在华盛顿遇阻，美国立法者和监管者将考虑他们是否准备把美国的资本主义根据地交到外国人手中。不过目前美国基本上还没有出现公开批评的声音。
　　德交所和纽约泛欧交易所周三表示，它们已进入“深入谈判”，打算合并成具有史无前例的全球势力的交易所运营商，以及监管者最担心的——统治欧洲利润丰厚的衍生品市场。
　　尽管法兰克福和纽约的高管已经达成初步协议，仍有不少障碍是他们必须跨越的——就像当年导致德交所与巴黎泛欧交易所的合并计划流产的障碍一样。
　　一位德国资深金融界人士周四表示：“这些关键问题仍未解决。”
　　德国黑森州一位金融监管者表示，他将努力保护法兰克福作为金融中心的利益。同样地，法国金融市场监管局(AMF)也表示将不遗余力地保护巴黎的地位。
　　一旦接到通报，欧盟竞争当局最初有25天的时间来决定是否批准交易，但也可以寻求展开持续数月时间甚至延期的深度调查。
　　法兰克福Union Investment的一位基金经理表示：“就目前而言，导致交易流产的最大风险是衍生品市场的反垄断忧虑，因为欧洲期权与期货交易所(EUREX)(隶属德意志交易所)和伦敦国际金融期货交易所(LIFFE)(隶属纽约泛欧交易所)在欧洲的市场份额超过90%。不过我们认为这种担忧有些过头。”
　　对于纽交所被人收购、美国超过40%的期权交易被一家所垄断，美国政治家们表现得异乎寻常地冷静。
　　纽约市市长迈克尔-彭博(Michael Bloomberg)是第一位就此事发表意见的美国公众人物，他表示支持并购计划。他在纽约告诉记者：“这笔交易可以让我们进入欧洲市场，而欧洲人也可以进入美国市场，而我们的竞争者，比如伦敦交易所，将不具备这样的优势。”
　　尽管美国纽约州议员卡罗林-麦隆尼(Carolyn Maloney)表示支持该交易，负有市场监管职责的5位资深立法者拒绝作出评论。美国期货交易委员会主席加里-詹斯勒(Gary Gensler)也拒绝表态。(诚之)

