Facebook或允许员工售10亿美元股份 估值600亿
　　新浪财经讯 北京时间2月11日凌晨消息，据知情人士透露，Facebook正在考虑允许几家大型机构投资者收购其价值10亿美元的员工股份，估值高达600亿美元。
　　这一估值比此前高盛及其客户向Facebook投资15亿美元交易中的500亿美元估值有大幅上涨。
　　Facebook之所以允许这笔交易，是为了让员工通过其私人持有的股份获得现金，因为该公司至少一年内不太可能IPO上市。
　　这一直是Facebook面临的难题，因为该公司股东人数很快就将超过私人公司所允许的范围，从而被迫转变为公众公司。
　　在这种情况下，管理好其公司股份极为关键，尤其是监管机构对私人公司股份二级市场交易监管越来越严厉。
　　Facebook极力试图通过巨额融资和更高的估值拖延IPO时间，以在远离监管机构的情况下继续发展其拥有6亿用户的业务。
　　Facebook这种采取这种策略并非首次。2009年年中，其主要投资者DST集团在2亿美元投资之外又斥资1亿美元收购Facebook员工股份。
　　当时，现有和前Facebook员工可以以14.77美元每股的价格出售最多20%其所持有的普通股，当时Facebook的估值为65亿美元。
　　如果近期的这笔交易完成，机构投资者收购的Facebook股票的价格将是2009年年中的近10倍。但消息人士称，大型机构投资者对于Facebook兴趣依然十分强烈，它们均希望在Facebook上市之前获得该公司部分股权。
　　消息人士称，将有两家或更多机构投资者参与这笔交易。(张和)
欢迎发表评论  我要评论

