巴菲特2010年4季度完全持股名单
　　新浪财经讯 “股神”巴菲特旗下的伯克希尔哈萨韦公司(Berkshire Hathaway)刚刚披露了截至2010年12月31日的最新持股名单。这一次披露的主要头寸变化是彻底清仓了8只股票：美银、雀巢、耐克、Comcast、Becton Dickinson、Fiserv、Lowe's和Nalco，仅增持了富国银行一家公司。下列名单是按照公司名字母顺序排列的。
　　美国运通(American Express)(AXP) 超过1.516亿股，与上一季度相同。
　　美国银行(Bank of America)(BAC) 彻底清仓，以前是500万股。
　　纽约梅隆银行(Bank of New York Mellon)(BK) 小幅减持至179.3915万股，这是三季度的一个新头寸，当时持股数量为199.2759万股。
　　Becton Dickinson(BDX) 彻底清仓，上一季度为188.9万股。
　　可口可乐(Coca Cola)(KO) 刚好2亿股，与上一季度相同。
　　Comcast(CMCSA) 彻底清仓，上一季度被大幅减持至18.6897万股，两个季度前持股数为1200万股。
　　Comdisco Holdings(CDCO) 大约150万股，与上一季度相同。
　　康菲石油(ConocoPhillips)(COP) 大约2910万股，与上一季度相同。两个季度以前曾连续减持至当前股数。
　　好市多(Costco Wholesale)(COST) 433.3363万股，与上一季度相同。以前曾有减持动作。
　　埃克森美孚(Exxon Mobil)(XOM) 42.18万股，与上一季度相同，不过最初建仓时持股数曾高达127.6万股。
　　Fiserv(FISV) 彻底清仓，上一季度曾减持至391万多股，前两个季度刚建仓时为440万股。
　　Gannett(GCI) 174万股，与上一季度相同。此前曾有连续减持的动作。
　　通用电气(General Electric)(GE) 777.7万股，与上一季度相同，但没有包括2008年年底的巨额优先股投资在内。
　　葛兰素史克(GlaxoSmithKline PLC)(GSK) 151万股，与上一季度相同。
　　英格索兰(Ingersoll-Rand)(IR) 63.66万股，与上一季度相同，但远远低于一年多之前的778万股。
　　强生(Johnson & Johnson)(JNJ) 4262万股，与上一季度相同，两个季度前为4130万股。目前持股数仍远远低于低于2008年最高峰时期的6200万股。
　　卡夫食品(Kraft Foods)(KFT) 1.0521亿股，与前两个季度相同。此前有减持动作，在巴菲特批评卡夫收购吉百利交易前为1.38亿股。
　　M&T Bank(MTB) 536.3万股，与上一季度相同。此前曾有减持动作。
　　穆迪(Moody's)(MCO) 再次小幅减持至2840万股，上一季度为2887万股，两个季度前为3078.3万股。
　　Lowe's Companies(LOW) 彻底清仓，上一季度巴菲特曾清仓家得宝(Home Depot)(HD)。
　　Nalco Holding(NLC) 彻底清仓，上一季度为614.23万股。
　　雀巢(Nestle)美国存托凭证(ADR) 彻底清仓，上一季度为340万股。
　　耐克(Nike)(NKE) 彻底清仓，上一季度曾减持至364.2929万股，两个季度前为764.1万股。
　　宝洁(Procter & Gamble)(PG) 7670万股，与上一季度相同，但低于近期曾经达到的9630万股。
　　赛诺菲-安万特(Sanofi Aventis)(SNY) 406.3万股，与上一季度相同。
　　Torchmark(TMK) 大约282万股，与上一季度相同。
　　US Bancorp(USB) 大约6900万股，与上一季度相同。
　　USG Corp(USG) 1707.2万股，与上一季度相同。
　　United Parcel Service(UPS) 142.9万股，与上一季度相同。
　　沃尔玛(Wal-Mart Stores)(WMT) 略超3900万股，与上一季度相同，不过此前曾连续增持。
　　华盛顿邮报(Washington Post)(WPO) 超过172万股，与上一季度相同。巴菲特表示，尽管他离开华盛顿邮报董事会，仍持有该公司股票。
　　富国银行(Wells Fargo)(WFC) 再次增持至超过3.42亿股，上一季度曾增持至3.364亿股，此前几个季度曾连续增持。
　　Wesco Financial(WSC) 570.3万股，与上一季度相同，但现在巴菲特已经收购剩余股份，将其私有化了。(诚之)

