图文：AT&T公司情人节广告玩创意
　　《纽约时报》报道，如果你在情人节这天仔细听，也许会听到从美国加州山顶传来的爱的宣言。可能你身边很少有人真的那么做，因为那些在山顶大叫的人是美国电话电报公司(AT&T)雇来的——那是该公司的情人节宣传策划。
　　这次促销活动，叫做“在山顶呼喊爱”，从上周四开始，鼓励用户在AT&T公司的Facebook主页上发布爱的宣言。2月14日这一天，那些AT&T雇来的演员将装备着HTC Inspire 4G手机在南加州Baldy山山顶上大声喊出爱的宣言，从早晨一直喊道晚上。
　　AT&T公司的广告部门副主管Valerie Vargas说，“这将会是情人节非常有趣的经历，一种新的交流沟通方式。”
　　山顶的喊爱活动只是市场营销者在一年中最浪漫的一天的新策划，和AT&T一道完成这个创意的是BBDO纽约公司，隶属宏盟集团。
　　经过筛选的用户喊爱视频将在AT&T公司的Facebook主页上滚动播出。上周五，公司还鼓励用户在玩Twitter时加上“#LoveShout”标签。AT&T和Twitter达成合作来推广这项活动，与此同时，AT&T还在美国在线(AOL), 科技资讯网(CNET), 福克斯新闻频道(Fox News), MSN 和雅虎上推出视频广告或者网络横幅广告（banner ads）。
欢迎发表评论  我要评论

