IMF总裁敦促对美元体系动刀 力挺人民币国际化
　　⊙记者 朱周良  ○编辑 刘玉凤
　　在二十国集团(G20)财长和央行行长会议召开前夕，国际货币基金组织(IMF)再度对改革当前全球货币体系发出强力呼吁。在10日的一次公开演讲中，IMF总裁卡恩再次敦促改革现行以美元为核心的国际货币体系，以避免下一场危机的到来。他同时呼吁，应将人民币等新兴经济体货币纳入IMF的特别提款权(SDR)，并扩大后者的作用。
　　改革只为防止危机重来
　　在这轮金融危机爆发后，许多人都对当前以美元为核心的国际货币和金融体系提出批评，认为这间接引发了危机。
　　10日，IMF在华盛顿组织主办了一次专门探讨国际货币体系的论坛。该组织总裁多米尼克·施特劳斯·卡恩在会上警告说，在改革全球货币体系上的无所作为，可能会为下次危机播下种子。他表示，目前世界经济正在复苏，但全球又回到不平衡状态。失业率仍然居高不下，不断扩大的收入差距造成社会压力，全球资本流动和汇率波动对金融稳定构成挑战。
　　“全球失衡正卷土重来，危机前我们担心的问题——大规模和波动不定的资本流动、汇率压力、快速增长的过度储备——再度成为关注焦点。” 卡恩说，“改革国际货币体系将推动复苏，并增强体系防范未来危机的能力。”
　　卡恩指出，国际货币体系的改革不是空谈，亦非臆想，而是“关乎实现世界所需的平衡、持久的复苏，也关系到对未来危机的防范。”
　　卡恩的言论也呼应了此前包括法国总统萨科齐在内的不少政府官员和专家的观点。作为今年G20轮值主席国，法国多次表示，将把推动国际货币和金融体系改革作为头号议题。
　　分析人士表示，当前美元体系的缺陷，从一个简单例子就可看出端倪。在金融危机后，美国持续推行量化宽松货币政策，这虽然帮助美国实现了压低本币促进出口以及推高资产价格的目的，但却给全球其他国家带来多重难题，比如热钱泛滥，比如输入型通胀，等等。
　　前IMF经济学家、芝加哥大学商学院教授拉詹10日在一个论坛上指出，美国量化宽松货币政策，给全球带来通胀压力。拉詹表示，美联储实施二次量化对拉动消费和经济的效果非常有限，反倒是通过货币政策的传导，给其他国家带来麻烦。
　　人民币应被纳入SDR篮子
　　具体来看，卡恩对货币体系改革提出了三方面建议，即加强政策合作、降低资本流动和汇率的波动性以及在出现极端的动荡时加强流动性的供应。
　　值得注意的是，卡恩还特别强调指出了对于IMF特别提款权的改革。他指出，今后，IMF的特别提款权在加强国际货币体系稳定方面将发挥更加重要的作用。
　　卡恩表示，尽管仍存在若干障碍，但增加全球特别提款权存量并改变其构成，能够减少过度积累储备的需求，从而有助于缓解全球失衡。他补充说，发行以特别提款权计值的债券有可能创造新一类储备资产，而且，用特别提款权对全球贸易进行定价和对金融资产进行计值，将为汇率波动提供一定程度的缓冲。
　　对于SDR的构成，卡恩建议，应将新兴市场的货币，比如人民币，增添到IMF特别提款权货币篮子中，将有益于整个货币体系，有助于增强全球金融体系的稳定性。目前，IMF特别提款权的组成货币包括美元、英镑、欧元和日元。
　　卡恩的观点也被许多国家认同。俄罗斯总统梅德韦杰夫上月表示，巴西、俄罗斯、印度和中国等“金砖国家”的货币应该被纳入SDR的货币篮子。而G20轮值主席国法国总统萨科齐也多次表达了这一看法。
　　在胡锦涛主席上月访美期间，中美两国共同发表的联合声明也谈到了国际货币体系改革和人民币国际化的问题。声明指出：中美双方认同纳入特别提款权的货币应仅为在国际贸易和国际金融交易中广泛使用的货币，鉴于此，“美方支持中方逐步推动将人民币纳入特别提款权的努力”。
　　下周G20财长会将重点讨论
　　至于人民币何时会出现在SDR货币篮子中，IMF副总裁筱原尚之本周三表示，有关人民币及特别提款权的辩论将从现在开始，最终的决定将由IMF各成员共同做出。不过他也表示，有关国家一致认为，人民币现在就被纳入SDR的条件还未成熟，主要因为人民币尚未在全球市场实现自由流通。
　　分析人士注意到，卡恩有关国际货币体系改革的讲话，正值G20财长和央行行长会议将于下周五在法国召开之际。届时，与会官员们很可能就相关话题展开进一步探讨。
　　据悉，目前，G20的相关工作组目前正在研究针对全球危机的早期预警指标，帮助及时发现在全球经济体系中存在的严重失衡，从而采取相应措施加以解决。而作为今年G20的轮值主席国，法国方面还在寻求赋予IMF部分新的权力，如对国际资本流动的监管权。另外，IMF还可以出台规则来规定各国可以针对异常资本流动采取何种措施。
　　去年的首尔G20峰会对新兴经济体采取资本管制措施表示了支持态度。在上月发布的最新一份全球金融稳定报告中，IMF再次提示大规模资本流动的风险。报告指出，发达经济体的宽松政策和一些新兴市场国家相对有利的经济基本面，促使资本流入新兴市场，鉴于此，新兴市场的政策制定者需要密切关注资产价格泡沫和过度信贷迹象，并及时采取应对行动，比如提高汇率弹性甚至实施资本管制。
　　尽管改革现行货币体系势在必行，但专家也指出，至少在短期内，美元作为全球最主要储备货币的角色仍无法改变。IMF最近发布的一篇研究论文也指出，美元的安全港角色在最近这次金融危机期间得到了验证，在“在可预见的未来”，美元仍将是最重要的全球储备货币。

