交易所并购潮的启示
　　周增军
　　最近两天，发生了一件新闻，就是纽约泛欧证券交易所和德国证券交易所发布联合声明称，两家交易所正在酝酿并购事宜，有可能会形成一家全球最大的交易所运营商。
　　刚好在三个月之前，我曾经访问过德国证券交易所，当时德交所的一位副总监先生向我们介绍了德交所的业务情况和良好的利润表现，让我印象深刻。在了解了德交所在二级市场上的市盈率状况之后，我当时就向这位先生表达了我的担心(当然也有玩笑的成分)：“利润表现这么好，市盈率又这么低，你们不担心纽交所通过二级市场把你们买下来吗？”
　　想不到我三个月前提出来的这个问题在这么短的时间里就有了实质性的进展。当然，根据双方目前公开的协议，并购将以换股方式进行，交易完成后，德交所将获得新公司的控股权。
　　同时，这家新诞生的交易所将成为一个跨越美国、德国、法国、荷兰和葡萄牙的全球最大的证券和金融衍生产品交易平台，从而彻底改变全球交易所之间的竞争格局。
　　当然，我并不太关心这单并购是否能最终成功。我真正想说的是，所谓交易所，无非就是一个证券交易的平台、网络而已。从全球交易所近年来的合并潮来看，中国的证券交易所其实最应该整合，以减少内耗、提高效率。
　　比如，我们可以这样做：先把上证所和深证所进行股份制改造，进而合并为一家新的交易所；然后，新交易所在A股市场公开售股上市；再然后，这家新交易所和港交所进行换股合并，合并后的交易所名字我都想好了，不妨就叫东方龙交易所。
　　如此一来，什么创业板、国际板、红筹回归、港股直通车之类，至少在“东方龙”看来，都是浮云，不争也罢。
 

