民主党议员引发德交所与纽交所合并争议
　　新浪财经讯 北京时间2月14日下午消息，据外电报道，美国民主党参议员查尔斯-舒默(Charles Schumer)周日就德国证交所与纽约泛欧交易所合并案抛出两大问题——新交易所将由哪方管理以及如何命名。
　　舒默的表态也表明该交易要获得双方的批准并不容易。舒默表示已在上周五与纽约泛欧交易所CEO邓肯-尼德奥尔(Duncan Niederauer)进行了会晤，并又在周六再度碰面。
　　他表示已获知新交易所的管理控制权将交由纽交所的管理团队，尼德奥尔将出任新交易所的CEO。
　　但数小时后，舒默的发言人法伦(Brian Fallon)向路透社发电邮称，舒默并不想透露除了尼德奥尔将出任新交易所CEO以外的其他信息。
　　此番评论涉及敏感的管理权掌控问题，可能将在德国引发公众对这桩并购案的质疑，究竟是德交所收购纽交所还是双方达成平等的合并关系。任何暗示纽交所管理团队将掌控管理权的迹象可能将违背公众的立场，成为该交易顺利完成的障碍。
　　德国证交所拒绝就此置评。
　　舒默强调，新交易所的名称——纽约泛欧交易所的名字是否在德交所之前——将成为其是否支持该交易的“关键因素”。
　　他指出，出于业务和品牌因素的考虑，纽交所的名称必须排在前面，并同时保证这是真正平等的合并交易。
　　他还表示，纽交所在美洲占据中心地位。名字问题将关系该交易是一桩合并案还是一桩收购案。（金月）
欢迎发表评论  我要评论

