日本GDP退居老三 未来增长有赖对中国出口
　　新浪财经讯 北京时间2月14日下午消息，据外电报道，日本经济在2010年4季度小幅萎缩，但分析师预计今年可能实现复苏，对中国和其他快速增长的亚洲国家的出口增长可抵消持续低迷的国内需求。
　　数据证实去年日本向中国交出了全球第二大经济体的交椅，也突出显示了日本对中国依赖度的加深，中国购买了日本将近五分之一的出口商品。
　　日本去年10-12月国内生产总值(GDP)较上一季度萎缩0.3%，略低于市场此前所预期的0.5%，不过仍是5个季度以来的首次负增长。
　　这一下滑转换成年率之后为萎缩1.1%，经济学家普遍认为政府对购买低排放汽车的补贴于去年9月份到期致使消费暂时受挫是4季度负增长的主因。
　　数据显示日本经济是富裕大国中最为疲软的，美国同一季度的年化增长率为3.2%。欧洲的数据将在周二披露，预计欧元区17国将实现小幅增长。
　　日本第一生命经济研究高级经济学家新家义贵(Yoshiki Shinke)表示：“数据证实了一点，在私人消费下滑的情况下，经济陷入停滞。但是最近的月度经济指标，比如产出和出口，都显示这种停滞状态不可能持久。”
　　他说：“日本经济增长将继续依赖于外部需求，而国内需求在收入增长受抑和节能电动车补贴到期的负面冲击下可能难有作为。”
　　日本的GDP数据证实了分析师对中国2010年超越日本成为仅次于美国的第二大经济体的预测，按照未经季节性调整的名义数据，中国GDP为5.8786万亿美元，日本为5.4742万亿美元。
　　日本经济财政大臣与谢野馨(Kaoru Yosano)称日本需要充分利用中国的增长来推动本国经济，其对中国需求的依赖越来越深。
　　与谢野馨表示：“中国经济蓬勃发展对于作为邻邦的日本是一个好消息。我们希望深化日中之间的友好经济关系。”
　　去年日本出口到中国大陆的商品和服务占其总出口的19.4%，使得中国成为日本第一大出口国，排在第二的美国大约占15.4%。
　　由于见到出口推动型复苏的迹象，上个月日本政府调高了经济预期，弱化了日本央行立即实施进一步货币宽松政策的预期。日本央行政策制定者本周一和周二召开会议，可能不会通过增加资产购买来进一步放松货币，而是把注意力放在对复苏强度作出评估上面。(诚之)

