伦敦证交所启用MillenniumIT系统 打造高速交易平台  
　　新浪财经讯 北京时间2月15日上午消息，据外电报道，伦敦证券交易所日前将其主要的交易平台换成MillenniumIT系统，将其打造成规模最大的高速交易平台。
　　伦敦证交所将放弃TradElect系统，以由斯里兰卡MillenniumIT公司的交易平台取而代之。该交易所在2009年仅以3000万美元的价格买下MillenniumIT整个公司。周一，伦敦证交所实现了英国主要交易平台的自动转接。
　　该计划是伦敦证交所欲重获全球交易所主导地位所作出的努力之一。更快速的交易系统是吸引高频交易公司的关键因素之一。近年来，Chi-X Europe和Bats Europe等另类交易平台的竞争令伦敦证交所丧失了不少市场份额。该交易所将采用更快速度的交易平台，以求超越竞争对手，拓展衍生品交易以及简化结算业务。
　　伦敦证交所CEO罗睿铎(Xavier Rolet)表示，该系统是全球运行最快的交易系统之一，能创造124微秒的交易速度，比纳斯达克OMX交易所更快，并且比BATS全球市场公司(BATS Global Markets)运营的交易平台的平均最快速度快一倍。
　　此外，伦敦证交所还计划将其他业务逐步移至MillenniumIT交易平台。（金月）
欢迎发表评论  我要评论

