《福布斯》封面文章：华尔街的最诚实者
　　新浪财经讯 最新一期的美国《福布斯》于2011年2月上旬正式出刊，本期封面文章标题为“华尔街的最诚实者”。文章对旅行者保险集团公司(Travelers　Companies)的CEO　Jay　S.　Fishman做了概要性介绍。文章认为Fishman为人坦承、经营谨慎、在发展事业上执著，这些特点都让他成为华尔街独树一帜的人物。
　　在华尔街几乎造成世界末日的两年后，它引发的危机恶果仍时隐时现。一小撮引发危机的主角退出了舞台，还有一些人难逃法律追究，难免牢狱之灾。但另一些人仍时常出现在媒体头条，或频现于白宫和达沃斯论坛。旅行者保险公司CEO　Fishman就是其中之一。人们可能对他知之甚少，而且Fishman本人对成为引人注目的焦点有病态般的恐惧。人们直到今天对他个人详情仍知之甚少，只是在他10多年前接手了几乎被人忘却的，名为圣保罗保险公司(St. Paul　Cos)后，有关他的少数几个故事才出现在媒体上。
　　Fishman当然无需隐藏自己的任何信息。事实上，他的成功是可公开曝光的极不寻常的故事。他曾是花旗银行(Citigroup)前董事长Sandy　Weill的宠儿，但后来从该银行的重要位置上辞职。当金融界同行们纷纷接受联邦政府挽救金融机构的资金时，他是最先对该计划说不的人物；他曾事先警告投资者，公司未来的业绩可能会逐年递减；他对毫无制约的政府债务危机可能会进入螺旋死亡通道(death　spiral)倍感焦虑；他还是一个曾对自己的能力表示过些许担忧的人；他也是对自己担当的责任有长远眼光者。他表示，自己不想只做个管理者，他想要为接任者留下比现在更好的东西。
　　在当今信用衍生品(credit　derivatives)、抵押债务证券(collateralized　debt　obligations)和次级按揭贷款证券(subprime　mortgage　securities)产品盛行之际，Fishman的经营方式只能算作是一种倒退。他确定的公司经营方式相当简单，公司在从事商业不动产、汽车和住房保险的同时，还把保险收益投资到主要是债券类的固定收益证券中。他强调的长期经营成果成为了公司经营的基础理念。公司在此理念指引下经营一直顺利。当2008年的风暴毁灭了大部份华尔街机构时，旅行者仅伤及皮毛。公司当年销售收入仍达245亿美元，获纯利29亿美元。公司去年销售收入为251亿美元，净利32亿美元。尽管业绩没有令人咂舌的暴增，但业绩增长的相当稳定。按照Fishman的原则，经营的风险少些，会让公司在大好形势下表现一般，而在糟糕时期会表现更好。
　　投资旅行者的股票收益在前5年内平均达7%，好于高盛、摩根大通(JPMorgan　Chase　&　Co。)和巴菲特的伯克希尔公司(Berkshire　Hathaway)。作为Fishman的老友，摩根大通CEO迪蒙(Jamie　Dimon)对他赞许有佳，称Fishman的表现非常优秀。迪蒙对Fishman的看法是，他处理具体事务的细节很得体，从不会在策略上迷失方向。他会为了股东收益，而明智地利用资本。阿谀奉承不属于Fishman的性格。
　　Fishman现在对自己和公司经营，以及公司处在傲视同行的地位感到轻松和满意。由于他付出的努力，人们不会听到或看到他会像高盛CEO布兰克费恩(Lloyd　Blankfein)那样，神侃金融机构在做上帝指派的工作，或像黑石集团(Blackstone　Group)CEO施瓦茨曼(Steven　Schwarzman)那样，为办生日宴会而花去300万美元，或像摩根大通CEO迪蒙那样引爆一片咒骂声。他所在意就是风险一词和冠以深思熟虑的管理风格。
　　现年58岁的Fishman更像是普通的家庭医生，他只会给患者开出最普通和适用的药物，而不是让他们去做花里胡哨的各种过度检查和用药。他对自己的经营定位是，企业首先是保险业务，其次才是资产管理责任。众多投资者认同这种理念。公司只能接受适合于让自己可处在优秀保险企业地位程度的风险。
　　但曾帮助旅行者度过最糟的金融危机的保守经营方式现在面临不利环境。由于对保险需求变得疲软，以及用纳税人资金挽救后的竞争者也虎视眈眈地卷土重来，公司的销售收入将面临考验。公司在投资上也面临市政债券投资比重过高的压力(在730亿美元投资组合中占54%)。已有投资者感到停留在该品种中的危险，所以这也是导致旅行者近期股价接近账面价值的原因。
　　与旅行者保守经营风格截然相反的业界看法是，因每次出现大自然灾害都会让保险业受重创，像旅行者这类承担财产损失和意外责任的保险商，通常都被视为一类风险最高的金融企业。它是一家承保从商业卡车到农用设备，直到员工工资等各种商业活动的大型保险商。它同时也开展承保住房和汽车等消费类的大量业务，被保商品大都是通过独立代理人出售。
　　在金融危机发生的数年前，Fishman就不止一次地告诫投资者，他不会以其他保险商那样的方式经营旅行者。在前期的投资银行和保险企业看起来更像是高额负债的对冲基金，把资产项类提高到是净资产的30倍的时代下，Fishman仍坚守着自己的核心经营理念，把公司经营的杠杆效果控制在净资产的4倍。他指出，旅行者公司不是那种能让想要得到更高收益的投资者所青睐的品种。他多次强调，公司长期净资产收益率应处在适中水平，迫使公司处在经营资金紧绷的状态，无法实现公司长远增长目标。旅行者去年的净资产收益达12%。他不奢望还会有如此的经营成果，并告诫投资者，假如当前的高失业率、GDP增长缓慢和投资低回报等一些因素长期得不到改善，公司还会向下调整长期盈利目标。
　　做事情要尽最大努力一直是Fishman家族的根基。出生在纽约布朗克斯的Fishman，在年轻时就目睹父亲整日在自己的小印刷作坊内长时间劳作。由此Fishman才得以有就读私立学校的经济能力。他的外祖母13岁就被家长从拉脱维亚送到曼哈顿的裁缝店当裁缝，承担起抚养家庭的重任。Fishman的努力得到了回报，他成功地从宾夕法尼亚大学沃顿商学院毕业，分别获得经济学学士和会计学硕士学位。
　　Fishman毕业后最先在美国罐装食品公司(American　Can　Co。)担任会计师，后来进入该公司的企业并购业务部，由此幸运地踏上了他职业生涯的重要道路。此后，他进入了投资银行Shearson　Lehman工作，并结识了迪蒙，这位现任摩根大通CEO的老友。经迪蒙的推荐，Fishman进入了花旗银行前董事长Sandy　Weill重用的梯队，并不久后被委以解决康涅狄格州分行问题的重任。
　　一个重要的时刻出现在2000年底。Weill提名时任花旗COO的Fishman和另一位COO进入公司董事会。这似乎让人感到两人之中必有一人会在今后主持这家巨型金融机构。Fishman进入董事会后的新职责范围巨大，除了继续掌管花旗麾下的旅行者保险业务外，还管理着在欧洲和日本开辟的消费金融类业务。
　　但是越来越让Fishman感到苦恼的是自己在花旗的未来。他当时认为Weill的经营方式影响了花旗的发展，更糟的是缺少自信让Weill感到要崩溃。他坦承自己几乎没有证券销售和交易上的经验，也缺少商业银行经营的经验，投资银行业务经验有限，所以不适合担当花旗CEO的重任。他谦逊，且坚定地认为，自己不会是一个成功的花旗CEO。
　　当花旗2001年要找一位高管接手圣保罗保险公司的烂摊子时，Fishman决定尝试一下。在经过一周多时间的认真思考后，Fishman决定离开花旗，并随后把辞职的想法告诉了Weill。Weill对Fishman辞职决定由失望转变为生气。但Fishman再三强调自己不是恰当的CEO人选。在记者采访了花旗前CEO　Weill后，亲自了解到他对Fishman的辞职感到气恼确是实情。Weill到今天仍认为Fishman对花旗银行的未来是一个至关重要的人物。
　　现在看起来，Fishman的离开既幸运又精明。他是在可能把他拖入花旗大崩溃之前离开的，而接替Weill出任花旗CEO者出身是律师，并且没有经营金融机构的经验。在Weill推举他坐上CEO高位的数年后，随着花旗的垮台而终结了自己的职场生涯。以Fishman现在的眼光看，他不认为花旗业务结构天生笨拙，不适用，而且也不认为他自己7年前在花旗的所作所为是造成它崩溃的部分因素。
　　Fishman在职业生涯中的另一个大动作，是发起了圣保罗保险公司，与被花旗后来出售的旅行者保险公司的合并，组成仅次于美国国际集团(AIG)的全美第二大保险商。Fishman首先向这位掌管着旅行者公司的前同事提出两家保险商合并的建议。这项规模高达180亿美元的交易最终于2004年4月完成。Fishman担任新公司，圣保罗旅行者保险公司(St. Paul　Travelers)的CEO，前同事出任新公司董事长。此前就在旅行者工作过9年的Fishman，感到这次合并就像让他重新回到了家。
　　但是，投资者并不看好两公司的合并，他们在合并后的前半年内纷纷抛售公司股票。另外，两公司的经营风格差异也让管理层手忙脚乱。随着独立保险代理人适应了新公司的承销标准，公司的业务量也开始下降。新公司被迫裁减3000个工作岗位，以节省3.5亿美元费用。
　　经常性地造访公司在全美的业务部门是Fishman的鲜明工作风格。他认为自己应该亲眼看到这些业务部门是如何经营的，员工和客户究竟在怎样交流的。在卡特里娜飓风灾害后，Fishman是唯一一位拜访过灾民的保险公司的CEO。
　　当住房市场开始沸腾，并达到高点时，Fishman和助手们了解应如何面对这股热辣的投资风潮。他们根本不理睬要求更高回报的呼吁。当一些银行人员来公司推销CDO债券一类金融衍生产品时，他拒绝认购，因为他了解这类产品的市场交易量是如此之低，一旦情况紧急时根本无法抛掉。公司当时的确投资过一笔2亿美元，由次级按揭贷款支持的证券，但其仅占当时价值高达680亿美元投资组合的极低比例。旅行者从来不碰那些尚无良好业绩记录的任何证券品种，甚至也不触及背后有联邦政府的房利美和房地美这两家企业支持的按揭债务，因为Fishman和助手们感到这类固定收益品种的风险太大。
　　Fishman认为，他经营的保险业务所能承受的风险只是有千分之一概率的灾难。此经验可能会给让华尔街一次又一次崩溃的傲慢者一些有益的保护。
　　Fishman从不装腔作势地称自己预见到了金融危机会来临。正因为他有习惯性的保守风格，所以对任何似乎太完美的投资都抱有一丝的怀疑。旅行者拒绝设立可利用外借证券融资方法来购买按揭贷款支持资产的计划，而正是这种交易行为，让全美最大保险商AIG身败名裂，联邦政府不得不动用380亿美元的纳税人资金挽救它。
　　在AIG于2008年9月破产后，Fishman召集了有公司所有员工出席的视频会议。他请员工们放心，称处在金融危机中的旅行者经营状况很健康。他随后给时任财长的保尔森打电话，告诉他旅行者不需要政府的任何帮助。
　　随着2009年逐渐过去，Fishman对自己的经营策略更有信心。他同时让公司给每一位低收入员工的401(k)社保账户中一次性注入500美元。他还回绝了邀请他对经营策略提出建议的数家金融企业的请求。《华尔街日报》的执行总编辑Robert Thomson当年6月给Fishman打电话，通知后者，旅行者公司取代了道琼斯工业平均指数中的花旗银行。Thomson解释称，他是想要业绩表现更佳的企业进入指数。
　　旅行者虽不会很快退出指数，但这也不意味着它能继续轻松走下去。公司在市政债券上大量投资，这类以往被认为风险很低的品种，现在却因各地资金来源不足的养老基金和一下难以处理的州政府预算赤字问题，使其风险看起来有扩大的危险。公司现共计持有397亿美元市政债券，虽然其中已有72亿美元经再融资，投资收益进入美国债。Fishman承认如此投资组合的结构可能会有问题，但他认为这些债务都有特定担保条款，而且它们都是以各地的营业税入为保障的。
　　旅行者近期宣布，公司将在巴西投资3.7亿美元，与当地保险商合资经营。合资企业首先推出的产品是涉及到投保人信用和第三方责任的保证保险产品(surety insurance)，随后还可能推出财产和意外伤害险。Fishman甚至还考虑到印度做类似投资。
　　Fishman担任CEO的薪酬很丰厚，2009年的总收入高达2200万美元，其中100万美元是工资，750万是奖金，余下的1350万是大多数尚在行权价值内的股票期权和股票投资收益。在各地办公室穿梭了35年后，他最终花去420万美元在纽约购置了一套公寓。
　　Fishman也在回报社会。他每年为宾夕法尼亚大学校提供两份奖学金，并出任校董事会董事。他还在美国爵士乐基金会(Jazz　Foundation　of　America)的顾问委员会中担任顾问。他对糟糕的联邦预算赤字有自己的看法，并时常对国会预算办公室公布的数据做分析。他还向愿意听取他的意见的任何人，政策制定者、保险代理人、投资顾问，甚至是社交圈子内的一些朋友，不断发出解决债务危机问题可能会失败的警告。(皖东)

