欧元兑美元汇率创3周新低
　　新浪财经讯 北京时间周二凌晨消息 欧元兑美元汇率创三周新低，投资者对欧洲财长会议解决主权债务危机的成效持怀疑态度。
　　追踪美元兑其它6种主要货币汇率的美元指数从上周五尾盘的78.379点上涨至78.520点。
　　欧元兑美元汇率从上周五的1.3558美元下跌至1.3496美元，盘中最低下跌至1.3426美元，创自1月底以来新低。
　　Forex.com首席外汇分析师Brian Dolan表示，“欧元区主权债务问题继续给欧元带来压力，财长会议暴露中更多的分歧。”
　　欧元区财长讨论了各种强化欧洲金融稳定基金的方式，该基金是为应对主权债务危机而建立的。
　　许多官员呼吁扩大该基金的规模以及适用范围，但一些国家则对具体方法提出异议。
　　Dolan在一封电子邮件中写道，“希腊已加入意大利表示反对强制性削减债务计划，而这将削弱该基金的可信度。”
　　他表示，“无论欧洲官员达成何种长期的降低债务计划，均会被视为是低效的。葡萄牙债券收益率已创欧元区历史新高，这也反映出投资者丧失了信心。”
　　据媒体报道，爱尔兰反对党领导人表示他们寻求重新谈判援助爱尔兰的计划，目的是希望有更多的债权人来分担风险。这一消息刺激边缘国家债券收益率再次攀升，因不确定性风险增强，投资者希望能够获得更多的补偿。预计爱尔兰反对党将赢得下周的选举。
　　Interactive Brokers资深市场分析师Andrew Wilkinson表示，“投资者对达成削减债务协议的前景再次感到悲观，欧元汇率因而创三周新低。欧元区部分成员国与其它成员国意见的不和导致欧元大幅下跌。”
　　欧元兑英镑与日元汇率均下跌了0.6%左右。
　　投资者对德国银行WestLB财务状况的忧虑也给欧元带来压力。
　　Global Hunter Securities宏观分析师Richard Hastings表示，“我们一直认为欧元兑美元汇率将会下滑，而WestLB则提供了一个很好的借口。”
　　他表示，“我们认为欧元区主权债务问题不会突然取得大的进展，因为这将牵扯到德国的银行，债务危机的解决要慢于当前市场预期。”
　　他表示，“即使如此，在下一次卖盘周期出现之前，欧元兑美元汇率可能会快速回升至1.3510美元的水平。而且，可以肯定的是，如果美国周二公布的1月份零售额数据低于预期，那么欧元汇率可能会在未来两个月里下跌至1.295美元附近。”
　　美国将于周二公布零售额数据，周四公布消费者价格指数数据。巴克莱资本周一在给客户的一封短信中表示，“以上数据将确定投资者近期对利率市场的乐观情绪是否合理。”
　　巴克莱经济学家表示，“如果经济数据略好于市场预期，那么我们相信美元汇率将进一步上涨。”
　　英镑兑美元汇率上涨了0.2%，至1.6028美元。
　　美元兑日元汇率从上周五的83.46日元下跌至83.26日元。
　　日本内阁府周一报告截至10至12月季度国内生产总值按年计下降了1.1%，为自2009年7至9月季度以来经济首次萎缩。
　　中国2010年国内生产总值已经超越日本，中国成为全球第二大经济体。     (明煜)

