万豪国际酒店第四季度净利润1.73亿美元
　　新浪财经讯 北京时间2月15日早间消息，万豪国际酒店管理集团(Marriott International Inc)(MAR)今天发布了2010财年第四季度财报。报告显示，万豪国际酒店管理集团第四季度净利润为1.73亿美元，高于去年同期，且超出华尔街分析师平均预期。
　　报告显示，万豪国际酒店管理集团第四季度净利润为1.73亿美元，每股收益为46美分，这一业绩好于去年同期。2009财年第四季度，万豪国际酒店管理集团净利润为1.06亿美元，每股收益28美分，万豪国际酒店管理集团第四季度营收为36.4亿美元，高于去年同期的33.8亿美元。
　　万豪国际酒店管理集团第四季度调整后每股收益为39美分，超出分析师此前预期。市场研究公司FactSet Research调查显示，分析师平均预期万豪国际酒店管理集团第四季度每股收益为36美分，营收35.8亿美元。
　　万豪国际酒店管理集团还公布了一项计划，内容是在今年晚些时候拆分旗下分时度假业务部门，从而分拆为两家上市公司。
　　当日，万豪国际酒店管理集团盘后股价上涨近4%。(金良)
欢迎发表评论  我要评论

