ThinkEquity建议持有Expedia
　　美东时间2月11日 美国投资银行ThinkEquity LLC发布了一份针对美国在线旅行信息服务公司Expedia(EXPE)的研究报告，分析师克阿伦-凯斯勒(Aaron Kessler)、罗伯特-库尔波斯(Robert Coolbrith)和郭琪(Henry Guo，音译)建议持有这只股票。以下为研究报告的摘要。
　　研究总论：
　　不计入某些一次性项目，Expedia2010财年第四季度业绩基本符合分析师预期。但是，Expedia对2011财年业绩的预期令人感到失望。Expedia预计摊销前运营利润的增长率处于个位百分数的中端，我们此前预期的增长率为15%。Expedia的摊销前运营利润将受到增长型投资活动、航空业务表现疲弱(机票价格上涨和航空容量更加紧张等因素)、以及Google Places对世界著名旅游点评网站Tripadvisor的影响等。由于近期内没有刺激性因素的缘故，我们将Expedia的股票评级下调至“持有”(Hold)，并将其目标价定为26美元。
　　分析要点：
　　第四季度业绩概要：
　　Expedia第四季度总订单额为57.55亿美元，同比增长14%，不计入汇率变动的影响为同比增长15%，符合我们预期和华尔街分析师平均预期。Expedia第四季度营收为8.08亿美元，同比增长16%，不计入汇率变动的影响为同比增长17%，也符合我们预期和华尔街分析师平均预期。Expedia第四季度摊销前运营利润为1.751亿美元，比我们预期低7%，但我们相信不计入特殊项目的摊销前运营利润符合我们预期。Expedia第四季度每股收益为0.32美元，低于我们预期和华尔街分析师平均预期的0.36美元。
　　* 正面因素：
　　1) 表现强劲的旅馆业务发展趋势；
　　2) 稳定的广告业务表现；
　　* 负面因素：
　　1) 管理层对2011财年业绩的预期令人感到失望；
　　2) Expedia.com的业绩表现不一。
　　财测变动：
　　我们预计，Expedia2011财年营收为37.08亿美元，比此前预期低4%；每股收益为1.84美元，比此前预期低9%。我们预计，Expedia2012财年营收为40.44亿美元，每股收益为2.05美元。
　　估值：
　　基于我们对Expedia2012财年每股收益为2.05美元的预期和13倍的市盈倍数，我们将Expedia的12个月目标价定为26美元。鉴于我们对Expedia长期利润增长率大约为10%的预期，我们相信这一市盈倍数是合适的。
　　投资风险：
　　Expedia所面临的主要风险包括：宏观经济环境、市场竞争、与供应商关系相关的风险、与流量合作伙伴相关的风险和国际商务风险(如汇率风险和政治风险)等。(文武)

