奥巴马预算计划大幅增加SEC和CFTC预算
　　新浪财经讯 北京时间2月15日早间消息，美国总统巴拉克-奥巴马(Barack Obama)今天向国会提交了2012财年预算计划。根据这项计划，美国证券交易委员会(SEC)和商品期货交易委员会(CFTC)的预算大幅增加，此举已经面临来自于共和党议员的批评声音，他们对多德-弗兰克金融改革法案的主要规定表示反对。
　　根据奥巴马提交的这项预算计划，证券交易委员会(SEC)2012财年预算为14.27亿美元，比2010财年增长28%；商品期货交易委员会预算为3.08亿美元，比2010财年增长82%，但其中1.17亿美元将被金融公司的用户费所抵销。
　　多德-弗兰克金融改革法案是在去年实施的，是奥巴马政府对2007年到2009年金融危机的回应。美国监管机构曾在此前表示，它们将需更多资金来制定和实施这项法案所要求的诸多规定，其中包括监管总额600万亿美元的店头交易衍生品市场以及对冲基金和私募股权投资基金的规定等。
　　所谓“店头市场交易”(Over-the-counter Market Transaction，OTC)，又称“柜台交易”，是指证券公司之间、证券公司与顾客之间在证券交易所外某一固定场所进行的股票交易，其交易对象包括注册股票与不上市的股票。(金良)
欢迎发表评论  我要评论

