奥巴马今日将提交财年政府预算案 减赤1.1万亿美元
　　新浪财经讯 北京时间2月14日上午消息，据外电报道，美国官员周日透露，奥巴马总统定于14日向国会提交2012财年联邦政府预算案，提议今后10年内削减1.1万亿美元预算赤字。但共和党人对此仍不满意，誓言将推动更大力度的减赤举措。
　　白宫预算主任杰克-卢(Jack Lew)表示，定于本周一公布的预算案计划在2012年奥巴马任期结束前将政府预算赤字削减一半。
　　但掌控众议院的共和党人认为，奥巴马提议的减赤力度不足以抑制不断膨胀的财政赤字，并誓言将推动自己提出的减赤方案。
　　众议院发言人博纳(John Boehner)在NBC的《与媒体见面》(Meet the Press)节目中表示：“(奥巴马)明天即将公布预算案，这将继续过多地支出、过多地借贷、过多地征税，导致就业被破坏。”
　　奥巴马的预算案预计将再度引发两党议员的激烈辩论。众议院预算委员会主席保罗-瑞安(Paul Ryan)周日在 “福克斯新闻台”表示：“明天我们将能看到预算案的细节，但我认为其减支力度会很小，并包括许多所谓投资的新支出项目。借贷和开支并不是实现繁荣的途径。今天的财政赤字即意味着明天的征税增加，从而会导致就业机会减少。”
　　据知情人士透露，白宫计划在1.1万亿美元财政预算赤字中提议三分之二由削减国内开支实现，三分之一以增加税收方式实现。(金月)
欢迎发表评论  我要评论

