开盘：白宫预算案在即美股涨跌不一
　　新浪财经讯 北京时间2月14日晚间消息，周一美股低开。投资者正在等待美国总统奥巴马即将公布的预算案。
　　美东时间2月14日09:38(北京时间2月14日22:38)，道琼斯工业平均指数下跌21.26点，报12,252.00点，跌幅0.17%；纳斯达克综合指数上涨3.34点，报2,812.78点，涨幅0.12%；标准普尔500指数上涨0.12点，报1,329.27点，涨幅0.01%。
　　由于埃及总统穆巴拉克辞职的消息缓解了一直向投资者情绪施压的地缘政治风险，上周五道指上涨43.97点，收于12273.26点，一周累计上涨1.5%
　　并购交易消息面，EchoStar(SATS)宣布将以20亿美元收购Hughes Communications(HUGH)。
　　此外，道指成分股GE(General Electric)周一宣布，将斥资约28亿美元收购英国公司John Wood Group Plc旗下的油井支持部门。
　　今天美国没有重大经济数据公布，白宫即将公布始于2011年10月份的2012年财年预算提案。据《华尔街日报》援引一位资深民主党人士报道，这份提案预计2011财年的赤字可能升至1.6万亿美元，多于2010财年的1.3万亿美元。
　　亚洲市场周一收盘走高，中国上证综合指数收高2.5%，原因是数据显示中国1月进出口均大幅攀升。东京股市同样攀升，投资者摆脱了之前的不利数据——日本经济在2010年第四季度陷入萎缩。
　　泛欧道琼斯斯托克600指数上涨了0.3%。
　　MGM Resorts International(MGM)即将公布财报。酒店运营商万豪国际集团(MAR)将在盘后公布财报。
　　诺基亚(NOK)下跌近4%，延续了前一交易日的下跌趋势。上周五诺基亚宣布与微软结成战略同盟，其智能手机将采用微软的移动操作系统。摩根大通嘉诚周一将诺基亚评级从“超配”下调至“低配”，称诺基亚同微软签订的协议给自身带来的益处仍不清楚。
　　商品期货市场中，Globex电子盘原油期货价格持平，报每桶85.57美元。
　　欧元兑美元汇率下跌0.7%，报1.3451。欧盟各国财长准备在布鲁塞尔召开会议，讨论针对欧元区主权债务危机的全面解决方法。
　　美元指数上涨了0.4%，报78.759。(张俊)

