奥巴马强调不应削减能提高美国竞争力的预算 
　　新华网华盛顿2月14日电(记者 蒋旭峰 刘丽娜)美国总统奥巴马14日说，美国应该加强财政纪律并削减赤字，但不应减少基础设施、教育等能提高美国竞争力的预算开支。
　　白宫14日向国会提交了一份高达3.73万亿美元的2012财年政府预算开支报告，这也是美国政府提交的年度预算开支连续四年突破3万亿美元大关。美国2012财年从今年10月1日开始。
　　根据这份报告，2012财年美国政府预算开支为3.729万亿美元，尽管低于2011财年的3.819万亿美元，但仍高于2010财年的3.456万亿美元。
　　该报告预计，2011财年美国联邦财政赤字将达到创纪录的1.645万亿美元，相当于美国国内生产总值(GDP)的10.9%。报告同时指出，美国政府将努力在未来十年中削减总计1.1万亿美元的联邦财政赤字。
　　奥巴马14日在美国马里兰州的一所中学发表演讲时称，民主党和共和党需要共同努力来减少赤字，当日白宫提出的2012财年预算是为提高美国财政状况可持续性所支付的“首付款”。
　　金融危机引发的经济衰退和多年的赤字财政政策使美国的公共债务不断累积，也引发了各界对美国财政可持续状况的担忧。2010财年，美国联邦财政赤字接近1.3万亿美元，尽管略低于2009财年的1.42万亿美元，但2010财年联邦财政赤字规模占国内生产总值的比重依旧高达8.9%，大大高于国际公认的3%的警戒线，财政赤字问题依然严峻。
　　“美国很多家庭都在节俭度日，美国政府也应该一样，对于那些可以精简的项目，我们应该减少开支；但是在创新、教育、基础设施等能帮助美国赢得未来的重要投资上，我们则应该确保投资。”
　　根据白宫的这份报告，在美国家庭总收入25万美元以上的富裕阶层享受减税政策结束的2012年，白宫将推动增加对该群体的收入所得税税率，同时还将通过取消给能源企业的税收优惠等途径来扩大税源。

