综述：道指收跌0.09% 纳指收高0.05%
　　新浪财经讯 北京时间2月11日凌晨消息，周四美国股市收盘涨跌不一，在美国经济状况已经好转的观点推动下，最近以来投资者们每逢股市下跌必然买进的趋势再度上演。
　　美东时间2月10日16:00(北京时间2月11日05:00)，道琼斯工业平均指数下跌10.60点，收于12,229.29点，跌幅0.09%；纳斯达克综合指数上涨1.38点，收于2,790.45点，涨幅0.05%；标准普尔500指数上涨0.99点，收于1,321.87点，涨幅0.07%。
　　投资机构Guggenheim Capital Markets常务理事安德鲁-布伦纳(Andrew Brenner)认为，埃及政权更迭将为市场提供短期推动力量，但穆巴拉克的下台并不会减缓新兴市场食品与商品期货价格上涨所带来的焦虑情绪。
　　布伦纳表示，“新兴市场关注的是通货膨胀问题。”他表示，如果埃及诞生新政权“也许会推动市场短期上涨，但我认为埃及问题的解决，并不能产生足以使新兴市场走出疲软局面的长期性影响。”
　　埃及动荡局势始于1月下旬，在1月28日，埃及局势的进一步紧张化曾导致美股蒙受了好几个月以来的最大单日跌幅，道指还因此出现了两个多月以来的首个周阴线。由于投资者们担心埃及动荡局势可能致使苏伊士运河关闭，当天原油期货价格大幅攀升。
　　但此后美国股市迅速收回失地。截至周三道指已经连续8天收阳，为2010年3月以来最长的连续上涨时期，道指因此攀升至2008年6月以来的新高。原油期货价格也处在较高水平，但由于投资者们确信苏伊士运河仍然维持畅通，油价已经从近期最高点有所下跌。
　　尽管今天美国公布的就业数据好于预期，但美股在今天大多数交易时间内走势低迷，道指受到其成分股思科(CSCO)股价重挫的拖累走低，消费品板块也全面下跌。
　　道指30成分股思科(CSCO)重挫14.16%，原因是投资者们对这家网络基础设备生产商的业绩预期与利润率感到失望。
　　投资机构Schaeffer's Investment Research资深技术策略师莱恩-迪特里克(Ryan Detrick)称，“大多数企业的财报都很利好，市场是在大步前进、小幅回调。”他指出，由于迹象表明主要股指的下挫幅度有限，今天小盘股表现积极。
　　此外，瑞银分析师调降了沃尔玛(WMT)的评级，也对今天市场施加了压力。沃尔玛将在本月后期公布财报，其股价下跌了2.1%。
　　百事可乐(PEP)收跌1.65%，该公司表示业绩受到了高失业率、成本上涨以及价格竞争压力增大等因素的不利影响。
　　美国最大的上市房屋与汽车保险商Allstate(ALL)收跌3.58%，该公司宣布第四财季盈利锐减43%，降至2.96亿美元，低于分析师预期，原因是10月份袭击亚利桑那州的一次严重冰雹灾害导致其灾害赔偿金大幅增加。
　　斯普林特通讯公司(S)收高5.75%，此前该公司宣布第四财季亏损额收窄，并且合同用户数量出现了三年多以来的首次增加。
　　Whole Foods Market(WFMI)大涨11.72%，该公司宣布调升了2011年盈利及销售收入目标。
　　美国国债价格下跌，10年期国债收益率升至3.71%。美元兑日元及欧元汇率走强。
　　周三美国股市涨跌不一，道指尾盘走强并且实现八连阳。但美联储主席本-伯南克的讲话导致标普500指数与纳指收低。
　　经济数据面，美国劳工部宣布，截至2月5日当周的首次申请失业救济人数减少3.6万，经过季节性因素调整之后的年化数字降至38.3万，为2008年7月以来的最低值。接受MarketWatch调查的经济数据平均预期该数字将下降至41万。
　　美国商务部宣布12月的批发库存超出预期，该数字环比增长1.0%，而经济学家对此的平均预期为环比增0.7%。11月的批发库存环比降0.2%。
　　其他消息面，据《华尔街日报》援引消息灵通人士报道，谷歌(GOOG)、Facebook及其他一些公司的高管正在与Twitter Inc举行较低级别的收购可能性谈判，一些潜在的买家评估这家社交网站的价值为80亿至100亿美元。
　　周四欧洲股市收低。纽约原油期货价格上涨2美分，收于每桶86.73美元。黄金期货价格下跌3美元，收于每盎司1362.50美元。
　　美12月批发商库存增长1.0%
　　美国商务部周四报告，12月美国批发商库存增长1.0%，经济学家此前的预期为增长0.5%。11月批发商库存从下降0.2%被向上修正为不变。12月批发商销售额增长0.4%，至3715亿美元，创自2008年8月以来新高。库存销售比为1.16。
　　BMO资本市场在多伦多的资深经济学家Sal Guatieri表示，“需求正在复苏，公司开始感觉有必要将库存保持在较高水平。制造商正在提高产量来满足不断增长的出口与国内消费需求。”
　　美初请失业金人数好于预期 创2年半新低
　　美国政府发布的上周首次申请失业救济人数报告显示，上周人数的环比降幅明显超出预期，总人数降至两年半以来的最低点。这份报告进一步表明，虽然1月份的就业数据欠佳，但美国劳动力市场仍在持续改善。
　　美国劳工部宣布，在截至2月5日的一周中，初请失业金人数环比下降3.6万，经季调的总数降至38.3万，后者是2008年7月以来最低的。据汤森路透集团的调查，经济学家平均预期上周的初请失业金人数将降至41万。劳工部还宣布，此前一周的人数由早先公布的41.5万上调至41.9万。
　　思科第二季度净利润15亿美元同比下滑17.9%
　　思科今天发布了2011财年第二季度财报。报告显示，思科第二季度净利润为15亿美元，同比下滑17.9%；净营收为104亿美元，同比增长6%。
　　在截至2011年1月29日的这一财季，按照美国通用会计准则，思科净利润为15亿美元，这一业绩比去年同期的19亿美元下滑17.9%。按照 美国通用会计准则，思科第二季度每股盈利27美分，这一业绩比去年同期下滑15.6%。2010财年第二季度，思科每股收益32美分。思科第二季度净营收 为104亿美元，比去年同期的98亿美元增长6%。
　　纽约黄金期货探底反弹 收跌0.2%
　　黄金期货周四低收，但已从盘中低点反弹。有关埃及总统穆巴拉克即将下台的消息令美元冲高回落。纽约商业交易所COMEX部门4月交割的黄金期货下跌了3美元，至每盎司1362.50美元，跌幅为0.2%。该合约盘中最低下跌至1351.40美元。
　　黄金期货当前局限在1360至1370美元之间波动，一旦突破这一区间，那么下一波行情将十分“迅猛”。3月份交割的期铜合约逆市上扬2美分，收报每磅4.54美元，涨幅为0.4%。
　　3月份交割的白银合约也从盘中低点有所反弹，但也低收。该合约下跌了18美分，收报每盎司30.09美元，跌幅为0.6%。白银期货周二突破30美元大关，并创自1月3日来新高。
　　4月铂合约下跌了28.60美元，收报每盎司1830.80美元，跌幅为1.5%。3月份钯合约下跌了5.55美元，收报每盎司820.90美元，跌幅为0.7%。
　　IEA调升全球需求预期 原油期货微升
　　原油期货周四小幅上扬，股市也从盘中低点有所反弹。纽约商业交易所3月份交割的原油期货上涨了2美分，收报每桶86.73美元。天然气期货跌破每百万英国热量单位4美元，创12周新低。
　　国际能源署(IEA)预计2011年全球石油需求将增长150万桶，至每日8930万桶。该机构认为发达国家经济的缓慢复苏可能会对石油需求造成负面影响。国际能源署在月度报告中表示，2010年全球石油需求增长280万桶/每日，至每日8780万桶。
　　债务问题拖累欧股低收
　　因投资者对欧元区债务问题感到不安，欧洲股市周四低收。瑞士信贷的大跌突显银行股所受的压力。电讯设备集团法国阿尔卡特朗讯逆市上扬，该公司公布的业绩要强于市场预期。泛欧道琼斯Stoxx 600指数下跌了0.2%，收报286.78点，已连续三个交易日下跌。
　　英国富时100指数下跌了0.5%，收报6020.01点。法国CAC 40指数仅上涨0.1%，收报4095.14点。德国DAX 30指数上涨了0.3%，收报7340.28点。西班牙IBEX 35指数下跌了1.3%。葡萄牙PSI 20指数下跌了1.8%。(张俊)
　　相关报道：
　　收盘：美股收盘涨跌不一
　　帝亚吉欧与IAG领跌 英股收低0.5%
　  IEA调升全球需求预期 原油期货微升
　  纽约黄金期货探底反弹 收跌0.2% 
　  债务问题拖累欧股低收
　  全球首富斯利姆：拟提高在哥伦比亚的投资
　  详讯：美初请失业金人数好于预期 创2年半新低
　  奥巴马计划投资50亿美元发展无线互联网
　  美12月批发商库存增长1.0%
　　2月10日美股专家坐堂实录

