传芝加哥交易所集团有意对纽交所发起收购要约
　　新浪财经讯 北京时间2月15日晚间消息，据国外媒体报道，有熟知内情的消息人士称，芝加哥交易所集团(CME Group Inc)(CME)正考虑在最后时刻对纽约-泛欧交易所集团(NYSE Euronext)(NYX)发起竞购要约，后者是纽约证券交易所的母公司，目前正在与德意志证券交易所(DB1GN.DE)进行合并谈判。
　　芝加哥交易所集团旗下运营着多个交易所，其中包括芝加哥期货交易所(Chicago Board of Trade)和芝加哥商业交易所(Chicago Mercantile Exchange)，前者是小麦和玉米期货的交易场所，后者则是牲畜期货的交易场所。芝加哥商业交易所是美国最大的交易所，在芝加哥市场上的员工总数大约为2000人。
　　上周，分析师想知道的是芝加哥交易所集团是否将考虑对芝加哥期权交易所(CBOE)发起收购要约。芝加哥交易所集团发言人拒绝就上述消息置评。
　　处在这一并购交易“大漩涡”中心的是德意志证券交易所，该交易所正接近于达成一项收购纽约-泛欧交易所集团的交易。目前，这两家交易所都已经因传统股票交易的利润下滑而受创。据预计，这两家交易所之间的合并交易最早将在周二达成，这项交易表明股票交易已经在很大程度上将其在全球经济中的中心地位让给更加复杂的金融交易。
　　德意志证券交易所与纽约-泛欧交易所集团的合并给衍生品交易业务带来了更加美好的前景。衍生品是与股票、债券、贷款、货币和商品相关，或是与利率或天气变化等特殊事件相关的不受监管的金融工具，其功能是降低潜在资产的损失风险。目前，全球衍生品市场的总额高达600万亿美元，这一市场上的交易活动被指责为导致最近一次金融危机发生的部分原因。
　　斯坦福大学金融学教授达莱尔-杜菲(Darrell Duffie)指出：“在各个交易所中，股票交易已经在很大程度上变成二线业务。衍生品及其他业务正日益走向前台，推动了这种变化的发生。”
　　这种变化中的动量正在整个交易所行业中显示出来。在德意志证券交易所和纽约-泛欧交易所集团公布合并谈判消息以前不久，伦敦证券交易所(LSE)刚刚宣布了收购了多伦多证券交易所(TSE)的计划。金融风险公司Tabb Group创始人拉里-泰伯(Larry Tabb)称：“未来一两个月时间里，我们很可能还会看到另一桩大规模的交易所合并交易。”(文武)

