国际货币基金组织：财政整顿将抑制经济增长
　　国际货币基金组织
　　财政整顿将抑制经济增长
　　一、全球经济复苏仍然脆弱
　　金融危机爆发后，世界各经济体空前一致地采取了大力度的财政、金融刺激政策，以期刺激国内需求，推动经济增长。但随着刺激政策的陆续退出，各经济体的内部需求并未完全恢复，实体经济的发展仍然缺乏活力。美、日等发达经济体，虽然继续实行量化宽松的货币政策，并直接或间接地干预汇率，但外部需求增长远远低于他们的预期，国际收支的不平衡依然存在。
　　国际货币基金组织(IMF)认为，全球经济复苏将持续推进，虽然下行风险有所上升，但不会出现严重的全球性经济下滑。新兴和发展中经济体仍将是引领全球经济增长的主要推动力，复苏速度继续领先于发达国家。而高失业率将成为发达国家未来面临的主要社会经济挑战，G20成员国确立的“实现强劲、平衡和可持续的经济复苏”目标，需在全球范围内加速解决内部与外部的双重失衡问题。
　　IMF最新预测，2010年和2011年，全球经济增速将分别达到4.8%和4.2%，与早先预期基本一致。新兴和发展中经济体将分别增长7.1%和6.4%，其中，中国的经济增长预计将达10.5%和9.6%，继续在世界经济中保持领先位置。而发达经济体的增长率将只有2.7%和2.2%，
　　2007年以来的世界经济增长率(%)
　　■
　　二、金融危机将会对贸易造成持久的影响
　　过去40年，世界各国共发生了169次银行和债务危机，通过跟踪这些危机后的进出口变化发现，在危机后的头两年，进口往往急剧下降，即使在中期内仍然疲弱不振。相反，出口相对不受影响。经常账户逆差较高的国家往往经历较大幅度的进口下降。同时，危机还伴随着较大程度的货币贬值、较高的汇率波动性和相对疲弱的信贷状况。
　　因此，IMF预测，遭受金融危机打击的发达国家的进口在几年内都可能低于危机前的水平，经常账户逆差的缩小会持续一段时间。过去高度依赖发达国家外部需求的经济体今后需要促进国内需求以支持增长。2010年，贸易正从全球经济衰退中较好地恢复，但仍未弥补危机期间的损失，发达经济体尤其如此。IMF初步预计，2011年，世界商品和服务贸易量将增长7%，比2010年的11.4%回落4.4个百分点。
　　三、财政整顿的宏观经济影响
　　为了恢复财政可持续性，许多经济体需要削减预算赤字。为了对财政整顿的效应作出更准确的估计，IMF重点研究以削减赤字为动机的加税和削减支出的情况。分析表明，财政整顿在短期内通常抑制经济增长。在削减相当于GDP 的1%的预算赤字后两年内，国内需求下降约1%，失业率上升约三分之一个百分点，净出口通常会增加，总体影响GDP会下降0.5%。
　　有多种因素通常能缓解财政整顿的短期影响。首先，中央银行通常下调利率，货币贬值。这有助于缓解对消费和投资的影响，并促进出口。其次，当市场对财政可持续性较为担忧时，财政整顿的成本较小。第三，与通过加税进行财政整顿相比，削减支出的整顿带来的阵痛较轻，因为削减支出后中央银行会更大幅度地降息。
　　但从长期看，财政整顿对产出有正面影响，特别是债务减少可能使实际利率和偿债成本下降，使今后减税成为可能。这将通过促进私人投资而提高长期产出。但在当今环境下，财政整顿的短期负面影响可能比通常情况下更大。在许多经济体，中央银行只能提供有限的货币刺激，因为利率已经接近零。此外，如果许多国家同时调整，产出损失可能更大——因为所有国家无法同时降低本币价值和增加净出口。

