格罗斯所持美国国债降至09年以来最低水平
　　新浪财经讯 北京时间2月14日晚间消息，据太平洋投资管理公司(PIMCO)周一公布的数据显示，该公司首席投资官比尔-格罗斯(Bill Gross)将其所持美国国债的数量削减至自2009年1月份以来的最低水平。格罗斯表示，国债的较低收益率对投资者起到了欺骗作用。
　　数据显示，格罗斯1月份将太平洋投资管理公司旗下2390亿美元Total Return Fund基金所持美国国债和相关债券在其所持资产总量中所占比例从去年12月份的22%削减至12%。格罗斯将其所持现金等价物所占比例提高至5%，创下自4月份以来的最高水平。
　　格罗斯在2月2日公布的月度投资报告中称，美国政策制定者正在“抢劫”储户，原因是其一直都将基准利率维持在历史最低水平，从而推低了实际利率，这是一种“魔鬼交易”。格罗斯建议，投资者应减持美国国债和英国国债，并买入回报率更高的债券资产，如来自于新兴市场国家的债券等。
　　太平洋投资管理公司隶属于德国保险商安联(Allianz SE)(ALV)旗下，据其网站显示，该公司所持的政府相关债券类别可包括传统国债、通胀相关国债、机构债、利率衍生品以及由美国联邦存款保险公司(FDIC)提供支持的银行债券等。据美国银行美林公司编纂的指数数据显示，2010年美国国债价格上涨了5.9%，其中第四季度下跌2.7%。今年截至目前为止，美国国债价格已经下跌了1.3%。(文武)
欢迎发表评论  我要评论

