埃森哲：中国锂电池比较优势高于日韩
　　房田甜  王世玲
　　2月8日，美国能源部发布报告称：美国政府计划出台一个新战略，以实现总统奥巴马上月在国情咨文演讲中提出的目标：到2015年美国要成为全球第一个电动汽车数量过百万的国家。
　　美国能源部负责国际事务和国内政策的助理部长戴维·桑达洛表示，这一目标“是降低美国对外部石油依赖战略的重要组成部分，这将能够确保美国在电动汽车生产行业的领导地位”。
　　但埃森哲围绕运输燃料发展的最新研究报告认为，中国与美国相比可能仍会在电动车生产竞争中处于领先地位，中国将以更快的速度规模化应用新运输技术。
　　埃森哲此份题为《中国和美国：在突破性运输燃料技术领域的竞赛》(下称《燃料竞赛》)的报告指出，中国政府对电动车的重点扶持策略、国内的锂资源供应，及当前的电池生产能力，将会使其在电动车行业比美国更具竞争优势。
　　电动汽车的中国速度
　　实际上，因为中美两国都是对于原油进口依赖较强的国家，双方对发展新能源、有效降低原油进口的需求同样迫切。
　　“未来中国在燃料市场上和美国的不同，在于中国对燃料的需要潜力依然巨大。”埃森哲大中华区副总裁杨葳说。
　　2010年，我国原油的对外依存度已经超过50%。随着中国现有油田的老化，要满足未来对燃料需求的增长，“我们对原油的这种依赖性的增长会越来越高。”杨葳预测，“到2020年，我们原油进口的比例可能会超过65%，这样对中国未来的发展也会带来一些风险。”
　　而根据《路透早报》2010年9月5日发布的调查报告预计，截至2020年，中国公路上行驶的汽车将达到2亿辆。基于中国汽车市场的规模，麦肯锡公司预计，到2030年，中国的电动汽车销售额将达到7000亿-1.5万亿元，使其成为全球最大的电动汽车市场。
　　“相比之下，美国由于经济发展水平逐步稳定，以及能源效力不断地提升等，在对成品油需求上，可能是一个永久的下降趋势。”杨葳判断，但美国以市场为导向的策略将更加有助于开发新技术。
　　而在中国，从政府角度来选择一些技术领域着重发展的模式，则可能获得更大规模的投入。
　　根据《燃料竞赛》的报告，埃森哲认为新一代发动机、纤维素乙醇和电动汽车的技术已经足够成熟，可进行商业化。不过，因为电动汽车涉及动力电池生产、汽车生产和配电行业广泛的产业价值链，电动汽车行业得到了更蓬勃的发展。
　　“去年，由国资委的牵头、16家央企组成的产业联盟，作为专业的电动汽车方面的合作组织，从研发到生产，到能够实施一个集中性的合作以及跨行业的合作。”杨葳表示，那么这对中国未来在新能源领域的发展，特别是快速地推广和规模上，肯定是能够超越其他国家，获得较大突破的。
　　“但如果中国要商业化推广电动汽车产业，还需克服电池成本过高和充电站设施不够便利的挑战。”杨葳说。
　　电池或为领先突破口
　　在动力电池目前各国均未获得突破的情况下，中国因为较为丰富的锂资源储量而获得更多的话语权。
　　英大证券汽车行业研究员王梁介绍，全球锂资源储量中，中国排名第四，约占全球储量的12%。
　　埃森哲数据显示，全球市场20%的电池来自于中国，在锂电池生产行业，中国的产业规模比较优势高于日韩等国家。由于产业规模大，中国动力电池的平均生产水平低于行业平均水平，即1万美元。
　　锂电池成本高的原因主要有：原料成本高、制造工艺复杂和回收率低。“但通过技术改造可以解决前两个问题。”杨葳表示。例如，锂电池的原理不再使用昂贵的锂钴氧化物(60万元/吨)，改用便宜的锂锰(5万元/吨)。
　　“随着电动汽车数量的增加，需要建设相关基础设施为车辆进行充电并确保电网稳定可靠，这对电动汽车这种清洁环保交通方式的顺利发展也至关重要。”ABB全球离散自动化与运动控制业务部负责人Ulrich Spiesshofer表示：
　　事实上这种“至关重要”的作用，使得充电站正在成为备受瞩目的新兴行业。据了解中国石油(601857.SH)、中国石化(600028.SH)等均在积极布局充电站业务。
　　今年1月7日，国家电网公司总经理刘振亚也在2011年工作会议上透露，国家电网2011年将在北京、天津等城市建设电动汽车充换电服务网络。
　　“对于国家电网等公用事业公司来讲，以前主要是输配电，很少接触到最终端的消费者，并有效洞察消费者的消费行为以及进行相关的数据分析。”杨葳表示，“建设充电站能够为公用事业公司在基础建设和创新的商业模式上带来一些突破，这也是公用事业公司所面临的非常巨大的挑战。”
　　比如，如果要迅速地推广基于换电池模式的充电站，电池的标准和技术需要由国家统一的研究和颁布实施。“这需要很多企业一起合作，这里面不仅包含了下游充电、网络公司，还包含了电池的研发，以及电动汽车的制造厂商。”杨葳说。
　　除了传统的油气公司和公用事业公司，一些电力设备企业同样期待从中分羹。
　　年初，ABB也对美国旧金山的电动车充电站开发企业和电力存储技术企业ECOtality公司投资1000万美元，以进军北美电动汽车充电市场。
　　据Ulrich Spiesshofer介绍，ABB交流充电站可以在6至8小时内为耗尽的电池进行完全充电，而直流快速充电站则可以在15至30分钟内完成车辆的充电。但他并未透露是否有意向来中国发展此项业务。

