中国进口激增 纽约期铜创历史新高
　　新浪财经讯 北京时间周二凌晨消息 纽约期铜周一创历史新高，来自中国的贸易数据令市场感到意外并带动铜价上涨。
　　黄金期货小幅上扬。扭转了前两个交易日下跌的势头。白银期货收盘创6周新高，收盘价逼近每盎司31美元。
　　纽约商业交易所COMEX部门3月交割的铜期货上涨了9美分，收报每磅4.63美元，涨幅为2%。
　　巴克莱资本分析师Gayle Berry表示，“中国1月份贸易数据显示铜的进口大幅增长，令市场感到意外。”
　　投资者此前预计中国进口将会下降。Berry指出，“中国在过去6个月里因在降低库存而一直对铜价形成拖累，中国近期进口的增长推动铜价上扬。
　　期铜在2月7日便创下历史新高，在12月底以及1月初均连续创历史新高。
　　中国贸易数据显示，中国1月份进口激增51%。
　　与其它金属期货相比，黄金期货表现相对弱势。4月份交割的黄金合约上涨了4.70美元，收报每盎司1365.10美元，涨幅为0.4%。
　　T & K期货与期权公司总裁Michael Smith表示，“投资者认为黄金已经被高估，因此他们转向铜与白银等金属。”
　　他表示，如果国际局限保持稳定，那么近期金价可能会出现盘整或向下。
　　因穆巴拉克宣布辞职，黄金期货上周五低收。Brown Brothers Harriman分析师Win Thin表示，埃及军方掌握权力有助于恢复次序，这令市场松了一口气。
　　但Thin警告埃及未来之中不会平坦。
　　他表示，“埃及最终的命运仍存在太多的不确定性，投资者必须在心理上有所准备。”
　　3月份交割的白银合约上涨了54美分，收报每盎司30.53美元，创自1月3日以来新高，涨幅为1.8%。
　　4月份交割的铂期货上涨了14.10美元，收报每盎司1827.60美元，涨幅为0.8%。3月份交割的钯合约上涨了18.10美元，收报每盎司832.80美元，涨幅为2.2%。                (明煜)

