综述：道指收高0.36% 纳指上涨0.68%
　　新浪财经讯 北京时间2月12日凌晨消息，周五美国股市收于两年半新高，大盘实现周线两连阳。埃及总统穆巴拉克辞职的消息提升了市场情绪。
　　　本周道指已经上涨1.5%，标普500指数上涨了1.4%，纳指上涨了1.45%。
　　美东时间2月11日16:00(北京时间2月12日05:00)，道琼斯工业平均指数上涨43.97点，收于12,273.26点，涨幅0.36%；纳斯达克综合指数上涨18.99点，收于2,809.44点，涨幅0.68%；标准普尔500指数上涨7.28点，收于1,329.15点，涨幅0.55%。
　　今天盘中道指最高曾攀升至12,285.94点，创2008年6月以来盘中新高。纳指创2007年以来新高，标普500指数创2年半以来新高。美股实现周线两连阳。
　　与此同时，原油期货价格跌破每桶86美元。由于埃及局势动荡、市场担心苏伊士运河可能关闭，近来油价连续攀升。
　　投资机构Alpine Dynamic Dividend Fund联席投资组合经理凯文-沙克诺夫斯基(Kevin Shacknofsky)表示，“暴力政权交接以及发生骚乱的风险已经不存在了。正因为这种风险已经不存在，所以原油期货价格下跌。”
　　但由于最近以来投资者们似乎认为埃及问题终归会得到解决，因此今天美股对于穆巴拉克辞职的消息反应平淡。
　　投资机构Direxion Funds资深副总裁保罗-布里甘地(Paul Brigandi)表示，“上周市场已在很大程度上反应了这个题材。看看两周之前的那个周五，埃及的消息导致美国股市重挫，但至此以后市场再也没有什么后续下跌势头，并且呈现出上涨态势。我认为就是从那时开始，人们已经预测埃及问题最终会得到解决。”
　　以抵押贷款保险商为首的金融板块普遍上扬，此前美国政府提议缩小联邦住宅管理局(FHA)的规模，而FHA是私营抵押贷款保险机构的国营竞争对手。Genworth Financial(GNW)收高4.3%，MGIC Investment(MTG)收高9.6%，PMI Group(PMI)收高2.8%。
　　美国上市的诺基亚(NOK)收盘重挫14%，该公司宣布了多项企业改革措施，并表示计划在其智能电话平台上使用微软(MSFT)的移动操作系统。诺基亚并未公布明年的业绩目标，并表示2011与2012年将是转型之年。分析师也对诺基亚公司并未削减研发成本指导目标感到担心。微软下跌了0.6%。
　　福特汽车公司(F)收高2.7%，此前该公司表示计划将其债务负担再削减30亿美元。
　　周五经济数据方面，美国商务部宣布12月美国贸易赤字出现了10年来的最大百分比增幅。12月贸易赤字同比增长了5.9%，升至405.8亿美元，高于市场平均预期的405亿美元。11月的贸易赤字被修正为383.2亿美元。
　　与此同时，路透社与密歇根大学联合公布的2月中旬消费者信心指数升至75.1，稍高于市场平均预期的75.0。
　　美元对其他各主要货币汇率普遍走高，欧元兑美元汇率降至1.3549。10年期国债价格上涨，收益率降至3.66%。纽约原油期货价格下跌，黄金期货价格上涨。
　　　周五欧洲股市收高。纽约商业交易所4月黄金期货合约下跌2.10美元，收于每盎司1360.40美元。原油期货价格收低1.3%，收于每桶85.58美元。
　　　美国2010年贸易赤字大增近33%
　　美国政府发布的12月国际贸易报告显示，2010年12月美国的贸易赤字创下4个月来新高。此外，2010全年的贸易赤字同比大幅增长近33%，美国政府称，这主要与自中国的进口额创下历史最高纪录有关。
　　美国商务部指出，12月的贸易赤字环比增长近6%，至406亿美元。后者略高于接受汤森路透集团调查的经济学家平均预期的404亿美元。商务部还称，12月进口石油的均价创下了2008年10月以来新高。
　　与此同时，12月的商品和服务进口总额也创下2008年10月以来之最，这表明随着美国经济开始持续升温，美国消费者和企业正在加大开支。
　　2月密歇根消费者信心创8个月新高
　　汤森路透集团和密歇根大学联合发布的消费者信心报告显示，2月初美国消费者的信心创下了8个月来新高，失业率的初步下降和股价持续上涨可能提升了美国家庭的情绪。
　　2月密歇根消费者信心指数的初值为75.1点，超过1月的终值74.2点。据彭博社的调查，经济学家对2月信心指数初值的平均预期为75点。
　　消费者开支是美国经济一个最重要的组成部分，如果消费者的情绪变得更为乐观，消费者开支就可能推动经济更快速增长，美联储主席伯南克本周稍早时的证词“今年经济增长率有望提升”将得到有力支撑。
　　　诺基亚宣布与微软达成战略合作
　　京时间2月11日下午消息，诺基亚今天在英国伦敦召开会议，宣布与微软达成战略合作关系。两家公司将建设新的“移动生态圈”。诺基亚手机将采用Windows Phone系统，并且将参与该系统的开发。
　　诺基亚在公告中表示，双方将达成广泛的战略合作关系，结合各自优势，建立一个全新的全球手机生态系统。此次合作扩大了双方的规模，将给全世界的消费者、开发人员、移动运营商和企业带来巨大利益。
　　穆巴拉克辞职 纽约黄金期货走软
　　黄金期货周五低收，埃及总统穆巴拉克的辞职减弱了黄金安全投资的吸引力，美元有所上涨。纽约商业交易所COMEX部门4月交割的黄金期货下跌了2.10美元，收报每盎司1360.40美元，创自周一以来新低。该合约本周总计上涨了0.8%。
　　3月份交割的期铜合约下跌了1美分，收报每磅4.54美元。该合约本周下跌0.9%。3月份交割的白银合约下跌了10美分，收报每盎司29.99美元，跌幅为0.3%。白银期货本周上涨了4.4%。
　　4月份交割的铂期货下跌了17.30美元，收报每盎司1813.50美元，跌幅为0.9%。该合约本周总计下跌1.8%。
　　3月份交割的钯合约下跌了6.20美元，收报每盎司814.70美元，跌幅为0.8%。该合约本周总计下跌0.2%。
　　纽约原油期货创10周新低
　　原油期货周五收盘创10周多新低，埃及总统穆巴拉克的辞职令投资者去除了重要石油运输线路或将中断的风险。纽约商业交易所3月份交割的原油期货下跌了1.15美元，收报每桶85.58美元，创自去年11月30日以来新低，跌幅为1.3%。该合约本周下跌3.9%。
　　3月份汽油合约下跌不到1美分，收报每加仑2.47美元，跌幅为0.2%。该合约本周总计上涨了1.2%。取暖用油合约下跌了1美分，收报每加仑2.70美元，跌幅为0.6%。该合约本周总计下跌0.7%。3月份交割的天然气合约下跌了8美分，收报每百万英国热量单位3.91美元，创自去年11月16日以来新低。该合约本周下跌了9.3%，创自去年8月底以来单周最大跌幅。
　　穆巴拉克下台 欧股止跌转涨
　　因穆巴拉克下台消息刺激，欧洲股市周五止跌转涨。在欧洲股市收盘时，美股也有所攀升。据媒体报道，穆巴拉克已经下台并将权力移交给军队。
　　泛欧道琼斯Stoxx 600指数上涨了0.4%，收报287.99点。该指数盘中最低下跌至284.58点。法国CAC 40指数上涨了0.2%，收报4101.31点。德国DAX 30指数上涨了0.4%，收报7371.20点。英国富时100指数上涨了0.7%，收报6062.90点。
　　相关报道：
　　收盘：美股收于两年半新高
　　纽约原油期货创10周新低 
　　详讯：美国2010年  贸易赤字大增近33%
　　详讯：2月密歇根  消费者信心创8个月新高
　　穆巴拉克下台 欧股止跌转涨 
　　穆巴拉克辞职 纽约黄金期货走软
　　诺基亚宣布与微软达成战略合作

