纽交所联姻德交所还要过两道难关
　　纽约－泛欧证券交易所和德国证券交易所9日发表联合声明称，双方正在就并购交易进行更为深入的谈判，可能会合并组成全球最大的交易所运营商。尽管这一消息令不少投资者感到振奋，但两家公司最终实现联姻还必须逾越监管关和情感关。
　　从交易本身来看，这次两强之间的联盟将建立起一个跨越美国、德国、法国、荷兰和葡萄牙的全球最大证券和金融衍生产品交易平台，垄断90%以上的欧洲期货和衍生品市场，从而彻底改变交易所之间的竞争格局。
　　然而，对于这次交易的前景，也有很多人并不感到乐观。首先，对于这样一家“超级交易所”的产生，欧美双方的监管部门都有顾虑，预计这将是此次交易最终能否顺利达成的最大实质性障碍。
　　在美国方面，这一交易很可能将会受到司法部的特别反垄断审查，而一个由财政部长领导的负责外国在美投资的委员会也可能会就这一交易是否对危害美国的国家安全开展调查。除此以外，两家公司的合并还需要经过美国证券交易委员会的批准。
　　而在欧洲，两家重量级交易所的联姻也面临着来自欧盟反垄断官员的深入调查，这一过程很有可能会长达5至7个月。
　　另外，不是所有人都能如此坦然接受像纽交所这样对美国有着极大象征意义的公司被一家外国公司收购。根据双方目前公开的协议，并购将完全通过换股的方式进行，交易完成后，德交所将持有新公司59%至60%的份额，从而获得新公司的控股权。
　　对此，有分析人士指出，纽交所是美国金融影响力的重要标志，因此，交易可能引发的“国家主义”情绪可能会影响到一些决策者的意见。根据当地媒体透露出来的一些内部消息，为反映公司的最新状态，“纽约”二字有可能从新公司的名称中被永久抹去，取而代之的是类似“全球交易所”等淡化地域归属的名字，这一点想必也会让相当一些美国人感到不是滋味。
　　无论交易的最终结果如何，纽交所易主所反映出来的是有着二百多年历史的传统交易所面对全球化竞争以及现代化电子交易大潮所陷入的窘境，而在一定程度上也证明了美国金融影响力的日益下降。(据新华社)

