携手伦交所 新交所今起推出多种金属期货
　　⊙记者 朱宇琛
　　在全球交易所合并浪潮助推之下，金属金融市场有望进一步活跃。
　　从今天开始，伦敦金属交易所(LME)与新加坡交易所(SGX)将携手在新交所推出铜、锌、铝金属期货合约。
　　不过业内认为，由于东南亚并非上述金属的主要消费区域，因此新交易渠道的增加对金属价格的走势影响尚不明显。
　　LME-SGX金属期货合约即是现金结算的小型金属期货合约，基于LME基准价格进行交易。单位合约代表5公吨金属，而伦敦交易的金属期货合约数量单位为25吨。市场分析人士表示，这就意味着SGX推出的金属品种将在交易门槛上较LME更低，更适合散户投资者介入。据悉，新交所还将就推出铅、锡和钢坯期货合约征询公众的意见。
　　以美元为主的LME-SGX金属期货合约将从新加坡时间上午8时起到15点20分在新交所交易和结算(新加坡时区与中国北京相同)。LME的交易时间折算为北京时间14点到凌晨2点。
　　“新交所小型金属期货的推出增加了铜等金属品种的期货交易渠道，有望给金属金融市场注入更多流动性，增加活跃度。”国泰君安有色行业分析师蔡鼎尧对记者表示。但他同时提及，金属金融市场的进一步活跃还未到影响价格趋势的地步。
　　该观点也得到了其他分析师的认同。多位分析师表示，由于东南亚并非铜、锌、铝的主要消费地区，新交所的交易品种流动性可能存在一定限制，定价权仍然在伦敦和上海期货市场。
　　作为全球最大的金属消费国，中国去年助推LME的6种工业金属指数上涨24%。2月7日，三月期铜金属期货合约价格上涨至每吨10160美元的新高。

