欧央行下任掌门悬空 货币政策面临两难
　　□本报记者 陈听雨
　　现任欧洲央行行长特里谢的任期即将于2011年10月结束。此前，原本呼声最高的继任者——欧洲央行管理委员会委员、德国央行行长韦伯意外宣布将于4月30日提前卸任德国央行行长，并退出欧洲央行行长竞选，下届欧央行行长人选难定，使本已在抑制通胀和确保经济复苏间陷入两难境地的欧洲央行，未来货币政策走势将更加扑朔迷离。
　　韦伯无缘欧央行行长“宝座”
　　德国总理默克尔的发言人斯蒂芬·塞柏特2月12日称，韦伯将于4月30日正式辞去德国央行行长职务，德国政府将于本周公布其继任者。韦伯同日在接受德国《明镜》周刊专访中证实，因部分欧洲国家反对其对待通胀的强硬立场，他将不会成为下任欧洲央行行长候选人。
　　此前有迹象显示，韦伯已无缘角逐欧洲央行行长“宝座”。据路透社报道，2月4日当周举行的欧盟峰会未公开讨论韦伯接替特里谢的可能性，“韦伯的候选资格已不在欧盟议事日程之上”。
　　韦伯自2004年4月开始担任德国央行行长，其任期原定于2012年结束。据悉，德国央行和政府倾向于由默克尔首席经济顾问延斯·怀德曼接任德国央行行长。韦伯也表示，怀德曼是德国央行行长的“不二人选”。
　　现年53岁的韦伯向来以作风强硬、直说敢言著称。2010年5月，为配合欧盟和国际货币基金组织(IMF)联合推出的7500亿欧元临时金融稳定机制，欧洲央行启动了成员国国债购买计划。韦伯多次抨击此举歪曲了欧洲央行的职能，且可能助长欧元区通胀，招致特里谢就此问题与其公开论战。
　　分析人士称，韦伯“炮轰”特里谢，不仅惹恼了法国、意大利等欧元区核心成员国，在希腊、爱尔兰等债务危机“重灾区”也不得人心，更使市场对欧洲央行内部意见的统一性产生怀疑。加拿大丰业银行经济学家尼克松称：“韦伯因其‘大炮’言行不适合担任欧洲央行行长。他是个强硬派，但当前欧元区需要的是一位能够广纳视听的领路人。”
　　欧央行短期难“退出”
　　德意志银行分析认为，韦伯退出角逐欧洲央行行长的行列，可能暗示着下届行长人选将是一位温和派。尽管近日欧债危机有所缓解，但希腊、爱尔兰和葡萄牙等国完全走出主权债务危机仍需时日。因此，目前承受不断上升通胀压力的欧洲央行，将无法果断提高利率或撤出债券购买等流动性措施。
　　上周，为抑制葡萄牙国债收益率激增，欧洲央行再度入市购买该国国债。
　　欧盟统计局数据显示，2011年1月份欧元区通胀率升至2.4%，首次超出欧洲央行设定的2%的目标。此外，欧元区2010年12月生产者物价指数(PPI)年率上升5.3%，达2008年10月以来最快增速，进一步增加了通胀压力。
　　欧洲央行2月3日宣布，将基准利率维持在1%的历史低点不变，这是该行货币政策连续第22个月按兵不动。
　　欧洲央行管理委员会成员、卢森堡央行行长梅尔施表示，假如欧元区通胀并非暂时上扬，并在成员国内激起二次效应，欧洲央行就必须进行干预。他还称：“央行可以在不撤出其他流动性支持措施的情况下首先加息。”
　　不过，也有部分分析人士警告称，欧元区尚未完全走出债务危机的影响，假如欧洲央行短期内加息或取消非常规支持措施，将拖累部分二线成员国的经济重返衰退。

