消息称纽交所三名高管将在合并后留任
　　新浪财经讯 北京时间2月15日凌晨消息，据国外媒体报道，两名熟知内情的消息人士称，在纽约-泛欧交易所集团(NYSE Euronext)(NYX.N)完成与德意志证券交易所(DB1Gn.DE)的合并计划以后，除首席执行官以外的三名高管将继续留职。
　　据彭博社报道，这两位匿名消息人士透露，这两家交易所的“董事会成员已在原则上达成协议”。消息人士称，两家公司最早可能会在美国东部时间周二早上(北京时间周二晚上)宣布双方正式达成交易，此前这两家交易所的董事会将就这项合并交易进行投票。消息人士还透露，该交易预计将在年底以前完成，但也有可能会拖延到2012年。
　　消息人士称，纽约-泛欧交易所集团副首席执行官多米尼克-赛洛狄(Dominique Cerutti)将在合并后公司担任全球IT负责人，办公地点设在巴黎；纽约-泛欧交易所集团首席运营官劳伦斯-列博威茨(Lawrence Liebowitz)将留任合并后公司的首席运营官兼全球上市和现金市场负责人，办公地点设在纽约；纽约-泛欧交易所集团总顾问约翰-哈尔威(John Halvey)仍旧留任原职。
　　消息人士还透露，德意志证券交易所旗下Eurex衍生品部门首席执行官安德里斯-普鲁斯(Andreas Preuss)很可能会担任合并后公司的副首席执行官，负责管理衍生品业务。(文武)
欢迎发表评论  我要评论

