伊坎最后一次延长要约收购Dynegy期限
　　新浪财经讯 北京时间2月14日晚间消息，激进投资者卡尔-伊坎(Carl Icahn)宣布最后一次延长其对电力生产商Dynegy Inc(DYN)的要约收购期限，从原定的本周一延长至本周五。
　　伊坎将其对Dynegy的收购报价维持在6.65亿美元，合每股5.50美元不变。他表示，将不会进一步延长要约期限或提高收购报价。
　　去年12月，伊坎旗下对冲基金Icahn Partners同意收购Dynegy，但此项交易遭到该公司股东反对。Dynegy股价上周五收于5.67美元，较Icahn Partners的报价高17%。
　　Icahn Partners是Dynegy的最大股东，目前持有该公司15%股份，为完成此项交易还需要另外至少35%的股份预受其要约。
　　不过，Icahn Partners周一表示，截至上周五，仅有大约1.4%的非伊坎所有的Dynegy股票预受其要约且未撤回，低于其此前宣布的大约4.4%。
　　虽然Dynegy管理层支持此项交易，但其第二大股东Seneca Capital表示反对。
　　伊坎周一表示，如果此次要约收购失败，他“可能寻求与Dynegy讨论债务或股权融资的可能性。”
　　伊坎与Dynegy的其他股东此前已拒绝了黑石集团(BX)对该公司提出的每股5美元的收购要约。
　　Seneca此前已表示，Dynegy价值每股6-7美元，而且随着经济的复苏，其价值可能升至16-18美元。(愚见)
欢迎发表评论  我要评论

