美国1月份连续第28个月出现预算赤字
　　新浪财经讯 北京时间2月11日凌晨消息，美国财政部周四公布报告称，1月份美国财政赤字比去年同期有所上升，原因是政府支出与去年同期相比有所增加，当时政府支出因新年假期而有所下降。美国联邦政府已经连续28个月出现预算赤字。
　　报告显示，1月份美国联邦政府的财政赤字为498亿美元，高于2010年1月份的426亿美元，但低于经济学家此前预期。
　　彭博社调查显示，接受调查的29名经济学家平均预期1月份美国财政赤字为562亿美元，预测范围在441亿美元到700亿美元之间。1月份政府支出比去年同期增长11%，收入则比去年同期增长10%，主要由于在经济状况改善的推动下，所得税收入有所增长。
　　据财政部数据显示，在当前财年截至目前为止，美国联邦政府的财政赤字总额为4188亿美元，低于去年同期的4307亿美元。报告还表明，1月份联邦政府的支出为2763亿美元，高于去年同期的2479亿美元，当时美国的新年假期是在周五，因此政府支出有所下降。
　　美国总统巴拉克-奥巴马(Barack Obama)此前与国会共和党议员达成妥协，同意延长布什时代的减税计划，再加上紧急失业救济金和调低后的工资税可能会将今年美国联邦政府的财政赤字推升至历史最高水平，超出在2009年触及的1.4万亿美元。在去年国会中期大选中取得国会众议院控制权的共和党议员已经将削减支出作为首要任务。
　　高盛集团(GS)经济学家埃德-麦凯维(Ed McKelvey)和雅莱克-菲利普斯(Alec Phillips)曾在2月4日的客户报告中称：“经济前景已经变得更加光明，联邦政府削减支出的决心也已经变得更大，在这种形势下，美国财政预算的前景看起来在某种程度上好于以往，但距离取得平衡还有很长一段路要走，有可能会面临重大的负面因素。”
　　根据无党派的国会预算办公室(Congressional Budget Office)在1月26日作出的预测，今年美国联邦政府的财政赤字预计将会达到1.5万亿美元。麦凯维和菲利普斯则预计称，今年美国联邦政府的财政赤字将从去年的1.29万亿美元增加至1.35万亿美元。国会预算办公室还在2月7日预测称，1月份政府财政赤字为530亿美元。(文武)

