午盘：多只股票遭降级 美股涨跌不一
　　新浪财经讯 北京时间2月15日凌晨消息，美股周一午盘涨跌不一。分析师调降了多只股票评级。欧元区金融状况重新引起市场忧虑。
　　美东时间2月14日12:22(北京时间2月15日01:22)，道琼斯工业平均指数下跌7.15点，报12,266.11点，跌幅0.06%；纳斯达克综合指数上涨8.38点，报2,817.82点，涨幅0.30%；标准普尔500指数上涨1.67点，报1,330.82点，涨幅0.13%。
　　道指成分股沃尔玛(WMT)下跌1.4%，此前摩根大通银行将该股评级从“增持”调降至“中立”，并预计沃尔玛同家店面销售收入下滑的状况将持续数年，而不止几个季度。
　　道指成分股GE(General Electric)股价上涨1.1%，此前该公司宣布将以大约28亿美元现金收购英国公司John Wood Group Plc旗下的油井支持部门，以增强旗下石油与天然气服务业务，提高从油页岩开采天然气之类的技术能力。
　　公用事业板块普遍下滑，能源与原材料板块走高。中国宣布1月进出口额同步大幅攀升，使能源及原材料需求增长的希望大增。矿业公司Cliffs Natural Resources上涨5.6%，铝业巨头美国铝业公司(AA)上涨1.2%。
　　在美国总统奥巴马公布了高达3.73万亿美元的2012年预算案之后，美股稍微走软。这份预算案同时计划在未来10年内削减1万亿美元预算项目。奥巴马在预算案中提议削减或者关闭200个联邦项目以节省330亿美元资金，他还表示要为2012年之后撤销针对高收入纳税人的减税政策而战。
　　投资机构Dearborn Partners常务理事保罗-诺尔特(Paul Nolte)表示，他已经预测到奥巴马预算提案的许多建议，因此“预算案没有什么真正出人意料的地方。”他认为，周一美股基本上是在窄幅震荡，主要原因还是市场在近来美股长期缓慢上涨之后暂时停歇。诺尔特表示，“过去数周内，市场动向非常平稳，它的反应很迟钝，但却是在缓慢的上涨。”
　　由于市场担心德国WestLB银行前途未卜、对重新露头的欧元区主权债务危机的担心情绪再度加重，欧元兑美元汇率降至三周新低，欧元兑美元汇率降至1.3465。周一欧元区各国领袖未能就扩大用以援助深陷债务危机的欧元区政府的欧洲救援基金规模及范围达成任何具体协议，也使欧元汇率承压。
　　市场对欧元区能否站稳脚跟的担心情绪也再度加重。
　　投资机构总裁兼首席执行官巴里-詹姆斯(Barry James)表示，那些国家没有办法筹到钱来拯救陷入困境的欧元区国家，他们即将到期的债务规模比他们的经济规模还大。因此无论有没有救援方案，欧洲总是会出事的。
　　泛欧道琼斯斯托克600指数上涨了0.4%。受中国公布的1月进出口数据推动，周一亚洲股市普遍收高，日经指数与上证综合指数均创2011年收盘新高。
　　个股方面，Netflix(NFLX)上涨6.5%。据Nielsen市场调查机构报告，Netflix已成为按流量与单一用户数量统计的10大网络视频服务网站当中的唯一一家收费网站。
　　MGM Resorts International(MGM)下跌2.5%，该公司宣布第四财季亏损显著缩小，但赌场营收下滑，并且在拉斯维加斯地带的平均客房营收也有所降低。
　　诺基亚(NOK)下跌4.7%，延续了前一交易日的下跌趋势。上周五诺基亚宣布与微软结成战略同盟，其智能手机将采用微软的移动操作系统。摩根大通嘉诚(JPMorgan Cazenove)周一将诺基亚评级从“超配”下调至“低配”，称诺基亚同微软签订的协议给自身带来的益处仍不清楚。
　　美国国债价格上涨，10年期国债收益率降至3.62%。原油与黄金期货价格攀升。(张俊)

