午盘：美股转涨金融股领涨
　　新浪财经讯 北京时间2月12日凌晨消息，美国周五午盘转涨，金融板块涨幅领先。埃及总统穆巴拉克宣布辞职，开罗上下一片欢庆，美股投资者也为之感到轻松。
　　美东时间2月11日12:11(北京时间2月12日01:11)，道琼斯工业平均指数上涨14.34点，报12,243.63点，涨幅0.12%；纳斯达克综合指数上涨10.34点，报2,800.79点，涨幅0.37%；标准普尔500指数上涨3.75点，报1,325.62点，涨幅0.28%。
　　金融板块领涨大盘。
　　周五美股低开高走，目前已经全面转涨。埃及副总统在政府电视台宣布穆巴拉克将会下台，政权委托给埃及军方。这份声明公布之后，数千名呼吁结束穆巴拉克统治的抗议者开始庆祝。
　　交易商表示，埃及的消息刚开始使市场陡然上扬，但随后涨势迅速回落，并且预计今天将会逐步趋于平稳。然而这条消息也降低了埃及爆发暴力冲突的可能性，因此使市场感到放松。
　　投资机构Duncan-Williams资深副总裁杰-萨斯堪德(Jay Suskind)表示，“很多人都担心周末会发生什么不好的事，比如说埃及会不会爆发暴力冲突？”但他认为，既然市场对埃及动荡局势的反应冷淡，那么今天也难以显著攀升。他表示，“消息一传出之后，市场出现了不错的上涨行情，但人们也会认为，今天也就这样了。”
　　以抵押贷款保险商为首的金融板块普遍上扬，原因是美国政府提议缩小联邦住宅管理局(FHA)的规模，而FHA是私营抵押贷款保险机构的国营竞争对手。Genworth Financial上涨5.9%，MGIC Investment大涨11%，PMI Group山楂5.9%。
　　在奥巴马政府周五披露了关于逐步关闭住宅抵押贷款巨头房利美和房地美的建议方案之后，住宅建筑商板块普遍下跌。奥巴马政府提出了三个候选方案，这些方案可能会增加借贷成本、提高消费者获得房贷的标准。住宅建筑商Lennar(LEN)下跌0.9%，D.R. Horton(DHI)下跌0.2%。
　　美国上市的诺基亚(NOK)重挫13.1%，该公司宣布了多项企业改革措施，并表示计划在其智能电话平台上使用微软(MSFT)的移动操作系统。诺基亚并未公布明年的业绩目标，并表示2011与2012年将是转型之年。分析师也对诺基亚公司并未削减研发成本指导目标感到担心。微软下跌了0.6%。
　　福特汽车公司(F)上涨3%，此前该公司表示计划将其债务负担再削减30亿美元。
　　周五经济数据方面，美国商务部宣布12月美国贸易赤字出现了10年来的最大百分比增幅。12月贸易赤字同比增长了5.9%，升至405.8亿美元，高于市场平均预期的405亿美元。11月的贸易赤字被修正为383.2亿美元。
　　与此同时，路透社与密歇根大学联合公布的2月中旬消费者信心指数升至75.1，稍高于市场平均预期的75.0。
　　美元对其他各主要货币汇率普遍走高，欧元兑美元汇率降至1.3549。10年期国债价格上涨，收益率降至3.63%。纽约原油期货价格下跌，黄金期货价格上涨。(张俊)

