G20将提议分两步走解决全球经济不平衡问题
　　新浪财经讯 北京时间2月14日上午消息，据外电报道，欧盟公布的一份报告显示，各国财长可能将在本月18至19日举行的G20会议上同意以分两步走的方式解决全球经济不平衡问题，从而防止信贷危机和全球经济衰退的重演。
　　该报告指出，欧盟“强烈支持”由G20官员上月在一次会议上提出的建议，即第一步运用一系列经济指数找出全球经济不平衡之处；第二步分析不平衡的原因，并可能提出相应的对策建议。
　　G20副财长在1月14至15日于巴黎召开的筹备会议上同意这项两步走策略。不过，目前G20尚未就哪些经济指数列入评估全球不平衡范畴达成一致，预计这一问题将在G20财长会议上得到解决。
　　该报告称，欧盟将力争把下列指数纳入评估范畴：经常账户差额、公共赤字和债务、私人债务、储蓄率、对外资产净头寸、外汇储备充足性(reserve adequacy)及实际有效汇率。
　　该报告在涉及中国的文件中称，经常账户差额，而非贸易差额应当作为主要的评估指数，因为它能更完整和更准确地反映外部可持续性。
　　G20财长会议届时还将讨论国际货币体系的改革方案，涉及资本流动、国际储备资产及金融安全网等问题。(金月)
欢迎发表评论  我要评论

