RBC Capital上调Cameron评级至跑赢大盘
　　新浪财经讯 北京时间2月15日凌晨消息，石油与天然气服务提供商Cameron International Corp(CAM)股价周一一度创下12个月新高，成为费城石油服务指数中的领涨股。
　　此前RBC Capital Markets分析师柯特-霍利德(Kurt Hallead)将该公司评级从“与大盘持平”上调至“跑赢大盘”，并将其目标价从58美元上调至68美元。他还将该公司2011年每股盈利预期从2.72美元上调至2.75美元，并将2012年每股盈利预期从3.49美元上调至3.75美元。霍利德的2011年每股盈利预期略低于接受FactSet调查的分析师平均预期的2.76美元，但2012年每股盈利预期高于分析师平均预期的3.50美元。
　　Cameron为石油公司生产近海钻探作业所使用的设备及系统，并为这些系统提供维护，因此钻探活动的增加将使其收益。
　　霍利德在一份研究报告中表示，Cameron的钻探及生产服务部门与阀门及测量部门的业绩正强劲增长，而这两个部门占该公司总营收的80%。霍利德还表示：“Cameron很有可能赢得未来15个月的大部分重大海底项目合同，而这将成为其股价的关键驱动器。”(愚见)
欢迎发表评论  我要评论

