宏盟集团第四季度净利润2.465亿美元 超预期
　　新浪财经讯 北京时间2月15日晚间消息，宏盟集团(Omnicom Group Inc)(OMC)今天发布了2010财年第四季度财报。报告显示，宏盟集团第四季度净利润为2.465亿美元，超出华尔街分析师预期，主要由于来自美国市场的营收增长，表明广告市场正在强劲复苏。
　　报告显示，宏盟集团第四季度净利润为2.465亿美元，每股收益83美分，这一业绩好于去年同期，且超出分析师此前预期。2009财年第四季度，宏盟集团净利润为2.296亿美元，每股收益73美分。宏盟集团第四季度营收为35.9亿美元，比去年同期增长10%，同样超出分析师预期。汤森路透调查显示，分析师平均预期宏盟集团第四季度每股收益(不计入一次性项目)为81美分，营收34.4亿美元。
　　宏盟集团第四季度来自于美国业务的营收为18.4亿美元，比去年同期增长12.6%。宏盟集团是广告行业的领头羊之一，其客户包括百威英博(Anheuser-Busch InBev)(BUD)、麦当劳(MCD)和辉瑞(PFE)等。
　　在纽约证券交易所(NYSE)昨天的常规交易中，宏盟集团股价报收于49.95美元。过去6个月时间里，宏盟集团股价已经上涨了三分之一。(文武)
欢迎发表评论  我要评论

