法无法确定G20能否解决全球经济不平衡状态
　　新浪财经讯 北京时间2月15日凌晨消息，法国政府周一表示，无法确定全球各国是否能在本周晚些时候召开的20国集团财政部长会议上达成一项协议来处理全球经济不平衡状态。但法国政府同时表示，这仍旧是该国的目标。
　　在哪些指标应该被用于衡量经济不平衡状况的问题上，欧盟各国官员之间仍旧存在分歧，而这正是需要采取什么措施来让全球经济更好运作的起始点。这种分歧是一个最新的迹象，表明欧盟领先经济体之间重新出现了不一致的声音。
　　在执掌20国集团领导权的一年时间里，法国总统尼古拉斯-萨科齐(Nicolas Sarkozy)已经不得不削弱了他全面整改国际货币体系的志向，转而把重点放在有指向性的改革方面，如列出各项用于衡量经济不平衡状态的指标和商品监管等。据欧盟的一份文件显示，20国集团成员国希望这些指标包括经常账户差额、公共赤字和债务、私人债务、储蓄率、国外净资产头寸和有效汇率等。
　　法国经济部长克里斯廷-拉加德(Christine Lagarde)曾在一次新闻发布会上表示：“我们希望在本周就经济表现指标达成协议，这些指标将允许我们对最佳的平衡点进行衡量。”(金良)
欢迎发表评论  我要评论

