携程开盘重跌7% 花旗美林调降评级
　　新浪财经讯 北京时间2月14日晚间消息，携程网(CTRP)在美上市股票周一开盘即大幅下滑，跌幅迅速超过7%。稍早时携程宣布第四财季业绩超出市场预期，但携程同时指出，今年业绩的增长可能不及分析师预期。美林证券和花旗集团随即宣布，调降携程的股票评级。
　　截至美东时间周一上午10:03(北京时间周一晚23点3分)，携程在纽约证交所上市的股票下跌3.13美元，至39.85美元，跌幅为7.27%。盘中最低时携程跌至39.67美元，跌幅为7.68%。
　　第四财季携程的营收大幅增长39%，至1.19亿美元，超过市场平均预期的1.15亿美元。每股利润为30美分，较市场预期值高出6美分。毛利率同比增长1个百分点，由一年前的77%增至78%。
　　但是，携程对当前财季业绩的的预期欠佳。携程表示，预计当季营收将增长20%，而分析师对此的预期为较上年同期的8596万美元增长31%，至约1.17亿美元。
　　但是，Piper Jaffray的分析师奥尔森(Michael Olson)在周一晨发布的一份研报中重申，对携程的评级仍为“超配”。他还称，他认为携程对当季业绩的预期较为“保守”，他坚信“携程仍有能力在未来两年中使营收增长率维持在25%以上。虽然线上订票业的竞争正在加剧，但我们相信携程是中国线上旅行代理业中状况最好的公司，它拥有50%的线上市场份额，还拥有强大的品牌认可度和规模优势。”
　　摩根士丹利的分析师季卫东(Richard Ji)在周一晨发布的一份研报中写道，他认为现在携程股价的下跌是一个购进时机。他还称，据Travelsky报告提供的数据，去年10月和11月中国的航空旅行同比仅增长10%，明显低于去年第三季度的同比增长20%。
　　季卫东认为，原因很简单，世博会结束后飞往上海的航空旅游量明显下降，目前携程股票的动态市盈率只有30倍，依然像过去18个月中那样便宜，但相对其他公司携程拥有“优质品牌”和“忠诚的基本客户”，携程应有能力继续夺取市场份额。(立悟)

