欧洲股市收高 诺基亚再次下滑
　　新浪财经讯 北京时间周二凌晨消息 欧洲股市周一大多收高，瑞士信贷集团因披露强化资本金计划走高，但手机制造商诺基亚再次下滑。
　　泛欧道琼斯Stoxx 600指数上涨了0.4%，收报289.11点。
　　德国DAX 30指数上涨了0.3%，收报7396.63点。化工公司BASF SE上涨了2.5%，花旗集团将其列入欧洲最看好股票名单。
　　NCB Stockbrokers分析师Bernard McAlinden指出，对大西洋两岸即将公布的通货膨胀数据的担忧限制了股市的涨幅。
　　McAlinden表示，“从总体看，市场的不安心理正在从经济增长逐步转移至通货膨胀与利率。”
　　英国消费者价格指数将于周二公布，英格兰银行将于周三发布季度通货膨胀报告。美国将于周三与周四分别公布生产者价格指数与消费者价格指数报告。
　　McAlinden还表示，市场在技术上已经超买，因为出现一段时期的调整将“十分正常”。
　　瑞士信贷(CS)上涨了1.9%，该行表示计划发行大约62亿美元特别可转换债券，即如果发行方在陷入困境时这种债券将转换为股票。
　　穆迪投资者服务表示将评估政府支持力度对银行债券评级的影响，这意味着穆迪将重新评估分属46个国家的177家银行的次级债的评级。
　　爱尔兰联合银行在都柏林下跌了2%以上，劳埃德银行集团在伦敦下跌了1.7%，意大利联合信贷银行在米兰下跌了0.9%。
　　西班牙IBEX 35指数下跌了0.3%，西班牙国家银行与西班牙对外银行均下跌了1%左右。
　　法国CAC 40指数下跌了0.1%，收报4096.62点。汽车制造商雷诺与标致雪铁龙分别下跌了1.4%与1.5%。
　　IG Index欧洲销售交易员Baron Anyangwe指出，有关这两家公司将减少在法国汽车产量的报道可能是其下跌的原因。这两只股票在过去12个月里均上涨了50%以上。
　　在巴黎，阿尔卡特朗讯上涨了2.2%，已连续第三天上涨。该公司在2月10日公布了出色的业绩。
　　手机制造商诺基亚(NOK)下跌了5.3%，摩根大通将该股评级从“超配”调降至“低配”，称与微软(MSFT)合作的益处目前还不明朗。在宣布与微软进行合作后，诺基亚在上周五当日下跌了14%。
　　ARM控股上涨近7%，收报651便士。高盛将其12个月目标价从700便士提高至800便士。
　　高盛在一份研究报告中表示，“我们近期与ARM管理层进行讨论的结果让我们更加看好其长期成长机会。”
　　工程公司John Wood Group在伦敦暴涨近14%。该公司表示已同意将其石油服务部门以28亿美元的价格出让给通用电气(GE)，并将其中至少17亿美元的收益返还给股东。
　　据报道，西门子正考虑进行大手笔收购。受此消息刺激，工程集团Weir Group上涨了4%。西门子在法兰克福上涨了0.4%。              (明煜)

