尾盘：美股创两年半新高
　　新浪财经讯 北京时间2月12日凌晨消息，美国股市周五尾盘创两年半新高，大盘有望实现周线两连阳。埃及总统穆巴拉克辞职的消息提升了市场情绪。
　　美东时间2月11日15:26(北京时间2月12日04:26)，道琼斯工业平均指数上涨53.66点，报12,282.95点，涨幅0.44%；纳斯达克综合指数上涨18.62点，报2,809.07点，涨幅0.67%；标准普尔500指数上涨8.58点，报1,330.45点，涨幅0.65%。
　　道指最高曾攀升至12,284.35点，创2008年6月以来盘中新高。
　　纳指创2007年以来新高，标普500指数创2年半以来新高。
　　与此同时，原油期货价格跌破每桶86美元。由于埃及局势动荡、市场担心苏伊士运河可能关闭，近来油价连续攀升。
　　投资机构Alpine Dynamic Dividend Fund联席投资组合经理凯文-沙克诺夫斯基(Kevin Shacknofsky)表示，“暴力政权交接以及发生骚乱的风险已经不存在了。正因为这种风险已经不存在，所以原油期货价格下跌。”
　　但由于最近以来投资者们似乎认为埃及问题终归会得到解决，因此今天美股对于穆巴拉克辞职的消息反应平淡。
　　投资机构Direxion Funds资深副总裁保罗-布里甘地(Paul Brigandi)表示，“上周市场已在很大程度上反应了这个题材。看看两周之前的那个周五，埃及的消息导致美国股市重挫，但至此以后市场再也没有什么后续下跌势头，并且呈现出上涨态势。我认为就是从那时开始，人们已经预测埃及问题最终会得到解决。”
　　周五美股上涨，使本周美股极有可能实现周线两连阳。本周至今道指已经上涨1.4%，标普500指数上涨了1.3%，纳指上涨了1.3%。
　　以抵押贷款保险商为首的金融板块普遍上扬，此前美国政府提议缩小联邦住宅管理局(FHA)的规模，而FHA是私营抵押贷款保险机构的国营竞争对手。Genworth Financial上涨4.7%，MGIC Investment大涨9.3%，PMI Group上涨3.1%。
　　美国上市的诺基亚(NOK)重挫13.1%，该公司宣布了多项企业改革措施，并表示计划在其智能电话平台上使用微软(MSFT)的移动操作系统。诺基亚并未公布明年的业绩目标，并表示2011与2012年将是转型之年。分析师也对诺基亚公司并未削减研发成本指导目标感到担心。微软下跌了0.6%。
　　福特汽车公司(F)上涨2.4%，此前该公司表示计划将其债务负担再削减30亿美元。
　　周五经济数据方面，美国商务部宣布12月美国贸易赤字出现了10年来的最大百分比增幅。12月贸易赤字同比增长了5.9%，升至405.8亿美元，高于市场平均预期的405亿美元。11月的贸易赤字被修正为383.2亿美元。
　　与此同时，路透社与密歇根大学联合公布的2月中旬消费者信心指数升至75.1，稍高于市场平均预期的75.0。
　　美元对其他各主要货币汇率普遍走高，欧元兑美元汇率降至1.3549。10年期国债价格上涨，收益率降至3.66%。纽约原油期货价格下跌，黄金期货价格上涨。
　　周五欧洲股市收高。纽约商业交易所4月黄金期货合约下跌2.10美元，收于每盎司1360.40美元。原油期货价格收低1.3%，收于每桶85.58美元。(张俊)

