全球交易所频现闪婚 行业竞争愈加激烈
　　□本报记者 杨博
　　一周内两起交易所重量级并购案浮出水面，全球各交易所都被卷入这场并购潮的讨论。分析人士认为，传统交易所纷纷选择“联姻”，一方面是迫于新兴电子交易平台带来的竞争压力，另一方面是希望在衍生品市场上分得一杯羹，而新兴运营平台也在不断推进合作。从全球化角度来看，交易所整合是发展的必经之路，且这一进程将持续加速。
　　并购硝烟再起
　　去年10月新加坡交易所宣布出价83亿美元收购澳大利亚证券交易所的运营商ASX全部股权时，交易所并购大战的序幕就已重启。
　　2月9日，两宗重量级交易相继公布将本轮交易所并购推向高潮。先是伦敦证券交易所与加拿大多伦多交易所的母公司TMX集团宣布合并计划，数小时后纽约-泛欧交易所集团与德意志交易所也表示有意合并。如顺利完成，前者将有望成为全球最大能源资源类企业上市平台，而后者将打造全球最大股票和金融衍生品交易平台。
　　这不禁让人联想起2006-2007年间的交易所并购潮。彼时，纽约证券交易所收购泛欧证券交易所，成为全球首家泛大西洋金融交易机构和全球规模最大的金融交易平台，纳斯达克也将瑞典交易所运营商OMX公司纳入麾下。
　　但金融危机为这场并购潮画上了休止符。直到去年夏天各交易所才小心地打开腰包，开始重新考虑大规模并购。据彭博数据，自2000年至今，全球交易所并购交易总规模已达958亿美元。
　　澳大利亚证交所发言人布兰德认为，当前行业并购交易的进展，“凸显在技术、竞争力和监管规则变化方面的压力下，全球交易所倾向于整合的趋势。”
　　行业竞争加剧
　　并购交易消息接连出炉，交易所运营商芝加哥期权交易所控股公司(CBOE)、洲际交易所(ICE)、BATS全球市场和Chi-X欧洲都表示考虑参与到这场并购中来。CBOE首席财务官阿兰·迪安称，这两宗并购消息“对全行业的参与者来说都是一次震荡，所有其他交易所都在制定相应策略。”
　　新加坡、马来西亚、菲律宾和泰国的交易所宣布，希望在各市场间建立联系交易平台，计划到2011年底前能进行上市股票跨地交易。而马来西亚交易所10日表示，对寻求合作持开放态度。
　　智利、哥伦比亚和秘鲁交易所也于10日表示，将在今年年底前合并运营交易平台，组建起一个仅次于巴西的拉丁美洲第二大股票交易所。
　　除传统交易所外，BATS全球市场公司和Chi-X欧洲这两大电子交易平台运营商也表示正在推进合并谈话。Chi-X欧洲目前是以股票交易收入计算欧洲第二大运营商，如与BATS合并，新机构在欧洲所占份额将达22.8%。
　　整合是必经之路
　　全球交易所行业再度掀起并购潮是受到多重因素推动。从外部看，全球经济逐渐步入复苏轨道，给行业整合提供了更好的外部环境。从内部看，压缩成本、扩展交易平台、开发衍生品等竞争压力的加大，让各交易所有了整合发展的迫切需要。
　　咨询机构艾特集团创始人李相认为，交易所“想要继续发展，合并是必经之路。”
　　新加坡交易所CEO马格努斯·博可表示，“交易所整合是全球大势，且只会加快。”

