盘前：埃及政局动荡美股期指走低
　　新浪财经讯 北京时间2月10日晚间消息，周五美国股指期货下跌，预示美国股市低开。埃及政局动荡令投资者再度感到紧张。诺基亚与微软达成伙伴关系，盘前股价大幅下跌。
　　美东时间2月11日08:46(北京时间2月11日21:46)，道琼斯工业平均指数期货下跌33.00点，报12161.00点，跌幅0.27%；纳斯达克100指数期货下跌4.25点，报2357.50点，跌幅0.18%；标准普尔500指数期货下跌4.00点，报1314.75点，跌幅0.30%。
　　周四道指结束了2010年3月8日以来的最长连涨走势，收盘下跌10.60点，跌幅0.09%，收于12229.29点。标准普尔500指数收高0.99点，收于1321.87点。纳斯达克综合指数收高1.38点，收于2790.45点。
　　埃及总统穆巴拉克周四表示，会将部分权力移交给副总统，但拒绝按照示威者的要求立即下台。据媒体周五报道，埃及军队已经表示将支持穆巴拉克不辞职的决定，而众多示威者在开罗市中心的Tahrir Square广场聚集。
　　Daily FX外汇分析师伊利亚-斯皮瓦克(Ilya Spivak)表示，“穆巴拉克的决定显然未能安抚抗议者。据美国民营安全情报机构Stratfor预测，从现在开始事件的进程极有可能是这样的：穆巴拉克在军事政变当中被迫下台。市场显然很关注埃及的紧张局势。”
　　埃及局势重新引起市场忧虑，3月份的原油期货价格上涨8美分，报每桶86.80美元。美元对其他各主要货币汇率普遍走高。
　　4月黄金期货合约下跌3.20美元，报每盎司1359.20美元。
　　市场避险情绪提高，导致韩国股市收跌。但香港股市摆脱四连阴下跌趋势，油价上涨推动能源股领涨大盘。欧洲股市大体走低。
　　周五没有企业财报公布。
　　诺基亚(NOK)下跌8.4%，该公司宣布了多项企业改革措施，并表示计划在其智能电话系统中使用微软(MSFT)的移动操作系统。
　　周四盘后卡夫食品公司(KFT)宣布，第四财季盈利降至5.4亿美元。福特汽车公司(F)宣布，计划将其债务负担再削减30亿美元。数字媒体公司RealNetworks(RNWK)宣布第四财季净盈利120万美元，营收下降33%。
　　经济数据面，美国商务部宣布12月美国贸易赤字略超预期。贸易赤字为406亿美元，高于市场平均预期的405亿美元。11月的贸易赤字为383亿美元。(张俊)

