美经济学家称新兴市场将拉动美国出口
　　新浪财经讯 美国东部时间2月11日(北京时间2月12日)消息，美国商务部日前公布的去年12月美国贸易赤字创下4个月新高，全年贸易赤字同比大幅增长近33%。对此，经济学家认为，新兴市场的持续增长将帮助美国拉动出口。
　　在贸易赤字报告公布之后，鲁比尼全球经济咨询公司(Roubini Global Economics)的经济学家表示，家庭减债需要进一步限制了美国消费者，目前美国消费能力已大大削弱。在短期之内，美国无法使用出口来推动GDP增长；但在中期，随着新兴市场收入和消费的增长，美国公司可能会加大对这些市场的出口，在未来数年这将拉动美国日趋下降的消费水平。
　　美国贸易赤字恶化可追溯到20世纪90年代末，由于美国改变策略，以进口制成品代替国内生产的货物，这使得美国的贸易赤字迅速上升。2010全年贸易赤字总额达到4978亿美元，较2009年的3749亿美元增加32.8%。
　　联博资产管理集团（AllianceBernstein）的经济学家约瑟夫-卡森（Joseph Carson）表示，依靠进口制成品削弱了美国制造的竞争力，这导致部分生产业务倒闭，而生产规模不够大也将减少贸易利润并难以扩大出口规模。他认为，重建劳动密集型产业的优势不可行，美国必须集中精力推动高增值和资本密集型产业以拉动出口。
　　根据美国商务部报告，2010年12月美国出口至中国的商品总额达到创纪录的101亿美元，全年对中国的商品出口额为919亿美元，创下历史纪录。但是，与此同时整个2010年美国自中国的进口额达到创纪录的3649亿美元，这导致美国对中国的全年贸易赤字达到2731亿美元，后者也创下历史纪录。(段皎宇 发自美国旧金山)

