图文：美国制造业渐成明日黄花
　　勺子和叉子，每个美国人都会使用的金属餐具，不再由美国自己生产。这个行业最后一家工厂，位于阿迪朗达克山脉丘陵地区的Sherrill餐具制造厂，8个月前关张，同时80名员工失去工作。
　　除了那个镇子上的人，这件事没有引起更多关注，尽管它的关闭代表着这个国家繁荣哺育了几代人的产业已然消逝。
　　失去一个产业或者停止某种商品的生产，比如不锈钢餐具，逐渐变成了家常便饭。刚刚过去的几年，最后的沙丁鱼罐头厂关门；几乎所有建筑中都会用到的不锈钢钢筋，现在美国也不再生产；还有自动售货机、白炽灯泡、手机和笔记本电脑。
　　美国制造厂商正在进口更多部件来制造产品，进口的比例从1997年的17%上涨到超过25%。这有一个让人印象深刻的例子，波音公司曾经从美国供应商购买所有部件，或是在美国工厂制造，现在其部分大型客机的机翼由日本承包商制造，然后再用巨型货运飞机将他们运过太平洋。
　　外国制造的部件同样渗入了豪华商务机市场。美国湾流航空公司负责人Joseph T. Lombardo称，尽管他们只从美国供应商那里采购，但他不知道这些零部件中有多少是美国供应商进口来的。
　　GDP或者总产出中制造业份额已经减少至小于11.2%，这是美国经济分析局2009年报告中的数据，也是能获得的最新数据。1950年代，这个比重达到接近30%的峰值，那时美国人买的所有产品几乎都是他们自己制造的。而10年前，下降到14.2%。
　　穆迪公司首席经济学家Mark Zandi称，对这个数据下降过快的忧虑正在增加。“越来越多人承认羸弱的制造业将会伤害到美国经济。”

