全球最大债券基金大幅减持美政府债务
　　新浪财经讯 2月15日上午消息，据外媒报道，全球最大债券基金于1月份大幅削减了它对与美国政府相关债务的敞口。此后，美国债券收益率本月升至近一年来最高水平。
　　英国《金融时报》撰文称，太平洋投资管理公司创始人比尔-格罗斯管理的全球回报基金发布报告称，1月份其将持有的美国政府相关证券比例从12月份的22%下调至12%。目前这只2390亿美元基金所持有的美国国债等美国政府相关证券的比例处于2009年1月以来的最低水平。2009年这一类别的持有比例为15%。
　　削减对美国政府债务敞口的举措，符合格罗斯的公开言论。他是美国赤字支出与美联储(Fed)及其它国家央行出台的定量宽松措施的坦率批评者。“必须发生改变，否则必然的后果是通胀上升、债券价格下跌。”格罗斯称。
　　不过，分析师告诫称，太平洋投资管理公司使用众多衍生品代替直接的证券头寸，这意味着极难对全球回报基金的资产组合敞口做出独立解读。
　　此外，上周三10年期国债拍卖遭遇了创纪录的需求，大型国内外投资者购买了所发行的240亿美元债券中的71.3%，远远超过了近期44%的平均水平。次日，对于政府发行的160亿美元30年期债券，养老基金与长期投资者加大了购买力度，购买比例超出平常水平。
欢迎发表评论  我要评论

