波特兰：一个自发的美国低碳城市
　　黄杰夫 王世玲
　　去过几次美国西海岸俄勒冈州的波特兰市，一直给我的印象很好，也知道美国联邦环保署将该市评为“清洁能源之都”。
　　先说结果：目前，波特兰市的二氧化碳排放，相对于1990年的水平，绝对下降了2%，人均下降了20%。
　　美国联邦政府并没有指定过哪个州或市为“低碳试点地区”。波特兰市的经验，恰恰在于它是一个来自于市民阶层、自下而上的模式。公民的积极参与(citizen activism)发挥了重要作用。
　　重视和保护生活环境的品质，是该市的优良传统。几十年来，与很多其它美国城市不同，波特兰市的规划和建设，是以“人”为中心，而不是“汽车”。
　　他们很早就拒绝了联邦政府在城市东部建立跨地区高速公路的计划，而是用这笔投资兴建了城市轻轨公共交通体系。在城市扩建过程中，确立了清晰的法定边界，着力保护珍贵的农业用地不受开发商侵占。
　　在清洁能源的利用上，波特兰市居民用电有两种选择：传统的火电和可再生能源，但后者电价相对较贵。目前14%的城市居民自愿选择后者，而且这个比例一直保持着上升趋势。波特兰市规划，到2025年可再生能源占到总能源消费比例的25%。
　　清洁能源并不总是意味着高价格，但需要政府的引导和支持。以太阳能为例，许多波市居民愿意使用太阳能板来解决家庭供电，但发现预付成本奇高。于是波特兰市政府通过把不同社区联合起来实现规模安装，来降低开发商以及太阳能板本身的成本。结果该市在两年内太阳能板安装的数量增长了四倍！
　　另一个例子是清洁能源项目。波市的居民很愿意将自己的家庭建筑进行改装，以提高能源效率。然而这种改装的前期成本较高。居民可以从银行贷款买一所新房子、新游艇、新汽车，但是银行没有针对上述改装项目的贷款机制。于是，政府创建了一个清洁能源项目。
　　通过该项目，波特兰市市民可以获得建筑能源效率提高装修贷款。贷款由本地银行提供，还款期约十五年。而且，每月的还款记在电费里。这意味着居民可能通过用电的节省来弥补前期的贷款投资。房子的业主对这样的贷款提供担保。
　　目前政府为了支持这个项目已经提供了两千万美元，未来还将以每年倍增的速度增长。
　　在交通方面，波特兰市早在1999年就成为北美第一个拥有现代有轨电车系统的城市。至今该市已拥有300英里长的自行车专用道，未来的数年还计划新增数百条。波市居民驾驶混合动力汽车的数量在北美城市中高居榜首，全市共安装了2000个电动汽车充电站。
　　波特兰市的经验告诉我们，交通是可选择的。在很多情况下，波市居民愿意选择少开车，但前提是有可行的和高效的替代方案。
　　为居民提供更多的选择和替代方案不仅可以减少碳排放，而且也可以产生良好的经济效益——由于比其他美国人平均每天少开四英里的车，波特兰市每年可节约油气开支大约24亿美元。
　　除了节约燃料，波特兰市的有轨电车系统也为轨道周边三个街区内的居民带来了35亿美元的私人投资，从而使这些街区内的地产税每年增加3000万美元，而市政府从每英里电轨获得的收入也达1150万美元。简言之，交通的替代选择可以创造很多新的财富。
　　在波特兰，一个有着强烈环保和低碳意识的市民阶层强力推动着政府为改变做出回应，为交通、能源和发展提供选择。他们所取得的成效不仅令人尊敬，也发人深省。

