欧盟各国同意在2013年将援助基金贷款能力提高一倍
　　新浪财经讯 北京时间2月15日上午消息，欧盟各国政府已经同意在2013年将针对债务负担严重的援助基金的贷款能力提高一倍，同时认为没有必要马上采取措施来保护葡萄牙免于陷入金融危机。
　　欧盟各国财政部长在今天召开的布鲁塞尔会议上表示，未来的应急援助机制将有能力提供5000亿欧元(约合6750亿美元)贷款，相当于去年希腊濒临违约后成立的援助基金规模的一倍。
　　卢森堡首相兼欧元集团主席让-克洛德-容克(Jean-Claude Juncker)称：“主权债务市场的状况仍旧令人感到担心。葡萄牙当局确实已经采取了有效的行动，如果这种行动被证明是不足够的，那么就必须采取其他措施，但我认为短期内没有必要这样做。”
　　在今天的市场交易中，希腊、意大利和葡萄牙国债价格均告下跌，原因是德国政府反对在欧盟各国政府采取新措施来为欧元区竞争力提供支持以前采取更多援救行动。葡萄牙国债收益率今天上升11个基点，至7.42%。投资者为持有葡萄牙国债而非基准德国国债所要求获得的额外收益率为413个基点，创下自1月7日以来的最高水平。(文武)
欢迎发表评论  我要评论

