诺基亚宣布与微软达成战略合作
　　新浪财经讯 北京时间2月11日下午消息，诺基亚今天在英国伦敦召开会议，宣布与微软达成战略合作关系。两家公司将建设新的“移动生态圈”。诺基亚手机将采用Windows Phone系统，并且将参与该系统的开发。
　　诺基亚在公告中表示，双方将达成广泛的战略合作关系，结合各自优势，建立一个全新的全球手机生态系统。此次合作扩大了双方的规模，将给全世界的消费者、开发人员、移动运营商和企业带来巨大利益。
　　在视频中，诺基亚CEO斯蒂芬-埃洛普称，“今天，诺基亚和微软将建立一个战略合作联盟。我们将一同通过创新的硬件、软件和良好的服务为消费者带来一种全新的移动体验。我们所创造的机遇将会超越目前存在的一切。”微软CEO鲍尔默称，“在与诺基亚的合作关系中，微软带来的是Windows手机系统和移动用户想要的品牌，如Bing、Office、当然还有Xbox live。”
　　主要合作方向包括：
　　--诺基亚将把Windows Phone作为智能手机的主要操作系统，并在该平台上，在诺基亚处于市场领先地位的领域进行创新，如拍照等；
　　--诺基亚将协助推动和定义Windows Phone的未来。诺基亚将向微软提供硬件设计和语言支持方面的专业技术，并协助Windows Phone手机丰富价格定位，获得更多市场份额，并进军更多地区市场。
　　--诺基亚将在手机产品的未来发展上相互配合，在研发和营销上紧密合作，并共同制定产品开发路线图。
　　--微软搜索引擎必应将为诺基亚各种设备和服务提供搜索服务，使用户可以享受下一代搜索技术。微软广告平台adCenter将在诺基亚各种设备和服务上提供搜索广告服务。
　　--诺基亚地图(Nokia Maps)将成为微软地图服务的核心组成部分。例如，Maps将于必应和asCenter整合，以提供独特的本地搜索和广告体验。
　　--诺基亚与运营商拥有广泛的计费合作，这有助于消费者更为便捷地在信用卡使用率较低的国家购买诺基亚的Windows Phone智能手机。
　　--微软的开发工具将被用于开发诺基亚Windows Phone智能手机的应用程序，使得开发者能够方便借助这一生态系统的全球规模性。
　　--微软将继续投资开发Windows Phone智能手机和云服务，给消费者在工作和生活中带来更为出色的应用。
　　--诺基亚的内容和应用商店将与微软的Microsoft Marketplace整合，提供更为完善的消费者体验。
　　人事变动
　　--MeeGo手机操作系统负责人阿尔伯托·托雷斯(Alberto Torres)已经于2月10日离职。托雷斯2004年加入诺基亚，担任MeeGo平台执行副总裁。
　　--诺基亚将于4月1日成立两个独立的业务部门：智能设备和手机部门。
欢迎发表评论  我要评论

