美拟150亿美元推高速无线网络计划
　　美国总统奥巴马10日宣布建设高速无线网络计划，以加快美国经济增长。
　　早报讯 据新华社消息，为落实国情咨文中提出的经济增长战略，美国总统奥巴马10日宣布建设高速无线网络计划，以加快美国经济增长，提高居民收入，创造更多就业岗位。
　　奥巴马当天在密歇根州就“无线创新与基础设施计划”发表演讲时说，当前世界相互联系更加紧密，竞争更加激烈，这是美国赢得未来的机会。美国如果希望拥有新工作岗位和企业，就必须配备世界最好的运输和通信网络。他说：“这是一个新世纪，我们不能期望明天的经济发源于昨天的基础设施。”
　　奥巴马说，现在，韩国90%的家庭都能接上高速宽带网，而在发明了互联网的美国，这一比例只有65%。他把高速无线服务称作美国家庭和企业的“新火车站”，认为这关系到美国如何推动创新、促进投资和创造新就业岗位。
　　据新华社称，在高速网项目上，奥巴马政府希望通过向商业无线运营商拍卖无线电频谱等方式筹资。白宫说，这将在未来十年筹资300亿美元，其中100亿美元用来发展用于公共安全机构的全国宽带网，50亿美元用于帮助乡村地区接通高速无线网，其余款项将用于削减财政赤字。
　　奥巴马在1月25日发表的国情咨文中把增加基础设施建设投资作为提高美国竞争力的重要策略。
　　经济学家认为，短期来看，美国经济需要更多政府支持的基础设施建设，以推动经济复苏和创造就业。但奥巴马的投资计划需要得到国会支持才能实施。去年11月中期选举后获胜而掌控国会众议院的一批共和党议员，已要求未来十年内将联邦预算削减2.5万亿美元，其中包括大幅裁减交通预算。目前华盛顿正在就预算案进行激烈博弈，奥巴马政府的基础设施促增长策略能否顺利实施还有待观察。

