两市原油价差将向常态回归
　　□光大期货 刘月来
　　一般来说，布伦特原油价格应该比NYMEX的WTI原油价格低才是正常现象，但近期前者却不断走高，并刷新二者价差的历史高点纪录。下列几点是二者价差扩大的背后因素：
　　首先，从供应上看，布伦特原油的供应减少较快。根据美国能源信息协会(EIA)今年一月的报告，北海布伦特原油在2011年与2012年的日产量分别减少22万桶、16万桶，而美国原油产量同期分别减少5万桶与19万桶。今年北海布伦特原油产量的减少幅度远大于美国原油产量，就从供应上提振了布伦特的原油价格。
　　其二，WTI原油期货交割地库欣库存在极端情况下对油价影响巨大。WTI原油的交割地库欣的库存变化，在一般情况下对油价影响不大，但是在极端情况下会极大地影响到WTI近月油价。这就是在库存处于历史高点或者低点时，会对油价尤其是最后交易日前几天或当天的价格影响很大，形成逼仓行情。如2008年9月22日，是WTI原油10月合约的最后一个交易日，该合约在当天盘中一度暴涨到130美元/桶，上涨超过25美元，幅度达24.3%，创下WTI原油期货上市以来最大的当日涨幅，当时库欣库存只有1610万桶，处于历史低点，导致逼仓行情。
　　其三，美国对生物燃料的生产起到一箭双雕的作用，既减少了对原油的过度依赖，又提高了农产品价格。众所周知，美国是世界上生产生物燃料最多的国家。美国2000年时使用1500万吨玉米生产乙醇，2008年暴增到8500万吨，2009年用来生产乙醇燃料的玉米增加到1.19亿吨。而数据显示，2010年11、12月以及今年1月乙醇产量创纪录。今年1月美国农业部公布的月度供需报告，预估美国2010/2011销售年度的玉米期末库存量只有7.45亿蒲式耳，是近15年的最低水平。美国能源信息协会(EIA)于1月11日公布了1月份的短期能源展望，预计2011年燃料乙醇日均产量将增加6%。大量的玉米用于生产乙醇，导致玉米价格不断走高，美国从农产品的出口中可以得到大量实惠，同时相对地减少对原油的过度依赖，因此也在一定程度上抑制了原油的价格。
　　其四，美国政府用看得见的手调控油价。美国政府对原油价格的调控是多层次的，过去经常通过增减战略原油储备来达到调控油价的目的。除此之外，美国政府还通过商品期货交易委员会(CFTC)对原油市场投机监管的松紧程度来调控油价，当其想抑制油价时，就会让CFTC加强监管或出台加强监管的言论来达到抑制油价的目的。2010年12月中旬，CFTC说正在搜集场外交易市场的数据，从而提出一个全面的监管框架。CFTC内部的争论也加剧了紧张气氛，CFTC委员奇尔顿一直在催促其他委员对过度投机进行打击。这种加强监管的言论显然会抑制WTI原油价格，从而使其与布伦特原油价格差不断扩大。
　　另外就是政治家的道德风险。自1932年以来，美国总统在当选的第三年，美国的经济与股市相对前两年会走好，因为美国总统要为第四年竞选连任争取选票打基础。原油价格走高不仅会抑制消费，更会使经济复苏受到威胁，因此奥巴马会尽力抑制原油价格。
　　鉴于以上的原因，美国WTI原油价格受抑，而布伦特原油价格则因供应减少及俄罗斯石油产量增加不如预期而走高，导致二者价差越来越大。从历史数据来看，这种价差的扩大一般不会持续很长时间，这次价差虽然最大，预计持续时间也会最久，但只要上述原因部分消失或全部消失，就会导致价差缩小直至恢复正常价差。

