韩国暂行维持基准利率不变
　　在韩国物价持续上涨、通胀压力加大的情况下，韩国中央银行11日宣布将基准利率保持在2.75%不变。虽然这一决定有助于韩国经济持续上涨，但是也使韩国通胀预期和消费者对物价的不安心理进一步扩散。因此，分析人士普遍预计，韩国央行可能会在下月上调基准利率。
　　韩国金融货币委员会当天上午召开例会表示，虽然韩国国内物价快速上涨、通胀压力继续扩散，使上调基准利率的呼声不断增加，但是考虑到欧洲债务危机、有关紧缩措施以及国内外经济上涨势头放缓等多种因素，若连续两个月持续上调基准利率，将会增加企业和家庭的利息负担，并影响韩国经济增长，因此，韩国央行决定将基准利率保持在2.75%不变。
　　韩国央行曾预计韩国今年的经济增长率为4.5%，但随着美国经济在最近一个月里不断出现变化，美国的经济增长率预计会高过预期。因此，也有分析称，韩国央行可能会在4月份将韩国经济增长率上调至5%。本月韩国央行保持基准利率不变也是出于保持经济持续增长的考虑。
　　但是，随着韩国央行宣布将基准利率保持不变，市场对通胀的不安情绪也显现出来。韩国股市受到直接打击。随着通胀预期扩散影响投资者心理，韩国综合股指当天在开盘微幅走高的情况下，一路下滑，综合股指跌破1980点。此外，韩元汇率也出现大幅下跌。
　　实际上，韩国政府为了控制物价，正在持续出台强硬措施，希望通过行政手段严控造成物价上涨的各种因素。但韩国政府出台的一系列措施如在短期内抑制公共费用和个别商品价格的上涨等，对控制通货膨胀的效果却极为有限。韩国央行进行的消费者动向调查显示，通胀预期在去年12月达到3.3%，今年1月则攀升至3.7%。
　　因此，有分析称，虽然目前韩国政府不断出台强硬措施以全方位稳定物价，但韩国的物价水平依然快速攀升、居高不下，因此央行很可能在下月上调基准利率以缓解通胀压力。
　　受国际金融危机影响，自2008年8月起，韩国央行将基准利率从5.25%逐渐下调至2%的历史低点，并曾连续16个月保持这一基准利率不变。但迫于通胀压力，韩国央行已于去年7月、11月以及今年1月先后三次将基准利率各上调0.25个百分点。(新华社)
　　《第一财经日报》全年订阅价360元

