俄第二大银行出售10%国有股份
　　俄罗斯总理普京14日表示，俄第二大银行——俄罗斯外贸银行出售10%国有股份的交易已经结束。这也成为自去年底俄罗斯宣布启动新一轮大规模私有化以来完成的首笔交易。
　　普京当天在会见俄外贸银行行长科斯金时说，他已签署了完成交易的政府令，从专家的初步评价来看，交易结果非常不错。普京同时表示，希望俄外贸银行国有股份私有化能有助于改善俄财政状况和促进经济发展。
　　科斯金说，由于申购股份数量超出供应量一倍，因此最终成交价达到了符合目前市场状况的合理价格。据悉，在出售股份前，俄政府和外贸银行代表与全球超过170家公司和基金进行了接洽，这些公司对购买股份和投资俄罗斯经济表现出了浓厚的兴趣。
　　据俄罗斯媒体报道，在此次交易中，德意志银行和俄外贸银行集团下属的海外子公司VTB资本公司分别获得了俄外贸银行5%股份减1股。此前，俄政府在外贸银行中的持股比例达到85.5%。
　　俄政府新闻局随后发布公告称，这笔交易达成后，俄政府获得950亿卢布(1美元约合29.3卢布)，这也是“金融危机后在俄罗斯市场配售股份的最成功交易”。
　　去年底，俄政府批准未来三年国企私有化方案，宣布将对10家大型国企和国有银行中的国有股进行减持，政府计划从中获得大约1万亿卢布资金。这是苏联解体后俄政府的又一轮大型国企私有化进程，其规模仅次于上世纪90年代的“证券私有化”。(新华社)
 
欢迎发表评论  我要评论

