收盘：美股涨跌不一 能源股普涨
　　新浪财经讯 北京时间2月15日凌晨消息，周一美国股市收盘涨跌不一。中东局势紧张导致北海布伦特原油期货合约升至两年新高，能源板块因此普遍攀升。在奥巴马公布2012年预算案之后，金融股大多下跌。
　　美东时间2月14日16:00(北京时间2月15日05:00)，道琼斯工业平均指数下跌5.07点，收于12,268.19点，跌幅0.04%；纳斯达克综合指数上涨7.74点，收于2,817.18点，涨幅0.28%；标准普尔500指数上涨3.17点，收于1,332.32点，涨幅0.24%。
　　市场担心中东政治局势紧张状况可能蔓延，英国北海布伦特原油期货合约升至两年新高。受此推动，石油板块普遍上涨。
　　道指成分股GE(General Electric)股价收高，此前该公司宣布将以大约28亿美元现金收购英国公司John Wood Group Plc旗下的油井支持部门，以增强旗下石油与天然气服务业务，提高从油页岩开采天然气之类的技术能力。
　　公用事业板块普遍下滑，能源与原材料板块走高。中国宣布1月进出口额同步大幅攀升，使能源及原材料需求增长的希望大增。
　　在美国总统奥巴马公布了高达3.73万亿美元的2012年预算案之后，美股稍微走软。这份预算案同时计划在未来10年内削减1万亿美元预算项目。奥巴马在预算案中提议削减或者关闭200个联邦项目以节省330亿美元资金，他还表示要为2012年之后撤销针对高收入纳税人的减税政策而战。
　　周一欧洲股市收高。受中国公布的1月进出口数据推动，周一亚洲股市普遍收高，日经指数与上证综合指数均创2011年收盘新高。
　　纽约主力原油期货合约下跌0.9%，收于每桶84.81美元。黄金期货价格上涨0.4%，收于每盎司1365.10美元。(张俊)
欢迎发表评论  我要评论

