消息称德交所与纽交所已达成原则性协议
　　新浪财经讯 北京时间2月15日凌晨消息，据国外媒体报道，两名熟知内情的消息人士称，德意志证券交易所(DB1GN.DE)和纽约-泛欧交易所集团(NYSE Euronext)(NYX.N)已经就两家公司合并交易的主要内容达成了原则上的协议，但仍在回避一些棘手的政治问题。
　　上周，这两家交易所公布了一项合并计划的初步细节，这项计划将使德意志证券交易所股东获得合并后公司大约60%的股份，纽约-泛欧交易所集团的首席执行官邓肯-尼德奥尔(Duncan L. Niederauer)将出任合并后公司的首席执行官，德意志证券交易所首席执行官雷托-弗兰西奥尼(Reto Francioni)则将出任合并后公司的董事长。
　　据两位熟知内情的消息人士在周一早些时候透露，纽约-泛欧交易所集团的总顾问、首席运营官和全球技术负责人都将在合并后公司中留任。另有熟知内情的消息人士透露，两家公司仍需在其他一些细节问题上进行讨论，如裁减技术领域的工作岗位等。
　　消息人士称，一项合并交易计划将在周二被提交给纽约-泛欧交易所集团董事会和德意志证券交易所的监理董事会。德意志证券交易所还将在周二发布2010财年第四季度财报。（文武）
欢迎发表评论  我要评论

