芝加哥交易所不排除竞购纽交所
　　新浪财经讯 北京时间2月16日下午消息，据外电报道，芝加哥商业交易所集团(CME)执行董事长不愿排除提出竞争性要约破坏纽约泛欧交易所(NYSE Euronext)和德意志交易所(Deutsche Borse)合并计划的可能性。
　　芝交所执行董事长特里-达菲(Terry Duffy)拒绝就芝交所正在谋划向纽约泛欧交易所提出要约(可能与纳斯达克联手)作出评论。他说，芝交所将“继续关注事态发展”，并称：“我们对于全球交易所行业正在发生的交易保持密切关注。”
　　随着纽约泛欧和德交所披露其打造全球最大股票交易所集团的并购交易细节，全球交易所的竞标热潮仍在继续。
　　纽交所与德交所表示，新的集团将改名为“第一全球交易所集团”(Premier Global Exchange Group)，在纽约和法兰克福设立两个总部，但最后统合到荷兰。
　　竞争问题律师警告称，这一交易可能会面临布鲁塞尔监管者的严格审查，尽管两家公司通过精心设计，让交易低于固定门槛。
　　这位律师称：“两家公司合并之后营收为41亿欧元，低于通常情况下布鲁塞尔自动进行审查的50亿欧元的门槛。但是新集团将严重垄断全球衍生品市场，有可能会引发担忧。”(诚之)
欢迎发表评论  我要评论

