Cablevision第四季净利1.139亿美元同比增45%
　　新浪财经讯 北京时间2月17日凌晨消息，纽约地区的有线电视提供商Cablevision Systems(CVC-WI)今天发布了2010财年第四季度财报。报告显示，Cablevision Systems第四季度净利润为1.139亿美元，比去年同期增长45%，主要由于来自于现有用户的营收增长，以及削减了用于机顶盒业务的支出。
　　报告显示，Cablevision Systems第四季度净利润为1.139亿美元，每股收益39美分，这一业绩好于去年同期，但不及分析师此前预期。2009财年第四季度，Cablevision Systems净利润为7840万美元，每股收益27美分。彭博社调查显示，接受调查的分析师平均预期Cablevision Systems第四季度每股收益41美分。Cablevision Systems第四季度销售额为18.7亿美元，比去年同期增长5.7%。
　　由于面临着市场饱和来自于Verizon Communications(VZ-WI)等竞争对手的压力，Cablevision Systems首席执行官吉姆-杜兰(Jim Dolan)正在增加无线网络等服务，并计划提供一种特性，允许用户在电视上收看网络内容。此外，Cablevision Systems还正在将视频录制技术整合到自身网络中去，从而降低了该公司将需用于机顶盒业务的支出。
　　去年，Cablevision Systems收购了中型有线电视提供商Bresnan Communications，目的是拓展该公司在科罗拉多州、蒙大拿州、怀俄明州和犹他州的业务。这项交易已经在去年12月份完成。
　　在纽约证券交易所(NYSE)昨天的常规交易中，Cablevision Systems股价下跌30美分，报收于37.42美元。今年截至目前为止，Cablevision Systems股价上涨了11%。(文武)

