巴黎银行第4季净利15.5亿欧元不及预期
　　新浪财经讯 北京时间2月17日晚间消息，法国最大的银行巴黎银行宣布，2010年第四财季的净利润同比增长14%，至15.5亿欧元。后者低于市场分析师的平均预期。此外，巴黎银行宣布调升对与所购富通集团资产有关的成本削减和营收增长的预期值。
　　巴黎银行指出，15.5亿欧元的净利润约合21.1亿美元，超过一年前的13.7亿欧元，这主要得益于坏账招致的亏损大幅缩减，第四季这方面的亏损同比缩减了39%，至11.6亿欧元。
　　但是，15.5亿欧元的净利明显低于接受汤森路透集团调查的分析师平均预期的17亿欧元，这主要与巴黎银行因自己持有的保险商Axa股份而负担了5.34亿欧元的贬损支出有关。在金融危机期间，Axa股票的价格经常低于每股帐面价值。
　　券商Sanford C. Bernstein的分析师贝京(Dirk Hoffmann-Becking)指出，不计某些一次性收益和低于预期的税率，巴黎银行的利润依然低于市场预期，这主要与投资银行业务的表现疲软、法国市场的净利息差收窄和重组开支较高有关。
　　周四巴黎股市的早盘交易中，巴黎银行的股票先跌后涨，目前上涨约1.2%，表现不及主要竞争对手。法国兴业银行的股票上涨2%以上，法国农业信贷银行涨1.4%。
　　今天巴黎银行指出，现在预计2009年收购的富通资产至2012年所产生的协同效益约为12亿欧元，将明显超过早先估计的9亿欧元。此外，巴黎银行将重组开支的预期从先前的13亿欧元调升至16.5亿欧元。
　　昨天，巴黎银行的主要竞争对手法国兴业银行宣布，2010年第四季度的利润同比大幅增长三倍，这一消息推动欧洲市场的银行股普涨。(立悟)

