美联储理事莱克：降低失业率有通胀风险
　　美联储理事、里奇蒙德联邦储备银行(Richmond Federal Reserve)主席莱克(Jeffrey Lacker)周二(15日)表示，在全球能源和食品价格走高的背景下，美联储正密切监控通胀，短期内采取任何快速降低失业率的举动都会引发通胀。
　　他表示，尽管在经济扩张周期我们可以准确的预测到未来两年通胀水平，但在不令通胀风险上升前提下。我不确定我们是否能进一步大幅推低失业率或更快速的降低失业率，前提是。
　　莱克和其他美联储官员曾表示，他们相信美联储不会越过既定计划放松货币政策。
　　当问及当前的“自然失业率”是否会接近7%时，莱克表示短期失业率和长期失业率存在差别。美国劳工部(Labor Department)的数据显示，因冬季天气抑制了就业，美国1月份失业率由2009年10月份的10.1%降至9%，非农就业人数增加3.6万人，创 2010年9月份以来的最小增幅。
　　他认为，自然失业率是一种圆滑的概念。作为经济扩张的结果，有一种失业率你可能会预料到。但另一方面，有一种失业率你短期内可以预料，但不推动通胀上升，你的处境并未好转。我人为这是两个不同的东西。
欢迎发表评论  我要评论

