分析称全球粮食价格将继续上涨
　　新浪财经讯 北京时间2月17日晚间消息，据外电报道，在密西西比州、内布拉斯加州及全美范围内其他农业区各州中，粮食价格持续上涨的种子正在埋下。
　　在美国农业种植者准备种植下一季庄稼时，他们必须决定种植多少以及种植何种作物的问题。
　　从玉米到棉花乃至大豆等各种农作物的价格都正在大幅上涨，在这种形势下，整体上的农作物种植组合很可能将与去年类似，而不是倾向于种植某一种热门庄稼，后者将可能压低这种庄稼的价格。
　　在过去几年时间里，美国农业种植者一直都在变换主要作物，但大多数分析师预计，在美国农业部下个月发布一份受到密切关注的农业种植者种植意向报告时，这种情况会发生变化。此外，能被购买用于农业生产的空闲土地数量有限，这将对农作物供应量形成进一步的限制。
　　这种形势可能有助于延长商品期货的上涨趋势。在过去一年时间里，玉米期货价格大幅上涨了92%，大豆期货价格上涨44%，小麦期货价格上涨69%，棉花期货价格大涨162%。
　　与此同时，另一种将把粮食价格维持现状的理由是：农业种植者有权选择种植什么作物，而不需要在种什么的问题上冒险——比如说连续两个季节在同一块土地上种植玉米等。
　　以密西西比州格拉度拉市的农业种植者迈克-斯特蒂凡特(Mike Sturdivant Jr)为例，他计划将其1万英亩(约合40平方千米)的农田分别用于种植玉米、大豆和棉花，这三种作物所占比例几乎与2010年相同。斯特蒂凡特称：“我们觉得，我们正在锁定一个合理的赚钱机会。”他表示，预计将在下个月开始种植。
　　斯特蒂凡特称，得益于早前的粮食价格上涨趋势，他已经出售了大多数的预期收成。
　　斯特蒂凡特的举动表明商品价格的上涨趋势是如何自我维系的，同时也表明这种趋势将如何在未来几个月时间里将粮食库存维持在较低水平。此外，这还意味着要想把全球粮食库存重新补充到令人感到舒适的水平，那么就必须依赖于实现粮食大丰收。
　　在有关全球粮食供应量的担忧情绪浮出水面的形势下，种植决策变得至关重要。在全球玉米出口量中，美国所占比例超过一半，大豆出口量所占比例则超过40%。
　　麦格理集团(Macquarie Group)(MCQEF)农业分析师亚历克斯-博斯(Alex Bos)称：“我们需要非常良好甚至是创下历史记录的农作物收成才能实现这一目标。”
　　最近几个月以来，农产品价格广泛上涨的趋势愈演愈烈，这促使市场上出现了一种期望，即南美或澳大利亚等其他主要的农业种植地区将取得丰富的农作物收成，这可能有助于减轻特定农作物供应紧张的状况，从而促使美国农业种植者提高其他农作物的产量。但是，许多国家的农作物庄稼都已经受到恶劣天气的损害，从而将粮食价格维持在全面高涨的水平。(金良)

