奥巴马敦促改革政府养老金和医保计划
　　新浪财经讯 北京时间2月16日早间消息，美国总统巴拉克-奥巴马(Barack Obama)周二敦促对庞大的政府养老金和医疗保健计划进行改革，同时还呼吁简化美国税法，这些措施的支出将远远超出奥巴马本周提交的2012财年预算计划总额3.7万亿美元的预算。
　　奥巴马在今天于白宫召开的新闻发布会上表示，他正尝试消除共和党议员对其财政政策的批评声音，并呼吁共和党与他联手削减社会保障(Social Security)、医疗保健(Medicare)和医疗辅助(Medicaid)等大规模项目的支持。奥巴马表示，他希望简化笨重的美国税法，这可能有助于减少美国联邦预算赤字。白宫预计，联邦政府今年的预算赤字将会达到1.65万亿美元。
　　奥巴马称：“所有这些措施将是很难实施的，这就是为什么必须由民主党、共和党和无党派人士共同实施的原因所在。”
　　商品期货交易委员会(CFTC)主席加里-詹斯勒(Gary Gensler)和证券交易委员会(SCE)主席玛丽-夏皮罗(Mary Shapiro)曾向国会表示，共和党削减支出的措施将对这两家委员会的执法活动造成损害。(金良)
欢迎发表评论  我要评论

