日本央行维持超低利率 看好经济反弹前景
　　⊙记者 王宙洁 ○编辑 艾家静
　　日本央行再一次选择按兵不动。
　　15日，日本央行货币政策委员会一致投票决定将该国基准利率维持在零至0.1%的历史低位不变，同时保持资产购买基金规模在5万亿日元不变。对于日本的经济景气现状，日本央行9个月来首次表现出谨慎乐观态度。海外媒体分析认为，出口或将再度成为拉动日本经济增长的“救星”。
　　日本股市日经225指数15日小幅收涨0.2%，报10746.67点，该收盘点位为2010年4月30日以来最高。
　　当日，日本央行发布公报称，在新兴经济体和资源类国家的带动下，全球经济增长重新走强。在此背景下，日本的出口和生产也出现增长势头，设备投资反弹，就业和收入环境有所改善，住宅投资回暖，金融环境继续处于宽松状态，核心消费物价指数降幅缩小。
　　会议公报指出，日本经济正在逐渐摆脱复苏停滞状态，主流观点是日本经济将重新回到缓慢复苏轨道。该行将继续密切关注经济和物价动向，审时度势采取适当政策。
　　日本央行曾在上月的货币政策会议上判定，日本经济陷入停滞状态。这次政策会议结果是日本央行9个月来首次上调对经济景气的判断，显示其看好今年第一季度日本经济的反弹前景。海外媒体认为，该措辞进一步暗示日本央行近期不会扩大货币政策宽松规模。
　　日本央行自去年10月起开始实施零利率政策。去年第四季度，日本国内生产总值(GDP)较前一季度折算成年率下降1.1%。评级机构穆迪主权风险部亚洲和中东地区信用主管托马斯·伯恩日前表示，日本主权债务评级将面临被下调的压力。
　　不过，日本经济产业省15日公布的数据显示，该国12月工业生产修正后环比增长3.3%。此外，根据日本政府的数据，去年四季度净出口对日本经济的贡献超过国内消费，为2009年第三季度以来首见。海外媒体普遍认为，强劲的海外需求或将帮助日本经济走出低迷。
　　“民间消费‘已死’”，瑞穗证券高级经济学家饭冢尚己表示，“出口恐怕将是唯一能让日本经济活着的动力了。”

