2012年日本能摆脱通缩吗
　　2月16日，日本央行上调了对经济的评估，为近9个月来的首次上调。在其公布的月度报告中，日本央行表示，经济正在逐步摆脱当前的减速局面。而在此前一天，该行宣布将基准利率维持在0至0.1%的水平，主要理由是日本经济尚未彻底摆脱复苏迟缓和通货紧缩的困境。　　日本央行行长白川方明表示，日本经济正在切实前进，央行对未来经济持谨慎乐观态度。日本央行认为，在新兴经济体和资源富裕国家强有力的带动下，全球经济复苏和增长势头良好，对于以出口为主要经济引擎的日本而言，这无疑是一剂强心剂。近期日本的出口和生产均出现增长势头，企业设备投资和居民住宅投资回暖，就业和收入情况的改善尽管不尽如人意，但也出现一些积极苗头。
　　而路透社最新发布的一份调查似乎也印证了日本央行的乐观，调查称，由于新兴市场国家的需求对日本出口以及工业产出的拉动，日本经济可能比预期更早走出低迷，并预计到2012年，日本将摆脱通货紧缩的困扰。
　　不过，白川方明也反复提醒，复苏前景尚存不确定性，并指出两处“软肋”：其一，企业业绩改善和家庭的消费、收入出现脱节，日本企业享受全球化好处同时，日本家庭却面临产业空洞化和收入不振的窘境，而从中长期看，高龄化、少子化等人口结构性问题将是制约日本经济持续增长的“瓶颈”；其二，海外经济形势仍存一定风险，包括一些新兴经济体的经济过热和通胀风险，也包括欧美国家经济前景和国际金融市场不确定性招致的风险。
　　白川方明还提到了日本的债务问题，他说日本的债务水平在全球范围内非常高，称日本需要在财政可持续性方面赢得市场信任。过高的负债率，令日本的信用状况最近遭到主流评级机构的质疑，不过好在日本的国债大多是国内投资者持有，这对日本的债务安全尚是一道还算可靠的防火墙。
　　对此，分析师指出，当下，日本只有依靠增长战略摆脱通货紧缩，同时从实际情况出发切实推进财政重建，才是日本走出衰退实现经济复苏的惟一途径。

