新交所和澳证交所共推合并交易
　　新加坡交易所和澳大利亚证券交易所15日联合宣布，将对两家交易所合并交易的建议条款进行一些重要修改，以提高交易获得澳大利亚监管机构批准的可能性。
　　新交所首席执行官马格努斯·伯克尔说，新交所将在未来数周内向澳大利亚外国投资审批委员会提交正式申请。
　　当天公布的主要变动之一是合并后新成立公司的董事会将包括相等人数的澳大利亚公民和新加坡公民。根据新条款，新公司的董事会将由13人组成，澳大利亚和新加坡公民各占5个名额，另有3人将是国际董事。
　　两家交易所还对合并后公司的高层人事安排进一步“定格”，明确表示新公司的主席将由现任新交所主席周俊成担任，但同时设置公司副主席一职，由澳大利亚证交所现任主席戴维·贡斯基出任。此外，贡斯基还将出任“整合委员会”主席，负责两家公司的整合过程。
　　新宣布的合并方案还对澳大利亚交易所的资产“保全”作出承诺，规定新公司成立后，作为子公司的澳大利亚交易所及其旗下公司仍将设有董事会，并且明确规定这些董事会中澳大利亚人将占多数。
　　除了控制权，新方案也承诺澳大利亚证券交易所集团的有形资产在合并之后仍将留在澳大利亚，负责澳大利亚业务的行政总裁也将在当地办公。
　　两家公司此前已经宣布，澳方现有的监管保护措施仍将有效。
　　周俊成表示，新的承诺显示新加坡交易所对合并交易的优点和益处信念坚定，回应了担忧，也使合并后新公司的运作方式更明晰。(新华社)
 
欢迎发表评论  我要评论

