美国政府减赤需平衡痛与长痛
　　新华网华盛顿2月14日电(记者蒋旭峰 刘丽娜)美国白宫14日公布了2012财年政府预算开支报告，政府开支连续第四年超过3万亿美元。虽然减少赤字是大方向，但在具体操作上，美国减赤面临着承受“长痛”或“短痛”的艰难抉择，也考验民主、共和两党的政治协调力。
　　财经赤字居高不下
　　金融危机引发的经济衰退、税源减少和多年来的赤字财政政策，使美国的公共债务不断累积。2010财年，美国联邦财政赤字接近1.3万亿美元，虽略低于2009财年的1.42万亿美元，但占国内生产总值(GDP)的比重依旧高达8.9%，大大高于国际公认的3%警戒线。
　　白宫预计，2011财年美国联邦财政赤字将达到创纪录的1.645万亿美元，相当于GDP的10.9%。预计要到2017财年，美国年度新增赤字才有望稳定在GDP的3%左右。
　　包括美联储主席伯南克在内的不少官员警告说，政府过度借贷会对私人投资产生挤出效应，而且，外国债主也不会愿意把钱借给一个赤字占GDP比例无限制上升的国家。
　　美国国会众议院议长约翰·博纳13日说，他已将一封有150位美国经济学家签名的信件交给了白宫，要求对政府预算支出和赤字进行“深度削减”。
　　两党斗争白热化
　　美国民主、共和两党目前在预算和减赤议题上一波未平、一波又起。由于共和党的阻挠，奥巴马政府2011财年预算案尚未完全获得通过，只是通过了维持政府运转到今年3月初的临时预算决议。共和党多位重量级议员已表态，要求政府在2011财年剩下的7个月时间内将预算再削减1000亿美元。
　　此外，美国公共债务总规模目前已超过14万亿美元，离国会设定的14.3万亿美元“红线”仅一步之遥。白宫希望国会尽快调高上限，否则将会造成政府违约风险。不过在这一议题上，共和党采取了将提高债务上限与减少政府开支“捆绑”并拖延的做法，使这一问题更显紧迫和微妙。
　　分析人士认为，民主党和共和党在2011财年预算上的斗争已经白热化，尽管不一定出现克林顿执政时期联邦政府一度“关张”的局面，但围绕2011财年剩余7个月的预算博弈将会和2012财年预算、调高公共债务上限等议题互相渗透，导致两党斗争更加激烈。
　　在白宫2012财年预算案提交国会后，参议院预算委员会主席、民主党人肯特·康拉德发表声明说，这是一份“正确”的预算，一方面政府将减少开支，另一方面在教育、基建等重点领域又将保证投资。而众院财政委员会主席、共和党人保罗·瑞安则批评说，这是一份“失败”的预算，延续了奥巴马政府预算不可持续的特点，让政府规模变得更大，增加了美国人的税收，危及就业创造和经济复苏。
　　权衡取舍颇艰难
　　解决美国居高不下的公共债务这一“长痛”，只有增加税收和减少开支两条路可走。但是，一方面共和党人一直坚决阻挠对高收入群体增税；另一方面，面对高失业率和脆弱的经济复苏，奥巴马又不希望因为削减预算，使政府的短期行动能力受到制约。
　　奥巴马当天说：“美国很多家庭都在节俭度日，美国政府也应该一样，对于那些可以精简的项目，我们应该减少开支；但是在创新、教育、基础设施等能帮助美国赢得未来的重要投资上，我们则应该确保投资。”
　　经济学家认为，减少赤字既会带来增加税收的“短痛”，又要面对有可能危及美国经济长期竞争力和影响美国几代人福利的“长痛”。民主党和共和党都担心在各自关切的领域内过度减支或过多增税，会影响本党明年的大选票源，但从长期看，美国不断高攀的财政赤字无异于饮鸩止渴。白宫新提出的预算方案计划在未来10年削减总计1.1万亿美元的联邦财政赤字，这是在朝积极的方向前进，但与美国超过14万亿美元的公共债务总规模相比，这依然只是很小的一部分。
　　白宫预算局局长杰克·卢14日表示，两党在预算问题上都有各自坚持的观点，若要应对美国当前的财政挑战，两党需要做出艰难的权衡取舍。

