摩根大通将拓展零售银行业务
　　新浪财经讯 北京时间2月16日早间消息，摩根大通(JPM)零售金融服务部门首席执行官查理-斯卡佛(Charlie Scharf)周二称，虽然新的金融监管措施导致该行营收损失了10亿美元以上，但该行未来5年时间里仍将在个人消费者银行和私人银行业务领域进行积极的业务拓展活动。
　　但斯卡佛同时表示，摩根大通不会通过规模较小的并购交易来拓展业务，至少就目前而言是如此，而是通过新开更多办事处的方式来拓展业务。他在今天召开的摩根大通年度投资者日会议上表示，该行未来3年时间里将新开至少1000家分行，未来5年时间里则可能新开最多2000家分行。
　　摩根大通表示，该行计划在加利福尼亚州和佛罗里达州实现尤其“迅速的增长”。据美联储数据显示，截至2010年9月30日为止，按资产计算排名美国第三大银行的摩根大通在美国本土市场上的分行总数量为5172家，在美国各大银行中排名第三，仅次于美国银(BAC)的将近6000家和富国银行(WFC)的将近6500家。
　　虽然2010财年第四季度业绩超出分析师此前预期，但摩根大通面临着许多问题，如交易量下滑、与金融巨骗伯纳德-麦道夫(Bernard Madoff)相关的丑闻、止赎活动、以及即将来临的金融监管措施等。(金良)
欢迎发表评论  我要评论

