Airgas拟回购3亿美元在外流通股
　　新浪财经讯 北京时间2月17日凌晨消息，美国工业气体供应商Airgas Inc(ARG)周三称，该公司将回购价值最多3亿美元的在外流通股。在此以前，特拉华州的一名法官对该公司的反收购防御措施表示支持，从而终结了Airgas与美国空气化工产品有限公司(Air Products & Chemicals Inc)之间维持了一年时间的并购战。
　　Airgas首席执行官皮特-麦克考斯兰德(Peter McCausland)今天发表声明称，此次股票回购活动反映了该公司对未来前景的信心。空气化工产品有限公司昨天取消了对Airgas价值59亿美元的恶意收购要约，原因是特拉华州衡平法院法官威廉-钱德勒(William B. Chandler)驳回了该公司的一项诉讼，这项诉讼称Airgas的“毒丸”计划存在缺陷，原因是这项计划让公司董事拥有过大权力来拒绝收购要约。
　　所谓“毒丸”(Poison Pill)计划，是指目标公司授予股东特定的优先权利，如以优惠价格购买目标公司股票或按优惠条件将手中的优先股转换为普通股，并以出现特定情形(典型的是敌意收购人获取目标公司股份达到一定比例)为该权利的行使条件；计划一经触发，剧增的股份数额将大大增加收购成本。毒丸计划旨在使收购人意识到即使收购成功，也会像吞下毒丸一样尝到苦果，从而放弃收购。(金良)
欢迎发表评论  我要评论

