尾盘：黄金期货上涨 原油期货低收
　　新浪财经讯 北京时间周三凌晨消息 美股在尾盘受到新一轮卖盘冲击，能源与原材料板块首当其冲，分别下跌了1.4%与1.2%。
　　金融股也止涨转跌，当前跌幅为0.4%。当前仅公用事业板块微升。
　　原油期货下跌了0.6%，至每桶84.32美元，创自11月30日以来新低。黄金期货上涨了0.6%，至每盎司1374.10美元。
　　截至美东时间下午3点30(北京时间凌晨3点30)，道琼斯工业平均指数下跌了56.91点，至12211.28点，跌幅为0.46%；标准普尔500指数下跌了5.61点，至1326.71点，跌幅为0.42%；纳斯达克综合指数下跌了12.30点，至2804.88点，跌幅为0.44%。
　　美国1月份零售额连续第7个增长，但增幅低于预期。1月份零售额与食品服务销售额月环比增长0.3%，至3815.7亿美元，而经济学家的预期为增长0.6%。
　　因能源、食品与工业供应品成本提高，美国1月份进口价格增幅高于预期。美国1月份进口货品价格月环比增长1.5%，经济学家此前的预期为增长0.8%。
　　美国进口价格在过去三个月里增长4.3%，为自2009年6月以来增幅最大的三个月。
　　纽约联储银行一项有关制造业的调查显示，纽约地区制造业继续呈现扩张，但价格压力增强，给利润率带来进一步压力。纽约本月制造业指数从1月份的11.92上升至15.43，市场预期为15.0。
　　中国1月份CPI同比增长4.9%，低于5.4%的市场预期，上月新贷款额也低于预期，同比出现下降，这意味着尽管中国实施紧缩政策，但通货膨胀依然较大。
　　英国1月份CPI增速从12月的3.7%上升至4%。
　　Avalon Partners首席经济学家Peter Cardillo表示，“市场忽视了通货膨胀数据。”
　　他表示，“实际上短期通货膨胀对股市形成利好，因为欧洲与美国利率不会提高，那么在低利率、高通胀形势下，资金会倾向于进入股市。”
　　德国欧洲经济研究中心2月份经济信心指数小幅上升，说明市场参与者仍对德国经济的复苏报有信心。
　　欧盟统计局周二报告，欧元区2010年第四季度国内生产总值较前一季度增长0.3%。
　　个股方面，Qwest通讯国际(Q)报告第四季度从去年同期的盈利转为亏损。该股当前下跌了1.6%。
　　Sirius XM Radio (SIRI)下跌了5.7%，该公司即将发布季报。
　　德意志交易所集团和纽约泛欧交易所集团(NYX)宣布，双方已签署合并协议，将组成一家全球性的巨型交易所运营集团，规模排名世界第一。德交所股东将持有合并后集团60%的股份，纽约泛欧交易所持股40%。纽交所CEO尼德奥尔(Duncan Niederauer)将出任新集团的CEO。   纽约泛欧交易所当前下跌了2.7%。          (明煜)

