美国预算赤字占GDP比重为1945年来最高
　　新浪财经讯 北京时间2月15日下午消息，据外电报道，二战以来，美国联邦预算赤字占经济的比重从未达到如此高的水平。经济学家担心，两三年之内，巨额赤字可能导致利率飙升，进而抑制经济增长。
　　奥巴马总统周一提交给国会的预算方案预计今年赤字将达到1.65万亿的创纪录水平。略微低于14万亿经济规模的11%，为1945年以来最高比例——当时战时支出曾让赤字占GDP比重达到21.5%。
　　居高不下的预算赤字可能给经济带来危害。投资者可能会认为借钱给美国风险较高，于是要求获得更高的回报，或者干脆把钱投向别处。结果抵押贷款和其他债务的利率将会上升。
　　如果借款成本上升，居民和企业可能会大幅削减开支。这对于仍在艰难地降低失业率、稳定房地产价格和恢复企业与消费者信心的美国经济而言，无疑是雪上加霜。
　　到目前为止，这一切还没有发生。现在政府借钱和为赤字融资的成本依然很低。但是经济学家担心这一切发生改变之后可能产生多米诺效应。
　　利率上升还会增加联邦债务的利息负担，让政府为其运转进行融资的成本更高。利息支付本身就会增加赤字，从而造成恶性循环。(诚之)
欢迎发表评论  我要评论

