安斯泰来将向Aveo购买新肾癌药的开发经销权
　　新浪财经讯 北京时间2月17日上午消息，据外电报道，日本第二大制药商安斯泰来制药(Astellas Pharma)将向Aveo Pharmaceuticals支付最多13亿美元，以获得一种治疗肾癌试验性药物的开发和经销权。该药有望与辉瑞和拜耳所生产的同类药物展开竞争。
　　安斯泰来今天在声明中称，这种名为Tivozanib的肾癌治疗药目前正在接受第三阶段的临床试验。该研究将把Tivozanib与拜耳和Onyx Pharmaceuticals联合生产的抗癌药Nexavar进行对比。Nexavar在2009年曾创造了8.42亿美元的销售额。
　　Tivozanib若被美国食品药物管理局(FDA)批准上市，该药将成为最新的一种VEGF受体抑制剂类抗癌药。Nexavar和辉瑞公司的抗癌药Sutent均属于此类药物。
　　Cannacord Genuity分析师法摩尔(George Farmer)表示，Sutent被批准用于抑制肾细胞癌的初期治疗，而Nexavar则用于治疗不能手术的晚期肾癌。Tivozanib将不太可能会削减Nexavar的销售额，但若被证明疗效显著，该药将可能会取代Sutent。(金月)
欢迎发表评论  我要评论

