失业潮再袭：英经济难逃二次衰退
　　英国通胀率未来数月可能突破5%。2月16日，英国媒体援引经济学家的话称，英国央行不但要提前加息，今年年内甚至可能加息3次。受当日英国失业率及季度通胀报告的影响，英镑走势备受关注，若英镑走强，有助于将欧元从空头笼罩的环境中拉出。但调查显示，英国未来几个月可能迎来新一波失业潮，40%的机构拟裁员，预计将有160万人面临失业，全年失业率或高达9%，英国经济或陷入二次衰退。
　　加息顾虑多
　　1月份英国通胀率已经高达4%，超出通胀安全线一倍，英国央行行长默文·金如坐针毡。他在2月15日悲观地表示，即便政府出台措施遏制物价上涨，CPI仍然会在未来几个月超出5%。
　　对此，英国央行前副行长约翰·吉弗2月16日表示，英国央行可能将从第二季度起采取一系列的加息举措，以消除通货膨胀带来的威胁。野村国际经济学家Philip Rush则预测英央行可能在5月份进入加息周期，每次加息额度为0.25%，全年加息额为0.75%。伦敦经济研究机构IHS Global Insight首席经济学家Howard Archer认为，英国央行越快加息越好，一旦通胀成了“顽疾”，解决的难度将更大。
　　但默文·金认为，英国通胀只是“短期现象”，主要是受了20%增值税、英镑走软和国际大宗商品价格上涨等因素影响，剔除这些因素，CPI涨幅可能会远低于2%，而且过快加息可能阻碍经济增长。
　　路透社专栏作家Ian Campbell认为，有五大因素阻碍英央行加息的步伐：其一，加息会与减赤政策产生冲突；其二，英国通胀主要来自国际因素，加息不会抑制国际油价疯涨；其三，加息将导致出口贸易受损，失业率会更高；其四，加息会使英镑升值，英国企业竞争力将受损；其五，加息会让英国陷入“二次衰退”，因为快速撤资将让去年第四季度减速的经济更低迷。
　　失业仍难控
　　英国《金融时报》援引英国特许人事和发展协会的调查报告称，英国各大机构的裁员率将在第一季度急速上升。在公共部门，约2/3的机构表示有首季裁员的计划，3/4的地方政府部门称将响应联合政府的财政“瘦身”计划，拟裁员人数占公共部门总雇员的13%。
　　公共部门以裁员为主，目前增加就业的重任自然而然地落在了私营企业身上。英国首相卡梅伦2月15日表示，要大力扶植中小企业发展，并承诺将25%的政府项目分包给中小企业。
　　调查数据显示，未来数月，英国的失业率将由目前的每10人中一人失业上升到每8人中一人失业，届时，英国总失业人口将高达270万人，全年失业率将触及9%。到2012年，失业率还将继续上升至9.5%。这个数字比英国预算责任办公室和一些私人领域的经济学家预测的还要悲观。英国预算责任办公室预计，英国失业率会在今年攀升至8.1%，并在2015年回落至6.1%。

