开盘：1月CPI高于预期 美股低开
　　新浪财经讯 北京时间周四晚间消息 美股周四小幅低开，美国1月份消费者价格指数增速与上周首次申请失业救济人数均高于预期。
　　截至美东时间上午9:35(北京时间晚22:35)，道琼斯工业平均指数下跌了31.07点，至12257.10点，跌幅为0.25%；标准普尔500指数期货下跌了4.51点，至1331.81点，跌幅为0.34%；纳斯达克综合指数下跌了9.76点，至2815.80点，跌幅为0.35%。
　　劳工部报告1月份消费者价格指数增长0.4%。食品与燃料成本的上升似乎已导致产品与服务价格上涨。
　　Miller Tabak证券分析师Peter Boockvar表示，“消费者层面通货膨胀已经抬头，预计消费者价格指数在2011年将继续上升。”
　　此外，劳工部还报告上周首次申请失业救济人数增加了2.5万人，至41万人。
　　费城联储银行将在开盘后发布2月份区域性制造业报告，即将公布的数据还包括1月份先行经济指标指数。
　　美联储主席伯南克将于美东时间上午10点(北京时间晚23点)在参议院金融委员会作证。
　　数据存储技术公司NetApp Inc(NTAP)下跌了7.2%，该公司第四财季业绩令投资者失望。
　　科技巨头苹果(AAPL)下跌了1.2%，该股自今年年初以来已经上涨了13%。据部分互联网媒体报道，有人在加州癌症中心发现了苹果首席执行官乔布斯。
　　芯片制造商Nvidia(NVDA)上涨了1.1%，该公司周三收盘后公布了第四季度业绩。
　　天然气集团Williams Cos(WMB)上涨了8.8%，该公司董事会同意剥离其勘探与生产部门。
　　独立能源公司Apache(APA)也发布了第四季度财报。
　　欧洲股市当前变化较小，Pernod Ricard、BAE Systems与雀巢等公司公布了业绩。
　　亚洲股市大多小幅上扬，东京日经225平均指数上涨了0.3%。
　　周三，美股收高。美联储官员将2011年经济增长率从此前的3%至3.6%调升至3.4%至3.9%。道琼斯工业平均指数上涨近62点。               (明煜)

