Orbitz第四季度净亏损7800万美元
　　新浪财经讯 北京时间2月17日上午消息，全球领先的在线旅游公司Orbitz Worldwide(OWW)(以下简称“Orbitz”)今天发布了2010财年第四季度财报。报告显示，Orbitz第四季度净亏损高于去年同期，对2011财年第一季度营收的预期高于华尔街分析师预期。受此影响，Orbitz股价下跌最高8%。
　　报告显示，Orbitz第四季度净亏损为7800万美元，去年同期净亏损为1810万美元。Orbitz第四季度营收为1.824亿美元，比去年同期增长4%，主要由于酒店预订量增长和酒店客房的日均住宿费上升。
　　Orbitz称，该公司旗下美国休闲旅游业务正因美国航空终止与Orbitz.com和Orbitzforbusiness.com网站合作而受到损害。自美国航空终止与Orbitz的合作关系以来，Orbitz股价已经下跌了35%。
　　在整个2010年，Orbitz与美国航空在Orbitz.com和Orbitzforbusiness.com网站上提供订票服务相关的净营收(其中包括来自于相关酒店、汽车出租和目的地服务预订业务的营收)在其总营收中所占比例为5%左右。(金良)
欢迎发表评论  我要评论

