埃及推迟开市 监管层考虑撤销暴跌时所有交易
　　埃及再度推迟开市
　　监管层考虑撤销暴跌时所有交易
　　⊙记者 王宙洁 ○编辑 艾家静
　　为了消除投资者因股市休市而产生的不满情绪，埃及监管机构或将撤销此前暴跌时的所有交易。
　　海外媒体16日报道称，埃及监管机构已经承诺考虑撤销政治动乱时导致该国EGX 100指数在上个月27日暴跌时的所有交易。此外，开市时间也由此前宣布的16日再度被推迟至20日。
　　报道称，埃及的投资者和埃及证交所在15日召开会议，双方就股市恢复运作之前修改股市的监管和管理条例等事项进行了沟通。数据显示，在2010年的交易中，个人投资者在埃及证交所进行的交易占所有交易的48%。上个月27日，埃及股市因政局动荡暴跌，EGX 100指数跌幅达到14%，为两年多最大，随后埃及监管机构宣布休市。
　　“我很惊讶地听到监管层或许会取消某些交易，尽管这些交易是在国家面临非正常局势时发生的，但对于股市的交易来说，一切都按照正常的程序在进行，”管理着超过20亿美元资产的经理人斯文·瑞什表示，“我希望证交所可以尽快恢复交易，要知道，仍有很多投资者等着投资。”
　　埃及证交所发言人希沙姆·特克表示，埃及股市计划在20日恢复交易，恢复交易后，所有被EGX 100指数覆盖的个股如果涨跌幅超过5%，该股将会被暂停交易30分钟。
　　埃及1月25日爆发大规模抗议活动。示威者主要诉求包括穆巴拉克离职、解散议会、中止现行宪法等。穆巴拉克11日辞去总统职务，授权武装部队最高委员会掌管国家事务。埃及武装部队最高委员会15日宣布成立宪法修改委员会，10天内完成修宪任务。武装部队最高委员会13日宣布解散议会、中止宪法、6个月后举行议会和总统选举。
　　局势动荡同样重创埃及经济，埃及政府15日呼吁国际社会提供援助。局势动荡导致埃及资金大量外流，经济遭到重创。法国农业信贷银行埃及分部介绍，局势最为紧张时，埃及每天外流资金最高3亿美元。这家银行的分析师把埃及2011年经济增长率从先前预计的5.3%调低至3.7%。埃及外交部长哈迈德·阿里·阿布·盖特呼吁国际社会向埃及提供援助。

