必和必拓拟五年内投入800亿美元扩展业务
　　新浪财经讯 北京时间2月16日上午消息，据外电报道，全球最大的矿业公司——必和必拓(BHP Billiton)计划在未来五年内投入800亿美元资金以扩大业务。鉴于去年下半年净利润同比大增72%，该集团计划向投资者返还现金，而不是开展并购。
　　必和必拓表示拟将股票回购规模增加一倍多，并在2011年完成100亿美元的股票回购，因此可能不会在近期展开大规模的并购行动。
　　必和必拓前十大澳洲股东之一Perpetual Investments的资产组合经理布鲁斯(James Bruce)表示，令人最意外的是必和必拓承诺在未来五年内投入800亿美元。
　　必和必拓CEO高瑞斯(Marius Kloppers)表示，该公司将并购目标瞄准较大规模的资产，但目前没有很多可选目标，因此当前倾向于投资扩大自身业务。
　　必和必拓预计，由于供应紧张，大宗商品市场将保持强势前景，但该公司警告称，大宗商品价格可能会出现波动。高瑞斯称：“虽然我们预计2011年全球大宗商品价格的涨幅将有所放缓，但整体经济环境仍将支撑短期内大宗商品价格的强劲增长。”（金月）
欢迎发表评论  我要评论

