索罗斯继续看涨黄金
　　□本报记者 杨博
　　2月14日美国证券交易委员会(SEC)披露的监管报告显示，知名投资者乔治·索罗斯旗下的对冲基金在去年第四季度小幅增加了对黄金交易所交易基金SPDR黄金信托基金的投资，同时还增持了达美航空公司的股票。
　　报告显示，去年第四季度，索罗斯将其对SPDR黄金信托基金的投资增加0.5%至472万份，约合6.55亿美元。但他清空了持有的该基金70.5万份认购期权。此外，索罗斯还持有500万份iShare黄金信托基金份额。
　　德意志银行分析师丹尼尔·布莱伯纳认为，“投资需求仍然是金价上涨的重要驱动力。对黄金ETF的投资情况能够折射出投资者对黄金前景的预期。”
　　去年年初时，索罗斯曾表示黄金是“最后的资产泡沫”，并称在泡沫开始时入市是“明智之举”。在今年1月的达沃斯论坛上，索罗斯进一步预计，大宗商品的繁荣可能还将持续“数年之久”。统计显示，去年全球金价屡破历史纪录，涨幅几乎是当年全球股票市场涨幅的三倍。
　　除增持黄金相关产品的投资外，索罗斯基金管理公司还在去年第四季度将其对达美航空公司的持股增加了三倍至1470万股，总值约1.86亿美元。与此同时，该公司减持了在孟山都公司和AT&T公司的持股。
　　整体来讲，去年第四季度索罗斯的股票投资组合总值已从当年第三季度的67亿美元增加至77亿美元。
欢迎发表评论  我要评论

