美股评论：诺基亚的赌注
　　导读：2月11日，诺基亚正式宣布与微软达成全球战略合作伙伴关系，双方将会在智能手机领域进行深度合作。英国《金融时报》2月13日发表的社论就诺基亚与微软结成的战略联盟做出评论，认为诺基亚需要依靠微软的手机系统夺回被苹果和采用安卓系统的手机占领的市场份额。
　　以下是该评论文章翻译：
　　上周，诺基亚和微软宣布将在移动电话方面进行合作。商业联盟在历史上向来没有良好的表现，这可能是投资者对此项合作如此失望的原因。诺基亚希望利用微软的Windows Phone系统与谷歌的安卓和苹果的iOS系统展开较量。
　　诺基亚不是唯一面临战略问题的公司。虽然苹果的软件和硬件都有上升势头，但微软在个人电脑操作系统领域的支配地位从未被人夺走。然而，微软将其市场影响力向手机方面的转移并不成功。
　　曾任微软高管、现为诺基亚CEO的史蒂芬-埃洛普(Stephen Elop)在上周两公司宣布合作之前称，诺基亚面临着一个“燃烧着的舞台”。他认为，诺基亚受到中国手机厂商生产的廉价手机和其他智能手机的夹击。
　　诺基亚的困难不仅在此。即便在智能手机领域，诺基亚即将被淘汰的塞班平台也处于一个尴尬的境地，它被iOS和安卓包围。消费者并不像渴求iOS那样渴求塞班的系统，而塞班也缺乏安卓的开放源代码。
　　埃洛普所依靠的是移动电话运营商，而这些机构则发现他们对自己所出售的手机的掌控受到苹果和安卓的挤压。他们想要看到第三家智能手机竞争者的出现，这样便可以与手机供货商就价格和手机的特点展开还价。
　　从纸面上看，诺基亚和微软的战略合作的确有其意义。抛开其他问题不说，两家公司都拥有庞大的资源，且都已下定决心进行回击。诺基亚拒绝减少其研发资金的投入是导致其股价在上周五下跌的原因之一。
　　但是问题是，在幻灯片上看似一致的东西却不能在现实中实现。大型公司之间难以合作的原因是各自有着自己的领域。诺基亚将更多的重心放在了此次合作之上，而微软将会把Window Phone系统出售给其他手机制造商。
　　航空业和汽车工业领域出现了许多合作，因为想要说服政府进行完全的收购是困难的。然而，相对于收购，企业间的合作仍旧不是首选之策，因为哪家公司控制什么、两家公司应如何合作是很难决断的。
　　正如公司总裁所说，诺基亚希望此项合作会带来其预期的效果。诺基亚一定希望商业联盟的历史不会在他们身上重演。(多杰)

