欧元兑美元汇率抹平此前涨幅
　　新浪财经讯 北京时间2月16日早间消息，当日，欧元兑美元汇率周二抹平此前涨幅，原因是欧元区官员正在就处理该地区主权债务危机的方式展开讨论。英镑兑所有16种主要交易对手的汇率均告上涨，原因是英国通胀率有所上升，且投资者提高了对英国央行将上调基准利率的预期。
　　截至美国东部时间15:46(北京时间16日4:46)为止，欧元兑日元汇率从昨天的每欧元112.40日元上涨至每欧元113.05日元，涨幅为0.6%。欧元兑美元汇率从每欧元1.3489美元小幅下跌至每欧元1.3483美元，此前曾最高上涨至每欧元1.3551美元，涨幅为0.5%。
　　欧元兑美元汇率此前上涨的原因是，有数据表明本月的德国投资者信心指数上升，且1月份美国零售销售的增长速度不及经济学家此前预期。
　　据用于追踪10个发达国家货币汇率变动的彭博货币相关加权指数(Bloomberg Correlation-Weighted Currency Indexes)显示，今年截至目前为止，欧元汇率已经上涨了1%，美元汇率则仅上涨了0.1%。另据彭博社编纂的数据显示，今年截至目前为止，作为利差交易货币的日元兑澳元、挪威克朗、纽元和巴西雷亚尔的汇率已经上涨了18%。
　　在所谓的“利差交易”(Carry Trade)中，投资者从利率较低的国家借入贷款，用于买入其他国家的高收益资产。日本央行目前的基准利率为0.1%，挪威央行的基准利率为2%，巴西央行的基准利率则高达11.25%，这使日元成为投资者
　　乐于在利差交易中使用的一种货币。
　　其他货币中，英镑兑美元和欧元汇率连续第二个交易日上涨。英镑兑美元汇率上涨0.5%，至每英镑1.6126美元；兑欧元汇率上涨0.6%，至每欧元83.61便士。墨西哥比索兑美元汇率今天表现最差，从昨天的每美元12.0508墨西哥比索下跌至每美元12.1488墨西哥比索，跌幅为0.8%，创下两个多星期以来的最高水平。(金良)

