奥巴马提交财政预算案 美求解赤字难题前路坎坷
　　陶冶
　　记者陶冶美国总统奥巴马2月14日向国会提交了一份总额为3.7万亿美元的2012财年政府预算开支报告，美国政府开支连续第四年超过3万亿美元，联邦赤字也将连续第四年超过1万亿美元。面对如此咄咄逼人的财政问题，奥巴马在当天发表的讲话中重申其减赤目标，表示能够在其结束首届任期时兑现将美国财赤减半的承诺。然而，就在该预算案公布当天，奥巴马的减赤决心和能力就遭到以共和党为首的普遍质疑。种种迹象表明，薄弱的财赤基础、疲弱的经济复苏以及美国两党间不停息的政治角力将令美国求解财赤难题的道路充满曲折。
　　财政与债务重压与日俱增
　　据白宫预计，美国当前财年的赤字将达到创纪录的1.6万亿美元，占美国全国GDP的10.9%，大幅高出此前预测的1.4万亿美元，也远远高出其它发达国家的财赤水平。据国际货币基金组织(IMF)去年10月发布的一份全球报告，预计2011财年德国财赤在GDP中占比约为3.7%，日本为8.9%，英国为8.1%，加拿大为2.9%。美国2012财年赤字预计为1.1万亿美元，占GDP的7%。这一数字有望在2015年降至6070亿美元，约占GDP的3.2%，达到美国官方认可的可持续水平。
　　然而，美国的财赤噩梦并不会就此结束，而是在今后几年因婴儿潮一代退休推升社会保险和医疗成本而重拾升势。据白宫预计，到2021年，美国财赤将再度扩大到7740亿美元。为此，美国财政委员会呼吁在未来10年制定高达4万亿美元的支出削减计划，以将赤字在2020年控制在2790亿美元。不过，根据奥巴马的预算方案，白宫仅计划在未来10年内削减1.1万亿美元的联邦赤字，这也是其减赤决心备受质疑的主要原因。
　　值得注意的是，未来美国长期财赤问题的一个主要来源将与其债务水平密切相关。根据美国财政部网站公布的全国债务数据，截至2011年2月10日，美国国债总额已达14.083万亿美元的新高，相当于其GDP的95%，而这其中有近半数为外债。有“债券天王”之称的美国太平洋投资管理公司首席投资官格罗斯上月警告，如此高的负债水平将拖累美国经济每年至少少增长1%。更糟糕的是，庞大的债务(特别是长期债务)水平决定了美国未来偿还债务的利息成本将加速上升，令财赤问题雪上加霜。据白宫预计，到2017年美国政府每年的利息支出将超过五角大楼一年的财政预算；到2021年，利息成本将从当前的2050亿美元升至9280亿美元。
　　为此，奥巴马周一特别强调美国不能依靠外债来支持国内消费。他说：“若美国因预算赤字而借入更多外债，我们未来收入的更大一部分将被用来偿还债务。”而从长远来看，“如果我们继续从中国等国融资，美国将无法与之竞争。”他表示。
　　开源节流求解赤字难题
　　从当天公布的预算案中可以看出，奥巴马政府的财政安排基本上还是延续了民主党一贯的“大政府”作风，即开源重于节流，并一再强调在教育和基建等领域的支出是“为美国的未来投资”。
　　开源方面，奥巴马呼吁在未来10年增税1.5万亿美元，其中大部分将通过终止布什时期提出的针对年收入超过25万美元家庭的免税计划来实现。此外，有3000亿美元将来自于限制富人的逐项抵扣，300亿美元来自面向银行征收3%的金融危机责任费，150亿美元来自针对投资经理人获得的附带权益的增收税款，另有约460亿美元税收来自于废除针对石油、天然气和燃煤公司的税收减免计划。除增税外，奥巴马政府还呼吁在未来10年增加约850亿美元的行政和管理费用，这可能会对一些行业产生影响。其中比较重要的包括增加航空旅客收费，预计可增收280亿美元；提高公司支付的养老金保险费用，预计增收160亿美元；提高针对油气公司的检查和监管费用，以弥补在墨西哥湾漏油事件后美国增加的检查监管成本。
　　节流方面，虽然三分之二的减赤目标需经节流实现，但此番预算案中鲜见新的节流方案，且相当一部分节省下来的支出实际上是为其它增加的支出腾出财政空间。具体节流措施包括奥巴马此前承诺的冻结未来5年与国防及安全无关的可自由支配支出以及削减一半联邦部门和机构的财政预算。不过，美国证交会(SEC)是个例外。据悉，白宫正要求国会批准一项14亿美元的SEC预算案，较2010财年增加3.04亿美元，理由是金融危机后美国实行了更严格的监管规则，致使该机构执法部门的预算大幅增加。此外，节流计划还涉及削减针对贫困人群的取暖补贴和学生贷款优惠等。但就此前共和党等提出的削减医疗、社会保险等福利支出方面，奥巴马政府依然只字未提。
　　相对于在节流方面的谨小慎微，奥巴马的支出计划仍不失为“大手笔”。预算计划提出要在未来6年支出530亿美元用于高铁建设，157亿美元用于全国无线网络建设，同时还将成立国家基础设施银行，并为其提供500亿美元的种子资金，以吸引私人投资参与特定项目的建设。
　　预算案遭大面积质疑
　　虽然奥巴马的预算案和减赤计划仍坚守开源与节流并进的大方向，但明显在开源上动刀更狠，在节流上却步履迟疑。这样一种态度使得民主党与共和党围绕财赤问题的对立情绪进一步激化，事实上即使是在民主党掌控参众两院的时期，奥巴马关于增税和增费的一些计划就已被国会拒绝或搁置。
　　和以往一样，主张在减少税收的同时减少政府干预的共和党人认为奥巴马的预算计划根本无法令美国的财政状况好转。理由是增加税收在增加政府收入的同时，束缚了经济活力，而增收的部分源源不断地用于巨额福利支出和政府干预项目，其缓解财赤的效用大打折扣。而民主党则认为，在美国经济目前尚不景气的背景下，贸然大幅削减刺激支出或者社会福利，可能会给美国经济带来更大伤害。白宫预算局局长杰克·卢2月14日表示，两党在预算问题上都有各自坚持的观点，若要应对美国当前的财政挑战，两党需要做出艰难的权衡取舍。

