华尔街早餐：周三美股盘前必读
　　今日美国重要经济数据
　　·美东时间7:00 MBA抵押贷款申请
　　·美东时间8:30 新屋开建
　　·美东时间8:30 生产者价格指数(PPI)
　　·美东时间9:15 工业产出
　　·美东时间10:00 听证会：2012财年预算(盖特纳，参议院)
　　·美东时间10:30 EIA原油库存
　　·美东时间2:00 PM 听证会：2012财年预算(盖特纳，众议院)
　　·美东时间2:00 PM 联邦公开市场委员会(FOMC)会议纪要
　　今日重要财报
　　·周三盘前重要财报：ANF, CMCSA, CVC, DE, DF, DVN, FE, GENZ, OC, OMX, TLM
　　·周三盘后重要财报：BDN, CAR, CBS, CLF, ESRX, HCN, HL, HMA, IO, ITMN, KGC, NFX, NTAP, NVDA, SKX
　　今日盘前重要新闻
　　赛诺菲与健赞终于达成交易。经过几个月的交锋之后，赛诺菲-安万特(Sanofi-Aventis)与健赞(Genzyme)终于达成交易，赛诺菲将以每股74美元的现金收购健赞。这一交易总价值至少201亿美元，为生物科技史上第二大并购。
　　佩尔茨欲将Family Dollar私有化。尼尔森-佩尔茨(Nelson Peltz)旗下的对冲基金Trian Capital提出以每股55-60美元的现金将Family Dollar Stores私有化，给后者估值高达76亿美元。
　　St. Joe被迫接受股东计划。房地产公司St. Joe昨天晚些时候接受了股东的一项权利计划，而前一天最大股东布鲁斯-伯克维茨(Bruce Berkowitz)退出了公司董事会。该计划旨在“降低任何个人或团体通过公开市场吸筹或其他强制性收购策略来控制整个公司的可能性”。  
　　麦道夫：银行参与欺诈案。在2008年12月被捕以来首次接受采访过程中，金融巨骗麦道夫(Bernie Madoff)称某些银行和对冲基金在他精心策略的庞氏骗局中存在“同谋”，而此前他曾宣称骗局是他一人所为。
　　Borders正式申请破产保护。美国第二大连锁书店Borders Group正在申请破产重组。这家有着40年历史的公司将在未来几周关闭大约30%的店面。公司将从GE Capital等那里获得5.05亿美元的破产融资，帮助其实现重组。
　　空气化工放弃收购Airgas。空气化工产品(Air Products)结束了长达一年的收购Airgas之战，原因是一名法官赞同Airgas使用毒丸计划来阻击空气化工提出的59亿美元敌意收购。
　　必和必拓利润接近翻番。由于铁矿石价格和铜价上涨，必和必拓(BHP Billiton)去年下半年利润接近翻番，达到创纪录的107亿美元。  
　　荷兰国际集团扭亏为盈。荷兰国际集团(ING)去年第4季度扭亏为盈，主要得益于银行部门的强劲表现。净利润为4.33亿欧元(5.84亿美元)，低于分析师所预测的4.85亿美元，而去年同期为亏损7.12亿美元。 
　　道达尔出售CEPSA股份。道达尔(Total)将把西班牙石油集团CEPSA的49%股份以37亿欧元(50亿美元)出售给阿布扎比的国际石油投资公司。(诚之)

