美国要量入为出过日子
　　奥巴马向国会提交2012财年预算案，建议未来10年减少赤字上万亿美元 
　　       美国要“量入为出”过日子
　　本报驻美国记者  陈一鸣  王恬  张?
　　美国总统奥巴马2月14日上午向国会提交3.73万亿美元的2012财年联邦政府预算案，希望通过削减政府开支和提高税收来控制财政赤字。奥巴马建议在今后10年内减少1.1万亿美元的财政赤字，但预计今年的财政赤字仍将达到创纪录的1.65万亿美元，2012年和2013年则将有望降到1.1万亿和7680亿美元。奥巴马称其新预算是“艰难的选择和牺牲”。
　　有所减有所不减
　　为了“投资未来”
　　根据新预算案，联邦政府将冻结5年内的国内可自由支配开支，如果计划得到实施，将在今后10年间节省4000亿美元。
　　美国媒体透露，在计划削减的1.1万亿美元财政赤字中，2/3将由削减国内开支实现，1/3以增加税收方式实现。《纽约时报》报道说，预算将削减机场建设工程拨款，减少一批公共卫生项目拨款，减少针对低收入家庭的取暖补贴和减少针对五大湖生态工程的专项拨款等。奥巴马还在预算案中呼吁进行公司税改革。
　　为了确保美国经济复苏，奥巴马政府此前一直倾向“以赤字保增长”的策略，把增加基础设施等方面的开支看作创造就业机会的重要手段。奥巴马12日在每周广播和互联网讲话中指出，新预算案将使美国“量入为出”地过日子。不过，他又强调说，“削减超出我们负担能力的开支”是为了“投资未来”，“为我们必须支出的项目节省经费”。比如，奥巴马仍建议投资教育等他所重视的领域。在预算案中，有一项确保900万名学生上得起大学的投入。此外，奥巴马还将在预算案中要求国会批准一项为期6年、总额达到530亿美元的全国高速铁路计划。
　　美国政府官员表示，到2015年，美国预算赤字将只占国内生产总值的约3%，这一比例在2021年前都会保持稳定，但由于人口老龄化、医保负担增加等原因，2021年后的赤字会再度上升。
　　分析人士认为，奥巴马的这项预算案能否在国会顺利过关还是未知数，因为无论是共和党还是民主党，都有人对这项预算案持反对的态度。
　　支持还是反对
　　都是着眼大选
　　共和党人激烈地指责说，这项方案在削减赤字方面做得太少，要求奥巴马将国内开支削减到2009年就职时的水平。由于预算案削减了一些民主党向来捍卫的项目，比如对低收入群体发放取暖补贴等，因此奥巴马的做法在党内也遭到许多批评。一些批评者说，奥巴马延续布什政府时期的减税计划，将使美国遭受巨额税收损失，他们还指责白宫把注意力放在了非国防安全类国内开支上，而没有看到国防和社会保障开支才是造成国家债务负担的关键。
　　对于共和党人的批评，奥巴马反唇相讥说，假如政府开支削减的幅度过大，经济复苏进程可能会受到影响。对于民主党内的指责，他则承诺说，教育、创新、研发等关键领域的开支不仅不会减少，相反还将增加。
　　此间分析人士认为，无论是白宫的预算案，还是共和党对预算案的激烈抵制，都有将火力“瞄准”2012年总统大选的意味。奥巴马这份预算案的最主要目的，是向选民和金融市场发出他将认真削减赤字的信号，而削减赤字的最终目标还是为更好地实施民主党所一贯坚持的路线，即增加对教育、基础设施、创新和研发等领域的投入，在近期增加就业机会，在远期提振美国竞争力。
　　共和党人仍以反对大规模开支为主要旗号，与民主党“大政府、大开支”的理念唱反调，并提出削减开支、让更多资金向私营部门流动，才是增加就业、提升国家竞争力的正途。舆论普遍认为，尽管民主党内也有一些不同意见，但共和与民主两党之间的分歧才是这份预算案前途命运的最大看点，估计国会内的民主、共和两党议员将就预算案展开十分激烈的辩论。
　　(本报洛杉矶、华盛顿2月14日电) 

