挪威Orkla高层解密蓝星20亿美元捆绑收购案
　　叶慧珏
　　一项20亿美元的收购交易，成为最近中国资本出海浪潮中的鲜亮一笔。
　　中国蓝星集团和挪威Orkla集团年初达成收购协议，将出资20亿美元(125亿挪威克朗)，收购后者旗下全球领先硅材料制造企业Elkem公司。蓝星集团80%的股权为中化集团所有。
　　这是挪威近年来和中国之间最大的一单收购交易，有望成为中欧企业间的第二大收购交易，仅次于中石化2009年以72亿美元收购瑞士石油公司Addax Petroleum。
　　该交易计划在2011年上半年完成，目前已得到了中国发改委的批准，还在等待中国商务部和国家外汇管理局的批复。
　　截至去年三季度，交易标的资产总额为129.55亿挪威克朗(约合22亿美元)。
　　尽管挪威工商界对该交易颇有微词，但是Orkla集团公共关系高级副总裁、Elkem能源部门总裁Johan Christian Hovland仍然向本报记者表示：“我们不仅谈了一个对(right)的价钱，也谈了一个好(good)的价钱。”
　　2月10日，Orkla集团公布了其2010年第四季度报告，在出售Elkem资产后重新评估，其集团全年EBITA(息税折旧摊销前利润)为39.44亿挪威克朗(约6.76亿美元)，比2009年高出30%。
　　被收购方的亮点，是Elkem全球领先的太阳能级硅芯片材料的制造技术。据悉，该技术能在生产过程中节约3/4的能源消耗。
　　中投顾问高级研究员李胜茂向本报记者表示，蓝星此次收购是一个启发，国内企业应找准时机，对暂时经营困难的世界龙头企业发起收购，推进自身跨越式发展。
　　就在该收购案宣布后不久，另一家在中国落户的挪威太阳能企业Metallkraft高层也表示：“将企业卖给中国，不是不能想象的。”
　　西班牙IE商学院Francisco J. López Lubián教授告诉记者：“目前，许多有技术价值的公司正在等待新的买主，中国企业应当具有火眼金睛。”
　　20亿美元产业“捆绑”收购
　　Elkem出售的硅材料产业有相当大的关联性，一起买下是正确的选择。
　　据Orkla集团公布的信息，此次和蓝星谈妥的收购标的，包括Elkem公司旗下的硅材料、铸造产品、碳材料和太阳能级硅芯片材料等部门。
　　Elkem是硅材料产品的龙头企业，在全世界范围内有14家工厂和若干销售中心，在中国云南和天津等地有分厂。
　　蓝星集团以化工新材料和特种化学品为主业，公司总资产300多亿元，年销售额300多亿元。旗下拥有3家上市公司，在海外拥有15个工厂，7个研发和技术服务机构，营销网络遍及全球140多个国家。
　　Hovland表示：“Elkem出售的硅材料产业都有相当大的关联性，一起买下是正确的选择。”
　　据悉，这20亿美元的交易中，还包括2010年6月27日Elkem购买的持续到2020年的供电合同，提供每年1.5亿千瓦时的电力能源，能够覆盖Elkem在挪威的一半电力消耗。该合同的账面价值为8亿挪威克朗(合1.37亿美元)，Orkla卖出该合同实际收获2.54亿挪威克朗(约合0.44亿美元)
　　受挪威法律限制，此次交易不包括Elkem能源部门，即在挪威城市Saudefaldene所拥有的水力发电厂85%的权益份额。在收购完成后，Elkem原先的其他能源供应合同需要重新拟定。
　　此次收购完成后，Elkem的总部和研发中心将继续留在挪威，包括其在克里斯蒂安桑(挪威南部城市)的太阳能硅芯片材料工厂。这表明，Elkem的核心管理层和技术团队将继续保持现在的工作状态。
　　Hovland说，不方便透露交易双方正式接触并开始谈判的时间。但他表示，“在这桩交易中，同时还有许多其他积极的参与者。”
　　不过，2009年底，Orkla集团已在年报中要求，将此次收购标的——Elkem硅材料相关部门和其能源部门分列披露。也就是说，Orkla集团应该在2009年就有卖掉这些部门的计划。
　　蓝星看中的是先进技术
　　Elkem的太阳能硅芯片材料的生产技术世界领先。
　　值得注意的是，蓝星集团买下的Elkem太阳能硅芯片材料部门目前仍处于亏损阶段。
　　据财报数据，Elkem太阳能部门在2010年持续亏损，幅度较2009年略减，前9个月EBITA指数为亏损5.25亿挪威克朗，其中第三季度亏损1.44亿挪威克朗，而2009年全年则亏损6.94亿挪威克朗。
　　“太阳能部门启动不久，仍在产能提升阶段，这是亏损的主要原因。” Hovland解释。
　　分析人士认为，蓝星集团选择在此时收购Elkem太阳能级硅芯片材料生产技术，用意深远。
　　Elkem的太阳能级硅芯片材料的生产技术世界领先，其在挪威塔姆港的硅熔炉基地，是世界上同类企业中唯一实现余热发电回收的工厂。
　　李胜茂认为，太阳能产品亏损与公司经营管理有关，尽管有些先进技术还未大量用于商业化生产，但照其一贯表现来判断，相关技术转化为企业竞争力的问题不大。
　　“蓝星集团同样处在硅产业领域内，Elkem拥有的先进技术价值有多大，蓝星应具有相应的鉴别能力。”他表示。
　　除技术外，蓝星获得的还包括Elkem旗下其他基本面更好的硅材料产业链。综合起来，Elkem硅材料相关部门在2010年前9个月的EBITA指数为1.85亿挪威克朗(约0.32亿美元)。
　　蓝星方面表示，Elkem将在日后成为其硅产品链的核心业务部门。这透露出其对产业链扩张的战略规划。
　　目前蓝星集团以化工新材料和特种化学品为主业，其中有机硅单体生产规模居全球第三，而Elkem是全球最大的金属硅生产企业，产量占全球10%左右。
　　当前，太阳能光伏产业和IT产业总体上对金属硅和多晶硅需求较大。金属硅是多晶硅的生产原料；而多晶硅是发展IT产业的基础原材料，被称为“微电子大厦的基石”。
　　李胜茂分析，蓝星收购Elkem是一种向产业链上游进行扩张的行为，提升有机硅的市场竞争力，同时凭借Elkem在金属硅领域内的先进技术和巨大产能强势介入多晶硅行业，有助于公司将硅产业做大做强。
　　而Orkla集团则明确表示，此次交易将帮助集团更好地将业务集中在某些成熟领域，减少对太阳能领域的涉入，从而增加财务流动性。
　　Hovland向记者强调：“这是两个财务状况都很不错的企业之间的交易，我们对收购价格很满意。”
　　知识产权转移或成核心问题
　　很多国家不太愿意把自己的尖端技术拱手卖给中国。
　　由于蓝星集团的央企控股背景，此次收购被看成是中国硅产业战略发展的重要举动。中化集团近来频频在海外开展收购。
　　“蓝星将成为世界硅产业领域内的垂直一体化供应商，公司成本控制能力和技术研发水平将得到质的飞跃。这为解决国内太阳能光伏产业链上游晶硅材料生产成本过高，产品质量相对较低等问题都将产生影响。”李胜茂表示。
　　Lubián教授预测，根据目前的全球经济形势，今年各类国际并购案的数量会上升，不过单笔并购项目的规模可能呈缩小的趋势，“中国企业现在购买更多的拥有特殊技术的企业，这是非常理性的投资动作”。
　　李胜茂认为，国内企业要尽量收购一些和自身业务关联度较大的海外企业，这样才能最大限度提升收购的价值。
　　不过，Lubián强调，在中国资本出海过程中，知识产权是被收购公司所在国政府的一大顾虑：“很多国家不那么愿意把自己的尖端技术拱手卖给中国。”
　　挪威工商界对此案的态度就是一例。挪威工会联合会主席Roar Flthen在接受本报记者采访时表示，Elkem一案让他们担忧，并呼吁挪威政府重视技术所有权问题，将高新技术所有权留在国内。他已将此观点撰文发表，并在挪威获得了强烈反响。

