开盘：购并消息推动美股高开
　　新浪财经讯 北京时间周三晚间消息 受Genzyme接受赛诺菲安万特201亿美元收购出价以及戴尔好于预期业绩支持，美股周三高开。
　　截至美东时间上午9:40(北京时间晚22:40)，道琼斯工业平均指数上涨了44.54点，至12271.18点，涨幅为0.36%；标准普尔500指数上涨了5.52点，至1333.53点，涨幅为0.42%；纳斯达克综合指数上涨了13.20点，至2817.55点，涨幅为0.47%。
　　美国1月份住房开工数字增幅高于预期，美国1月份生产者价格指数增长0.8%。
　　Genzyme (GENZ)接受了法国医药集团赛诺菲安万特提高后的收购出价，赛诺菲安万特将支付201亿美元现金并根据部分药品的表现向其额外支付阶段性付款。
　　美联储公开市场委员会前次货币政策会议纪要将于美东时间下午2点(北京时间凌晨3点)公布。
　　Dalton Strategic Partnership首席投资官Andrew Dalton表示，“人们对美国经济复苏的信心越来越强烈。”
　　他在给客户的一封短信中表示，“上市公司第四季度财报以及今年业绩预报继续留给人们深刻印象。”
　　Dalton指出，标准普尔500成份公司中占市值四分之三的公司已经发布了财报，这些公司主营业务利润要比分析师在季度初的预期高6.2%。
　　电脑制造商戴尔(DELL)上涨了5.8%。该公司周二收盘后表示，因针对企业的销售额强劲增长，第四季度净利润几乎提高至三倍。该公司四季度调整后每股收益为53美分，远高于36美分的市场预期。             
　　折扣零售商Family Dollar Stores(FDO)暴涨24.96%。该公司表示，Trian集团主动提出每股55至60美元现金的收购提议。
　　书籍与音乐零售商Borders集团(BGP)暴跌23.4%，该公司提交了第十一章破产保护申请并表示将关闭30%的店面。
　　于周三公布业绩的公司包括Comcast(CMCSA)、Deere & Co(DE)与CBS(CBS)。
　　欧洲股市也有所攀升。法国CAC 40指数上涨了0.8%，法国兴业银行大涨4.2%，该行公布的财报超出了市场预期。
　　亚洲大多收高，日本日经225指数上涨了0.6%。              (明煜)

