日印签合作协定 10年内免94%商品关税
　　欧阳亮
　　2月16日，日本外相前原诚司在外务省与来访的印度商业和工业部长夏尔马签署了经济合作协定(EPA)。根据协定，占两国贸易总额94%的商品的关税将在EPA生效后的10年内逐步废除。
　　根据协定，日本处于弱势的农产品，如大米、小麦、牛肉和猪肉等不在减税范围之列；而日本的强势产业，如汽车零部件、钢铁制品和机械等，大部分则将免税。
　　日本政府和经济界对印度这一12亿人口的巨大市场充满了期待。前原诚司在签署EPA后表示：“希望日印两国能以此为契机，作为战略合作伙伴互利双赢共同发展。”
　　日方竭尽所能保护本国大米
　　EPA是日本于本世纪初提出来的一种经济合作模式。与专注于货物贸易的自由贸易协定(FTA)相比，EPA涵盖范围更广，在FTA的要素之外，还包括了服务贸易、投资、人员的自由流动等方面的内容。
　　“日本提出EPA的模式，最主要的原因是想获得规则的制定权。因为日本农业的竞争力很弱，如果与别的国家谈FTA，势必因为农业问题而难以达成协定。”外交学院国际问题研究所教授周永生向《第一财经日报》表示，在印度之前，日本已经与11个国家签订了EPA，只要对方是农产品出口国家，大米就无一例外地成为“例外品目”。
　　另据共同社报道，本月10日，在日本与澳大利亚进行的EPA谈判中，澳方亦有意允许日本将大米作为例外，保留关税。由于澳大利亚正在进行加入“泛太平洋战略经济伙伴关系协定”(TPP)的谈判，如果日本在与澳方的EPA中成功将大米作为例外，则在澳大利亚成为TPP成员后，这一例外也有可能适用于TPP。目前，TPP以取消所有商品的关税为原则。
　　14日，TPP第五轮扩大谈判在智利首都圣地亚哥开幕。智利政府相关人士表示，虽然“逐步实现所有商品零关税是我们的终极目标”，但有必要举行允许特定品目不撤销关税的两国间谈判。
　　此前，日本首相菅直人已多次表示，将在今年6月就是否加入TPP得出结论。但日本经济界对加入TPP早已按捺不住。1月，日本经济团体联合会会长米仓弘昌在与时任经济产业相的海江田万里会谈时表示，“今年是恢复经济强力增长的关键之年”，希望“以实现‘平成开国’为目标，通过加入TPP及EPA、FTA，全力推进高层次的经济合作和制度改革”。
　　东京大学经济学教授伊藤隆敏亦认为，必须加入TPP，使“人、物、钱”更加自由地往来，从而激活日本国内经济。
　　“日本已签了12份EPA，而且把大米等农产品作为例外，无疑为TPP谈判增加了筹码。”中国社科院日本研究所日本经济研究室主任张季风向本报表示。
　　事实上，对于加入TPP，日本最大的忧虑就是大米。15日，日本国家战略相玄叶光一郎在演讲中以美韩自由贸易协定把大米等商品排除在外为例，强调这样的规则“可能会照搬到TPP里”。
　　或与中国争区域经济主导权
　　2001年11月，中国宣布在未来10年内与东盟建成自由贸易区。而日本的EPA战略则从2002年全面启动。在日本的谈判对象名单上，首先是新加坡、菲律宾、马来西亚、印度尼西亚、越南等，接下来是澳大利亚、新西兰、印度，最后才是韩国、中国。
　　“在当时，日本明显是想同中国争夺东亚区域经济一体化的主导权，但现在在中国的GDP已经超过日本，而且日本基本没有机会反超的情况下，日本继续其EPA战略，主要还是从发展其自身经济考虑。”周永生表示，东亚经济一体化的主导权已经非中国莫属，日本已没有实力来争夺，但日本与印度签EPA，明显是有联手抗衡中国的意思。
　　张季风亦认为，EPA也好，TPP也罢，都是菅直人内阁实现“平成开国”执政目标的象征。如果单纯从经济合作的角度来讲，中国是日本第一大贸易伙伴，日本是中国第三大贸易伙伴，日本最应该同中国签EPA，但中国在其谈判名单中排在最后。
　　除现有地区以外，日本也在积极拓展合作对象。去年11月，日本内阁会议确定的政府“经济合作基本方针”指出，要加强EPA相关工作。2月19日，菅直人在与欧盟经济界人士会谈时表示，希望年内开始与欧盟间的EPA谈判。
 

