杜克能源第四季盈利增长23%
　　新浪财经讯 北京时间2月17日晚间消息，杜克能源公司(DUK)宣布，第四季净盈利增长23%，从上年同期的3.46亿美元，合每股26美分，增至4.27亿美元，合每股32美分。
　　营收从上年同期的31.1亿美元增至34.5亿美元。
　　不包括一次性项目在内，调整后每股盈利从上年同期的28美分降至21美分。
　　接受FactSet Research调查的分析师平均预期该公司当季每股盈利23美分，营收31.5亿美元。
　　杜克表示，其受管制业务第四季表现良好，营收增长10%，得益于费率上升和寒冷天气。但商用电力业务营收下降30%，主要是由于俄亥俄州用户的流失。
　　该公司还计入了出售其在DukeNet Communications的一半股份所带来的1.39亿美元收益，以及出售Q-Comm Corp所得的1.09亿美元收益。
　　2010财年，杜克每股盈利增长20%，从2009财年的83美分增至1美元。
　　杜克预计2011财年每股盈利1.35-1.40美元，高于分析师平均预期的1.33美元。
　　上个月，杜克宣布将以137亿美元收购Progress Energy(PGN)，如果此项交易获准，杜克将成为美国最大的公用事业公司。该公司预计此项交易将于2011年末完成。(愚见)
欢迎发表评论  我要评论

