两大交易所合并意在进军亚洲市场
　　新浪财经讯 美国东部时间2月15日(北京时间2月15日)消息，德意志交易所集团(Deutsche Boerse)和纽约泛欧交易所集团(NYX)今日表示，更好地进入亚洲市场是此项交易的关键原因，他们希望合并后的公司成为全球交易所运营商的合作伙伴。
　　今日，德国证交所总裁雷托-弗兰乔尼(Reto Francioni)表示，此项交易背后的关键原因之一就是能更好地进入亚洲市场。同时，纽约泛欧交易所首席执行官邓肯-尼德奥尔(Duncan Niederauer)也表明，合并后的公司将成为世界上最大的交易所运营商，该公司将吸引新兴市场企业上市，并使其通过现有的投资和技术协议，在亚洲市场表现更出色。
　　尼德奥尔表示，“由于世界其它地区在快速发展，并在寻求一个有价值的、全球性、多元化的合作伙伴，我们希望成为他们的第一选择。”
　　根据本周二双方签署的合并协议，合并后的实体将成为“邀请者、推动者”，并成为与亚洲国家交易所和其它发展中国家的交易召集人。
　　在此合并之前，纽约交易所对进军亚洲市场已经酝酿良久。据路透社报道，早在2008年5月，尼德奥尔就表示过纽交所曾考虑在上海证交所上市，他相信一旦纽交所成功上市之后，一系列美国上市大公司都会遵循这个方法。
　　亚洲持续增长的市场吸引越来越多的投资者的兴趣，从香港到圣保罗交易所都正在寻求更多的投资来源，以期转变其传统意义上的金融中心的地位。香港交易所上周四表示，该交易所对国际联盟和伙伴关系持开放的态度。巴西证交所也表示，他们在寻求扩大中国和印度市场的机会。(段皎宇 发自美国旧金山)

