埃克森美孚去年油气储量增加35亿桶油当量
　　新浪财经讯 北京时间2月16日凌晨消息，埃克森美孚(XOM.N)周二称，该公司去年原油和天然气储备增加量相当于产量的两倍，创下10多年以来的最高增幅，其中一部分来自于埃克森美孚收购美国石油和天然气巨头克洛斯提柏石油公司(XTO Energy Inc)(XTO)的交易。
　　埃克森美孚称，该公司去年原油和天然气储备的增加量创下自埃克森(Exxon)和美孚(Mobil)公司1999年合并以来的最高水平。埃克森美孚是全球最大的上市公司，该公司称其已探明原油和天然气储量增加35亿桶油当量，相当于产量的209%，从而将其储量基础提高至248亿桶油当量。
　　所谓“储量基础”(reserve base)，是美国矿业局和美国地质调查所1980年《矿产资源和储量分类原则》中查明资源的一部分，指能满足现行采矿和生产实践对品位、质量、厚度、深度等物理、化学指标要求，并能以从中估算出储量的原地探明资源。
　　埃克森美孚称，该公司去年来自于并购交易的原油和天然气储备增加量为30亿桶油当量。此外，该公司的天然气储备增加量还来自于俄罗斯Sakhalin-1 Arkutun Dagi项目和加拿大、美国、尼日利亚、挪威和阿布扎比等其他国家。
　　埃克森美孚去年液化天然气的增加量为9.05亿桶油当量，储量替代率为102%；天然气的增加量为26亿桶油当量，储量替代率为328%。储量替代率是用于衡量油田相对稳产的重要指标，它是反映储量接替能力的指标，指国内年新增探明可采储量与当年开采消耗储量的比值。
　　埃克森美孚去年收购了克洛斯提柏石油公司，这项交易旨在增强该公司在美国乃至全球市场上的页岩气业务。埃克森美孚在其长期前景报告中称，该公司预计天然气需求将会实现增长，主要由于发展中国家的电力需求将有所增长。
　　所谓“页岩气”(Shale Gas)，一般是指在现有的天然气油田开采完毕后，被封闭在气田坚硬的岩石层中残留的天然气。页岩气是一种重要的非常规天然气资源，其形成和富集有着自身独特的特点，往往分布在盆地内厚度较大、分布广的页岩烃源岩地层中。与常规天然气相比，页岩气开发具有开采寿命长和生产周期长的优点。(金良)

