JM Smucker第三财季盈利下降3%
　　新浪财经讯 北京时间2月17日晚间消息，美国食品制造商J.M. Smucker Co(SJM)表示，受重组开支影响，第三财季净盈利下降3%，但调整后业绩略高于市场预期。
　　该公司还上调了全年盈利预期范围的低端，并且表示，将在定价上保持“均衡策略”，以应对商品成本的上涨。
　　截至1月31日的财季，该公司净盈利从上年同期的1.36亿美元，合每股1.14美元，降至1.32亿美元，合每股1.11美元。扣除总计每股16美分的重组开支及其它一次性项目后，该公司当季每股盈利1.27美元，略高于接受FactSet Research调查的分析师平均预期的1.26美元。
　　营收增长9%，从上年同期的12.1亿美元增至13.1亿美元，得益于价格提升，以及包括Crisco食用油在内的产品的强劲销售。分析师平均预期该公司当季营收12.6亿美元。
　　Smucker表示，价格提升帮助其营收增加了大约4%。其零售咖啡业务营收增长18%，部分得益于为应对生咖啡豆成本上涨而进行的提价。
　　零售消费者市场部门营收增长5%，尽管本财年早些时候花生酱价格被降低了5%。
　　零售油类及烘烤市场部门营收增长4%，其中Crisco品牌产品营收增长14%。
　　Smucker目前预计2011财年调整后每股盈利4.60-4.65美元。此前的预期为4.55-4.65美元。该公司预计全年营收增长4%。
　　分析师平均预期该公司2011财年每股盈利4.66美元，营收47.2亿美元。(愚见)
欢迎发表评论  我要评论

