华尔街早餐：周四美股盘前必读
　　今日美国重要经济数据
　　·美东时间8:30 消费者价格指数(CPI)
　　·美东时间8:30 首度申请失业救济
　　·美东时间10:00 领先指标
　　·美东时间10:00 听证会：金融改革的进展报告(伯南克等)
　　·美东时间10:00 费城联储商业前瞻
　　·美东时间10:00 听证会：交换费(联储拉斯金)
　　·美东时间10:30 EIA天然气库存
　　·美东时间11:30 联储洛克哈特：复苏之路
　　·美东时间1:20 PM 联储埃文斯：经济前瞻
　　·美东时间2:30 PM 听证会：农业与经济(联储霍尼格)
　　·美东时间4:30 PM 货币供给
　　·美东时间4:30 PM 联储资产负债表
　　今日重要财报
　　·周四盘前重要财报：ABX, APA, DPS, DUK, ECL, EPD, HUN, NXY, PCG, PDE, TRW, VTR, WM, WMB
　　·周四盘后重要财报：ARUN, BRCD, BUCY, CF, CLWR, DDR, EOG, INTU, JWN, KEG, SHO, SPWRA
　　今日盘前重要新闻
　　Williams Companies将拆分为两家公司。Williams Companies昨天宣布将把公司拆分成两家独立公司，目的是加速公司增长和提升资产价值。它将在今年第三季度通过IPO将勘探和生产业务剥离出去，在IPO中出售20%的股权，然后在2012年出售剩余权益。
　　19家大型银行被要求重新做压力测试。美国19家大型银行被要求在某种假定情境下做压力测试，据报道，这种假定情境包括经济重新陷入衰退、失业率超过11%。  
　　联储曾考虑是否削减QE2规模。联邦公开市场委员会(FOMC)会议纪要显示，部分联储官员曾讨论过削减6000亿美元债券购买计划规模的可能性，但最终认为经济尚未快速复苏、不足以让失业率显著下降。   
　　金融机构面临抵押贷款服务罚款。据消息人士透露，十几家金融机构可能因为抵押贷款服务中的做法面临正式的强制执行的诉讼。  
　　NetApp营收和财测不佳导致股价大跌。NetApp昨天公布了第三财季业绩，盈利超预期，但营收和第四财季展望低于市场预期。公司股价在盘后交易中一度暴跌8%以上，不过在分析师会议之后跌幅收窄至4.1%。  
　　监管者将金融机构分成四组。金融监管稳定委员会将非银行金融机构分成四类，以试图断定哪些公司将给金融体系带来风险和需要额外监督。这四类分别是：1)对冲基金、私募股权和资产管理行业；2)保险行业；3)特殊贷款商；4)券商和期货经纪商。
　　抵押贷款投资者遭遇挫败。一家联邦上诉法庭给予破产法官在市场失灵的情况下评估抵押贷款回购的全面权力。这对于起诉American Home Mortgage Investment并索赔4.785亿美元的Credit Agricole是一次重大打击。 
　　参议员正在研究赤字方案。一个两党连立的参议员团体正在研究一项法案，如果国会未能达到特定财政目标以削减赤字，法案将会提出新的征税和削减预算措施。  
　　美国政府打击非法企业雇佣。联邦政府要求多达1000家公司提交它们的雇佣记录以供审查，这是2009年以来规模最大的此类稽核。(诚之)

