收盘：道指跌41点 纳指跌12点
　　新浪财经讯 北京时间周三凌晨消息 美股周二小幅下跌，经济数据显示美国1月份零售额增幅低于预期，进口产品成本出现上升。
　　截至收盘，道琼斯工业平均指数下跌了41.55点，收报12226.64点，跌幅为0.34%；标准普尔500指数下跌了4.31点，收报1328.01点，跌幅为0.32%；纳斯达克综合指数下跌了12.83点，收报2804.35点，跌幅为0.46%。
　　A.G. Edwards首席市场分析师Stuart Freeman表示，“股市今日出现了调整，但不要忘了主要股指在此前创下几个月新高。”
　　Freeman指出，“市场在近几周一直持续上涨。”
　　他认为股市稳步上涨的一个重要原因是美联储实施了定量宽松货币政策并通过回购国债来刺激经济复苏。
　　他表示，“美联储每个月要购买600亿美元国债，这无疑给市场带来冲击。其中很大一部分流动性进入了股市，还有部分资金进入大宗商品市场，信贷与就业市场的转好可能需要更长的时间。”
　　Lind-Waldock资深市场分析师Phillip Streible表示，“每当股市下跌，场外资金便会流入，因此股市下跌的空间有限。”
　　经济数据
　　Streible认为今日公布的经济数据总体影响为中性偏负面。
　　美国1月份零售额连续第7个增长，但增幅低于预期。1月份零售额与食品服务销售额月环比增长0.3%，至3815.7亿美元，而经济学家的预期为增长0.6%。
　　因能源、食品与工业供应品成本提高，美国1月份进口价格增幅高于预期。美国1月份进口货品价格月环比增长1.5%，经济学家此前的预期为增长0.8%。
　　美国进口价格在过去三个月里增长4.3%，为自2009年6月以来增幅最大的三个月。
　　纽约联储银行一项有关制造业的调查显示，纽约地区制造业继续呈现扩张，但成本压力增强，导致利润率萎缩。纽约州本月制造业指数从1月份的11.92上升至15.43，市场预期为15.0。
　　中国1月份CPI同比增长4.9%，低于5.4%的市场预期，上月新贷款额也低于预期，同比出现下降，这意味着尽管中国实施紧缩政策，但通货膨胀依然较大。
　　欧盟统计局周二报告，欧元区2010年第四季度国内生产总值较前一季度增长0.3%。
　　英国1月份CPI增速从12月的3.7%上升至4%。
　　Avalon Partners首席经济学家Peter Cardillo表示，“实际上短期通货膨胀对股市形成利好，因为欧洲与美国利率不会提高，那么在低利率、高通胀形势下，资金会倾向于进入股市。”
　　德国欧洲经济研究中心2月份经济信心指数小幅上升，说明市场参与者仍对德国经济的复苏报有信心。
　　德意志交易所集团和纽约泛欧交易所集团(NYX)宣布，双方已签署合并协议，将组成一家全球性的交易所运营集团，规模排名世界第一。德交所股东将持有合并后集团60%的股份，纽约泛欧交易所持有余下40%。      (明煜)

