美运输部称预算投资将用于重建运输体系等方面 
　　新华网华盛顿2月14日电(记者阳建)美国运输部14日说，2012财年有关运输部的预算投资将被用在重建运输体系、创新运输方案以及最大程度地保障运输安全等三个方面。
　　白宫当天早些时候向美国国会提交了一份总额达3.73万亿美元的2012财年政府预算开支报告，其中为美国运输部提交的预算投资为1290亿美元。
　　美国运输部长拉胡德14日表示，将从上述3个方面实施2012财年预算投资。他说：“我们要想赢得未来，就必须在运输人力、货物以及信息等方面比其他国家更加快捷和可靠。投资运输体系将为美国经济增长和竞争力提升打下新的基础。”
　　拉胡德说，目前美国全国范围内的运输体系已经是超负荷运行。而且，预计美国人口数量将从2010年的逾3亿增加到2050年的逾4亿。因此，重建及扩大道路、机场、铁路的运载能力是实现经济长远增长的战略需要。
　　美国政府日前宣布，将在6年内投资530亿美元在全美建设高速铁路。拉胡德说，运输部2012财年的预算将在该计划的第一年内投资80亿美元。美国政府的6年计划还包括，在6年内投资3360亿美元重建美国的道路和桥梁，投资1190亿美元发展高效能和可持续的公共交通方式。
　　美国运输部2012财年预算还将优先考虑解决运输挑战的创新项目和技术。根据预算安排：美国计划首次建立一个国家基础设施银行，该银行将从私人资本融资，用来建设能给地区或国家带来重大经济利益的大规模工程；将设立一个名为“运输领导力奖”的奖项，用来奖励那些独特的交通解决方案；同时，还将投资12亿美元，把目前以雷达为基础的航空运输控制系统更新为以卫星为基础的控制系统。
　　为了最大程度地保障美国人的交通安全，2012财年预算将为正在进行的反“分心驾驶”行动投资5000万美元，并投资3500万美元推广使用安全带以及查处醉驾。此外，联邦运输管理局还将首次受权监督城市轨道交通安全。

