Borders陨落意味着超级书店时代终结
　　新浪财经讯 北京时间2月17日下午消息，据外电报道，无论Borders关闭200家店面之后能否起死回生，过去20年的“超级书店”泡沫都已经破裂了，作家和出版社面临着一个消失数百万平方英尺实体书架空间的市场，曾经书店林立的社区可能发现昔日风光不再。
　　Simba Information高级贸易分析师迈克尔-诺里斯(Michael Norris)表示：“我认为Borders的破产将让大量出版社意识到，他们不能仅仅依靠几家大型实体书店来销售产品。”
　　Borders是仅次于巴诺书店(Barnes & Noble)的美国第二大连锁书店运营商，周三递交了破产保护申请，将关闭总共642家店面中的将近三分之一。在公司1.95万名雇员中，大约6000人将失去工作。Borders欠出版商不少钱，后者必须决定他们是否要继续与一家资不抵债的书店做生意。
　　企鹅出版集团(Penguin Group)在一份声明中称：“企鹅出版集团希望Borders能够从破产保护中走出来，成为一家规模缩小但实力增强的图书零售商。我们将会与Borders管理层通力协作，促成这一转变。企鹅出版集团数月来密切关注着Borders的进展，已经采取了妥善步骤减轻Borders破产对企鹅的财务冲击。”Borders欠企鹅出版集团4110万美元。
　　Borders的破产应该至少会加速下列趋势：电子书目前已占据大约10%的市场份额，较3年前上升10倍，那些附近不再有Borders书店的读者可能会转而选择下载电子书或者通过网络买书；作家图书签售会的形式将会继续演变，更多的活动将发生在图书馆、演讲大厅或商店外的其他场所；巴诺书店和Borders在一小段车程甚至步行所及的范围之内紧邻开店的时代真的一去不返了。
　　Borders Group总部位于密歇根州安娜堡市，从一个小书店发展成超级大鳄，挤垮了众多独立的图书零售商，然而现在，在这个更加忙碌的社会里，它必须在一个更紧凑、日益线上化的经济中展开竞争。出版社对于Borders能否东山再起满腹狐疑，但内心却是热切地期盼着。尽管最近几年盈利急剧萎缩，Borders仍是一家十亿美元级的公司，有能力让一本书成为畅销书。超级书店往往都是走商业路线，而Borders长期以来偏重文学，尤其亲睐平装书。
　　并不是所有人眼见巨人跌倒都会心疼。出版人布鲁斯-迈克弗森(Bruce McPherson)称自己已经很久没有直接与Borders做生意了，宁愿选择跟批发商Misrule进行合作。迈克弗森表示，超级连锁书店曾经让众多有价值的小书店关张，他“并不会因为Borders消失而难过”。(诚之)

