赛诺菲和健赞达成价值至少201亿美元合并协议
　　新浪财经讯 北京时间2月16日下午消息，法国制药商赛诺菲-安万特公司(Sanofi-Aventis)和美国生物科技集团健赞(Genzyme)联合宣布，赛诺菲同意以201亿美元现金收购健赞，依据健赞研发药物的成功与否，赛诺菲最高还将支付38亿美元。
　　本次收购耗时九个月时间，九个月前赛诺菲CEO魏巴赫(Chris Viehbacher)首次向健赞CEO特梅尔(Henri Termeer)提出了收购意向。预计合并交易将促进赛诺菲在合并完成后第一个财年的利润增长，因为健赞将给赛诺菲带来一个针对罕见病药物的新研发平台。
　　赛诺菲将以每股74美元现金外加一份可交易或有价值权证(CVR)收购健赞的股票。CVR的价值将取决于健赞针对多发性硬化症的试验药物Lemtrada能否成功和其他两种药物的产量。
　　本次交易是世界生物科技史上第二大并购交易，将帮助赛诺菲缓解已失去和即将失去专利药物的营收下滑问题。赛诺菲预计，收购交易将在今年第二季度初完成，将使2013年的每股基本利润(赛诺菲称之为运营利润)增加75欧分至1欧元。
　　应指出的是，上文所述的201亿美元价格是依据健赞的摊薄后股票数量为2.725亿股计算出来的。CVR的有效期截至2020年底，持有者拥有一系列获得收益的权力，每份CVR总计最高可获得14美元收益，而这些收益主要将取决于Lemtrada成功与否。
　　从理论上而言，CVR部分可能使本次交易的价格增加38亿美元，但估计未来CVR的市价将明显低于14美元，原因是时限太长，以及许多短期投资和指数基金可能很快就会采取行动出售这些CVR。Viehbacher今天向记者指出，许多市场人士预计CVR的市价约为2-3美元“并非不切实际”。
　　达成协议的消息发布后，赛诺菲在周三巴黎股市的早盘交易中上涨约3.3%，投资者似乎颇为看好本次交易可能带来的潜在利润。(立悟)

