对冲基金经理宠儿：富国银行和花旗银行
　　刘田
　　“一半是海水，一半是火焰”，银行股在A股成为“弃儿”，但在华尔街银行股则备受追捧，其中富国银行和花旗银行更是频繁出现在投资大师的投资组合中。
　　去年四季度巴菲特进行了为数很少的增持，富国银行成为唯一的幸运儿。伯克希尔公司去年第四季度对该行的持股比例增加1.8%，达到3.426亿股，目前，伯克希尔是富国银行的第一大股东。截至2010年12月31日，金融板块仍是巴菲特的重点投资领域，占投资组合比重为41.4%。
　　除了巴菲特之外，索罗斯在富国银行的投资也可谓“一掷千金”。截至2010年末，索罗斯共持有568万股富国银行，占其投资组合比重达0.23%，索罗斯从来没有如此“大手笔”重仓某一只股票，0.23%是罕见的高比重。与上一季度相比，其增持幅度更高达1169.64%。
　　同样增持富国银行的还有约翰·保尔森和大卫·泰珀。保尔森去年四季度在富国银行的增幅达32.26%，截至2010年末共持有2050万股富国银行股票，占其投资组合的2.17%。大卫·泰珀2009年曾豪赌银行股赚取70亿美元，在去年四季度他也增持富国银行股票，增持幅度达16.73%，截至2010年末共持有746万股富国银行股票。
　　当然，并不是每一个投资大师都这么坚定地增持富国银行。比如卖空大师惠特尼·蒂尔森(Whitney Tilson)在去年四季度清空了其所有的富国银行股票。
　　除了富国银行之外，花旗银行也频繁出现在对冲基金经理去年四季度的投资组合之中。第三点(Third Point LLC)对冲基金的创始人丹尼尔·勒布(Daniel Loeb)去年四季度买入700万股花旗银行。索罗斯2010年末共持有1071.68万股花旗银行。大卫·泰珀2010年末共持有1.17亿股花旗银行，四季度增持幅度达129.27%，花旗银行占其投资组合11.31%比重。维京全球投资(Viking Global Investors)的安德里斯·哈尔沃森(Andreas Halvorsen)也在去年四季度增持了55.55%花旗银行股票，2010年末共持有1.5亿股。
　　但保尔森轻微减持花旗银行2.47%，截至2010年末仍持有4.13亿股花旗银行。
　　值得关注的是，大卫·泰珀在2010年9月份接受CNBC采访时表示，银行股的估值并不便宜，但2010年四季度花旗银行和富国银行却出现在他的投资组合中，或许在泰珀看来，这两家银行是个例外。
 

