乔布斯病危 苹果红利牵动中国千亿GDP
　　曾航
　　6周，这会是乔布斯留给生命的时间，和留给苹果的时间吗？
　　北京时间2月17日，美国杂志《National Enquirer》刊登一张苹果CEO史蒂夫·乔布斯(Steve Jobs)在加州帕罗奥图市斯坦福癌症中心接受治疗的照片，照片中的乔布斯显得十分憔悴。
　　这张照片拨动了无数人的神经。该杂志声称，乔布斯“可能仅剩下6周的生命”。
　　“乔布斯的病情备受代工企业的关注，甚至可能影响中国经济。”台湾拓?产业研究所副所长杨胜帆对记者说。
　　2011年，仅苹果给富士康的订单就可能高达上千亿元人民币，如果算上广达、和硕、宸鸿、胜华等一大批工厂，苹果在大陆直接带动了数千亿的产值，并解决了上百万人的就业。
　　乔布斯的病重，正使得大量扩张生产线的企业面临不小的风险。
　　被苹果牵连的中国经济
　　对于28岁的河南籍工人小周来说，这个春节过得格外仓促。仅仅回老家休息两天之后，他就拖着疲惫的身躯来到苏州工业园区的台资工厂联建科技上班。
　　“公司的效益最近很好，每天都在招人。”小周向记者形容道，他所在的台资工厂为苹果的iPhone手机生产着触摸屏，工人们要穿着无尘的服装才能进入车间，尽管这家工厂曾发生多次劳资纠纷，但仍然有源源不断的外地工人前来应聘上岗。
　　他所在的生产线上到处贴着苹果的标志，他们的生活也由苹果主宰着。每当有穿着黄色无尘衣的老外(黄色着装代表客户)进入到车间里时，工厂里的管理人员会格外重视，工人们知道，这是苹果的人来检查了。整个生产过程中，苹果的影响无处不在，苹果管控着所有的工艺流程，以及订单情况。
　　这样的场景出现在大部分和苹果有关的台资工厂当中，即使在春节期间，横贯在深圳、厦门、苏州各地和苹果有关的台资工厂，几乎都还在加班加点地生产，以应付源源不断的苹果订单。
　　2010年，中国工人们为苹果组装了4660万部iPhone手机，近1500万台的iPad平板电脑，还有大量Macbook笔记本电脑、iPod播放器等产品，这些产品几乎全部由位于中国大陆的台资工厂生产。
　　“近几年全球IT产业的趋势，都是跟着苹果走的，一般IT产业8个月左右，都会有一次大的变化。”台湾拓?产业研究所副所长杨胜帆告诉记者。而苹果的订单，在很大程度上挽救了处于衰退边缘的台湾经济。
　　“如果没有乔布斯，台湾科技业不可能这么快走过金融海啸，更不可能让科技业者突破历史新高一大截……”台湾《商业周刊》最新一期封面对苹果于整个台湾经济的贡献如此评价道。
　　按照台湾《商业周刊》的测算，苹果台资供应链厂商的股票市值约占台湾总市值的10%，2010年苹果为台湾科技业创造的营业收入高达1兆新台币，占到台湾科技业总产值的十三分之一。
　　按照最新统计，苹果订单在2010年所创造的营业收入约占到台湾科技产业总营收的十三分之一，相当于台湾科技业每创造100元新台币就有7元来自苹果。
　　由于这些台资企业的工厂几乎全部设在中国大陆，因此受苹果订单影响更大的，是中国经济。仅仅富士康一家企业雇佣的服务苹果订单的工人，就有数十万人。这一数字还在以飞快的速度增长着。
　　仅新建中的成都富士康就要求6个月内招满25万人，而这相当一部分实际上都是在为苹果而招聘——这相当于苹果在成都新造出一座中型城市。
　　春节后的成都火车站，甚至出现了成都富士康在当地截留外出务工人员的场景，富士康在火车站设立了现场招工摊点，开出月综合收入2200~2800元的薪水吸引农民工加入。
　　备受世界瞩目的苹果新一代平板电脑iPad2或许就将自他们手中生产而来，有消息称苹果的iPad2将于近日正式发货，而将来成都很可能就将成为iPad的主产地。
　　由此，中国内陆城市开发出一个新的词汇——“苹果红利”。
　　跟随苹果面临风险
　　乔布斯生病后，给整个产业蒙上了一层阴影，那么，乔布斯的病重到底对苹果的订单影响有多大？
　　台湾拓?产业研究所副所长杨胜帆指出，过去几年一再证明乔布斯看准的趋势都是准确的，而少了乔布斯，苹果推出的产品说不定就是超前甚至错误的。对于台湾代工厂商来说，乔布斯的生病给他们正飞速扩张的产能带来了极大的风险。iPad2和iPhone5的生产计划已经基本完成，因此代工企业受的影响也较小，但是苹果后续可能推出的iPad3和iPhone6是否还能继续引领市场，则被打上一个大大的问号。
　　“现在最关心乔布斯病情的人，可能是富士康的郭台铭。”目前，富士康正在大陆大力扩张产能，河南、成都、重庆等地，都在新建工厂。杨胜帆估算，苹果2011年给富士康的订单至少会有1000亿元人民币。
　　资本市场上也对乔布斯的生病高度敏感。1月17日乔布斯宣布请病假当天，台湾众多和苹果有关的上市公司均受到较大影响，包括组装苹果产品的鸿海、和硕，生产触摸屏的TPK、胜华，苹果产品金属机壳提供商可成、摄像头生产商大立光、玉晶光等，都因乔布斯的病退出现幅度不一的异动。
　　其中iPhone最大的触摸屏生产商TPK宸鸿(3673.TW)第二天大幅下挫，开盘即跌21块新台币，其它苹果概念股也多以大跌收盘。
　　“乔布斯的创意和领导风格对苹果的影响是比较大的，但我不认为他的生病会对苹果有根本性的影响，我们需要给他的接班人一些时间观察一下。”IDC台湾资深分析师严兰欣表示。
　　问题是，上一次乔布斯生病期间，苹果其它领导人就没有很好的表现出成功领导苹果的能力，这也让许多人为苹果的未来感到担忧。
　　过去几年当中，随着IT产品的价格战越打越厉害，代工厂商的日子很难过，但是苹果却给出了代工厂商较可观的代工费用，且订单越出越多。杨胜帆认为，苹果的净利润提高60%，供应商的净利润至少能够增加30%。
　　专门生产苹果产品的鸿海精密仅2010年第三季度的净利润就高达6.85亿美元，2010年全年净利润能达到数十亿美元，而服务于其他客户的富士康国际却连续几个季度亏损，2010年上半年亏损达到1.43亿美元。
　　1月17日，乔布斯在请病假的电子邮件中写道：“我已经请库克负责苹果的日常运营……”，这被外界广泛解读为现任苹果COO库克(Timothy D. Cook)很可能是乔布斯的接班人，为此台湾的IT业者正在密切考察乔布斯可能的接班人情况，今年第三第四季度将会是一个关键的时点。
　　值得一提的是，苹果领导层中和中国渊源最深的就是库克。多年以前，正是在库克的主导下，苹果关闭了所有的工厂。他同时打电话给老朋友郭台铭，并大胆地把产品交给太平洋另一端的台资代工厂生产。
　　在苹果内部，早已形成了明确的分工，由乔布斯负责产品开发，然后由库克负责管理供应链并将这些产品大规模制造。去年6月，正是库克亲自飞抵深圳，与当时正处在员工自杀漩涡中的富士康董事长郭台铭会面，并督促富士康做出诸多整改。富士康去年下半年声势浩大的迁厂举措，据称也是在库克的参与下实施。
　　不过，乔布斯生病后苹果的其它管理团队是否能够有效填补这一空白，还需要时间来检验。对此杨胜帆分析道，iPad3和iPhone6等下一代产品的推出是否能够被市场广泛认可，是检验乔布斯接班人的关键指标。
　　现在，这已经远远不是苹果一家公司的事情了。

