巴西通胀水平3月开始下降
　　巴西财政部长吉多·曼特加2月16日称，目前巴西经济增长已经开始放缓，预计通货膨胀率将自3月份开始下降。
　　曼特加认为，近几个月来，巴西政府为控制市场需求和通胀压力所采取的一系列措施已取得初步成效，这些措施包括如限制贷款、提高利率、减少预算等。
　　曼特加同时指出，近期导致巴西通胀率上涨的食品价格还将保持在较高水平，目前巴西的主要任务是，防止国内经济各领域商品价格随着原材料价格的上涨产生“二次上涨”效应。
　　巴西政府控制通胀的目标是，在今年将消费者物价指数(CPI)涨幅控制在4.5%左右，并允许该指数涨幅在2.5%至6.5%的区间内波动。
　　2011年1月，巴西消费者物价指数(CPI)环比上涨0.76%，超越去年12月份0.63%的涨幅，并创6年新高。主要受食品价格上涨推动，2010年巴西通胀率达5.91%。
　　巴西财政部9日宣布，为遏制通胀势头，巴西政府决定，将今年的财政预算削减500亿雷亚尔(约合300亿美元)，这相当于巴西国内生产总值(GDP)的1.2%。曼特加表示，大幅削减公共开支显示了政府减少市场需求和抑制通胀的决心。(陈听雨)
欢迎发表评论  我要评论

