BATS收购Chi-X Europe 拟推衍生品交易平台
　　新浪财经讯 北京时间2月19日凌晨消息，交易所运营商BATS全球市场(BATS Global Markets)的一名高管称，BATS全球市场收购欧洲Chi-X Europe交易平台后组建的泛欧股票交易集团BATS Chi-X Europe可能有意推出一个衍生品交易平台。
　　BATS全球市场的欧洲部门首席执行官马克-海姆斯利(Mark Hemsley)称：“我们对衍生品交易业务感兴趣。”与此同时，伦敦证券交易所集团(London Stock Exchange Group PLC)(LSE)也计划在第二季度中推出一项泛欧股票衍生品交易业务。
　　BATS全球市场在周五早些时候宣布，该公司将收购Chi-X Europ，后者是BATS全球市场在泛欧股票交易市场上的竞争对手。两家公司并未透露这项交易的具体财务细节，但此前曾有熟知内情的消息人士透露，这项交易的最高价值为3.60亿美元。这项交易需要通过监管批准才能进行。
　　汤森路透数据显示，按股票交易量计算，2010年12月份BATS全球市场和Chi-X Europe交易平台在欧盟市场上所占份额之和为19.2%，高于去年同期的16.6%。
　　衍生品是与股票、债券、贷款、货币和商品相关，或是与利率或天气变化等特殊事件相关的不受监管的金融工具，其功能是降低潜在资产的损失风险。目前，全球衍生品市场的总额高达600万亿美元，这一市场上的交易活动被指责为导致当前金融危机发生的部分原因。(文武)
欢迎发表评论  我要评论

