纽交所与德交所合并 全球老大起名难
　　美国纽约－泛欧证券交易所和德国证券交易所15日宣布，双方就业务合并事宜达成最终协议，将组建全球最大交易所运营机构。
　　这一合并尚需双方股东及美国和欧洲监管部门批准，有望2011年底前完成。
　　做“老大”
　　两家机构当天在美国纽约和德国法兰克福同时举行新闻发布会，宣布双方董事会同意联合成立一家控股集团。
　　双方董事会说：“两家公司将联合创建世界第一的全球交易集团，打造全球衍生商品交易和风险管理领域的领头羊，成为融资和证券交易行业最大、最知名场所。”
　　根据协议，德交所股票将按照1比1的比例转换为合并后新集团股票，纽交所每股可转换0.47股新集团股票。交易完成后，德交所股东所持新集团股份为60%，纽交所股东所持股份为40%。
　　新机构成立后将在法兰克福、纽约和法国首都巴黎等城市上市。按路透社的说法，新机构年交易额预计将超过20万亿美元。
　　两家交易所2010年营业额合计54亿美元，利润27亿美元。
　　不过，15日宣布合并后，两家交易所股价均下跌。纽交所股价当天下跌3.4%，收于每股38.12美元；德交所股价下跌2.4%。
　　暂“无名”
　　新机构将在纽约和法兰克福分设总部，只是名称尚未确定。
　　纽约泛欧交易所首席执行官15日说，将在今后一两个月内宣布新名称。
　　“对每一个人而言，那是一个涉及情感的决定，这一点让我们诚实些，”他说，“品牌……有太多国家自豪感，尤其是我们从事的行业。”
　　代表纽约的美国联邦参议员查尔斯·舒默认为新机构名称应首先考虑纽交所(NYSE)：没有理由不把“纽交所摆在新机构名称的第一位”。他暗示，如果把纽交所摆在第二位，“可能面临消极后果”。
　　合并后，纽交所首席执行官邓肯·尼德奥尔出任新机构首席执行官，德交所首席执行官雷托·弗兰西奥尼担任董事长。
　　同时，根据双方在新机构中的持股比例，董事会15名成员中9人来自德交所，6人来自纽交所。
　　合并潮
　　一些欧洲人士担心，纽交所与德交所合并后，美国将趁机进占法兰克福市场。
　　不过，德交所首席执行官弗兰西奥尼说：“这(合并)不是双方对决，而是相互扶持。”
　　经历一轮金融危机后，面对竞争，为节省成本，全球证券及衍生品市场行业过去几年掀起一股大规模合并浪潮。
　　新加坡股票交易所去年试图收购澳大利亚ASX，双方如今仍在磋商；英国伦敦证券交易所与总部位于加拿大的TMX集团上周宣布合并。
　　15日，美国第三大证券交易所BATS全球市场公司说，正与巴西同行磋商，在巴西设一家股票交易所。同时，BATS全球市场公司正与Chi－X欧洲公司着手并购谈判。
　　美国芝加哥商品交易所15日说，将在衍生品业务领域寻求“健康增长机遇”和“全球拓展”。(据新华社电)

