麦道夫案律师和顾问费将超过13亿美元
　　新浪财经讯 北京时间2月18日早间消息，据最新公布的数据显示，负责帮助投资者从金融巨骗伯纳德-麦道夫(Bernard Madoff)“?氏骗局”中追回资金的律师和顾问所将收到的服务费将超过13亿美元。
　　据证券投资者保护公司(SIPC)向国会议员斯科特-加勒特(Scott Garrett)发出的信件显示，贝克豪思律师事务所(Baker Hostetler)所将收到的服务费最多。被破产法庭指定为麦道夫资产清算托管人的埃尔文-皮卡德(Irving Picard)是该事务所的合伙人，从他在2008年12月份被指定为托管人以来，贝克豪思律师事务所已经收到了1.28亿美元的服务费，预计在2011年到2014年之间还将收到6.03亿美元。
　　数据表明，皮卡德已经收到了320万美元的服务费，未来3年时间里预计还将收到1250万美元。此外，专业咨询服务公司富事高(FTI Consulting)和专业提供企业重整和财务顾问的咨询公司AlixPartners分别将收到3.34亿美元和1.71亿美元的服务费。
　　皮卡德、证券投资者保护公司以及上述三家公司均拒绝就此置评。皮卡德已经为麦道夫欺诈案的受害人追回了大约76亿美元资金，他已经针对摩根大通(JPM)和纽约大都会棒球队的所有人等被告发起了超过1000桩诉讼，其中大多数被告都承诺将为自己辩护，但也有一些被告同意达成和解。(金良)
欢迎发表评论  我要评论

