核心CPI创15个月之最 市场押注美联储年内加息
　　⊙记者 朱周良  ○编辑 艾家静
　　美联储对于通胀形势的认识可能需要作出一些小的调整，市场对于美联储的政策预期也出现了微妙的变化。
　　过去两天出炉的数据显示，1月份美国的核心CPI和PPI数据均出现了至少15个月以来的最快增速。尽管总体上看，美国在可预见的未来一段时间仍无通胀之虞，但业内人士指出，最新数据表明，美国通胀缓慢上升的漫长时期已经过去，换句话说，通胀已经见底，下一步将加速上行。
　　虽然官方对于何时退出宽松货币政策慎之又慎，但金融市场已加大了对美联储在今年年内加息的押注。与此同时，在欧元区、英国等其他发达经济体，对于通胀的关注也慢慢从幕后走到台前。
　　核心PPI超预期
　　攀至两年来最高
　　美国劳工部17日公布的报告显示，美国1月份CPI上升0.4%，与去年12月的涨幅持平。报告显示，受食品和能源价格上涨拉动，1月份美国商品价格较一年前上涨2.2%，且比衰退前上涨得更快。但服务价格仅同比上涨1.2%。
　　不过，令业界更为关注的是，1月份扣除食品与能源的核心CPI升幅创下15个月来的最高水平。根据劳工部的数据，1月份美国核心CPI环比上升0.2%，为2009年10月以来最大涨幅。去年12月份的增幅为0.1%。
　　1月核心CPI的增幅，超过了此前分析师普遍预期的0.1%的水平。消费价格指数是衡量通货膨胀的重要指标，而核心通胀数据尤其是美联储制定货币政策的重要参考依据。
　　同比来看，1月份的核心CPI较上年同期增长1.0%，增幅也高于去年12月的0.8%，但低于美联储设定的2%的通胀目标。
　　就在一天前，官方公布的数据显示，衡量通胀水平的另一指标——核心PPI在1月份的升幅亦创下两年多来的最高水平。经季节因素调整后，美国1月份PPI环比上升0.8%，剔除食品和能源的核心PPI上升0.5%，核心PPI升幅创2008年10月份上升0.8%以来的最高水平。此前业内预期的1月份核心PPI升幅仅为0.2%。
　　一些来自生产环节的数据，也凸显了通胀压力的不断上升。在最新公布的费城联储制造业活动报告中，2月份的支付价格分类指标升至2008年7月以来的最高水平。
　　发达经济体
　　不再羞于谈论通胀
　　尽管短期来看，美国的通胀情况依然非常温和，就像美联储在最近一次的议息会议上说描述的那样。尽管近期食品和能源价格大幅飙升，美联储仍预计今年的通胀率将在1.3%至1.7%左右的可控水平。
　　不过，随着经济逐步向好的方向发展，决策者内部的分歧也在日渐加大，特别是对通胀的问题上。
　　周四，一位美联储成员再次提示了物价上涨的风险。来自美联储达拉斯分区银行总裁费舍尔表示，他不支持当局在完成第二轮6000亿美元的国债收购计划后，继续买入更多国债，因为已有迹象表明，美国的物价压力在加大。
　　费舍尔提醒美联储决策者们注意低通胀已触底的可能性，并称近期的经济数据显示，物价上涨的初步压力已经显现。
　　另一位美联储成员、堪萨斯分区银行总裁洪尼格则表示，美国经济的复苏已经持续了超过一年半时间，他一直坚决反对美联储继续大力刺激经济的做法。
　　美联储芝加哥分行总裁埃文斯则持不同看法，后者18日称，经济复苏的速度仍令人失望，需要继续保持刺激性的货币政策。
　　分析人士注意到，相比当前通胀压顶的新兴市场，发达市场总体上面临的压力较小，但随着经济持续复苏，政策当局也开始更多关注通胀方面的议题。
　　包括特里谢在内的多位欧洲央行官员本周都表示，一旦物价上涨从食品和能源领域扩散的所谓“二次效应”出现，央行将采取积极措施维护价格稳定。特里谢还举例说，在2005和2008年，欧洲央行曾不顾政界的抨击坚决加息。
　　在英国，央行最新发布的通胀报告注意到，尽管在两年内CPI高于或低于目标的几率各占50%，但当前的风险偏向上行。
　　市场大肆押注
　　英欧美提早加息
　　专家指出，发达国家之所以在通胀的问题上“羞于”开口，原因有多方面。一方面，温和的通胀其实对发达国家减轻负债压力有利，同时，央行还受到政治方面的压力，因为执政当局害怕加息会冲击到仍不稳固的复苏。
　　事实上，很多人最担心的恰恰是，因为缺乏足够的政治意愿和独立性，美欧央行不能在最合适的时机启动加息，进而使得通胀形势失控，甚至引发新一轮的危机。
　　相比决策当局的犹豫不决，金融市场的交易员和投资者们倒是显得更为果断和清醒。
　　利率期货市场的走势显示，交易商和投资人大肆押注发达国家会将加息时机提早。市场目前预计，英国将在6月率先加息，紧接着是欧洲央行，后者可能在9月加息，而美联储则被认为会在12月份加息。市场人士注意到，仅今年以来，已有数千亿美元资金投入了这方面的押注。
　　汤森路透的数据显示，联邦基金利率期货合约的最新报价表明，交易商认为美联储年底升息的可能性高达90%。不少市场人士都认为，届时，当局将把政策重点从刺激经济和就业增长转为控制通胀。
　　丰田资产管理公司的策略师注意到，1月份美国大中型企业的商业及工业贷款需求已升至五年高点，而在过去，这往往是加息将在一年内到来的强烈信号。鉴于此，该公司认为，美联储的首次加息可能在今年年底或明年年初。

