伯南克：宽松政策并非导致经济过热唯一因素
　　新浪财经讯 北京时间2月18日晚间消息，美联储主席本-伯南克(Ben Bernanke)周五对发达经济体宽松的货币政策作出了辩护，他指出，这种货币政策并非导致新兴市场经济过热的唯一因素，汇率刚性等其他因素也因为此负责。
　　伯南克在即将召开的巴黎外交峰会前发表的讲话中承认，从发达经济体流向新兴市场的强劲资金流可能会带来负面的溢出效应。他表示：“资金流正再次给国际宏观经济和金融稳定性带来一些显著的挑战。”在此次峰会上，预计许多官员都会对美联储激进的国债购买计划提出批评。
　　但伯南克同时表示，虽然新兴市场上的政策制定者明显正面临着挑战，但这种形势应被全面公正地看待。
　　去年11月份，美联储推出了进一步购买6000亿美元美国国债的“定量宽松”计划，这项计划已经引发了来自于全球各国的严厉批评，原因是其导致美元贬值，从而对新兴经济体的出口造成损害，并导致资产泡沫膨胀。在此以前，伯南克已经在多次国际会议上对这种宽松政策作出辩护。
　　所谓“定量宽松”(Quantitative Easing)，是由日本最早提出的一个概念，是在经济萎靡不振、银行信贷急剧萎缩的背景下，日本央行对从2001年3月开始的零利率(银行间隔夜贷款利率)政策的进一步深化，其内容是由中央银行向银行体系提供充裕的流动性，以便鼓励借贷和刺激经济复苏。
　　在今天发表的讲话中，伯南克并未直接提及通胀担忧情绪，仅表示新兴市场上的强劲需求正在起到帮助推高全球商品价格上涨的作用，而商品价格的上涨反过来也会对发达经济体造成影响。他还指出：“某些国家坚持偏低的货币估值，此举帮助形成了一种不平衡的、无法维持下去的全球支出模式。”
　　伯南克极力主张，强劲的资金流以更高价格的形式流入新兴经济体，这令发达经济体也面临着副作用。他指出：“溢出效应可以是双向的。举例来说，新兴市场需求的复苏是导致最近全球商品价格大幅上涨的重要因素。”目前，粮食和能源价格的上涨已经引发了全球各国的通胀担忧情绪，促使某些央行考虑升息。(文武)

