伯南克：美联储已从经济衰退中吸取教训
　　新浪财经讯 北京时间2月18日凌晨消息，美联储主席本-伯南克(Ben Bernanke)周四称，美国金融体系的状况已经比两年以前有所好转。他还表示，美联储已经吸取了没有对银行业进行严格监管的教训，这是导致2008年金融危机产生的原因之一。
　　伯南克在今天向美国国会参议院下属银行委员会(Senate Banking Committee)作证时表示，“我们还需一段时间才能执行多德-弗兰克金融改革法案的全部规定”，但监管机构已经开始收紧风险标准。他还表示：“我们当然已经完全吸取了来自于这场金融危机的教训”。
　　在被参议院银行委员会共和党领袖、阿拉巴马州参议员理查德-谢尔比(Richard Shelby)问及吸取了什么教训时，伯南克的回答是“不允许银行有过多余地的重要性，尤其是银行在风险管理等领域所采取的措施不够的情况下更是如此”。
　　证券交易委员会(SEC)主席玛丽-夏皮罗(Mary Schapiro)、联邦存款保险公司(FDIC)主席谢拉-贝尔(Sheila C. Bair)和商品期货交易委员会(CFTC)主席加里-詹斯勒(Gary Gensler)也都出席了此次听证会。根据美国总统巴拉克-奥巴马(Barack Obama)去年签署为正式立法的多德-弗兰克金融改革法案，这些监管机构目前正在制定和实施数百条最新的规定。
　　参议院下属银行委员会的几名委员对多德-弗兰克金融改革法案中的借记卡交换费规定表示关注，这项规定要求银行业监管机构降低借记卡交换费。美联储曾在此前提议，这项规定应将较小型银行排除在外，但伯南克今天承认，实施“双层体系”可能是行不通的。但他同时指出，从整体上来说，降低交换费将可减少借记卡交易的成本，“某种程度上这种成本节省可被传递给客户”。
　　贝尔表示，借记卡交换费规定被过快执行，有可能不够仔细。詹斯勒则表示：“我知道，美国政府的预算赤字十分庞大，在这个时候要求获得更多资金有些令人心生畏惧。”但他同时指出，为监管机构提供资金“是一种良好的投资，能避免类似于2008年的金融危机再次发生”。(金良)

