纽约原油期货周三收盘上涨0.8%
　　新浪财经讯 北京时间2月17日凌晨消息，纽约原油期货价格周三收盘上涨，原因是以色列外交部长利伯曼(Avigdor Lieberman)称，两艘伊朗战舰正计划通过苏伊士运河前往叙利亚，这一消息引发了市场对中东地区原油供应将会中断的担忧情绪。
　　当日，纽约原油期货价格上涨0.8%，原因是利伯曼将伊朗此举称为“挑衅”行为，这令中东地区的紧张局势变得更加紧张。5天以前，埃及总统穆巴拉克(Hosni Mubarak)刚刚下台。另据媒体报道称，利比亚领导人穆阿玛尔-卡扎菲(Muammar Qaddafi)正面临着抗议活动。
　　纽约商业交易所(NYMEX)3月份交割的轻质原油期货价格上涨67美分，报收于每桶84.99美元，涨幅为0.8%。与去年同期相比，纽约原油期货价格已经上涨了10%。伦敦ICE欧洲期货交易所4月份交割的布伦特原油期货价格上涨2.13美元，报收于每桶10.77美元，涨幅为2.1%，此前曾触及每桶104.52美元，创下自2008年9月25日以来的即日最高水平。
　　芝加哥投资公司PFGBest的研究副总裁菲尔-弗林(Phil Flynn)称：“这令中东风险溢价进一步上升。”他指出，今天原油价格上涨是市场“对伊朗计划通过苏伊士运河派遣两艘战舰的消息所作出的不由自主的直接反应”。
　　纽约投资公司Adam Mesh Trading Group首席策略分析师托德-霍维茨(Todd Horwitz)也指出：“中东地区的紧张局势正在对布伦特原油市场造成更大的影响，对欧洲市场的影响则更要大得多。我们来自于中东地区的原油供应量已经有所减少。”
　　据美国能源部今天早些时候公布的报告显示，上周美国原油库存增加86万桶，至3.459亿桶，增幅不及分析师预期。彭博社调查显示，接受调查的13名分析师平均预期上周原油库存为增加200万桶。
　　报告还表明，上周汽油库存增加20.5万桶，至2.411亿桶，创下自1990年3月份以来的最高水平，增幅也不及预期；彭博社调查显示，分析师平均预期上周汽油库存增加185万桶。上周馏分油(包括柴油和取暖用油)库存减少310万桶，至1.613亿桶。(金良)

