QE3可能性越来越小
　　□美国芝加哥期权交易所
　　董事总经理 郑学勤
　　美国经济最近在各方面都表现出强劲的复苏势头，美联储实行第三轮量化宽松政策的可能性越来越小。
　　美联储主席伯南克的量化宽松政策是他多年研究1929年经济危机之后推出的一种试验性货币措施，并不是所有经济学家都同意他的做法。根据美联储会议纪要，美联储中反对这样做的力量相当强。
　　伯南克推出上一轮量化宽松政策时所选择的时机在政治上已遭抨击。共和党认为，他这样做是有意识地在预期的共和党选举胜利之前择机而行。如果要推新一轮量化宽松政策，国会共和党议员一定会极力反对。换句话说，如果伯南克再提出新一轮的量化宽松政策，这将危及到联储自身的权力范围。所以，他不得不谨慎从事。
　　奥巴马最近同意保持布什时代减税政策的一揽子方案，这将使美国财政再减少9000亿美元的收入。如果再次推行量化宽松政策，将进一步增加人们对美国债务危机的恐惧。这种恐惧会转化为政治上的压力。
　　美国经济目前显示出各种经济复苏的信号：消费者信心增加、金融机构运作转入良性循环、政府重视、企业效率提高、世界经济恢复、股市上涨。上一轮量化宽松政策要到今年6月份才到期，在此之前，美联储不可能再有更大的动作。即使想加大力度，最多也只能加快买回债券的速度。在完成第二轮量化宽松的6000亿美元之前，任何谈论再一轮量化宽松的言论，都只是心理攻势而已。
　　不过，美国经济虽然有复苏的动力，但整体上仍然处在恢复阶段，没有进入良性循环的周期。能说明这一点的主要是两个指标：失业率和房产价格。美国经济中仍然有风险，譬如说城市债券，但是，它的最大风险来自国外。欧洲债务风险是可控的风险，不至于发展到造成危机的地步。目前可以看得见的真正风险，一个是如果美国国会采取贸易保护主义政策，世界各国会相继设置贸易壁垒。因为有1929年经济危机的教训在前，这一点的可能性不大。另一个是当前中东局势。这是一个目前还无法预测其影响和后果的风险。
　　如果美国经济复苏速度加快，美联储有可能减少上一轮量化宽松的数量，而不会启动另一轮量化宽松。6个月之后，如果经济复苏，就没有必要再推出另一轮；如果经济仍然处于滞胀，那么人们会对上一轮量化宽松政策提出质疑。无论是哪种情况，再推一轮量化宽松政策的可能性在共和党控制众议院的政治背景下，可能性都很小。
　　伯南克在担任美联储主席后曾说，他从来没有想到过，对联储主席来说，演员的角色比经济学家的角色更重要。美联储主席到电视上露面是很少见的事。他最近不但上了CNBC，而且宣称，如果需要的话，还会有QE3。这实际上是在表演。量化宽松政策能否成功的关键在于人们是否相信联储会坚持这个方针。自从共和党在中期选举中得胜，各国政府强烈反对之后，量化宽松政策的效力已远不如前。所以，对他的这次讲话，应当以分析的眼光来看，而不是全盘接受他表面所说的东西。
　　此外，根据伯南克在CNBC电视节目中的讲话，他的量化宽松政策并没有增加货币的投放量。它的效果，只是要增加货币的周转速度。换句话说，它是要迫使企业和金融机构将手里资金流动起来，特别是以债券形式持有的资金。如果目前债券价格下跌的趋势持续下去的话，美联储就没有必要再推行新一轮的量化宽松政策。

