奥巴马将指定英特尔CEO欧德宁进入就业委员会
　　新浪财经讯 北京时间2月19日凌晨消息，美国白宫周五称，美国总统巴拉克-奥巴马(Barack Obama)将指定英特尔(INTC)CEO欧德宁(Paul Otellini)进入总统就业和竞争力委员会(President's Council on Jobs and Competitiveness)。
　　总统就业和竞争力委员会是在1月份成立的，集中致力于向奥巴马总统提供建议来促进就业和经济增长。上个月，通用电气(GE)CEO杰弗里-伊梅尔特(Jeffrey Immelt)已被提名领导这家委员会。白宫表示，将在未来几个星期时间里指定该委员会的其他成员。
　　这家以伊梅尔特为首的委员会将取代奥巴马在2009年成立的一家经济复苏顾问委员会，后者负责帮助奥巴马拯救美国经济和重建金融体系。白宫表示，总统就业和竞争力委员会的第一次会议将在2月24日召开。白宫还称，奥巴马将在周五与欧德宁一起视察英特尔位于俄勒冈州希尔斯伯勒的厂房设施。
　　奥巴马周四与苹果(AAPL)CEO史蒂夫-乔布斯(Steve Jobs)及其他科技行业领袖进行了会晤，会谈内容是促进科技创新。(文武)
欢迎发表评论  我要评论

