午后：美股回落 纳指一度转跌
　　新浪财经讯 北京时间周六凌晨消息 美股在午后从盘中高点回落，标准普尔500与纳指当前仅微升，但道指仍维持在盘中高点附近波动。
　　道指成份股中卡特彼勒、波音与雪佛龙有所上涨，有道指形成支撑，但微软出现下跌。微软的下跌给科技股带来压力。苹果与Campbell Soup表现欠佳。
　　截至美东时间下午2:00(北京时间凌晨3:00)，道琼斯工业平均指数上涨了44.73点，至12362.87点，涨幅为0.36%；纳斯达克综合指数上涨了0.26点，至2831.84点，涨幅为0.01%；标准普尔500指数上涨了0.62点，至1341.05点，涨幅为0.05%。
　　主要股指本月稳步攀升，道指在2月份仅在3个交易日下跌。道指本周已上涨0.4%，本月上涨3.6%。标准普尔500指数本周上涨0.9%，本月上涨4.2%。
　　美联储主席伯南克在一次研讨会上表示贸易盈余国家应该允许他们的货币升值以便阻止另一场金融危机。
　　他还表示，贸易赤字很高的国家应该减少政府支出。
　　美国股市下周一因总统日休市，因此周五是长周末前的最后一个交易日。
　　周四，因费城地区制造业指数十分强劲，抵消了首次申请失业救济人数与消费者价格指数高于预期的预期，美股收高。
　　Brocade通讯系统(BRCD)大涨13.3%，该公司周四收盘后报告的第一财季调整后利润超出了华尔街预期。
　　福特汽车(F)表示计划与俄罗斯汽车集团Sollers OJSC组建合资企业，以便在俄罗斯生产与销售福特汽车。     (明煜)
欢迎发表评论  我要评论

