美股评论：赛纳非收购健赞是否是明智之举
　　导读：法国制药商赛诺菲-安万特公司(Sanofi-Aventis)和美国生物科技集团健赞(Genzyme)在北京时间2月16日下午联合宣布，赛诺菲同意以201亿美元现金收购健赞，依据健赞研发药物的成功与否，赛诺菲最高还将支付38亿美元。医药产业专业博客invivoblog的评论文章认为，相对收购，其实企业间的联盟似乎是另一条出炉，而此次交易的影响还有待观察。
　　以下是该评论文章摘译：
　　终于，赛诺菲(Sanofi-Aventis)和健赞(Genzyme)似乎达成了一致。
　　“这是一个欢乐的结局，对我们两家公司都有利，”健赞的股东Lionel Melka在2月15日表示。
　　以每股74美元的价格进行收购，这次交易对赛诺菲究竟有多好？这只是正式公布此次收购前许多人心中旋绕的问题之一。
　　我们知道健赞将向赛诺菲提供一篮子利润丰厚的已经上市的产品，但这些资产已经成熟，且面临着新兴制药厂商的竞争，他们利用大型制药厂的制造失误来盈利。收购的成本是如此之高，赛诺菲如何从此次交易中受益呢？两家公司在过去几个月中经历了痛苦的反复，赛诺菲能否将健赞整合进自己的模式，同时留住如首席运营官David Meeker和副总裁Ron Branning等人？他们对赛诺菲美国子公司的成功与否是起着举足轻重的作用。
　　毫无疑问，对于健赞首席执行官Henri Termeer来说，他公司的股价从2008年每股83.25美元的高点下跌至2009年的48美元左右，这使得该厂的高端药物Cerezyme和Fabrazyme的销量出现大幅下滑。如果此次交易没有成功，Henri Termeer很可能会被Icahn Partners排挤。现在，他可以告诉股东，是自己通过此次交易重新找回公司股票失去的价值，这样他便可以辩称这是一个不错的退出策略。
　　但赛诺菲的股东可能并非如此高兴；近期的报告暗示有些股东对此次交易并非充满热情，他们认为最初每股69美元的股价才是合理的。
　　健赞在疑难病方面的技术专长无疑将会显现。赛诺菲首席执行官Viehbacher表示，“我们最终将把重点放在治疗疑难病症药物的研发上。
　　然而，获得治疗疑难病的专业技术需要花费200亿美元吗？难道赛诺菲这样公司不可以通过其他途径获得如此的技术吗？事实上，葛兰素史克(GSK)在疑难病方面的努力显示，相对昂贵且耗时的收购，结成企业联盟实际是另一条途径。此种合作关系可以使合作方获得时下走俏的药物，同时获得更好的定价能力。
　　假设收购优于建立联盟，那么有没有更便宜的收购对象呢(Alexion和BioMarin都具备可能性)？
　　当然，赛诺菲收购健赞的另一原因是：获得健赞的生物制造设施。每家制药厂都在扩充自己的实力，而建造生产设备不但昂贵，而且耗时。
　　Collins Stewart的分析师Richter对健赞的每股估值在72-84美元之间。她相信此次交易对双方都是有利的。不管怎样，对此次收购最终的评估需要几个月时间才能显现。(多杰)

