英财政大臣奥斯本考虑放宽银行业流动性规定
　　新浪财经讯 北京时间2月17日晚间消息，英国财政部的一名发言人周四称，英国财政大臣乔治-奥斯本(George Osborne)正在考虑各种方式来放宽对银行业的流动性规定。在此以前，英国贷款商向政府提出要求，内容是降低其所需提供的担保品质量和减少担保品数量。
　　这名发言人表示，上述要求来自于曾与政府就所谓的“梅林项目”(Project Merlin)进行谈判的金融机构，该项目的内容是限制银行员工薪酬和提高贷款量。这名发言人拒绝透露奥斯本最有可能采取哪种方式来放宽针对银行业的流动性规定。
　　在有关“梅林项目”的谈判与上周结束以后，劳埃德银行集团(LYD)、巴克莱银行(BCS)、汇丰控股(HBC)和苏格兰皇家银行集团(RBS)都已经同意向其英国员工支付低于去年的奖金，并同意披露董事会级别以下的5名最高级员工的薪酬细节。
　　此外，上述4家银行和桑坦德银行(STD)旗下英国部门还已经同意向公司发放大约1900亿英镑(约合3050亿美元)的贷款，为英国经济的复苏进程提供扶持。在宣布“梅林项目”的一天以前，奥斯本还将针对英国银行业的税收提高了8亿英镑(约合13亿美元)。(金良)
欢迎发表评论  我要评论

