美众议院通过投票欲停止向医保改革提供资金
　　中新社华盛顿2月18日电(刁海洋)共和党领导的众议院18日以239票赞成、187票反对的结果，决定在2011财年余下时间里(3月至9月)停止向医保改革计划提供资金。
　　这是共和党人试图推翻奥巴马政府医疗改革法案的又一次努力。该提案的发起者，共和党议员丹尼·雷贝格说，“我们需要的是增加就业，而不是把时间浪费在搞什么医疗改革上。”他还把医保法案称作“国会历史上通过的最糟糕的法案”。
　　但是，民主党领导的参议院同样可以拒绝接受上述决定。
　　实际上，这已经不是共和党第一次对医保法案“下毒手”。今年一月，共和党就在众议院投票否决整个医保法案。但在总统奥巴马和参议院的“力挺”下，医保法案得以继续施行。
　　医保法案由奥巴马政府于2010年颁布，从该法案颁布之日起，两党间的争吵就从未停息过。共和党人认为医改法案不是政府应该做的事，干预市场势必会危害到经济。而民主党批评共和党阻挠医疗法案的实施，伤害了所有美国家庭，并指出他们这么做的目的是为了使保险业获利。
　　据了解，现有的医保资金将维持到今年3月4日。如果两党仍然无法就医改法案达成一致，那么政府中与医保改革相关的工作将被迫中止。
欢迎发表评论  我要评论

