美联储暖风吹涨美股 机构警告资金转向风险
　　⊙记者 王宙洁
　　美联储对该国经济的复苏信心渐足。
　　在当地时间16日公布一份会议纪要中，美联储上调了今年美国经济增速的预期。不过，美联储官员和一些经济学家认为，高失业率及高赤字等中长期问题仍将为美国经济的未来走势带来变数。
　　受美联储乐观预期影响，当日美国股市三大股指全线上扬。其中，标准普尔500指数收于32个月高位，相较于2009年的低点已经接近翻番。不过有机构指出，过去几周资金之所以会从新兴经济体流出，主要是因为中东地区局势不稳，并非受美国的强劲经济数据带动。预计几个月后资金将会再次流入新兴经济体。
　　1  调预期 两大威胁仍然存在
　　根据这份16日发布的会议纪要，美联储上调今年的美国经济增速预期，预计美国经济2011年的增速有望达到3.4%至3.9%之间，这一经济增速区间预期比去年11月份美联储预计美国经济今年增速3.0%到3.6%的区间预期要更乐观。这份1月25日至26日召开的货币政策决策例会纪要称，美国经济复苏势头正在加强，去年末美国居民消费增长强劲，最近几个月美国企业在设备和软件方面的投资延续了上涨势头。
　　当日公布的经济数据同样佐证了美国经济乐观的增长预期。美国商务部16日公布的报告显示，受公寓楼开工增加较多带动，今年1月美国新房开工量环比增加14.6%。
　　美联储当日公布的数据显示，包括工厂、矿业和公共事业企业在内的美国工业生产在今年1月份环比下降0.1%。主要是受到公用事业下滑拖累，因温和的气候抑制了对供暖的需求。不过，美国工业生产2010年12月份修正后的增速为1.2%，为五个月以来的最大增幅。
　　此前公布的数据显示，去年第四季度美国个人消费开支增长4.4%，远高于第三季度的2.4%，是2006年以来的最佳水平。2010年第四季度美国实际国内生产总值(GDP)按年率计算增长3.2%，为去年最强劲的季度增长。
　　2  论退出 决策层内分歧犹存
　　不过，亮眼的复苏预期背后，高企的失业率及庞大的债务规模依然成为令人担忧的因素。美国失业率已经从去年12月份的9.4%下降到今年1月份的9.0%，但这一失业率水平仍为金融危机前的约两倍。
　　美联储的会议纪要也指出，劳动力人口变动、求职者条件和雇主要求不符等因素造成的结构性失业持续拖累美国就业市场复苏。美联储预计，失业率仍将维持高水平，2011年预计在8.8%到9.0%区间。
　　不理想的复苏状态也令美联储对于是否支持放缓或缩小规模达6000亿美元的债券购买计划产生分歧。会议纪要称，“一些委员注意到，更多经济数据显示复苏增强，可能是时候考虑放缓购债速度或缩小购债规模。但其他委员指出在购债计划完成之前，经济前景不太可能出现足以支持调整购债计划的改观。”不过，一些委员认为能源和其他大宗商品价格上涨是一种风险，但多数官员相信高失业将抑制通胀上行，目前美国通胀水平低于美联储乐见的略低于2%的区间，并受到良好控制。
　　美国政府17日公布的数据显示，该国1月份的消费物价指数(CPI)环比增长0.4%，高于经济学家此前预计的增长0.3%。
　　近来全球资产价格的上涨已引发部分地区对通胀感到忧虑，市场上出现了指责美联储是通胀上升的罪魁祸首的声音。但美联储主席伯南克则一直否认应为全球通胀上行负责。“把新兴市的过度需求导致的(物价)压力归咎于美国货币政策完全不公平，因为新兴市场拥有所有必要工具去解决这些国家需求过度的问题。”
　　3 底气足 美股上攀阶段新高
　　受到美联储会议纪要乐观措辞的提振，16日美国股市三大股指全线上扬，其中标准普尔500指数升抵32个月高点。截至收盘，道琼斯指数收于12288.17点，涨幅为0.50%。纳斯达克综合指数收于2825.56点，涨幅为0.76%。标准普尔500指数则上扬0.63%至1336.32点。
　　根据分析师的计算，作为美股风向标的标准普尔指数得再涨1.3%至1353.06点，从2009年3月的12年低点起算该指数便实现100%的涨幅。该指数今年以来已经大涨逾6%，2010年全年则累计上涨13%。媒体分析认为，除了政府振兴经济方案外，企业盈利也优于预期，这都提振了美股上扬。根据彭博汇整数据，1月10日以来共有371家标准普尔500指数成份股发表财报，72%的每股盈利优于分析师预期。
　　标准普尔高级指数分析师霍华德·西尔弗布拉特表示，美国股市在如此短期内录得如此大升幅为1936年来首见。
　　对于近期发达市场股市的涨势，花旗集团全球首席经济学家威廉·彼特在16日表示，过去几周资金之所以会从新兴经济体流出，主要是因为中东地区发生的政治动荡，而不是因为美国的经济数据强劲。他同时表示，预计几个月后资金将会再次流入新兴经济体。

