经济随笔：两证交所合并 德国乍喜还忧
　　新华网柏林2月16日电(记者胡小兵) 德意志交易所和纽约泛欧证券交易所15日宣布合并，联合组成全球最大的交易所运营商。消息一出，德国《南德意志报》就抑制不住兴奋，打出了“华尔街将是德国的”大标题。
　　乍眼看，德交所拥有新公司60%股份，董事会17个席位中占据10席，看似捡了一个大便宜，其实不然。
　　短暂的惊喜之后，德国人也冷静下来。虽然德交所股份更高，董事会成员人数更多，但德国人说话真能算数吗虽然德交所拥有新公司60%的股份，但这60%股份早已国际化了，按2009年统计，德国人真正拥有的股份仅为其中的17%，23%属于英国人，而大头47%掌握在美国人手中，其余部分散落在世界其他国家。
　　业内人士认为，过分强调德交所拥有60%股份没太大意义。法兰克福金融管理学院兼并问题专家斯拉思特说：“目前德交所半数以上股份属于美英投资者，人们不要想当然地认为，两家交易所合并后法兰克福金融地位会得到加强。”纽约泛欧证券交易所总裁尼德奥尔私下也证实说，“美国股东最终将持有新公司50%以上股份。”
　　在合并后组建的新公司中，美国人又占据了关键性岗位。8个经营管理领导位子，德美各占一半，但新公司首席执行官一职，由现任纽交所首席执行官尼德奥尔担纲。
　　另据德国媒体报道，德交所首席执行官弗兰乔尼说，两家证交所合并的主要理由是降低高昂的信息技术成本，今后双方将共同开发和运营下一代信息技术平台。而负责新公司信息技术的主管，恰是纽交所现任首席信息官。
　　此外，德国人还抱怨纽交所除了辉煌的历史之外，在两家公司联姻时没拿出像样的东西。在近3年时间里，受金融危机影响，纽交所股价由原来每股约70美元跌到现在的每股38美元，越来越多上市公司从纽交所转移到海外。《华尔街日报》评论员大卫·魏德纳甚至说：“纽交所是一家走向破产的美国金融机构。”
　　在两家证交所宣布合并当天，纽交所股票价格下跌超过3%，表明美国人对这桩交易也心存疑虑；而德国人则担心今后德交所变成纽交所的影子，步2006年被纽交所兼并的泛欧证券交易所后尘，德交所股价当天也下跌1.7%。
　　尽管德美两家交易所合并后将产生全球最大和最强的证券交易所，其市值约260亿美元，拥有6400名员工，在美国、德国、法国和英国等16个国家拥有交易场所。但德交所和纽交所这两个重量级选手在携手争夺世界交易所霸主地位时，能否实现强强联手，还有待时间检验。

