美联储会议纪要：上调2011年经济增长预期
　　新浪财经讯 北京时间2月17日凌晨消息，美联储周三发布了1月份货币政策制定会议的会议纪要。纪要显示，美联储理事在此次会议上表示，他们确信美国经济基础更加牢固，一些理事怀疑美联储是否可削减其购买6000亿美元国债计划的规模。但与此同时，美联储理事仍对就业市场的增长表现感到不满意。
　　美国联邦公开市场委员会(FOMC)在今天公布的1月25日到26日货币政策制定会议纪要中称：“一些理事指出，有更多数据表明美国经济正在强劲复苏，这可能会使考虑放缓实施国债购买计划的步伐或削减其整体规模的举措变得合适。”其他一些理事则认为，在这项国债购买计划在6月底到期以前，美国经济前景不会发生重大改变。
　　在此次会议上，美联储理事将其对2011年美国经济增长速度(经通胀调整后)的预期从去年11月份的3.0%到3.6%上调至3.4%到3.9%，主要由于家庭开支增长以及最近以来的经济数据显示出“更加强劲的稳定进程”；与此同时，美联储理事对此后几年的经济增长速度以及失业率和通胀预期则几乎没有作出变动。
　　根据美联储理事的预测，2011年第四季度的失业率平均值为8.8%到9%，低于去年11月份预测的8.9%到9.1%；2012年第四季度的失业率平均值将为7.6%到8.1%，低于去年11月份预测的7.7%到8.2%。许多理事都表示，美国经济增长率、失业率和通胀率都很可能会在未来5到6年时间里重返更长期的平均水平。
　　纪要同时指出，美联储理事“继续对就业市场的增长速度和不均衡状况感到失望”。美联储主席本-伯南克(Ben S. Bernanke)曾在本月早些时候表示，他正试图通过带来“可持续的创造就业岗位表现强劲时期”来促进经济增长和压低目前仍旧高达9%的失业率。
　　纪要显示，虽然联邦公开市场委员会委员作出的政策决定是一致的，但一些委员“仍旧对资产收购计划可能对美国经济造成的后果感到无法确定，但认为在现在这个时候就对这项计划作出改动是不合适的”。这份纪要并未说明美联储在完成国债购买计划以后可能会采取何种措施。
　　联邦公开市场委员会定于3月15日召开下一次货币政策制定会议。在去年12月份召开的政策会议上，一些美联储理事曾表示，他们“在对‘定量宽松’计划作出改动的问题上门槛很高”。
　　所谓“定量宽松”(Quantitative Easing)，是由日本最早提出的一个概念，是在经济萎靡不振、银行信贷急剧萎缩的背景下，日本央行对从2001年3月开始的零利率(银行间隔夜贷款利率)政策的进一步深化，其内容是由中央银行向银行体系提供充裕的流动性，以便鼓励借贷和刺激经济复苏。(金良)

