石油公司宣布已建成防漏油系统
　　新浪财经讯 北京时间2月18日凌晨消息，以埃克森美孚(XOM)为首的一个石油公司团体周四称，该团体已经建立了一个防漏油系统，这个系统可在海底原油泄漏事件发生以后的几个星期时间里停止漏油，这是在墨西哥湾最深海域中恢复原油钻探活动的关键性措施之一。
　　由4家石油巨头联手建立的“海上油井防堵公司”(Marine Well Containment Co)周四宣布，该公司已经拼凑够了足够的设备和支持船，来控制与英国石油(BP)墨西哥湾近海原油泄漏事件相似的漏油事件，此次事件在发生85天以后才得到控制。在“海上油井防堵公司”拼凑的设备中，有一些曾被英国石油用于控制墨西哥湾漏油事件。
　　“海上油井防堵公司”是由埃克森美孚、雪佛龙(CVX)、荷兰皇家壳牌公司(RDSA)和康菲石油(COP)联手组建的。监管机构已经要求这些石油公司证明其控制海底油井漏油事件的能力，此后才会向其发放许可证，允许这些公司在墨西哥湾500英尺(约合152.4米)以下海底进行原油钻探活动。
　　埃克森美孚称，这个防漏油系统现已可用，能满足监管机构的上述要求，应该可以获得政府批准。在这个系统的开发进程中，埃克森美孚的工程师曾与监管机构官员进行磋商。去年，奥巴马政府曾在英国石油漏油事件发生后宣布暂停原油钻探活动，此后在10月份取消禁令，但墨西哥湾海域500英尺以下海底的钻探活动仍未被允许继续进行。(金良)
欢迎发表评论  我要评论

