美首失交易所并购主导权
　　本报记者 夏华旺 北京报道
　　对于纽约泛欧交易所和德意志交易所的合并，纽交所中国代表处也显得格外兴奋。
　　2月18日，纽交所中国首席代表杨戈告诉《华夏时报》记者：“以中国为代表的亚洲新兴市场，一直是纽交所非常关注的市场。 合并之后，我们在美国和欧洲市场的领导地位已经不容置疑，那么对于合并后集团的未来增长，亚洲将成为一个重要的增长动力。”
　　2月15日，经董事会批准，德交所和纽交所两家公司签署合并协议，宣布将组成一家全球性的巨型交易所运营集团。
　　这是一桩大买卖，纽交所目前有2800家上市公司，拥有的上市公司总市值全球第一、IPO数量及数值第一，而德意志交易的市值在欧洲市场排名第一。合并后的新交易所将成为全球市值最大的证券交易所。
　　并购前景乐观
　　根据合并协议，德交所与纽交所合并将通过新成立的一家荷兰控股公司进行，在阿姆斯特丹注册。预计新公司将在法兰克福、纽约及巴黎三地上市。这次合并以换股交易进行，交易结束后，，原德交所股东将拥有新公司60%股份，原纽交所股东将拥有新公司40%股份。
　　当天，两家公司联合宣布，纽交所的CEO尼德奥尔(Duncan Niederauer)将出任新集团的CEO，而德交所的CEO弗兰乔尼(Reto Francioni)将成为新集团的董事长。两家公司还表示，交易需通过纽约泛欧交易所集团多数股东的同意，还需要美国及欧洲监管机构的批准。预计交易将于2011年底完成。
　　纽约交易所起源于1792年的梧桐树协议，拥有200多年的历史，成立于1993年的德意志交易所无论从历史声望和IPO规模上均不及纽交所，然而这项合并却是由德交所主动发起，从公布的协议来看，德交所还掌握了新公司的控股权。
　　目前，新集团还没有正式命名，纽交所的名称可能会得以保留。2006年，纽交所以100亿美元并购欧洲交易所，组建了目前的纽约泛欧交易所。
　　美国不少民众因此惊呼：“纽约的金融中心要被搬回欧洲了。”目前，美国国内对这项交易的阻挠声不断，就连《华尔街日报》也带着民族情绪，其报道称“纽约泛欧交易所并购面临重重阻碍，这项交易被市场质疑所包围。芝加哥商业交易所正在酝酿一起敌意收购以打破德意志证交所和纽约证交所并购，从而阻挠纽约泛欧交易所极具盈利的金融衍生品业务落入外国之手。”
　　2月18日，彭博社报道：“纽交所的母公司纽约泛欧交易所集团已遭到多位股东的起诉，这些股东试图阻止公司以95.3亿美元的价格卖给德意志交易所集团。”
　　不过，国内几位熟悉美国市场的经济学者对这项交易表示了高度乐观。中国人民大学国际货币研究所理事和副所长向松祚对本报记者表示：“这项合并被美国监管部门否决的可能性很小。在签署合并协议以前，两大交易所和监管部门事先沟通，已经达成了谅解。”
　　按照向松祚的分析，这是一项酝酿已久的并购交易。除了目前披露的框架协议，双方应该还有其他隐秘条款，其实质是两大交易所在进一步整合美国和欧洲两地的资源。
　　中国建设银行总行高级经济师孙兆东分析认为：“这项合并按照常规流程还需要签署一系列法律文件，以及美国和欧洲两地监管部门批准，可能有美国的参众议员表示反对，这项交易要经过反垄断审查，但不需要美国国会投票表决。
　　芝加哥无心搅局
　　孙兆东认为：“纽约交易所和德意志交易所的合并，是两个上市公司之间进行交易，程序比较透明。由德交所收购纽交所，其出发点一定符合双方的利益。很多人关心谁占主导地位，其实，并购之后两个交易所以什么形式展开合作、开展什么样的业务更值得关注。”
　　德交所与纽交所对外称，双方将在多个业务层面进行合并，德意志交易所集团旗下的衍生品市场Eurex以及纽约泛欧交易所集团旗下的衍生品市场NYSE Liffe将在利率产品方面进行互补，衍生品业务的结合将产生全球市场的领先者，每天将有1900万份衍生品合约进行交易。
　　合并后，现金股票交易及上市业务将产生拥有美国及欧洲股票最卓越流动性的交易所集团。纽约证券交易所作为世界领先公司上市的聚集地，将受益于更加国际化的新公司，加强其作为全球最具吸引力的资本融资场所的地位。
　　2月16日，据《华尔街日报》报道，芝加哥商业交易所集团可能携手纳斯达克OMX集团，对纽交所提出竞争性要约，破坏纽交所和德交所合并计划。纳斯达克则可能对纽交所的美国现金股票业务和泛欧交易所的欧洲股票业务感兴趣。
　　芝加哥商业交易所控股公司执行主席Terry Duffy站出来辟谣，他表示，为获得芝加哥商业交易所偏爱的业务而竞购纽约-泛欧交易所集团的想法不太实际。
　　向松祚告诉本报记者：“芝加哥商品交易所和纳斯达克半路杀出的可能性已经不存在了。几年前，欧洲的交易所和纳斯达克进行过类似的收购谈判，但是没有成功。芝加哥交易所以期货和衍生品交易为主，和纽交所没有多少交集，对股票交易兴趣不大。”
　　争夺亚洲市场
　　欧美市场中的交易所合并，火药味已经蔓延到亚洲。2月15日，纽交所和德交所表示：“希望二者的合并能够为全球，特别是亚洲的交易所创造出一家更有吸引力的合作者，促进其在亚洲的拓展。”
　　2月18日，纽交所中国区首席代表杨戈对本报记者表示：“合并对于未来计划去纽交所上市的中国公司，没有任何不利影响。相反，合并后我们的实力更强，在全球金融市场上的地位更加重要，对全球投资者的影响力更大，这对上市公司都是很好的事情。”
　　一直以来，全球IPO市场竞争激烈，合并后新成立的全球最大交易所，整合美国和欧洲的资源，从而有能力制定证券市场的规则，对上市公司的吸引力也更大。与此同时，伦敦交易所、港交所的业务在未来会受到这项合并的影响。
　　向松祚表示：“国内的资本市场，还缺乏大视野，证券交易所分布在上海、深圳两地，最近天津也准备搞新交易所，国外的资本市场越来越集中，而国内的资本市场为了平衡地区利益却越来越分散。”
　　他还认为：“欧元区的金融市场竞争不过美国，就是因为欧洲的交易所太多太分散，从长远来看，伦敦交易所要面对纽交所与德交所的直接竞争，上交所也逃不过竞争，中国应该整合国内市场，只留下上海和香港两地，上海市场主要做上市和股票，香港侧重外汇和期货等衍生产品交易。”
　　孙兆东说：“证券交易所之间频繁的收购和合并是一个总的趋势，从美国到欧洲，再从欧洲到亚洲都是如此。”在两大交易所合并的同一天，伦敦证交所宣布将收购加拿大TMX集团，
　　孙兆东认为，全球的外汇市场24小时在不停地运转，大宗商品交易也实现了全球一体化，全球有一个统一的原油期货价格。但是资本市场仍然很分散，金融一体化需要股票交易越来越统一，越来越集中，这正是纽交所与德交所合并的根本意义。

