泛美能源将购埃克森美孚在阿根廷资产
　　凌宇
　　新春刚过，中海油在阿根廷再次奏响探戈舞曲。
　　昨天新华社援引外电报道称，阿根廷泛美能源公司将收购埃克森美孚石油公司在阿根廷分公司的炼油厂和加油站。泛美能源已经与埃克森美孚在阿根廷的分公司——埃索石油公司达成收购协议，前者将以8亿至8.5亿美元的价格收购后者在阿根廷的坎帕纳炼油厂和分布在全国的450个加油站。双方将在今后几周公布收购协议。埃索公司出售炼油厂和加油站业务后，将在阿根廷继续从事石油勘探和生产。
　　收购交易如果完成，泛美能源将形成包括石油勘探和生产、提炼、加油站业务在内的完整的产业链条，不仅巩固阿根廷第二大石油公司的地位，而且缩小了和第一大石油公司YPF的差距。
　　显然，这是中海油在南美锐意进取的又一例证。
　　毕竟，现在的泛美能源和一年前相比已有很大不同，已是一家带有中国色彩的公司。凭借着去年年初和年末时的两起并购，中海油已间接持有泛美能源公司50%的股权。
　　从去年到今年，中海油在南美地区的扩张一环扣一环，其战略意图正顺利地展开。
　　去年3月，中海油首次进军拉美，用31亿美元将阿根廷Bridas Energy Holdings Ltd(BEH)变成了自己在当地的“舞伴”。双方各占50%的合资企业，当时就持有泛美能源40%的权益，在阿根廷、玻利维亚和智利等地从事油气勘探与生产活动。凭借着这一步，中海油在拉美成功建立了自己的桥头堡。
　　Bridas在拉美市场并非新丁。有了这位“舞伴”，中海油在当地的扩张少了很多阻力。
　　去年11月，在BP忍痛抛出的“大蛋糕”中，这家合资公司以71亿美元将BP持有的泛美能源公司60%股权收入囊中，从而百分百控制了泛美能源。
　　如今，才过了3个月，泛美能源即将收购埃克森美孚在阿根廷的下游资产。这一系列的动作，让人不得不感叹——在中国公司的海外扩张中，选对“舞伴”有多么重要。
　　但中海油大踏步进军拉美的同时，也必须适应资源国对油气资源越来越严苛的控制。
　　中国社科院拉美研究所博士孙洪波曾表示，阿根廷的能源投资环境较为复杂，令跨国石油公司进退两难。虽然曾是拉美地区油气开放程度最高的国家之一，但阿根廷在颁布《经济紧急法案》后，油气政策已进入了以“强化政府对油气产业的控制力和主导权”为目标的调整阶段。
　　正是在这样的背景下，埃克森美孚等外资公司才舍得推出部分业务，并给了中国公司机会。因此，在收购的同时如何更好地“消化”，将成为中海油在当地面临的挑战之一。
　　事实上，这不是中海油一家面临的问题。在中海油之外，其他中国公司也正将拉美地区视为扩张的重点区域，因此也会面临类似的挑战。
　　去年12月初，中石油与委内瑞拉国家石油公司(PDVSA)签署胡宁4项目合资经营协议，双方还计划共建一座炼厂。同时，中石化也与PDVSA达成协议，合作开发胡宁1号和8号区块。此外，中石化和中化集团在巴西亦取得进展。

