诺基亚：一个时代的终结
　　刘方远 卢爱芳
　　杨沛和他的同事们最近陷入了焦虑。
　　作为一家专注于Symbian桌面软件的创业型公司，虽然他们的产品“航海桌面”用户规模最近涨势喜人，刚刚突破了850万的下载量。但是，随着诺基亚转投Windows Phone平台的消息被正式确认，公司转型的压力被突然放大。
　　“其实我们从去年十月就开始考虑转型了。”杨沛说，由于Symbian的日渐式微，iPhone、Android、黑莓客户端的开发早已被提上了议程。他们原本的计划是，Symbian手机仍然有巨大的出货量，公司转型的步伐可以放慢一点，况且Symbian 3的表现也曾一度让他们对这个昔日霸主重拾信心。但现在，计划全被打乱了。
　　2月11日，诺基亚与微软达成战略合作协议，微软的Windows Phone系统将作为未来诺基亚智能手机的主要平台，而诺基亚也会帮助微软完善Windows Phone并把其带入更多的市场。
　　当诺基亚新任CEO斯蒂芬·埃洛普(Stephen Elop)与微软CEO鲍尔默共同宣布这一消息之后，有人欢呼，有人不屑，有人充满期待，也有人陷入了焦虑。
　　与杨沛一样陷入焦虑的是众多的产业链相关人员。虽然诺基亚官方一再强调不会放弃Symbian，而是“多条腿走路”，但重心的转变已是不争的事实。转型，成为摆在所有相关方面前的问题。
　　埃洛普的大胆决断正式宣告了一个时代的终结。诺基亚已经决定跳下“着火的平台”，在冰冷的海水中重新迎接挑战。
　　iPhone和Android已经在新一轮竞争中占得先机，抛开包袱的诺基亚还有多少胜算的机会？
　　Symbian已死？
　　“有点惊讶，诺基亚这么做是不是吃亏了？”这是国内最大的塞班(Symbian)智能机论坛——dospy网站总编赵超越听到诺基亚微软合作消息后的第一反应。当时他的脑中充满疑问，Symbian3手机才刚面世不久，Qt开发工具、OVI商店也都投入了诺基亚大量的精力，难道这些都要放弃？
　　事实上，这也是所有Symbian智能机用户最关心的问题。赵超越说，这几天在论坛上，大量用户都在发帖讨论，担心Symbian的未来。
　　大家早就认为Symbian不适合做高端智能机，一些用户也一直希望诺基亚效仿三星和摩托采用其他操作系统平台，比如炙手可热的Android。
　　但当合作的消息最终传出时，又有更多的用户表达了对Symbian的不舍。虽然诺基亚出人意料的选择了微软的Windows Phone，但撇开Symbian的想法终于得到了证实。
　　根据诺基亚的规划，它在高端智能手机上将放弃Symbian，转而采用微软的WP。今后，Symbian将更多的专注于S40机型主打的中低端市场。
　　“这几乎相当于给塞班判了死刑。”艾媒市场咨询集团CEO张毅说。因为智能化是未来手机发展的趋势，且不说Android正在逐步进入中低端市场，诺基亚自身也承诺要帮助Windows Phone进入“更广泛的价格区间、细分市场和地区。”
　　如此看来，Symbian的生存空间只会越来越窄，如果说之前只是受到iPhone、Android手机的冲击缓慢走向衰亡，那么失去诺基亚全心支持的Symbian则已经被正式宣告死亡。
　　不过，赵超越并不认同这种看法，他认为“Symbian已死”是媒体的误读。其实塞班系统并非一无是处，“价格低廉”、“系统稳定”仍然是它的优势，而这两点正是中低端市场最重要的两个因素。
　　诺基亚官方也表示，不会放弃Symbian。它将作为服务大众市场的手机平台，借助之前的投资收获额外的价值。诺基亚预计，未来还将再销售约1.5亿部Symbian终端。
　　张毅认为，从长远看来，塞班的失势是铁定的事实。不过短期内在Windows Phone形成气候之前还会是诺基亚维持市场占有率的基础。
　　不仅仅是Symbian的罪
　　曾经的Symbian是何等的风光。事实上直到今天，它仍然是全球市场占有率最高的手机操作系统。不过，它将沦落留守中低端市场的命运。
　　Symbian公司于1998年由诺基亚、爱立信、摩托罗拉和Psion联合成立。一直以来Symbian为诺基亚的市场领导地位贡献良多。
　　诺基亚方面在给记者回复的邮件中表示，“从1998年Symbian成立开始，诺基亚就大力投入Symbian，以后我们将继续投入。短期来说，Symbian仍然是我们关键的生态系统。”
　　根据市场调查公司Gartner的统计，在刚刚过去的2010年，Symbian手机的市场份额为37.6%，第二名Android市场份额为22.7%。而2009年，Symbian的市场份额为46.9%，Android仅仅为3.9%，变化明显。
　　人们普遍把诺基亚近年来的颓势归结为Symbian系统的陈旧，但在张毅看来，系统并不是全部原因，“诺基亚不是用哪个操作系统的问题，更大的问题在于大企业病。”
　　比如去年中国经销商的集体“倒戈”，以及近日小股东提起的罢免CEO要求，都或多或少反映了庞大的诺基亚正在遭遇的各种各样的问题。
　　事实上，诺基亚很早就意识到了危机的存在。从全球第一个提出转型互联网战略，到收购地图厂商等一系列布局，再到把Symbian开源，推出Qt开发者工具，还有与英特尔合作Meego狙击最高端市场，诺基亚每一步的方向其实都是正确的。
　　但是为什么Meego总是一拖再拖？为什么一些开发者对Symbian开源并无太大兴趣，对Qt也只是简单了解一下？为什么Ovi商店的实际体验并没有让用户称赞？
　　一家手机游戏公司负责人告诉记者，现在其公司的手机游戏主要基于Java、iOS、Android三个平台，后两者的增长势头越来越好。“诺基亚一般还是做Java就可以了，Qt去听了一下，但还没有真正做。”他说。因为JAVA平台同时支持诺基亚的智能手机和功能性手机，这样可以降低开发成本。
　　张毅认为，除了改变操作系统，诺基亚最需要的还是从内部体制进行改革。比如按照软件、硬件分开的模式进行业务重组，而非现在的高端智能手机和大众手机两大业务部的划分方式。
　　不过，随着诺基亚宣布转投Windows Phone的怀抱，诺基亚改变的决心已经显现，一系列的变革才刚刚拉开序幕。
　　Ovi的命运抉择
　　第一个将面临改变的就是Ovi商店。
　　Ovi概念由诺基亚于2007年8月29日与公司全面转型战略同时宣布。为了与谷歌、微软和苹果竞争，诺基亚Ovi计划通过软件商城、音乐、地图、邮件及N-Gage移动游戏平台等五大业务，来全面支持诺基亚转型移动互联网。
　　诺基亚对Ovi可谓花费了无数的资金与心血。仅仅在2010年，我们就能看到诺基亚在“在线软件服务”方面诸多大手笔动作。
　　去年1月，诺基亚宣布其全球范围内智能手机上的步行和驾驶导航将全部免费。
　　这项免费服务将由全球知名GPS导航地图公司Navteq提供。它于2008年被诺基亚以81亿美元收购了。
　　同年4月，诺基亚在中国大陆地区正式推出了一项名为“乐随享”的服务，供中国用户免费下载高质量的MP3正版音乐。此前，诺基亚在全球30个市场推出了该服务。
　　去年诺基亚还极力促成了和中移动的紧密合作，先是MM-Ovi店中店的上线，随后还在Ovi中国版正式推出时开通了更符合中国消费者习惯的运营商支付渠道，这是App Store等无法做到的。
　　“对国内的开发者来说，Ovi确实是一个很大的平台，虽然它的细节体验并没有做到很大，但即使这样下载量也相当可观。”杨沛说。
　　但是，就是这样一个诺基亚重金打造的平台将整合进微软的Marketplace。Ovi的品牌会消失吗？或者还是采用店中店的模式？已有的应用和开发者怎么办？
　　对此，诺基亚方面回复记者：“我们现在还没有任何具体的细节可以分享。但我们能肯定的是，将来诺基亚Ovi商店将提供基于Symbian、MeeGo、Series 40和诺基亚Windows Phone的应用和内容，分别服务于不同的客户。”
　　张毅认为，诺基亚Ovi与微软Marketplace整合之后重点还是会落在Marketplace上，但主导权很可能是诺基亚。“在合作关系中，微软更有求于诺基亚。微软还是希望通过诺基亚的影响力和经验，把Windows Phone的市场占有率提高。”
　　与Ovi一样面临命运抉择的还有众多的开发者们。杨沛认为，相比于技术难度，开发者们最关心的是哪个平台的生态系统能赚到钱。在Windows Phone真正形成气候之前，把更多的精力投入iOS与Android成为多数人的选择。
　　诺基亚方面强调说，“我们目前正在这一关键领域加紧工作，全力关注于为Symbian开发伙伴创造能将他们的才能移植到Windows Phone上的机会，反之亦然。”
　　称霸时代的终结？
　　大部分人认为，诺基亚对于Symbian的态度转变等于宣告其称霸的上一个手机时代结束了，而开启下一个时代的无疑是苹果的iOS与谷歌的Android。
　　但是，也有观点认为，Symbian原本就不是诺基亚一家的系统，是诺基亚将它做到了最辉煌的地位。现在的诺基亚和不属于它的Windows Phone也是相似的情况，谁又能断言它们没有可能再创辉煌？
　　事实上，诺基亚与微软仍有机会，但他们需要与时间赛跑。
　　移动2.0论坛创始人王利杰认为，Windows Phone平台对硬件要求是最高的，这既是优势，也是劣势。好处在于，Windows Phone对硬件的要求宁愿牺牲数量也要保证品质，诺基亚在硬件方面的能力与口碑能为其带来很好的诠释。
　　劣势在于，什么时候才能把成本快速降下来？杨沛表示，在大量的二级城市和三四线城市，人们最关心的仍然是手机品牌，而非操作系统。而诺基亚依然拥有良好的口碑。
　　记者从一些经销商处了解到，诺基亚微软合作的消息公布之后，诺基亚手机近日的销售情况仍然保持平稳。“本来高端的就不多，所以没什么影响，但中低端还是很稳定的。”
　　在杨沛看来，如果诺基亚版Windows Phone能尽快面世并把价格拉低到合理的范围，依然有着很大的机会。
　　但现在诺基亚版的Windows Phone仍然处于概念阶段。诺基亚方面表示：“我们预计诺基亚Windows Phone产品将于2012年在全球市场批量上市。未来我们将与大家分享关于中国市场的更多细节。”
　　无论如何，选择微软是目前诺基亚最好的选择，它希望借此与Android放手一搏，成功了最好，两个曾经的巨人将重新站上巅峰。即使失败了，最近不是还有传言诺基亚未来也可能推出Android系统吗，以后的事情，谁能预料呢？

