欧央行斯马吉：或需升息以舒缓通胀压力
　　新浪财经讯 北京时间2月19日凌晨消息，欧洲央行执行理事会理事洛伦佐-比尼-斯马吉(Lorenzo Bini Smaghi)周五称，该行可能需要上调基准利率，原因是全球通胀压力有所上升。
　　斯马吉在今天接受采访时称：“在经济逐步复苏、全球通胀压力上升的形势下，货币政策的融通性程度必须加以控制，在必要情况下需要作出修正。”他指出，商品价格的上涨“将会带来一种无可避免的影响”，“对货币政策来说，避免溢出效应和将通胀预期维持在受抑制的水平是一种主要的挑战”。
　　斯马吉的这一言论表明，欧洲央行官员对于通货膨胀的担忧情绪正在增强。目前，欧元区的通胀率已经突破欧洲央行制定的不超出2%的目标，处于两年多以来的最高水平。在过去将近两年时间里，欧洲央行一直都将其基准利率维持在1%的历史最低水平，这起到了帮助欧元区经济走出衰退周期的作用。
　　虽然欧元区的主权债务危机正在抑制高赤字国家的经济增长，但与此同时，德国经济正在繁荣发展。据欧洲央行本月早些时候公布的调查结果显示，被调查者将其对欧元区的长期通胀预期上调至2%。在斯马吉发表上述言论后，欧元兑美元汇率最高上涨至每欧元1.3642美元。(金良)
欢迎发表评论  我要评论

