详讯：美上周原油库存环增90万桶不及预期
　　新浪财经讯 北京时间2月16日晚间，美国政府发布的商业能源库存报告显示，上周原油和汽油的库存均环比上涨，原油库存环比增加90万桶，增量明显低于市场预期。
　　美国能源部麾下的能源信息署(EIA)宣布，在截至2月11日的一周中，原油库存环比增90万桶，至3.459亿桶，环比增幅为0.2%，总量较上年同期高出3.4%。据普氏能源资讯(Platts)的调查，分析师对原油库存环比增量的平均预期为280万桶。
　　上周的汽油库存环比增20万桶，增幅为0.1%，至2.411亿桶，较上年同期高出3.9%。分析师平均预期汽油库存环比将增170万桶。在截至2月11日的四周中，美国的汽油需求与上年同期持平，为日均约860万桶。
　　上周美国石油提炼业的产能利用率为81.2%，较前一周下降了3.5个百分点。分析师的平均预期该利用率环比将降0.4个百分点，至84.3%。
　　在截至2月11日的一周中，包括柴油和取暖用油在内的馏分油库存环比降310万桶，环比降幅为1.9%，至1.613亿桶，总量较上年同期高出5.2%。分析师对馏分油库存的预期为环比降110万桶。
　　EIA报告公布后，截至周三美东时间上午11:20(北京时间周四凌晨0点20分)，纽约商业交易所的主力原油期货合约涨46美分，至84.78美元/桶。(立悟)
欢迎发表评论  我要评论

