ThinkEquity建议买入携程网
　　美东时间2月17日，美国投资公司ThinkEquity LLC发布了一份针对携程网(Nasdaq:CTRP)的研究报告，分析师克阿伦-凯斯勒(Aaron Kessler)和郭琪(Henry Guo，音译)建议买入这只股票。以下为研究报告的摘要。
　　研究总论：
　　行业数据表明，1月份航空流量回弹。据中国民用航空局称，1月份航空客运流量同比增长16.1%，去年第四季度为同比增长9.6%，去年12月份为同比增长11.7%。此外，我们与去哪儿网管理层的谈话表明，1月份航空旅行市场表现强劲，网络预订业务动量重新加速。虽然第一季度仍处于早期阶段，但正面的行业数据让我们感到鼓舞。不过我们认为，要从第一季度前两个月来对该季度业绩作出预期才更加明智，原因是中国农历新年在这个季度中。
　　分析要点：
　　1月份航空流量回弹：中国各大航空公司公布的最新航空流量数据表明，1月份流量增长速度有所回弹。南方航空1月份航空客运流量同比增长13.5%，第四季度为同比增长8.1%；中国航空1月份航空客运流量同比增长12.8%，第四季度为同比增长9.1%；海南航空1月份航空客运流量同比增长6.9%，第四季度为同比下滑4.1%。这三家航空公司1月份航空客运流量同比增长12.3%，第四季度同比增长6.8%，去年12月份同比增长6%。
　　我们预计，携程网第一季度机票预订量将同比增长19%，不及第四季度的同比增长29%。
　　我们与去哪儿网管理层的谈话表明，第一季度航空旅行市场表现强劲，尤其是第一季度。去哪儿网指出，1月份是表现最好的一个月，并表示该公司对2011年的业绩增长前景感到乐观。
　　估值：
　　基于我们对携程网2012财年每股收益为1.77美元的预期和30倍的市盈倍数，我们将携程网股票的目标价定为53美元。鉴于我们对携程网长期盈利增长速度大约为25%的预期，我们认为30倍的市盈倍数是合适的。
　　投资风险：
　　* 中国经济增长速度放缓——鉴于携程网大约70%营收来自于商务旅行者的事实，我们认为经济增长速度放缓可能对携程网的业务造成影响。我们注意到，在2008财年第四季度，携程网的营收(按人民币计算)增长速度放缓至10%。
　　* 旅游业可能因自然灾害等因素而遭到破坏——作为一家旅游公司，携程网会受到旅游业遭到暴风雪、地震及其他自然事件的破坏所带来的影响。虽然我们将这些事件视为短期的破坏性因素，但从历史上来看，携程网确实曾受到过此类事件的影响。
　　* 面临来自其他集运商及旅游服务提供商的竞争——虽然携程网在旅游行业中占有强大的市场地位，但该公司确实面临着来自于其他集运商和旅游服务提供商的竞争。从提供商角度来看，携程网面临着来自于航空公司和酒店的竞争。(金良)

