美国乐观数据支撑 欧股收高
　　新浪财经讯 北京时间2月18日凌晨消息，欧股周四小幅收高，来自美国的乐观制造业数据提振投资者情绪，帮助市场止跌转涨。
　　周二的数据显示，2月份费城地区制造业活动指数大幅增长，创下自2004年1月以来的新高。这一增长大大高于预期，美股和欧股均因此得到提振。
　　泛欧道琼斯Stoxx 600指数上涨0.2%，报收291.16点，创下至少自2008年8月以来的新高。这也是该指数连续第5个交易日收高。
　　法国CAC 40指数上涨0.03%，报收4152.31点；英国富时100指数上涨0.03%，报收6087.38点。
　　法国信息技术服务供应商Capgemini SA股价飙升近8%。该公司表示，2010财年下半年盈利增长57%，并预计2011财年营收将增长9-10%。
　　BNP巴黎银行下跌0.3%。该行第四季净盈利增长15%，但仍低于市场预期。
　　法国酒业公司Pernod Ricard SA股价下跌4.3%。该公司宣布，2011财年上半年净盈利增长10%，营收增长13%，得益于新兴市场的增长，以及美国和欧洲业务的改善。
　　在瑞士，雀巢公司股价上涨0.9%，该公司表示，2010年净盈利增长两倍，得益于转让爱尔康股权的收益，加上新兴市场营收的增长。
　　英国股市方面，防务承包商BAE Systems PLC下跌4.2%，该公司表示，考虑到美国国防预算削减的影响，对2011年前景持谨慎态度。该公司还宣布，2010年未计利息、税收与摊销前盈利小幅增长。
　　出版及信息集团Reed Elsevier下跌2%。该公司表示，2010年净盈利较2009年增长64%，调整后盈利基本持平。
　　伦敦市场的银行股表现强劲。苏格兰皇家银行(RBS)上涨3.8%，劳埃德银行集团(LYG)涨3%，汇丰控股(HBC)涨1.3%。
　　德国股市银行股涨跌互见，德国商业银行上涨2.9%，但德意志银行(DB)下跌1.4%。
　　德国DAX 30指数下跌0.1%，报收7405.51点。大众汽车股价下跌1.6%，戴姆勒(DAI)跌1.1%，宝马跌1%。戴姆勒周三表示，第四季扭亏为盈，但盈利低于预期。(愚见)

