伯南克呼吁全球各国帮助缩窄贸易差额
　　新浪财经讯 北京时间2月18日晚间消息，美联储主席本-伯南克(Ben Bernanke)周五极力主张，拥有较高贸易盈余的国家应允许本国货币升值，以帮助阻止另一场全球金融危机。与此同时，他还呼吁拥有持续贸易赤字的国家削减预算赤字和节省更多支出。
　　奥巴马表示，这两项措施都是为了帮助平衡各国之间的贸易和资金流。目前，许多国家都对流入其本国经济的投机性资金感到担心，这种资金流正在导致不动产或股票等资产出现泡沫。但伯南克同时指出：“这些改革都不容易进行，也不是能够一蹴而就的。”伯南克强调指出，全球各国必须联手合作来面对金融威胁。
　　在定于周五晚些时候和周六召开的20国集团巴黎会议上，资金流问题将成为其主要议题之一。伯南克和美国财政部长蒂莫西-盖特纳(Timothy Geithner)将代表美国出席此次会议。
　　在谈及2008年金融危机时，伯南克表示，美国和其他国家均应对此次危机负责。他指出，拥有贸易盈余的国家曾将大量资金注入美国抵押贷款及其他投资领域，从而帮助推高了这些资产的价值；与此同时，美国未能安全地吸收来自于中东石油国家和欧洲工业国家等新兴市场国家的资金。他还指出，信用质量较低的抵押贷款债券最终获得了较高的评级，这是导致危机产生的原因之一。
　　伯南克还重申，他认为全球经济正在经历一种“双速”复苏，即中国等新兴市场国家正在迅速增长，美国等发达工业国家则缓慢增长。伯南克同时指出，全球商品价格的上涨反映了中国及其他增长迅速国家的强劲需求。
　　在今天的讲话中，伯南克并未特别提及美联储的国债收购计划。泰国和印度尼西亚等新兴市场国家担心，下滑中的美国国债收益率可能会推动更多资金流入这些国家以寻求更高的回报率，而一旦投资者随后决定撤出这些资金，将其转移到其他市场上去，那么这些国家的市场可能会陷入崩溃。不过，在美联储宣布购买国债计划以后的几个月时间，美国国债的收益率有所上升。(金良)

