尾盘：股指窄幅震荡 银价创30年新高
　　新浪财经讯 北京时间周五凌晨消息 美股在临收盘前局限在一个狭窄的区间波动，大宗商品期货市场普遍上扬。
　　主力黄金期货上涨0.6%，收报每盎司1385.10美元。白银期货上涨了2.8%，收报每盎司31.57美元，盘中创31.58美元的30年新高。
　　原油期货上涨了1.6%，至每桶86.36美元，盘中最高上涨至86.50美元。
　　截至美东时间下午3:30(北京时间凌晨4:30)，道琼斯工业平均指数上涨了32.96点，至12321.13点，涨幅为0.27%；标准普尔500指数上涨了4.21点，至1340.53点，涨幅为0.32%；纳斯达克综合指数上涨了6.54点，至2832.10点，涨幅为0.23%。
　　劳工部报告1月份消费者价格指数增长0.4%。食品与燃料成本的上升似乎已导致产品与服务价格上涨。
　　Miller Tabak证券分析师Peter Boockvar表示，“消费者层面通货膨胀已经抬头，预计消费者价格指数在2011年将继续上升。”
　　此外，劳工部还报告上周首次申请失业救济人数增加了2.5万人，至41万人。
　　费城2月份制造业指数上升至35.9，创多年新高，远好于21.0的市场预期。
　　1月份先行经济指标指数增长0.1%，市场预期为增长0.3%。12月指数被向下修正至增长0.8%。
　　第四季度抵押贷款拖欠率从前一季度的9.1%下降至8.2%。
　　数据存储技术公司NetApp Inc(NTAP)下跌了7.2%，该公司第四财季业绩令投资者失望。
　　科技巨头苹果(AAPL)下跌了1.2%，该股自今年年初以来已经上涨了13%。据部分互联网媒体报道，有人在加州癌症中心发现了苹果首席执行官乔布斯。
　　芯片制造商Nvidia(NVDA)上涨了1.1%，该公司周三收盘后公布了第四季度业绩。
　　天然气集团Williams Cos(WMB)上涨了8.8%，该公司董事会同意剥离其勘探与生产部门。
　　独立能源公司Apache(APA)也发布了第四季度财报。
　　欧洲股市当前变化较小，Pernod Ricard、BAE Systems与雀巢等公司公布了业绩。
　　亚洲股市大多小幅上扬，东京日经225平均指数上涨了0.3%。
　　周三，美股收高。美联储官员将2011年经济增长率从此前的3%至3.6%调升至3.4%至3.9%。道琼斯工业平均指数上涨近62点。               (明煜)

