金宝汤第二财季盈利下降 下调全年预期
　　新浪财经讯 北京时间2月18日晚间消息，金宝汤公司(CPB)表示，第二财季盈利下降8%，主要是由于汤品营收的下滑。该公司还下调了全年盈利预期。
　　金宝汤表示，目前预计全年营收将基本持平——下降1%至增长1%，每股盈利将下降1-3%，至2.40-2.45美元。此前，该公司预计全年每股盈利增长2-4%，至2.52-2.57美元。
　　截至1月30日的财季，金宝汤净盈利从上年同期的2.59亿美元，合每股74美分，降至2.39亿美元，合每股71美分。营收下降1%，至21.3亿美元。
　　接受FactSet Research调查的分析师平均预期该公司当季每股盈利71美分，营收21.5亿美元。
　　金宝汤总裁兼CEO道格-柯南特(Doug Conant)表示，为提高美国市场的汤品销量，该公司进行了大规模促销。但销量仍低于该公司的预期，而促销支出如此巨大，以至于抵消了营收的任何增长。
　　来自即饮汤品的营收下降4%，主要是由于价格相对较高的微波汤品销售的下滑。与此同时，高利润率的浓缩汤品营收下降7%。
　　肉汤营收有所增长，烘培与快餐产品的营收增长8%。
　　柯南特表示：“食品行业的整体竞争环境仍然具有挑战性，特别是在美国。”
　　他表示，金宝汤计划下半财年做更多的广告，但将降低店内价格促销力度。(愚见)
欢迎发表评论  我要评论

