午盘：美股继续攀升 银价创30年新高
　　新浪财经讯 北京时间周六凌晨消息 美股在中午继续缓慢攀升，市场呈普涨格局，仅原材料与公用事业板块小幅下跌，跌幅分别为0.1%与0.2%。
　　虽然主要股指创盘中新高，但国债市场也有所反弹。10年期国债收益率重返3.60%下方。
　　白银期货强劲上扬，当前上涨2.8%，至每盎司32.45美元，创30年新高。美元指数下跌了0.3%，创盘中新低。原油期货上涨了1.3%，至每桶87.50美元。
　　截至美东时间中午12:30(北京时间凌晨1:30)，道琼斯工业平均指数上涨了45.64点，至12363.78点，涨幅为0.37%；纳斯达克综合指数上涨了7.21点，至2838.79点，涨幅为0.25%；标准普尔500指数上涨了2.58点，至1343.01点，涨幅为0.19%。
　　主要股指本月稳步攀升，道指在2月份仅在3个交易日下跌。道指本周已上涨0.4%，本月上涨3.6%。标准普尔500指数本周上涨0.9%，本月上涨4.2%。
　　美联储主席伯南克在一次研讨会上表示贸易盈余国家应该允许他们的货币升值以便阻止另一场金融危机。
　　他还表示，贸易赤字很高的国家应该减少政府支出。
　　美国股市下周一因总统日休市，因此周五是长周末前的最后一个交易日。
　　周四，因费城地区制造业指数十分强劲，抵消了首次申请失业救济人数与消费者价格指数高于预期的预期，美股收高。
　　Brocade通讯系统(BRCD)大涨13.3%，该公司周四收盘后报告的第一财季调整后利润超出了华尔街预期。
　　福特汽车(F)表示计划与俄罗斯汽车集团Sollers OJSC组建合资企业，以便在俄罗斯生产与销售福特汽车。     (明煜)
欢迎发表评论  我要评论

