空客获得日本天马航空A380订单
　　新浪财经讯 北京时间2月18日下午消息，据外电报道，空客公司日前获得日本最大的廉价航空公司——天马航空(Skymark Airlines)的4架A380飞机确认订单，从而让这家欧洲飞机制造商在日本市场上获得新的立足点。
　　天马航空首席行政官Shinichi Nishikubo在法国图卢兹接受专访时表示，新订购的空客A380将直飞连接东京与伦敦、巴黎及法兰克福之间的国际航班。
　　空客和波音是目前全球大型飞机市场上的两大寡头。此份订单让空客有机会扩大在日本的市场份额，从而向波音的主导地位发起挑战。空客上次获得日本航空运营商的订单是在2006年初，当时全日空航空公司(ANA)向其订购了三架A320及两架租赁飞机。
　　空客自20世纪90年代开始推出A380以来，一直将日本作为该机型的关键拓展市场，尽管无论是日本航空公司(JAL)还是全日空航空都没有订购过A380。不过，A380飞机通过新加坡航空、法航-荷兰航空及德国汉莎航空等运营商频繁地在日本亮相。A380的最大订购商——阿联酋航空也打算将 A380投入日本市场。
　　空客CEO汤姆-恩德斯(Tom Enders)表示希望在日本寻找更多的合作伙伴。目前日本的航空承包商主要为波音公司服务，如波音787飞机30%的主体结构制造交由日本企业完成。(金月)
欢迎发表评论  我要评论

