日本执政党议员造反或致新预算案难产
　　欧阳亮
　　日本执政的民主党贯彻“脱小泽”路线，最近又停止原党代表小泽一郎的党员身份，终于引发了小泽派的反击。
　　2月17日上午，日本16位民主党籍众议院议员向党部递交了退出众议院民主党党团的申请，并向众议院议长横路孝弘(民主党籍)申请成立新的党团，但横路孝弘没有接受。
　　而民主党众院党团负责人、民主党干事长冈田克也在接受采访时表示：“很显然这样做不符合规定，真的难以理解，希望他们重新考虑。”按规定，如果冈田克也不批准，16人的退出将无法实现。
　　但16位众议员完全不为所动。在记者招待会上，拟定中的新党团的负责人渡边浩一郎表示，在预算关联法案的审议中，“有可能采取(与民主党)不同的行动”，暗示届时可能投反对票，或以缺席造成法案无法通过。
　　目前，菅直人政府正全力以赴争取2011年度财政预算案及其关联法案能在国会通过。由于民主党在参议院居少数，因此关联法案在参议院被否决后回到众议院，必须有2/3的多数赞成才能通过。菅直人为在众院求得2/3之数，正想方设法联络小党，若此16人“造反”，则关联法案几乎可以肯定不能通过了。
　　“关联法案不能通过，则预算案无法执行，到时菅直人内阁就只有两个选择：要么总辞职，要么解散众议院进行大选。”上海国际问题研究院日本研究中心副主任廉德瑰向《第一财经日报》表示，以民主党目前的支持率，重新大选要想保住执政地位将非常困难。
　　据日本时事通讯社报道，由该社进行的最新民意调查显示，菅直人内阁的支持率比上月再跌3.5个百分点，为17.8%，已经低于前首相鸠山由纪夫辞职时的19.1%，创造了民主党上台以来的最低纪录。
　　在记者招待会上，渡边浩一郎直截了当地要求菅直人下台，“不断反复地、无原则地修改政策的政权已经失去了正当性。”渡边称目前并不打算退出民主党，但一位接近小泽的干部称：“16人很容易就能增加到50人，如果冲突升级，退党也是可能的。”
　　日本《朝日新闻》认为，由于小泽一郎对他们的行动持默许态度，所以“造反”行动完全有可能进一步扩大。
　　如果菅直人下台，在政权内部，最有可能接班的是冈田克也和外相前原诚司。冈田克也在党内没有派系根基，行事也比较低调。而前原派则是目前内阁中最大的派系，也是实权派。在菅直人政权中，前原先任国土交通相，后任外相，屡以民族主义的强硬言行在日本国内吸引眼球。近期，前原展开密集行动，接连访问了美国、韩国和俄罗斯，昨日，又向媒体透露将于4月访问中国。
　　但前原的强硬政策并未给日本带来益处。去年9月的钓鱼岛事件中，他的强硬政策将中日关系推向了谷底。刚结束的俄罗斯之行，他也未能给日俄关系打开任何缺口，以至于菅直人不得不承认“情况非常严峻”。
　　“外交的失败，是菅直人内阁支持率急速下跌的重要原因。”廉德瑰表示。

