美股投资价值已经显现
　　□本报记者 方红群 深圳报道
　　大成标普500等权重指数基金拟任基金经理张英辉日前表示，2011年，新兴市场普遍面临较高的通货膨胀风险，相比而言，美国已经逐步走出金融危机的泥潭，开始恢复到正常的经济增长轨迹中，美股投资价值已经显现。
　　张英辉认为，标普500成份股近期公布的业绩显著超预期。汤森路透的数据显示，截至2月11日，已公布业绩的369只标普500成份股中，72%的盈利超出了分析师的预期。除估值较低外，美国经济正稳步复苏，也将支持股市继续向好。美联储上一次会议的纪要显示，美联储官员对美国经济前景的信心略有增强，上调了他们对2011年经济增速的预期。美联储官员们还预计通胀将保持温和态势，同时失业率将维持高位，暗示美联储很可能会继续实施定量宽松措施以提振经济。张英辉表示，这样的增长超预期、通胀温和及宏观经济政策的情景，对企业盈利增长及股市将是利好。
　　从资金流向来看，对冲基金研究机构Eurekahedge最新发布的2月份月报指出，北美对冲基金已经连续12个月获得资金净流入，持续时间创2004年以来的新高。张英辉预期，该趋势仍将继续。
　　市场分析人士指出，作为以标普指数为投资标的的基金，大成标普500等权重指数基金将有助于投资者积极捕捉美国经济及美股超预期复苏带来的投资机会。
欢迎发表评论  我要评论

