伯南克：金融危机主因在美国 欧洲推波助澜
　　美国联邦储备委员会(Fed)主席伯南克(Ben Bernanke)周五(18日)对金融危机作出了最新的解释，分析了海外投资者对看似安全的美元资产的强烈需求如何促成了此轮危机的爆发。
　　在提交给于巴黎召开的法国央行(Banque de France)会议的报告中，伯南克强调金融危机的主要原因在国内，即美国金融系统的糟糕表现以及监管的松懈。
　　但伯南克的具体研究则集中于海外投资者购买评级不当的AAA级美国证券如何拉低了利率、进而助长了过度冒险和举债，这些行为是美国房产泡沫的背后推手。
　　报告认为，本世纪前十年中期，欧洲对于安全性和流动性较好的美国国债和机构债券的需求也十分强烈，这与以中国为首的储蓄过剩的亚洲国家以及中东石油出口国类似。
　　但欧洲投资者购买的美国证券的范围更大。更重要的是，与亚洲和中东国家不同的是，欧洲的经常项目处于平衡状态，因此当时是通过发债来为购买这些证券提供资金，而亚洲和中东国家则是凭借巨额贸易顺差来购买美国证券。
　　在寻求拓宽资产范围的同时，欧洲投资者依然重视安全性。美国的“金融工程师们”因此产生了强烈的动力，开发那些将高风险贷款转化为高评级证券的投资产品，比如抵押贷款支持证券。
　　报告的结论称，之后房地产泡沫的破灭，以及人们意识到这类证券的风险远高于预期，才引发了这场危机。
欢迎发表评论  我要评论

