福特取代菲亚特与Sollers在俄建合资公司
　　新浪财经讯 北京时间2月18日晚间消息，福特汽车公司(F)周五宣布，计划与俄罗斯汽车制造商Sollers OJSC组建一家合资公司，在俄罗斯生产和分销福特汽车。
　　当天较早时，意大利汽车制造商菲亚特宣布放弃与Sollers组建合资公司的计划。
　　菲亚特与Sollers在一份联合声明中表示，双方已决定“寻求独立战略，以进一步在俄罗斯拓展各自的存在”。两公司去年曾签署一份谅解备忘录，计划在俄罗斯组建一家年产至多50万辆汽车的合资公司，成为该国第二大汽车制造商。
　　在菲亚特的声明发表之后不久，福特与Sollers宣布已签署一份谅解备忘录。两公司表示，新的合资公司将被命名为福特Sollers，包括福特与Sollers在圣彼得堡地区和鞑靼斯坦共和国的生产厂。福特与Sollers在合资公司中将各占50%股份。
　　两公司表示，福特Sollers将生产一系列乘用车和轻型商用车，以及汽车发动机。此外，该合资公司还将运营一座冲压件厂，为在俄罗斯生产的福特汽车提供本地零部件，进行研发活动，并在俄罗斯进口和分销福特产品、零部件和配件。
　　该合资公司预计将于2011年底前开始运营。福特欧洲区董事长兼CEO史蒂芬-奥德尔(Stephen Odell)表示，该合资公司将帮助加强俄罗斯的汽车工业及其本地供应基础。
　　福特与Sollers未提供有关该合资公司营收或盈利情况的任何预期。(愚见)
欢迎发表评论  我要评论

