美元兑日元和欧元汇率下跌
　　新浪财经讯 北京时间2月18日凌晨消息，美元兑日元汇率周四下跌，跌幅创下7个交易日以来的最低水平，原因是上周美国申请失业救济金人数增幅超过经济学家此前预期，且美国国债的收益率下滑。
　　当日，瑞士法郎兑16种主要交易对手中15种的汇率上涨，原因是据伊朗国家电视台报道，该国将通过苏伊士运河派遣两艘战舰，从而提高了投资者买入瑞士法郎作为避风港资产的需求。澳元和南非兰特汇率均告上涨，原因是商品期货价格有所上涨。
　　截至美国东部时间14:34(北京时间18日3:34)为止，美元兑日元汇率从昨天的每美元83.68日元下跌至每美元83.36日元，跌幅为0.4%，此前曾最高下跌0.6%，创下自2月8日以来的即日最高跌幅；美元兑欧元汇率下跌0.2%，至每欧元1.3599美元；日元兑欧元汇率从每欧元113.55日元上涨至每欧元113.36日元，涨幅为0.2%。
　　美元兑所有主要交易对手的汇率均告下滑，原因是两年期美国国债收益率触及一个多星期以来的最低水平，从而降低了美元计价资产的吸引力。在今天的交易中，两年期美国国债的收益率最高下降6个基点，至0.76%，创下自2月6日以来的即日最低水平；10年期美国国债收益率最高下降7个基点，至3.55%，创下自2月4日以来的最低水平。
　　美国劳工部今天早些时候公布报告称，截至2月12日当周申请失业救济金人数增加至41万人，超出分析师此前预期的40万人。劳工部公布的另一份报告则显示，美国消费者物价水平连续第二个月增长0.4%，超出分析师此前预期的增长0.3%。
　　其他货币中，瑞士法郎兑美元汇率上涨0.9%，至每美元0.9509瑞士法郎；兑欧元汇率上涨0.7%，至每欧元1.2930瑞士法郎。加元兑美元汇率最高上涨0.3%，至每美元98.16加分，创下自2008年3月份以来的最高水平。南非兰特兑美元汇率上涨1%，至每美元7.1838南非兰特；澳元兑美元汇率从昨天的每澳元1.0033美元上涨至每澳元1.0122美元，涨幅为0.9%；墨西哥比索兑美元汇率上涨0.9%，至每美元1893.75比索，创下自1月18日以来的最高涨幅。(文武)

