美联储命令19家最大型银行进行重压测试
　　新浪财经讯 北京时间2月17日下午消息，据彭博社的报道，美联储已命令美国最大的19家银行进行压力测试，测试的假定情境是美国经济再度陷入衰退，以及失业率大幅升至11%之上。目前美国经济在缓步持续复苏，失业率不到10%。
　　消息称，这19家银行至少将测试在三种可能的不利经济环境中自身贷款、证券、利润和资本的表现，这是美联储一项范围更大的资本规划演习计划的组成部分。上个月这些银行已提交测试计划，其中包括一些试图在金融危机期间增加股息的银行。美联储将在今年3月完成对这些计划的评估。
　　纽约杰弗里斯集团的银行业分析师哈奇尔(Jonathan Hatcher)评论道：“美联储想向银行业表达的意思是，在你们将资本回报股东之前，你们必须确保资本基础足够稳固，足以抵御二次衰退的冲击。联邦监管者不希望银行未来再次急冲冲地伸出求援之手。”
　　包括摩根大通集团和PNC金融服务集团在内的多家银行的高管已向监管机构提出要求，希望联邦政府允许它们增加派息量。依据美联储去年11月发出的通告，联储已告之相关银行，希望银行的派息和股票回购维持在“保守”水平，以使银行能够“显著增加资本”。通告还称，由于某些银行的资本回报计划“不合时宜”，联储可能驳回这些计划。
　　美联储理事塔鲁洛(Daniel Tarullo)在一封电子邮件中指出，评估“使我们这些监管者能比较每家银行在严密分析自身资本需求方面所取得的进展，以及各家公司独特的资本结构特性和风险，我们还可看到每家银行在我们的经济学家所设定的标准化不利环境下的可能表现。”
　　依据去年11月的通告，美联储还希望银行评估《多德-弗兰克金融监管改革法案》对银行业利润的影响，以及银行如何满足更为严格的国际资本储备要求。银行还必须评估将有多少有缺陷抵押贷款的投资者提出要求，迫使银行将这些资产重新计入其资产组合。标普公司估计，抵押贷款的回购最高可能导致美国银行业破费600亿美元。
　　有关人士透露，美联储所设定的不利经济情境包括：至2011年底时美国的GDP较2010年第四季下滑1.5%。测试情境还假设至2013年底时美国经济恢复增长，GDP较2010年第四季增长4%，而失业率方面的假设为：2012年第一季失业率达到11%以上的峰值，至2013年底时降至9.5%附近。截至发稿时止，美联储的女发言人哈根鲍夫(Barbara Hagenbaugh)拒绝对压力测试标准的细节发表任何评论。(立悟)

