美国1月新房开工环比增14.6%全面复苏仍待时日
　　美国商务部16日公布的报告显示，受公寓楼开工增加较多带动，今年1月美国新房开工量环比增加14.6%。
　　美商务部数据显示，1月美国新房开工量经季节调整按年率计算为59.6万套，高于去年12月经修正后的52万套，同比则减少2.6%。
　　当月，占新房开工量比重接近七成的独栋房屋开工量环比下降1.0%，但公寓楼开工量则环比猛增80%，从去年12月的9.5万套增至17.1万套。
　　但是，美国全国住宅建筑商协会15日发布的报告显示，今年2月份美国建筑商信心指数连续第四个月持稳于16的较低水平。
　　美国全国住宅建筑商协会首席经济学戴维·克罗说：“很多潜在购房者要么担忧难以在当前的市场出售现有房屋，要么担心难以获得房屋购买信贷。这些忧虑给建筑商的收购、开发和建筑融资活动造成了困难，以至于建筑商信心指数连续四个月没有出现改善。”
　　业内人士认为，自2006年年初美国房地产泡沫破裂后，美国住房市场一直在进行剧烈调整，并成为这次金融危机的根源。前美联储主席格林斯潘等专家日前表示，美国房地产市场的全面复苏仍待时日。(新华社)
 
欢迎发表评论  我要评论

