纽德交易所目前仅为订婚
　　杨博
　　德意志交易所集团和纽约泛欧交易所集团2月15日宣布，经双方董事会批准，双方已达成合并协议。若交易顺利完成，合并后在新集团下属交易所上市的公司市值将超过15万亿美元，新集团也将成为全球最大的交易所运营商。
　　据悉，合并后的集团将设两个总部，分别位于法兰克福和纽约。预计新集团将在法兰克福、纽约及巴黎三地上市。交易结束后，在所有权全面摊薄的基础上，原德交所集团股东将拥有新集团60%的股份，原纽约泛欧交易所集团股东将拥有新集团40%的股份。
　　两家交易所当天还表示，该交易需通过纽约泛欧交易所集团多数股东的同意。此外还需要美国及欧洲监管机构的批准。预计交易将于2011年底完成。
　　不过有业内人士认为，此宗交易在获得监管层认可方面可能存在一定障碍。相关专业人士警告称，尽管双方通过精心设计让此次并购交易低于法律门槛，“但新集团严重垄断全球衍生品市场将引发担忧”，可能会面临欧洲监管者的严格审查。据悉，欧盟通常会对年营收超过50亿欧元的合并交易将进行自动审查，而纽-德两家公司合并之后的年营收为41亿欧元。
　　纽约泛欧交易所集团首席执行官邓肯·尼德奥尔在15日的记者会上也承认与反垄断部门谈判并不容易。
　　美国方面，该交易需要得到美国司法部和证交会的批准。曾在证交会长期任职的分析人士罗伯特·科尔比认为：“美国证交会没有理由不同意这桩交易。”但在合并后的新公司名称问题上，美国方面可能存在一些争议，纽约州民主党参议员、监管金融业交易的参议院银行业委员会成员查尔斯·舒默在15日发布的一份声明中表示：“NYSE(纽交所)是金融业最响亮的品牌之一，毫无疑问应该在新集团的名字中居前。”他认为，如果合并后公司的新名称突出德交所控股地位的话，可能导致纽交所失去影响力。
　　此外也有业内人士认为，此宗交易也不排除因其他竞争对手“插手”而被破坏的可能性。此前有传言称芝加哥商业交易所集团(CME)有可能携手纳斯达克OMX集团竞购纽交所。
　　对此，CME执行总裁特里·达菲在15日接受采访时拒绝置评，但表示CME将“对全球交易所行业正在发生的交易以及这些进展对我们的长期成长策略的影响保持密切关注”。
　　美国外交关系委员会高级研究员本·史代尔认为，纽-德合并交易“远未完成”，可能有其他竞争者特别是美国的交易所想要介入纽交所的跨大西洋业务。他说，“零件有时可能比整机更有吸引力”，比如纳斯达克可能对纽交所的美国现金股票业务和泛欧交易所的欧洲股票业务感兴趣。

