摩根士丹利欲成为北岩银行的顾问
　　新浪财经讯 北京时间2月18日上午消息，据外电报道，知情人士周四透露，摩根士丹利正在与英国北岩银行进行业务洽谈，欲成为后者的委托顾问。
　　一位人士透露：“他们正在洽谈中，不过尚未达成任何协议。”
　　北岩银行曾在1月表示正在寻找一家顾问公司，以帮助其重新实现私有化。这家零售银行曾陷入信贷危机而濒临破产，3年前英国政府对其实施了国有化。
　　英国政府在北岩银行的股权目前由英国金融投资署(UKFI)负责管理。该机构同时还管理英政府在劳埃德银行和苏格兰皇家银行的股权。
　　北岩银行是英国150多年来第一家遭遇银行挤兑的大型银行。2007年9月，储户由于担心北岩银行的财务状况，纷纷要求提款，出现了大规模的“挤兑现象”，迫使英国工党政府不得不介入，对其施以援手。
　　英国政府一直希望该行能重新实现私有化，因为出让所持北岩股权将有助于削减政府的财政赤字。
　　英国金融投资署官员摩根(Keith Morgan)上月曾表示，北岩银行的备选方案包括出售股权、挂牌上市或重新实现互助化(remutualisation)，即将国有北岩银行转变成一家由客户所有的公司。摩根称，较之于英国五大银行，将北岩银行出售给规模较小的银行的可能性更大。
　　分析师也认为，出售北岩银行的可能性更大。Virgin Money、超市零售商特易购的银行子公司以及私募股权投资公司JC Flowers被视为是潜在的买家。
　　新的合资银行NBNK投资银行在去年11月聘请了前北岩银行CEO 霍夫曼(Gary Hoffman)，也可能将竞购北岩银行。(金月)
欢迎发表评论  我要评论

