今年全球汽车销量有望超过去年
　　⊙记者 宦璐
　　全球车企业务重心继续向新兴市场转移
　　日前车企年报纷纷出炉，全球汽车巨头年销量均创历史新高。
　　去年下半年逐渐走出汽车召回阴影的丰田汽车以842万辆蝉联全球汽车销量冠军宝座，通用汽车以839万辆排名第二，大众汽车以714万辆位居第三。
　　几乎各大汽车厂商都在2010年取得历史最佳业绩。大众汽车2010 年汽车交付量显著增长，首次突破700万辆，全年共交付汽车714 万辆，相比2009年的629 万，增长了 13.5%。
　　另外，雷诺-日产联盟公告称， 2010年销量达到7276398辆，福特在全球范围内共售出了552.4万辆汽车，本田汽车全球累计产量为3643057辆，同比增长20.9%，其中海外累计产量达2650555辆，同比增长22.1%。除了丰田增长8%之外，其余企业都达到了两位数的增长率。
　　跟随车企销量一同水涨船高的是企业利润。据福特汽车中国有限公司副总裁李英女士向记者表示，福特汽车2010年全年净利润达66亿美元，或每股1.66美元，较前一年增长38亿美元；税前营运利润为83亿美元，不仅扭亏为盈更是创下十年历史新高。
　　全球著名咨询公司J.D. Power全球汽车业务高级副总裁John Humphrey向记者表示：“全球经济总体增长支撑着汽车销量的进一步恢复。随着经济更加令人乐观，我们看到市场正趋于稳定，同时消费者新车需求也呈上升趋势。”
　　很明显的是，在各汽车巨头的年报中，中国市场成为增长的发动机，各公司在中国市场的销量成为年报的最大亮色。中国已经成为通用、大众、现代-起亚、日产、本田、PSA的全球第二大市场。
　　据介绍，除了中国是亚洲增长的关键力量外，印度也展现了强劲的增长势头，2010年销量为270万辆，增长了30%以上。
　　John Humphrey表示，新兴汽车市场在2010年首次占据了全球轻型汽车销量的一半以上(51%)，这表明全球汽车市场在过去五年中已经发生重心转移。预计新兴市场在整个2011年将继续保持这种增长势头。
　　J.D. Power亚太公司中国区的亚洲汽车预测总监曾志凌表示：“中国仍是亚洲市场的看点，也是全球市场增长的驱动力。中国汽车市场在2010年增长强劲。我们预期汽车销量在2011年将有所放缓，但依然保持两位数增长。”
　　值得关注的是，J.D.Power发布预测称，2011年全球汽车销量有望达到7650万辆，超过2010年创下的7200万辆销量纪录。

