美股2月21日因华盛顿诞辰休市一天
　　新浪财经讯 北京时间2月18日下午消息，2月21日(周一)是美国的华盛顿诞辰纪念日，美国的股市和其他金融市场将休市一天。2月22日(周二)美股将正常交易。
　　1879年美国国会通过的一项法案首次决定将华盛顿诞辰列为联邦节日。1968年生效的《周一节假日法》则将华盛顿诞辰纪念日从每年2月22日移到2月份的第三个周一。但是，包括这一法案在内，美国迄今没有任何法律规定将“华盛顿诞辰纪念日”这一名称改为现在更为人知的“总统日”。民间的情况则有所不同，越来越多的美国人已将2月的第三个周一称为“总统日”。
　　乔治-华盛顿介绍：
　　华盛顿全名乔治-华盛顿(George Washington，1732年2月22日-1799年12月14日)，1775至1783年美国独立战争时他任大陆军(Continental Army)总司令，1789年成为美国第一任总统(同时也成为全世界首位以“总统”为称号的国家元首)，在接连两次总统选举中他都获得了全体选举团无异议的一致支持，一直任美国总统直至1797年。
　　1787年他主持了美国的制宪会议，制定了现在美国宪法的基本框架。他在两届任期中设立了美国许多延续至今的政策和传统。两届任期结束后，他自愿放弃权力不再续任，确立了美国总统任期不超过两届的传统。此后他回复平民生活，隐居在弗农山庄园。由于他在美国独立战争和建国过程中扮演了最重要角色，华盛顿通常被称为美国国父。美国多数学者一般将他和亚伯拉罕-林肯等并列为美国历史上最伟大的总统之一。(立悟)
欢迎发表评论  我要评论

