美元兑多数交易对手汇率下跌
　　新浪财经讯 北京时间2月17日早间消息，美元兑大多数主要交易对手的汇率今天下跌，原因是1月份美国房屋营建商的住房开工率升幅超出预期，且制造业活动有所增长，从而推动投资者对高收益资产的需求上升。
　　当日，英镑兑所有主要交易对手的汇率下滑，原因是英国央行行长金恩(Mervyn King)表示，今年英国通胀率将会见顶，到2012年将有所下降，从而抑制了市场对该行将会上调基准利率的猜测情绪。瑞士法郎兑美元汇率下跌，原因是以色列外交部长称，伊朗的两艘战舰计划通过苏伊士运河开往叙利亚，并将此举称为“挑衅”行为。
　　截至美国东部时间15:34(北京时间17日4:34)为止，美元兑欧元汇率下跌0.6%，至每欧元1.3562美元，此前曾最高下跌0.8%；日元兑美元汇率从昨天的每美元83.77日元上涨至每美元83.65日元，涨幅为0.1%；日元兑欧元汇率下跌0.4%，至每欧元113.44日元，此前曾触及每欧元113.64日元，创下自1月28日以来的最低水平。
　　纽约州投资公司Manufacturers & Traders Trust首席外汇交易员布莱恩-泰勒(Brian Taylor) 称：“市场看起来看好这一数据，股票市场和欧元汇率均告上升。投资者想要采取更多冒险活动。”
　　在美国联邦公开市场委员会(FOMC)公布1月份货币政策制定会议的会议纪要以后，美元兑大多数主要交易对手的汇率仍旧下跌。纪要显示，美联储理事对美国经济前景持更加乐观的观点，但同时对就业增长状况仍旧感到不满意。目前，美联储正在推行货币刺激措施。
　　其他货币中，挪威克朗兑所有16种主要交易对手的汇率均有所上涨，其中兑美元汇率上涨至每美元5.7372挪威克朗，涨幅为1.5%，原因是纽约商业交易所(NYMEX)3月份交割的轻质原油期货价格最高上涨1.9%，至每桶85.95美元。挪威是主要的原油生产国。
　　加元兑美元汇率3个交易日以来首次上涨，其中兑美元汇率从昨天的每美元98.98加分上涨至每美元98.55加分，涨幅为0.4%，原因也是原油期货价格上涨。原油是加拿大最大的出口商品。墨西哥比索兑美元汇率也在3个交易日以来首次上涨，涨至每美元12.0683比索，涨幅为0.7%。(金良)

