发达国家房市冰火两重天
　　■ 海外聚焦
　　□本报记者 黄继汇
　　据加拿大丰业银行日前发布的2010年度《全球房地产市场趋势报告》，去年，澳大利亚的房价以平均9.4%的涨幅居发达国家首位，美国的房价则下跌0.4%，而西班牙以其5.2%的跌幅成为跌幅最大的国家。目前澳大利亚的房价持续上涨，让许多澳大利亚居民觉得负担难以承受。与此同时，美国的房价接近最低点，许多买家正在用全额现款抢购住房。而西班牙许多地区的房价大跳水后依然无人问津。
　　美国人现金抄底
　　由于预计目前美国的房价处于或接近于最低点，许多美国人已经开始用全额现款抢购住房。据全美房地产经纪商协会公布的数据称，去年有28%的交易为全部现款买房。2008年10月份该协会开始收集这一数据时的比例是14%。
　　退休的销售经理斯托克最近用现金全款在迈阿密海滩买了两套公寓，他还打算在接下来几天再买一套。这三套房的价格分别为180万、120万和100万美元，斯托克和妻子变现了部分金融投资，还出售了一些艺术品。斯托克本可以贷款，但他还是决定使用现金。他说，现在正是买房的好时候。
　　73岁的斯托克说，由于佛罗里达曾受到经济衰退的沉重打击，现在的房地产价格低得实在难以抵挡。斯托克说他喜欢这个建筑群的海景、游泳池，以及它提供的各类健身活动。
　　据美国一家房地产门户网站的数据显示，去年在美国迈阿密的劳德达尔堡地区，现款买房人占了全部交易量的一半以上。而在2006年第四季度，他们只占交易量的13%。另一家咨询公司的数据显示，2010年在美国凤凰城现款买房人的比率达到42%，是2008年的三倍多。
　　美联储1月发布声明指出，美国经济形势转好，但失业率依然高企，以及通胀率维持在低水平。非住宅地产投资仍然疲软，房地产市场继续让人沮丧。不过公布的2010年12月美国新屋销售月环比上升17.5%，折合年率至32.9万套，超过市场预测。分析人士认为，这表明美国房地产市场逐步企稳的过程正在进行之中。
　　悉尼房价挑战新高
　　去年澳大利亚成为发达经济体中少数几个住房市场未遭严重冲击的国家。去年上半年以来，澳大利亚住房市场迅速复苏，还吸引了大批海外投资者。
　　过去一年，澳大利亚一些主要城市房价上涨近20%。另外由于近年来澳洲用地报批程序趋于严格，可用土地资源稀缺，供给有限。澳大利亚的房价涨幅巨大，原因在于澳大利亚有着丰富的矿产资源，澳大利亚和亚洲经济体有着非常紧密的联系。另有分析指出，中国人在澳置业也是房价上涨的原因之一。
　　数据显示，继英国、新西兰之后，当前中国已成为向澳大利亚移民的第三大国。据一些澳房屋中介机构介绍，中国人投资澳房产主要目的在于投资、子女就学和养老，且不少投资于高端楼盘。在悉尼，甚至不少中国留学生都在此买房。
　　悉尼的房价不断挑战新高，目前已有超过二分之一的当地居民将此形容为“买不起的”或是“根本买不起”。虽然悉尼依旧是有名的海港和海滩城市，却正在成为遥不可及的梦想。
　　对于许多澳大利亚居民来说，想要住在悉尼海滨，已经成了相当大的负担。有调查称，一多半的悉尼居民表示，当地的房价已经高得让人住不起了。有超过三分之一的悉尼居民称，他们需要10万澳元以上的年收入，才能舒适地生活在悉尼这座澳大利亚最大的海滨城市。
　　西班牙房市惨淡
　　有报道称，西班牙5.2%的跌幅是全国平均值，而在部分地区，房价被“腰斩”后都无人问津的情况也很常见。
　　在过去的十年间，西班牙的房地产市场相当火爆，房价上涨了数倍，但随着欧洲经济环境的波动，西班牙2010年的失业率大幅上升，大量的失业导致西班牙经济快速下行，房地产也因为积聚了大量的泡沫而大幅下跌。
　　西班牙国家统计局1月28日公布的最新数据显示，2010年第四季度，该国失业率由第三季度的19.8%升至20.3%，较2009年同期增长了1.5个百分点，达1997年以来最高水平。目前，西班牙失业率高居发达国家失业率之首。
　　家住马德里南部的一对温州夫妇，谈起在当地买的房子后悔不迭。他们夫妻两人2004年年底的时候，花三十多万欧元买了一套三室一厅的房子。可没想到住了三年多以后，从2008年开始，房价就一直往下跌。到现在和他们同一个居民楼，同样的房子，只要二十万欧元左右就可以买到手了。
　　西班牙央行去年12月表示，由于国内经济几乎陷入停滞状态，高失业率直接影响了负债人的债务偿还能力，西班牙银行坏账比例升至15年以来的最高水平。数据显示，银行、金融合作社以及零售信用卡公司11月未偿贷款数额占贷款总额的环比比率由5.49%增至5.66%。
 

