巴菲特将分红 还是不分红
　　约翰·海恩斯
　　对待分红，巴菲特的态度是既爱又恨，他很喜欢收到红利，但极不愿意分掉它们。
　　这位亿万富翁的控股公司——伯克希尔·哈撒韦里挤满了奉行分红政策的忠实拥趸，诸如可口可乐公司、强生公司、宝洁公司等等。许多伯克希尔·哈撒韦控股的大公司都在不断提高出息率，持续分红至少有25年的历史，它们也因此被称为分红贵族。
　　然而，在分红一事上，伯克希尔·哈撒韦自身却被视为小气鬼的化身。自上世纪60年代巴菲特控制公司以来，它从未向股东们分过一分钱的红利。
　　这一习惯将会发生变化吗？一些巴菲特的观察者是这样认为的。他们指出，伯克希尔·哈撒韦的保险柜里已塞满了大量的现金，而且这位奥马哈的圣贤已开始进入衰老的年龄。但是，巴菲特先生这些年来在公开场合的言论却暗示，分红是几乎不可能的，至少在当他还掌着舵盘时。
　　分红的推测因最近发表在巴伦上的一篇文章而再次流传开来，这篇文章讲，2011年年底时，伯克希尔·哈撒韦的核心保险业务可能将积累多达500亿美元的现金。更好的消息是，由于2009年对伯灵顿铁路公司(Burlington Northern Santa Fe Corp。)的兼并，以及金融危机时的一些明智交易，伯克希尔·哈撒韦营运收益今年将破历史纪录。
　　“涌入的现金潮水或许会促使伯克希尔·哈撒韦公司在未来的12至18个月里最终开始一次现金分红，尤其是如果80岁的巴菲特不能找到他自己所称的‘大象’，或是大额的兼并对象时。”巴伦上的文章这样称。
　　适度的分红，比如2%的收益，也可以对巴菲特的继任者在对公司的利润再投资时减少一些压力。
　　基本的变化在开始发生？
　　如果伯克希尔·哈撒韦公司真的开始分红，它将是一个对巴菲特投资哲学的基本背离。巴菲特一直维持这样的观点，只要他的再投资能够取得合理的回报时，最好就是保留住现金。
　　“我们不分红，因为我们认为我们能够将我们赚到的每1元钱去赚更多的钱。”巴菲特在1997年的股东大会上这样讲过，“假如我们的结论是我们无法做到这样，我们就应该把利润分给你们。”
　　在2008年的股东大会上，他也传达了相同的信息，“分红的标准是，‘你能否用你留住的1元钱去创造比1元钱更大的价值？’我们希望能把1元的资本移到一个价值1.2元的地方。”考虑到上述声明，巴菲特的观察者们对分红“已在路上了”的期待，也心存疑虑。
　　“我几乎读遍了市面上所有关于巴菲特的书。我阅读了他的所有年度报告和相关信息，甚至每一篇演讲，只要我能找到的东西。”位于多伦多的3G资本管理的合伙人帕韦尔·贝根这样讲。他的结论是，“如果他要分红，我会吃惊的。因为如果你看一看他在过去这些年所说的话，你就会相信他仍然会认为，希望他们找到再投资的机会，并取得好的回报，是合理的指望，而不是相反，将利润分给股东。”
　　回购是可能的
　　如果巴菲特要将现金分给股东，可能的做法是回购股票。巴菲特也这样说过。但是，他这样做的前提是除非股票的交易价格远在其内在价值之下。在2000年时，巴菲特曾考虑过这样做，“但是，在这个打算宣布后，股票上升，机会就消失了。”贝根讲。
　　在某个时点上，伯克希尔·哈撒韦公司有可能变得特别大，以至于无法找到好的机会来投放它的现金。或者，巴菲特的继任者在寻找投资机会时缺乏他那样的经验。在那样的时点上，分红或许是讲得通的，但是，那个时点尚未到来，贝根讲。
　　BVC资产管理公司的总裁托尼·德玛宁也对此同样表示怀疑。他认为，分红一开始实施就会成为信号，暗示巴菲特的奇迹将不再，这或将会重击伯克希尔·哈撒韦公司的股票，因为投资者将降低他们对公司成长的预期。
　　尽管在过去的两年里，市场已有两位数的回报，“我看不出来他无法再次在市场上找到价值所在，”德玛宁讲，“他总是相信在有些地方有低估的股票。他具有这样的能力。这就是他谋生的手段。他不是在做抚慰短线投资者的生意。”
　　斯提夫尔·尼古拉斯公司的分析师梅耶·希尔德斯也对分红的看法泼了冷水。假如伯克希尔·哈撒韦公司实施分红，“我们预期投资者将会解读为，这就是认同伯克希尔·哈撒韦公司将不能重复它过往的盈利和净值成长记录，使低于历史平均估值合理化。”在给客户的通信中希尔德斯这样写道。(编译：股票估值网 吴君亮)
 

