欧盟第三轮银行业压力测试渐行渐近
　　师琰
　　即将于今年3月1日正式走马上任的欧盟银行管理局(简称EBA)主席Andrea Enria已经烧起了第一把火，试图为这个新泛欧监管机构确立足够的权力与威严——本月起，欧盟境内银行将展开新一轮压力测试。
　　欧盟内部已举行过两轮银行业压力测试。2009年9月第一轮因测试过程及结果保密而几无效果，2010年7月公布结果的第二轮压力测试虽汲取教训增加了透明度，却在主权债务危机的冲击波中不堪一击——EBA的前身欧洲银行监管委员会(CEBS)当时给爱尔兰银行体系出了一份健康无恙的体检报告，结果后者4个月内就轰然倒塌。
　　去年底，随着对爱尔兰银行优先债务重组的呼声不断提高，一些欧洲银行的资产负债表已备受质疑。
　　预计新一轮压力测试将采用更高标准来审查银行的资本状况，而不再仅采用宽松的核心资本来进行测试。EBA媒体官员Franca  Congiu向本报记者表示，测试目标的重点是评估体系的弹性，评估个别机构的实力以及作为整体的应变能力。
　　总部设在伦敦的EBA未披露是否会将主权债务违约囊括在测试的假设情景中，市场希望这些银行能被要求提供详尽的自身主权债务风险敞口。
　　Andrea Enria期待第三轮测试能够重建市场对欧洲银行压力测试的信任。参与测试的银行与第二轮时大致相同，仍由各国监管机构主导，但EBA将加强监控力度，预计最终测试结果将于年中公告。欧洲保险业也将在另一监管机构——设在法兰克福的保险和职业养老金委员会(EIOPA)主导下参加压力测试。
　　主导压力测试的两大机构正出自于今年起生效的欧盟新监管体系。EBA、EIOPA以及设在巴黎的欧洲证券和市场管理局(ESMA)前身都来自相应欧盟机构，上述三家机构同属于欧洲系统风险委员会(ESRB)。ESRB负责在宏观层面上监管欧盟整个金融体系，其余三个监管局则分别负责监控欧盟银行业、保险业和证券业的运作。
　　新的欧盟监管机构被赋予更大的权力。但这些新权力还要随立法的推进得到界定，新的泛欧监管机构与欧盟成员国本国监管机构之间的权力博弈也不可避免。
　　以EBA来看，其主要职责就是致力于防止监管套利，保证公平竞争，加强国际监管协调，促进监管趋同。仅从EBA人员设置看，在成员国之间摆平利益就是一道难题。除了来自意大利央行的Andrea Enria，英国金融服务局(FSA)银行部门负责人Thomas Huertas将担任EBA的候补主席，6名分别来自瑞典、德国、法国、捷克、匈牙利和芬兰监管当局的代表担任EBA管理委员会成员。
　　FSA行政长官Hector Sants本月初就强调，ESRB的设立是补充而并非取代国家监督。
　　但Andrea Enria表示，EBA需要利用已经被写入“单一规则手册”中的新权力，采取更强硬做法，对欧洲银行业实施标准更统一的监管，避免再次出现监管竞争。
　　有关全球协同监管早已在G20框架下达成共识。但全球协同实施“巴塞尔协议III”的希望到目前看来还很渺茫。
　　银行界也强烈质疑目前的监管改革会影响银行业复苏能力，并制约那些最赚钱的交易业务，令股本回报率从金融危机前的20%以上回落到15%左右。
　　“毫无疑问，全球范围的系统性风险是一个新的威胁，并要求全球金融监管结构做出相应变化，”欧洲银行联合会秘书长Guido Ravoet 15日对本报记者说，“解决系统性风险就要对金融体系不同部分之间的相互联系有更好的理解。”

