多位股东起诉纽交所集团将公司出售
　　新浪财经讯 北京时间2月18日凌晨消息，据彭博社等媒体报道，纽约证券交易所(纽交所)的母公司纽约泛欧交易所集团已遭到多位股东的起诉，这些股东试图阻止公司以95.3亿美元的价格卖给德意志交易所集团。如果这两个交易所集团合并，它们将组成世界最大的股票和衍生品交易所集团。
　　今天，特拉华州Wilmington地方法庭公布了一份诉状，纽约泛欧交易所集团的股东科恩(Samuel T. Cohen)的代理律师在诉状中指出，这一纯换股交易计划的“估价明显不足，完全是有缺陷的评估流程的产物”。诉状还称，双方的交易协议对纽交所的估价不及类似交易的水平，与伦敦证券交易所收购加拿大TMX集团公司等交易的估价都不能相比。
　　科恩的律师表示：“目前看来他们似乎没有执行将公司出售的正常流程，双方的交易方案也不是通过拍卖产生的。董事会为一个潜在的收购者提供了一个独一无二的收购公司的机会，他们没有对市场状况进行审查，他们没有维护股东的利益。”
　　今天还有一些纽约泛欧交易所集团的股东向纽约州最高法院提交了类似诉状。他们指出，本次出售将导致纽交所的股东仅拥有合并后新集团40%的股份，而德交所集团的股东将持有六成股份，本次交易“没有给纽交所公开流通股股东带来明显收益，却将导致公司失控，公司美好前景也将成为泡影”。
　　截至发稿时止，纽约泛欧交易所集团的发言人佩勒奇亚(Ray Pellecchia)还未就特拉华州股东诉讼案发表评论。由于纽约州股东诉讼案的提交时间为纽交所常规工作日之后，纽交所官方也未就此事做出任何表态。(立悟)

