盖特纳呼吁实施多项改革控制美债务规模
　　高健
　　美国财长盖特纳2月15日表示，美国必须改革包括社会福利在内的多项计划，以保证美国联邦政府债务规模不会继续飙升。但他强调，不支持以任何方式削减社会保障的建议；同时，过快削减联邦政府预算的做法也并不可取。
　　盖特纳是在美国国会众议院筹款委员会上做出上述表态的。他指出：“我们不能自欺欺人地将美国联邦政府债务高企单纯归咎于全球金融危机；而是需要认识到，必须进行一些可能影响到全体美国人的改变，才能真正解决政府债务问题。”
　　盖特纳认为，美国联邦政府的预算赤字“过高且难以持续”；“如顺其自然，这些赤字将会伤害美国经济增长，并削弱美国的经济实力”。此前在2月14日，即美国总统奥巴马公布2012财年预算案当日，美国财政部曾警告称，2016年美国公共债务利息支出占GDP的比例将由2010年的1.3%快速攀升至 3.1%，或将成为美国经济中长期发展的巨大负担。
　　此外，盖特纳还表示，奥巴马政府与美国国会应当共同努力来进行税收改革，而首先需要改革的就是公司税。他建议，美国联邦政府应大幅削减公司税税率，目标是将该税率的上限降至20%左右；目前，美国公司税税率上限为35%。(高健)
欢迎发表评论  我要评论

