白宫大换血 奥巴马布局连任
　　游心
　　当地时间2月16日中午，美国总统奥巴马的新闻秘书、白宫新任发言人杰伊·卡尼(Jay Carney)履新，这位前《时代》周刊的记者，将从台下的提问者摇身一变成为台上回答问题的人。
　　而在华盛顿流传着一个说法：卡尼的前任、奥巴马的“政治知己”吉布斯虽已辞去白宫发言人一职，但却肩负着更重要的服务奥巴马之职，即成立一家公关公司，全权负责奥巴马2012年连任的竞选工作，为奥巴马连任铺路。
　　至此，奥巴马新的白宫团队已经成型，而其连任竞选团队也逐渐浮出水面。
　　早已布局连任
　　39岁的吉布斯是奥巴马的老搭档。2004年，奥巴马竞选伊利诺伊州参议员时吉布斯就是推手之一。而在吉布斯的白宫发言人时代，他不仅仅是发言人，还是奥巴马的政治顾问。
　　“6年来，他一直承受重压，每年几乎无休，却只拿相对中等的收入。”对于吉布斯辞职一事，奥巴马说，“不过，只要我还在任上，就会继续听取吉布斯的意见和建议。”
　　不过，在2011年伊始，华盛顿就流传着吉布斯辞职后将成立一家公关公司，全职为奥巴马2012年连任铺路的消息。有华盛顿观察家称，吉布斯这次转轨，实际上是奥巴马委以了更加重要的任务，而对吉布斯个人来说也是一箭双雕，不仅担当起协助奥巴马2012年竞选的大任，而且承包了所有参选的公关活动，财务收益比白宫发言人要多得多。
　　事实上，据华盛顿媒体报道，早在去年2月，奥巴马的幕僚们就开始着手筹备其2012年连任竞选事宜，和各界展开谈话。奥巴马的另一位老搭档，白宫资深顾问戴维·阿克塞尔罗德也已离开白宫返回奥巴马竞选的大本营芝加哥，负责整个连任竞选的主题风格、广告宣传等相关内容。
　　关键还是经济
　　有分析称，奥巴马筹备连任选战计划的时间，比近年来任何一位美国总统都要早，局面也将空前艰巨和复杂。
　　以“改变”口号上台的奥巴马执政两年以来，推行了一系列大刀阔斧的改革计划，但收效甚微。在内政上，国内经济复苏缓慢，加之，奥巴马提倡的医疗改革方案，一直毁誉参半，极大地增加了选民的失望感；同时，作为内政的延续，奥巴马政府的外交表现也被外界评论为“灌水”。有离职的奥巴马政府官员就公开批评称，奥巴马政府在人民币汇率等问题上的不断纠结，也是希望借此转移选民对国内问题矛盾焦点的关注。
　　加之，中期选举遭遇惨败之后，奥巴马面临一个强势的共和党众议院，令其下半个任期更加艰难。不过有分析称，中期选举是考验，但同时也是调整的过程，美国前总统里根和克林顿都有过在中期选举失败后连任的经历。
　　不过，今日不比当时，克林顿的整个任期都同“新经济”紧密联系在一起，经历了近年来美国经济的黄金时期，而奥巴马则面临着美国经济的困局。尽管奥巴马为改变经济困局，推行了包括对华尔街进行史上最严厉的金融监管等一系列措施。但多数观察家认为，这些措施对奥巴马连任并无益处，一方面这些措施推行的效果在短期内很难看到成效；另一方面触动了太多相关利益集团的利益。
　　盖洛普16日发布的最新民调显示，在是否会支持奥巴马连任的问题上，美国注册选民民意出现分裂，有45%的选民表示会支持奥巴马或者民主党候选人。而根据此前盖洛普的调查，在乔治·布什和约翰·布什任期内，在同样问题上，这两位总统获得的支持率都要高于奥巴马。从2001年10月到2004年1月，小布什的支持率一直领先于民主党对手，尽管因为“9·11”事件，其非注册选民支持率最低也维持在50%以上，在同样上台两年多后的2003年2月，小布什的注册选民支持率为47%。
　　民调显示，美国民众希望政府加速恢复国家经济、削减国家开支和债务。奥巴马也在1月份的国情咨文中，将减少赤字作为未来工作的重点，在14日公布的2012年联邦预算案中，奥巴马也表示将在未来10年内削减1.1万亿美元的联邦赤字。
　　克林顿在竞选连任之时曾经讲过一句名言：“傻瓜，关键是经济。”
　　“芝加哥帮”显现
　　有华盛顿观察家描述奥巴马谋求连任的布局称：一方面派出亲信作为竞选连任的策划先锋；另一方面则对白宫经济团队进行换血，企图谋求经济政绩，打造努力为美国人创造就业的形象，挽回支持率。
　　因此，2011年新年伊始，奥巴马就开始大规模的团队换血，尤以经济团队的大换血最为引人注目。奥巴马任命克林顿时期的前商务部长、摩根大通公司高管威廉·戴利，接替已经辞职的伊曼纽尔，成为新任白宫办公厅主任；吉恩·斯帕林接替萨默斯成为白宫国家经济委员会主任；白宫国家经济委员会原副主任贾森·弗曼升任白宫国家经济委员会常务副主任；原负责在白宫与国会之间进行政策事务协调工作的白宫国内政策委员会副主任希瑟·希金博特姆担任白宫行政管理和预算局副局长；劳工部统计局原负责人凯瑟琳·亚伯拉罕将成为白宫经济顾问委员会成员。
　　白宫办公厅主任有“华盛顿第二最具权力的人”之称，在负责监督所有白宫幕僚工作的同时，还要安排总统的日程，对总统的政策提供参考意见，进行危机处理，召集白宫办公厅会议等。
　　而威廉·戴利正是奥巴马所需要的人。戴利在驴象两党和商界中都有广泛的人脉，曾任克林顿政府商务部长，熟悉与中国的贸易事务。2000年美国大选时，威廉·戴利负责时任副总统戈尔的竞选活动，后来又担任美国摩根大通高管。
　　奥巴马称威廉·戴利有着丰富的从商和从政经验，在创造就业和促进经济增长方面有着深刻的见解。
　　此外，戴利来自芝加哥最具势力的政治世家，其父老戴利曾任芝加哥市长21年之久，哥哥小戴利是现任芝加哥市长，在今年卸任之后，很可能由白宫办公厅前主任伊曼纽尔接任。
　　芝加哥是奥巴马竞选连任的大本营，而奥巴马在入主白宫之前仅当了3年的参议员，在政坛资历尚浅，要巩固在芝加哥和华盛顿的势力，和戴利家族合作无疑是最佳选择。
　　有美国媒体分析，出身于芝加哥、在华盛顿根基尚浅的奥巴马，除了芝加哥这些人，找不出其他亲信，因此，“芝加哥帮”开始出现在美国政坛。
　　如今，无论是民主党还是共和党，新一届国会谈论的最重要话题之一，就是美国的财政赤字问题。如此看来，奥巴马任命斯帕林为国家经济委员会主任有很强的针对性。
　　“他曾经在克林顿政府时期成功帮助美国实现财政盈余，促进美国的繁荣。”奥巴马坦陈。
　　此外，由于面对一个共和党控制的众议院，奥巴马需要一个极具协调能力的人在两党间调和。而斯帕林的履历上写着：在上世纪90年代，协助克林顿与共和党人达成了1997年的预算平衡协议；3年后，又与共和党人达成协议，将税收抵免作为向贫穷社区投资的鼓励措施，对克林顿政府时期美国经济的发展起到了关键作用。
　　不过，如今美国的政治经济环境已与上世纪大相径庭，不少美国政客都怀疑奥巴马的新经济团队能否奏效，奥巴马能否连任。有美国媒体评论称，美国政治环境进入了变色阶段。
 

