利比亚动荡加剧 欧股收低
　　新浪财经讯 北京时间2月23日凌晨消息，欧股周二收低，利比亚动荡局势加剧，原油价格持续上涨。
　　泛欧道琼斯Stoxx 600指数下跌0.6%，报收285.38点。
　　亚洲股市周二大幅下跌，主要是受新西兰地震消息影响，加上穆迪警告可能下调日本评级。
　　在总统日之后的第一个交易日，美国股市同样承受压力。
　　油价大幅上涨导致航空股承受巨大卖压，法航-荷航集团股价下跌3%，easyJet PLC下跌2.9%。
　　欧洲主要股指方面，英国富时100指数下跌0.3%，报收5996.76点；法国CAC 40指数下跌1.2%，报收4050.27点；德国DAX 30指数下跌3.46点，跌幅不到0.1%，报收7318.35点。
　　与此同时，由于“价格信息系统上的一个技术问题”，意大利证交所周二被迫推迟到午后开市。
　　富时MIB指数下跌1.1%。由于意大利与利比亚关系密切，该国股市对利比亚近期动荡局势尤为敏感。
　　意大利石油巨头埃尼集团(Eni SpA)与联合信贷银行领跌。埃尼下跌0.9%，联合信贷跌1.8%。
　　虽然欧洲市场对此前埃及与突尼斯的政局不稳基本反应平淡，但利比亚暴乱的规模加上该国作为头号石油出口国的地位导致主要股指受到严重影响。
　　银行股也承受压力。法国兴业银行下跌2.1%，农业信贷银行下跌2.8%。
　　在周二为数不多的上涨股票当中，德国汽车股普涨。据德国媒体报道，大众汽车的瑞典卡车子公司Scania AB可能对德国卡车制造商MAN SE提出一项收购要约。
　　MAN SE股价上涨2.5%。大众上涨2.9%，宝马与戴姆勒(DAI)分别上涨0.2%和1.6%。
　　西班牙天然气公司Gas Natural SA股价下跌0.8%。该公司为其与阿尔及利亚天然气集团Sonatrach的争端所带来的风险计入了一项准备金。
　　西班牙第二大银行BBVA SA下跌1.6%，西班牙Ibex 35指数下跌1%，报收10701.90点。
欢迎发表评论  我要评论

