巴黎银行：2011年全球债券收益率或将逐步上升
　　严婷
　　法国巴黎银行(BNP Paribas)旗下固定资产投资公司FFTW的全球首席投资官Guy Williams在2月的投资报告中预计，2011年的全球债券收益率将逐步上升。
　　该行表示，其投资组合明确偏好那些已经在货币政策紧缩周期上先发制人的国家的长期债券，无论是发达国家还是新兴市场。而对于那些预计将缓慢推进利率正常化的国家，持有短期债券并采取套利交易战略也仍具有吸引力。
　　报告指出，2011年全球经济会继续稳步增长，发展中国家和发达国家的增长将更为平衡。发展中国家的增长将保持强劲的态势，但受到日益增长通胀压力的制约。发达国家的增长将受到终端消费市场增长的有力支持，而不是政府支出或库存出清，因而更有保障。
　　2010年发达国家通货紧缩的状况已有所改变，Guy Williams 预计，发达国家的通货膨胀率会逐渐回升并总体保持低位，但发展中国家的通胀率会持续上升，尽管仍在可控范围内。2011年会有更多的国家加入收紧货币政策的行列。
　　而该行对于信用市场仍保持乐观，并认为投资证券化的信贷产品比公司债更有利可图，因为市场目前更多关注于资本结构定位和利率回升，而不仅仅是违约概率。值得注意的是，该行对机构的抵押贷款证券(mortgage-backed securities,MBS)和商业抵押贷款证券(CMBS)也较为看好，其中更偏好高收益率企业(相比高投资评级的企业)，而发行国则更偏好美国(相对于欧洲)。
　　同时，新兴市场预计将继续受益于强劲的资本流入。而对于新兴市场的主权债务、企业债和货币，法国巴黎银行更偏好Beta系数较大的投资。 Beta系数反映了投资对象相对于市场总体的表现，其绝对值越大，收益变化幅度相对于大盘的变化幅度越大，反之亦然。
　　另一方面，更强劲的经济增长和更高的长期债券收益率将支持美元汇率对欧元和日元汇率的走势。
　　但当前的政治风险仍旧很高。Guy Williams指出：“2011年投资的成功与否不仅取决于对于宏观经济发展的理解，更取决于是否能够准确把握不断变化的政治和监管环境。”
　　(实习记者 赵轩 对本文亦有贡献)
 

