奥巴马：小企业是美国经济主要推动力
　　新浪财经讯 北京时间2月23日早间消息，美国总统巴拉克-奥巴马(Barack Obama)周二在俄亥俄州发表讲话称，小企业是美国经济的主要推动力之一。目前，奥巴马正在加快实施自己的日常工作事项，来维持对创新和教育的政府支持。
　　奥巴马今天在向克里夫兰州立大学的小企业业主发表讲话时称，虽然联邦政府必须控制联邦预算赤字，但在教育、基础设施和研究方面的支出将有助于美国公司继续领先于全球各国的竞争对手。他表示：“在美国经济中，大型公司通常会获得最多的关注。但是，象你们这样的小企业才是帮助推动美国经济增长的主要因素。”
　　今天的讲话是奥巴马为促进预算优先和经济政策所采取之措施的一部分内容，但他的这种举措一直都面临着来自于国会共和党议员的阻挠。在俄亥俄、新泽西和威斯康辛等州，共和党州长正计划对一些规定作出改动，其内容是要求公务员工会削减预估赤字。
　　据美国劳工部此前公布的数据显示，去年12月份俄亥俄州的失业率为9.6%，高于1月份9%的全美平均值。劳工部数据还显示，去年12月份克里夫兰大城市地区的失业率为8.5%。(金良)
欢迎发表评论  我要评论

