德银首试离岸人民币交易电子平台
　　范?
　　2月22日，德意志银行宣布在其环球电子外汇交易平台Autobahn FX中， 推出离岸人民币(“CNH”) 买卖服务，成为首家推出离岸人民币交易电子平台的银行。
　　德意志亚洲外汇交易联席主管Jens Scharff-Hansen当日表示，离岸人民币加入环球电子外汇交易平台，将有助加大市场流通量，并推动离岸人民币作为交易结算货币的发展。
　　“把离岸人民币加入环球电子外汇交易平台有几大好处。例如，有助于扩大市场参与度，从而增加离岸人民币的参与者，增加流动性和整体市场的发展。其次，增强了亚洲和全球公司离岸人民币交易的方便性。最后，通过使贸易和交易更加容易和便利，有助于推动离岸人民币作为交易结算货币的发展。”Jens Scharff-Hansen说。
　　中信银行国际高级副总裁兼中国业务首席经济师廖群认为，德意志银行的举措显示出市场对离岸人民币交易的期望很高。
　　Jens Scharff-Hansen对此毫不讳言，“我们已经看到离岸人民币每日交投量维持强劲增长，虽然规模仍小于非离岸人民币交投量，但增长势头十分强劲。”
　　“最保守预计，到年底，香港人民币存款将至少增至5000亿元，美元兑离岸人民币的每日交易量将达到10亿美元水平，2011年人民币升值幅度在3.5%-4%左右。”他预计。
　　数据显示，2010年6月，美元兑离岸人民币的每日交投量由接近0，现在则达到每天3亿美元的现货交易，以及3亿美元掉期交易的水平。
　　2009年以来，人民币存款量持续上涨，根据香港金管局的数据，到2010年12月，香港人民币存款达到3149亿元，同时美元兑离岸人民币的每日交投量持续增长。
　　22日，香港金管局副总裁彭醒棠在高盛论坛上表示，有三个因素令香港必然会成为离岸人民币中心。“投资机会促进人民币贸易的增长，净人民币交易导致人民币流动性池子的扩容，人民币产品的多样化”。他还预测，在这三个因素互相促进的过程中，香港同时会发挥人民币贸易中心、人民币财富管理中心和人民币金融中心的作用。
　　数据显示，2010年从香港到内地和内地到香港使用人民币结算的贸易均持续增长，而两者之间的差值也不断扩大，越来越多的人民币通过贸易渠道流入香港。截至2010年12月，来自内地的人民币贸易结算净额达到1567亿元。
　　廖群认为，电子平台能提高效率，是未来的发展趋势。“对于银行，电子交易平台提高了交易速度，从客户角度看，更加方便，交易量增大之后自然会增加流动性。”
　　Jens Scharff-Hansen预计，初期德意志银行约25%的离岸人民币交易将转向该电子平台，以后会达到50%、60%甚至更多。而根据2010年Euomoney Global FX的调研，预计到2012年全球75%的外汇交易将电子化。
　　目前，人民币在岸市场和人民币离岸市场仍有差价，德意志银行认为，随着离岸贸易结算量增加，在岸及离岸人民币汇价的差价将会持续收窄。透过电子交易，人民币将会成为增加市场流动性的主要动力之一。

