会议纪要显示BOE加息阵营壮大 英镑全线走升
　　摘要：英国央行公布的会议纪要显示央行内部加息阵营如期扩大，且加息派代表森坦斯要求加息的幅度扩大，英镑受到支持全新走高。不过，英镑/美元依旧未能有效站上1.6275-1.6300阻力区间，因此追涨仍需谨慎。
　　汇通网2月23日讯——周三(23日)，英国央行公布的会议纪要显示央行内部加息阵营如期扩大，且加息派代表森坦斯要求加息的幅度扩大。纪要暗示央行内部关于加息的争论日趋激烈，且形势明显倒向加息阵营，英镑受到支持全新走高。
　　纪要显示，英国央行货币政策委员会(MPC)以6:3投票维持利率在0.5%不变，戴尔加入了支持威尔和森坦斯的加息队伍。其中，威尔和戴尔支持加息25基点，森坦斯则要求加息50基点。此前，森坦斯一直要求加息25基点。
　　同时，MPC以8:1赞成维持2000亿英镑的购债规模不变，依旧是普森支持将资产购买计划规模增加到2500亿英镑。
　　会议纪要显示，MPC考虑了加息的可能，多数委员认为CPI中期有上升风险；一些货币政策委员认为由于经济增长强劲，因此加息的几率增加。
　　较为强硬的英国央行会议纪要公布后，英镑全线走高，兑美元大幅反弹，创日内新高1.6273。欧元兑英镑跌约30个点，至0.8422的盘中低点。
　　此外，英国3月国债期货跌28个点至116.88，英国短期利率期货全线扩大跌幅。
　　分析人士指出，尽管英镑全线走强，但依旧未能有效站上1.6275-1.6300阻力区间，因此追涨仍需谨慎。
　　北京时间17:46，英镑/美元报1.6241/46，欧元/英镑报0.8436/39。
欢迎发表评论  我要评论

