上证所牵手拉美最大交易所 未涉及股票两地上市问题
　　李晶
　　2月21日，上海证券交易所(下称“上证所”)在巴西圣保罗与拉美最大交易所运营商巴西证券期货交易所正式签署更紧密合作谅解备忘录。
　　上证所总经理张育军与巴西证券期货交易所首席执行官埃德米尔·平托(Edemir Pinto)分别代表两所在更紧密合作谅解备忘录上签字。
　　据悉，此次签署合作谅解备忘录的主要内容为：债券产品及交易设施的合作开发；两所的信息共享；建立高层互访机制；定期互派人员；定期就感兴趣的课题进行联合研究和举办专题研讨会等。
　　值得注意的是，本次签署的更紧密合作谅解备忘录并没有涉及到此前市场极为关注的有关实现股票两地上市问题。近日，英国《金融时报》曾援引巴西证券期货交易所一名发言人的话表示，该交易所的目的就是实现股票的两地上市。
　　张育军在签字仪式上表示，上证所一贯重视与世界各交易所及国际交易所组织的交流与合作。此次上证所与巴西证券期货交易所更紧密合作谅解备忘录的签署具有非常重要的意义，表明双方确立了长期稳定的合作关系，为双方在债券、信息、技术、学术、人员培训等领域的交流合作建立了渠道和平台。
　　迄今为止，上证所已与约40家全球主要的证券交易所签署了合作谅解备忘录，除了巴西证券期货交易所之外，还包括纽约泛欧交易所、伦敦证券交易所和东京证券交易所等。
 
欢迎发表评论  我要评论

