消息称德国公用事业公司RWE拟11亿美元出售资产
　　新浪财经讯 北京时间2月22日晚间消息，据国外媒体报道，两名熟知内情的消息人士称，德国第二大公用事业公司RWE AG(RWE)正计划出售价值大约为80亿欧元(约合110亿美元)的资产，最早被出售的资产将是该公司旗下的德国电力网络，原因是该公司正在采取措施削减债务。
　　据彭博社报道，这两位拒绝被具名的消息人士透露，RWE正在与德国商业银行(Commerzbank AG)(DBK)牵头的一个投资者团体进行谈判，拟出售德国Amprion电网的多数股份。消息人士还称，RWE可能会出售旗下位于英国市场上的资产。RWE监理董事会成员将在本周召开会议，并在2月24日向投资者提供其战略更新信息。
　　消息人士透露，RWE可能会在4月底以前达成一项交易，出售Amprion电网公司最多75%的股份，前提是交易双方能就未来可赚取的利润达成一致。消息人士称，以德国商业银行为首的投资者团体可能最多拥有8个成员，该集团希望能固定未来10年中的回报率。西德意志银行(WestLB AG)分析师皮特-沃兹(Peter Wirtz)称，Amprion电网公司的价值(包括债务在内)可能为20亿欧元(约合27亿美元)。
　　RWE发言人安妮特-乌尔巴兹卡(Annett Urbaczka)发表电子邮件声明称，该公司正在考虑与机构投资者达成合作关系，来分担超高压电网的投资成本，但她拒绝进一步置评。德国商业银行发言人Sandra Fohlmeister也拒绝就此消息置评。
　　分析师指出，RWE及其在德国市场上的最大竞争对手的盈利将被摊薄，原因是德国总理安格拉-默克尔(Angela Merkel)正计划向核电厂征税来帮助填补预算赤字。在此以前，德国公用事业公司E.ON AG(EOAN)和瑞典公用事业公司Vattenfall AB都已经出售了德国市场上的电力业务，目的是满足欧盟监管机构的要求、削减债务和节省支出。
　　去年10月份曾有一名熟知内情的消息人士称，RWE可能向一家在发电或电力传输领域与RWE不存在竞争关系的公司出售Amprion电网的股份，如一家金融投资公司等。该消息人士当时表示，RWE希望将这个电网部门保留为公司的组成部分，同时还希望保留对该部门旗下资产的运营商关系。(文武)

