华尔街早餐：周三美股盘前必读
　　今日美国重要经济数据
　　·美东时间7:00 MBA抵押贷款申请
　　·美东时间7:45 ICSC零售店销售
　　·美东时间8:55 红皮书连锁店销售
　　·美东时间10:00 二手房销售
　　·美东时间1:00 PM 350亿美元5年期国债拍卖
　　今日重要财报
　　·周三盘前重要财报：AMT, CHS, DLTR, DNR, DTV, FLR, FTR, GRMN, LOW, PWR, SKS, SNH, TJX, TOL
　　·周三盘后重要财报：AUY, AVGO, GSS, HLX, HT, IDCC, LTD, RIG, TLCR, TS, XCO
　　今日盘前重要新闻
　　Enterprise竞购Duncan Energy。Enterprise Products Partners向Duncan Energy提出每股42美元的收购要约，较后者昨天收盘价溢价29%。  
　　利比亚局势震动全球市场。由于利比亚局势动荡，昨天原油期货价格暴涨将近9%至93.57美元。作为一个石油出口大国，利比亚已经关闭了所有港口，可能导致每天减少高达55万桶原油或利比亚正常产量的三分之一。与此同时，越来越多石油公司暂停了那里的业务，Eni关闭了一条将天然气从利比亚经由地中海输往意大利的管道。
　　纳斯达克欲竞购纽约泛欧交易所。据报道，纳斯达克OMX集团(Nasdaq OMX Group)正在考虑竞购纽约泛欧交易所(NYSE Euronext)，唯恐自己在这场全球交易所的大整合潮中坐失良机。纳斯达克可能会与洲际交易所(IntercontinentalExchange)和CME集团联合提出竞争性要约。
　　巴克莱在雷曼官司中胜诉。昨天晚些时候一名美国破产法官判定雷曼兄弟(Lehman Brothers)2008年将大部分美国业务匆忙出售给巴克莱(Barclays)是公平的，雷曼的破产财团没有权利要求收回110亿美元“横财”。  
　　华为获得与摩托罗拉诉讼的初步胜利。华为赢得了保护其隐私信息的初步禁令，一家联邦法庭禁止摩托罗拉解决方案公司(Motorola Solutions)将信息披露给诺基亚西门子通信(Nokia Siemens Networks)。
　　惠普销售不及预期、财测下调。惠普(Hewlett-Packard)美东时间周二盘后发布了财报，盈利超预期，但由于消费者需求疲软，营收和销售不及预期。惠普还调降了全年的营收目标。周三盘后惠普股价暴跌12%。
　　苹果董事会面临摊牌。一些苹果(Apple)投资者已经提交了一份决议，要求公司董事会披露最终替换首席执行官史蒂夫-乔布斯(Steve Jobs)的计划，以及董事会如何培养管理团队的详细情况。  
　　证交会调查私下股票交易。证交会(SEC)将工作重点转向交易私人公司股票的市场中可能存在的利益冲突问题。监管者担心SecondMarket和SharesPost这些做市商可能存在利益冲突，尤其是在设定公允估值的时候。
　　WellPoint提高股份回购。WellPoint重申了2011财年至少6.30美元的每股盈利目标，并宣布季度派息每股0.25美元。公司还把回购项目扩充至16亿美元，计划在年底之前用完全部的股份回购授权。   
　　麦道夫受托人起诉花旗。根据最近曝光的一宗针对花旗集团(Citigroup)的法律诉讼，麦道夫受托人欧文-皮卡德(Irving Picard)宣称花旗在“明知或应知可能存在欺诈”的情况下，接受了麦道夫一只联接基金偿还3亿美元债务。皮卡德向花旗索赔4.3亿美元。(诚之)

