韩国禁止德意志银行进行衍生品交易
　　新浪财经讯 北京时间2月23日晚间消息，德意志银行(DB)已被禁止在韩国市场上从事自营股票和衍生品交易，这项禁令的时间期限为6个月。在此以前，韩国监管机构指责德意志银行触发了一场股灾，导致该国股票市场上的公司市值损失了260亿美元。
　　韩国金融服务委员会(Financial Services Commission)常任委员Choi Kyu Yun在今天接受采访时称，该委员会将要求检察官对德意志银行的5名员工进行调查。德意志银行则发表电子邮件声明称，该行对金融服务委员会的这一建议感到“失望”，但同时表示该行将与韩国当局进行合并。这项禁令将从4月份开始生效。
　　在去年11月11日的交易中，韩国基准股指Kospi指数在最后几分钟的交易中大幅下跌，促使监管机构对投资者能持有的股票衍生品合约数量作出限制。去年5月6日，美国股市在20分钟的短短时间里大幅下滑，市值因此蒸发8620亿美元。自此以后，全球监管机构都在加强对股票市场波动性的监管措施。
　　衍生品是与股票、债券、贷款、货币和商品相关，或是与利率或天气变化等特殊事件相关的不受监管的金融工具，其功能是降低潜在资产的损失风险。目前，全球衍生品市场的总额高达600万亿美元，这一市场上的交易活动被指责为导致最近一次金融危机发生的部分原因。
　　韩国金融服务委员会称，该委员会并未向韩国检察官提交针对德意志证券韩国公司(Deutsche Securities Korea Co)母公司的诉讼，但该委员会已经向韩国检察官和德国联邦金融监理署(Federal Financial Supervisory Authority)发出通知，称德意志银行可能存在错误行为。韩国金融服务委员会并未指明将对哪5名员工进行调查。
　　韩国金融监督院(Financial Supervisory Service)此前表示，大约1.6万亿韩元(约合14亿美元)的卖单通过德意志银行旗下韩国券商部门下单。在此以后，监管机构已经开始对德意志银行旗下首尔和中国香港部门进行调查。韩国证券期货交易所(Korea Exchange)市场监管部执行主管Lee Cheol Jae称，该交易所将在2月25日召开会议，就对德意志银行旗下韩国券商部门处以罚款的问题进行讨论。(金良)

