美敦力第三季盈利增长 拟裁员2000人
　　新浪财经讯 北京时间2月22日晚间消息，世界最大医疗设备制造商美敦力公司(MDT)周三发布了第三财季业绩报告，报告显示其季度盈利增长11%。该公司还宣布，作为为应对植入设备销售疲软而进行的重组努力的一部分，计划裁员至多2000人。
　　该公司表示，此次裁员旨在实现“长期可持续增长”，并将使其员工数量减少4-5%。该公司预计将于第四季计入与此次裁员相关的开支。
　　去年12月底，美敦力宣布CEO霍金斯(Bill Hawkins)将于今年4月离职。在霍金斯的3年任期内，由于安全问题导致的产品召回，加上失业人数增多导致美国有医疗保险帮助支付设备植入手术的人口减少。美敦力的产品销售额已经下降。
　　过去一年，美敦力已两次下调了其盈利预期，并预计今年全球植入设备市场将仅增长2-3%。
　　美敦力周三还宣布，第三财季净盈利增长11%，至9.24亿美元，合每股86美分。调整后盈利为9.22亿美元，合每股86美分，略高于分析师平均预期的84美分。营收增长3%，至39.6亿美元
　　尽管业绩改善，美敦力仍再度下调了2011财年盈利预期，目前预计全年每股盈利3.38-3.40美元，其中包括近期一项并购开支。此前的预期为每股盈利3.38-3.44美元。分析师平均预期为3.40美元。(愚见)
欢迎发表评论  我要评论

