IMF第一副主席：全球经济可承受油价大涨考验
　　新浪财经讯 北京时间2月23日凌晨消息，国际货币基金组织(IMF)第一副主席约翰-列普斯基(John Lipsky)周二称，只要油价涨势被证明是短暂的，那么全球经济就可经受住原油期货价格大幅上涨的考验。列普斯基的这一言论与德意志银行(DB)和美国银行美林公司的分析相一致。
　　在纽约商业交易所(NYMEX)今天的交易中，4月份交割的轻质原油期货价格上涨至距每桶100美元仅差2美元的水平，伦敦ICE欧洲期货交易所的布伦特原油期货价格则上涨至每桶108.57美元，接近于自2008年9月份以来的最高水平。自1月24日以来，纽约原油期货价格已经上涨了将近6%。
　　列普斯基在今天接受采访时表示：“油价的大幅上涨不太可能会给全球经济前景带来重大改变。”他表示，国际货币基金组织预计，今年的原油平均价格将为每桶95美元左右；该组织还预计，2011年的全球经济增长速度将为4.4%。
　　全球经济正在从50多年以来最严重的衰退周期中复苏，最新公布的各项经济数据均表现良好。据美国商业部今天早些时候公布的报告显示，本月美国消费者信心指数上升至3年以来的最高水平。昨天公布的数据表明，德国2月份的商业信心指数上升至历史最高水平。
　　德意志银行驻伦敦的商品研究部门负责人迈克尔-刘易斯(Michael Lewis)称：“各国经济容易受到油价的影响，但截至目前为止，商业信心和消费者信心看起来都有相对强劲的表现。”根据德意志银行的预测，全球经济增长速度将连续第二年超出4%。(金良)
欢迎发表评论  我要评论

