西班牙储蓄银行系统房产业风险敞口巨大
　　西班牙央行行长米格尔·欧德内斯2月21日表示，西班牙储蓄银行系统对该国房地产开发和建设领域的投资约为2170亿欧元(约合2964亿美元)，其中1000亿欧元(约合1366亿美元)可能存在问题，具有潜在风险的资金占投资总额的46%。
　　欧德内斯当日举行新闻发布会，专门就西班牙储蓄银行业对房地产业大量投资的问题进行说明。根据西班牙央行统计，在储蓄银行对房地产领域所持的风险敞口中，问题贷款达280亿欧元，此外，银行系统还持有巨额开发商用来抵债的房地产。
　　西班牙房地产泡沫的破灭重创了该国的储蓄银行系统。欧德内斯指出，为推动储蓄银行大规模重组，去年西班牙政府成立了储蓄银行重组基金(FROB)，目前该国储蓄银行数量已由45家减少至17家。此外，为提高金融机构抵御危机的能力，西班牙政府已颁布法令，要求该国银行必须在9月末前将核心资本充足率提高至8%，对于未上市或私人投资少于20%的银行以及依靠批发市场所筹资金占其融资需求比例超过20%的银行，核心资本率至少要提高至10%。
　　目前，西班牙储蓄银行纷纷寻找出路。马德里储蓄银行旗下的Banco Financiero de Ahorros和Banco Base计划首次公开发行股票；Caixa Sabadell、Terrassa和Manlleu合并而成的Unnim储蓄银行宣布，将向零售客户募资；而西班牙国际银行、萨瓦德尔银行以及Banco Pastor等西班牙商业银行则表示，有兴趣投资该国储蓄银行，以获取更多零售市场份额。(陈听雨)
欢迎发表评论  我要评论

