午盘：金融股下滑 主要股指创盘中新低
　　新浪财经讯 北京时间周三凌晨消息 受金融股下跌影响，美股在中午创盘中新低，纳指跌幅接近2%。利比亚总统卡扎菲发表讲话称不会辞职。
　　金融板块下跌了2.4%，银行股与综合金融服务相关股票跌幅均在3%以上。
　　能源股仍维持上涨态势，但涨幅已缩小至盘中高点时的三分之一。
　　截至美东时间中午12:20(北京时间凌晨1:20)，道琼斯工业平均指数下跌了108.26点，至12282.99点，跌幅为0.87%；纳斯达克综合指数下跌了51.74点，至2782.21点，跌幅为1.83%；标准普尔500指数下跌了18.16点，至1324.85点，跌幅为1.35%。
　　纽约主力原油合约当前仍上涨6.4%，至每桶91.75美元。贵金属市场同样冲高回落，主力黄金合约当前上涨0.9%，至每盎司1400.6美元。
　　美国经济咨商局报告2月份消费者信心指数上升至70.4，创近3年来新高，远高于67.0的市场预期。
　　追踪20所城市的标准普尔Case-Shiller房价指数同比下降了2.4%，降幅超出了经济学家此前的2.0%的预期。
　　利比亚每日原油产量为180万桶，已探明原油储量为410亿桶，占全球供应总量的3%以上。周一，布伦特原油突破了每桶105美元，创两年多来新高。
　　美国金融市场周一因总统日假日休市。
　　Limus Capital位于哥本哈根的首席投资官Steen Jakobsen表示，“当前经济环境的基础是长期性的低利率，北非与中东局势的变化立即导致市场波动性增强，而形势甚至更加恶化。”
　　意大利石油巨头Eni SpA(E)盘前下跌了7%。
　　亚洲股市大幅下滑，新西兰受到地震袭击。穆迪投资者服务将日本Aa2的信用评级前景从“稳定”调降至“负面”。
　　投资者开始买进安全边际更高的资产，黄金期货上涨近1%，国债需求也有所增强。10年期国债收益率下滑至3.54%。美元兑欧元与日元汇率均有所上涨。            
　　沃尔玛(WMT)下跌了4.1%，因海外业务坚挺，该公司第四财季利润激增27%，但其在美国国内业务步履蹒跚。沃尔玛第四财季在美国同店销售额已连续第7个季度萎缩，营收也低于华尔街预期。
　　家得宝(HD)上涨了3.5%，因除雪设备需求增强，该公司第四季度利润激增72%。家得宝2011年业绩预报符合或好于其在去年12月的预测，该公司还将每股分红提高近6%，并重申每年均会提高分红。               (明煜)

