纽约：能源收入10%用于建筑节能改造
　　纽约是美国第一个全面评估适应气候变化的风险、成本和潜在解决方案的城市。
　　本报记者获悉，纽约市在2008年已完成一个名为《纽约城市规划：更绿色更美好的纽约》(以下简称《规划》)的报告。
　　该报告称，纽约市是全美碳利用率最高的城市之一，其人均排放量比美国的平均水平低71%。但纽约市2005年的碳排放总量是5830万吨，约占全美排放总量的1%，相当于爱尔兰或是瑞士的排放量。
　　也就是说，纽约碳减排形势也颇为严峻。据《规划》预测，由于人口和经济的增长，如果不采取行动，到2030年纽约市的碳排放量将达到7400万吨。
　　为此，纽约决策者们确立了详尽的减排目标和手段。根据《规划》显示，为了实现到2030年相比2005年减碳30%的目标，纽约市将在土地、水、交通运输、能源、空气和气候变化等方面采取应对措施。
　　“建筑、电力生产方式和交通是纽约的主要碳排放源，所以也是低碳城市的建设重点。”在去年举行的“低碳之城——香港2010气候变化国际会议”上，纽约市市长布隆伯格对本报记者表示。
　　根据美国绿色建筑协会的报告，高楼建筑的碳排放占到全美碳排放总量的39%，能源消耗的32%。在纽约，公共运输系统的碳排放较少，而高楼建筑物的碳排放却占到全市碳排放量的80%。
　　“当提到建筑物，通常情况下会认为是关于新型建筑。纽约市已经成为绿色建筑的领导者，拥有世界上一些最可持续的摩天大楼和经济适用房。我们还设立了新的市政建筑标准。”《规划》指出，“但到2030年，我们减少85%的能源使用和二氧化碳排放，将来自那些今天已经存在的建筑物，因此必须着眼于提高城市庞大的现有楼宇的效率。”
　　研究表明，纽约市有近10000座建筑物，占据52亿平方米的空间。纽约市建筑节能的重点领域主要有五个：公共机构和政府建筑物、工业和商业建筑、住宅建筑、新建筑和电器和电子领域。
　　对于建筑节能，纽约主要抓两点：一是提高建筑节能领域的规范，市政府投入年度能源收入的10%，支持建立城市建筑物的能源使用管理系统和城市运营中的节能活动；二是支持在全市推行智能电表，通过实时电价来削减高峰时的负荷。
　　卡内基梅隆大学一份研究报告指出，如果美国消费者仅将高峰段7%的能源使用率转移到较便宜的时段，这样可以节约近230亿美元，相当于全美一个月的电力消费。
　　为此，市政府将与纽约州电力局和爱迪生电力公司合作，在2014年前为所有的市政建筑安装智能电表，这样可以使市政府的能源消耗在高峰时期下降4%，同时减少5%的总能耗。
　　在建筑之外，电力生产方式也是制约纽约低碳发展的一个重要因素。
　　根据《规划》，纽约市民每年能源消费方面的总支出达到134 亿美元，每位居民年均达到145 美元，这些钱主要用在照明、家用电器、制冷、取暖等方面。2007 年纽约市用电量达到54869千兆瓦，比10年前增长了23%。
　　这样的用电增长速度，势必会带来能源缺口。《规划》显示，预计到2012年，纽约市能源需求将超过能源供应；到2015年，会出现900兆瓦的能源缺口，该市年度电费和供暖费(不包括运输费用)将增加30亿美元，纽约市每年每户要支付比现在高300至400 美元的能源费用。
　　因此，为了应对2015年900兆瓦新增电力需求，纽约市出台了一系列政策来开发可再生能源和新能源，包括太阳能、风能、潮汐能等。
　　《规划》指出，通过前述措施，纽约市的整体电力和取暖费每年下降20亿美元，相当于为每个家庭每年的能源账单节约230美元，到2015年削减二氧化碳排放量700万吨。

