美国CSPI称可乐成分可能致癌 可口可乐否认
　　张旭
　　2月17日，美国“公共利益科学中心”(CSPI)发布报告称，可口可乐和百事可乐所含的焦糖色素成分可能引发癌症风险，应该被禁用。对此，可口可乐回应称，“我们的饮料是完全安全的”。
　　CSPI警告说，虽然美国当局一直准许使用焦糖人造色素，但这两种人造焦糖色素成分与在家中使用平底锅将糖煮融成焦糖不同，它是由糖、阿摩尼亚及亚硝酸盐在高压高温下产生化学作用而成，过程中会产生2-MEI和4-MEI两种化学物。美国有研究证实2-MEI和4-MEI会令实验室老鼠罹患肺癌、肝癌、甲状腺癌或白血病。CSPI成员之一的一名加州大学研究员更指出在五款不同品牌的可乐产品中，发现明显的4-MEI。因此CSPI督促美国食品药品监督管理局，应禁止在深色饮料中对氨焦糖的使用。
　　针对于此，2月21日，可口可乐中国公司给本报发来声明表示，“CSPI很不负责任的在声明中质疑我们饮料中所使用的焦糖色的安全性，并无端挑起消费者对癌症的担忧。”
　　可口可乐称，研究表明，“我们产品中使用的焦糖色不会导致癌症，而且也不含有CSPI所声称的2-MEI。”
　　“微量的4-MEI存在于大量的食品和饮料中”。美国食品饮料和消费品制造商协会则表示，“很多食品及饮料中含有微量4-MEI。并没有证据表明4-MEI引发癌症，或者会给人类带来其它的健康隐患。”“确保产品的安全以及坚定消费者对我们的信心，是我们行业最为重要的目标。”
　　可口可乐也强调，通常烹饪过程中发生“褐变反应”就会形成4-MEI，甚至在普通人的厨房里，也会产生4-MEI。
　　而美国饮料协会称，“4-MEI并不对人类健康构成威胁。没有任何证据表明4-MEI会导致人类癌症。世界各地的任何健康监管机构，包括美国食品和药物管理局在内，均未曾表示4-MEI是一种人类致癌物”，“因为全国毒物计划从未认定4-MEI是致癌物，甚至连‘合理推测的人类致癌物’都算不上”。
　　美国FDA监管的焦糖色素共有4种，其中有两种使用氨制成。CSPI希望使用氨制成的焦糖色素被禁用，这一要求得到5位著名癌症专家的支持。

