达能2010年销售额同比增13.5%
　　惠正一
　　达能集团21日发布2010年财务报告称，2010年销售额增长13.5%，为170.10亿欧元。在排除了汇率变化(+6.0%)和合并报表范围变化(-0.6%)的影响后，集团总销售额同比增长了6.9%，其中销量增长为7.6%。
　　与此同时，达能表示，2010年第四季度婴儿营养品销售业绩创全年新高，其中中国市场贡献突出。
　　2010年达能的营运利润(息税前利润)率同比口径仅增加了3个基点，为15.16%， 主要源于原材料，特别是牛奶价格的持续上涨所致。达能预计，2011年销售额增长6%~8%。
　　在达能的主要核心业务中，2010年第四季度婴儿营养品销售业绩创全年新高，销售额同比增长9.8%，销量增长高达6.4%。在市场趋势的推动下，中国的婴儿奶粉产品实现了理想的区域组合，进而使第四季度婴儿营养品获得了3.4%的增长。所有地区均实现增长，其中增长最为显著的地区依然是中国、印尼和英国。奶粉类别产品继续保持两位数增长，婴儿辅食产品的销售业绩在第四季度略有上升，其中法国、波兰与俄罗斯的业绩最为突出。
　　达能董事长兼首席执行官法兰克·里布表示：“达能旗下的一半业务来自于新兴市场。目前，俄罗斯已成为我们最大的海外市场，几乎与法国旗鼓相当。”经过多次并购和调整，达能目前有四大核心业务，分别是鲜乳制品、水饮料、婴儿营养品及医疗营养品。
 
欢迎发表评论  我要评论

