发达国家升息周期迫近
　　□中国农行大客户部高级专员何志成
　　全球经济刚刚复苏，通胀隐忧却提前来临，未来全球通胀趋势持续升温是大概率事件，负利率有可能成为全球性现象。笔者预计，发达国家这次是躲不掉通胀怪兽了——进入升息周期的时间点已经越来越近。
　　粮价上涨只是全球通胀序曲
　　从2010年三季度开始，全球粮价开始暴涨，其中小麦期货价格至年末上涨幅度接近100%，并带动了农产品价格的全球性上涨。世行发布的最新数据显示，从2010年10月至今年1月，世行粮价指数涨幅达15%，世行国际食品价格指数比2010年三季度增长了29%。受食品价格上涨影响最大的是粮食尤其是小麦净进口国家，小麦价格上涨，带动农产品齐涨，通胀率超过10%。
　　目前我最担心这种情况间接影响到刚刚复苏的欧美经济，诱发全球性通胀，使得欧美经济复苏进程受阻，中国经济受到两面夹击。
　　由于发达国家大都担心加息影响经济复苏，宁愿采取低汇率政策。发达国家推迟升息造成中国单独对抗通胀难度加大；人民币升值预期下，热钱流入加大也增加了抗通胀的不利因素。
　　从近期各国抗通胀的基本面观察，欧美主要国家包括日本都不积极。美国沉得住气是因为它“手中有粮，心里不慌”，欧洲英国沉得住气是想“靠天帮忙”，日本则是天天在祈祷物价上涨。总之，发达国家都想让新兴市场经济国家先治理高通胀，待其经济降温促使全球通胀形势得到缓解。但除了少数资源丰富的大国以外，任何国家都躲不过高通胀。全球粮价上涨趋势刚刚开始，目前全球主要农产品价格与2008年水平相当，还有很大上涨空间。且新一轮推升通胀的诱因已经在启动了。这就是能源价格。资源类产品价格上涨是符合经济规律的，因为需求太旺盛；且资源类商品的涨价与农产品涨价一样，最终必然引发成本推动型的高通胀，而且互为因果，轮番推动。
　　一个有趣的现象是：最先被高通胀打倒的一些国家往往是资源尤其是油气资源丰富的国家。而油气价格的上涨对发达国家以及中国的抗通胀形势将形成严重的负面影响，如果考虑到它还很可能推低美元指数，推低发达国家的汇率水平，必然加大中国进口资源的成本，加大中国的输入性通胀。
　　中国式通胀与发达国家有很大不同，人家难点在不敢升息；我们的难题却是不得不提前升息，于是全球热钱都盯上中国。欧美日不动，我们单兵突进很可能事倍功半。
　　发达国家为何会容忍负利率
　　欧美央行尤其是欧洲央行一贯有强硬的抗通胀传统，比如，欧洲央行明确地将通胀目标定在2%，美联储虽然很不情愿制定一个具体的通胀目标，但一旦通胀率超过2%，也会十分紧张。但到目前为止，欧美的通胀率都超过2%，英国更是接近4%，除了日本以外，各国都已深陷负利率陷阱。欧洲甚至将抗通胀最坚决的德国央行行长韦伯剔除欧洲央行行长的候选人名单，理由就是韦伯在通胀问题上太强硬。目前欧洲的食品价格普遍上涨，未来油气价格再涨，通胀率肯定大大地突破欧洲央行设置的上限。由于韦伯的出局，市场认为欧洲央行很可能容忍负利率，推迟升息；同样不情愿升息的国家还有美国。美国目前虽不怕粮价上涨，且能从全球粮价上涨中获益。但粮价涨势过猛间接影响到油气价格，美国也会很难受。唯一一个没有负利率威胁的国家也许是日本，但当全球通胀主要集中在粮价和油气价格上时，日本的物价很可能拉升，日本走入负利率时代已经不是遥遥无期。
　　发达国家为什么容忍负利率，因为它们最主要的问题是远远落后于新兴市场经济国家，它们希望新兴市场经济国家率先紧缩。对发达国家的央行来说，最忌讳的是两面作战，既要抗通胀，还要保证经济复苏，因此只能两害相权取其轻了。
　　但当通胀率再度拉升之后，全球各国都将开始抗通胀，不管是否情愿，进入加息周期几乎是不可避免的。由于选择抗通胀的时机不同，对负利率的容忍度不同，西方国家的抗通胀措施是走一步看一步。
　　截至目前，还没有一个发达国家的央行提前采取抗通胀的措施，都是被通胀牵着鼻子走。我们只能说，这一轮通胀来得太快了，甚至有些让人手足无措，只能先看着，被通胀逼着向强硬的立场走。
　　但通胀是不等人的，到了一定的时点必然爆发。通胀有时候在等时机，现在油价和全球产小麦最多的两个国家有可能发生重大天灾两个时机撞在了一起！因此，发达国家这次是躲不过去的——预计进入升息周期的时间点已经越来越近。

