新兴市场悲观情绪过度蔓延 资金将转战成熟市场
　　2011年，全球刺激政策留下的“后遗症”在新兴市场显露无遗，深受通胀困扰的新兴市场，全面进入紧缩周期。与此同时，成熟市场的投资机会重新回归资本视线，嗅觉灵敏的资金开始撤离新兴市场，转战成熟市场。
　　然而，投资犹如一场保卫资金存亡的战争，注定不会一帆风顺。当众多投资者把注意力转向美国等成熟市场之际，上周出炉的1月份美国核心CPI和PPI数据，却使得市场对于美联储的政策预期出现了微妙变化。
　　当成熟市场对于通胀的关注开始慢慢从幕后走到台前之际，业内亦开始担忧，欧美等成熟市场为抑制通胀所做的“热身运动”，或许会早于市场的预期。那么，将资金“押注”在成熟市场，能否真的带来惊喜；以中国为代表的新兴市场，“通胀之忧”是否有过虑之嫌，在投资大师眼中，中国A股的投资价值究竟怎样，本周《基金周刊》予以关注。
　　⊙本报记者 吴晓婧
　　撤离“新兴”转战“成熟”
　　虽然绝大多数新兴市场的经济增长和财政保持良好状况，但源于对于通胀的担忧，部分“嗅觉灵敏”的资金开始撤离新兴市场。
　　而来自专业基金跟踪研究机构EPFR(新兴市场投资基金研究公司)的最新统计数据显示，在2月3日-2月9日这一周，全球股票基金的资金流向呈现了从新兴市场流向美国、欧洲和日本等成熟市场的趋势，其中从新兴市场股票基金流出了30亿美元。而这，仅仅是这场资金转移战的一个缩影。
　　此前一周(1月27日-2月2日)，新兴市场股票基金则遭遇了自2008年以来最大单周资金净流出。EPFR的数据显示，当周新兴市场股票基金净流出45亿美元，截至2月9日，新兴市场的股票基金已经呈现了连续3周资金净流出。
　　于此对应的则是，发达国家股票基金连续六周出现了资金流入。EPFR称，发达市场的资金流入表现强劲，这是2010年4月以来的最好表现，新兴市场高企的物价水平成为资金撤离新兴市场转战发达市场的主要原因。
　　此外，对冲基金研究机构Eurekahedge最新发布的2月份对冲基金月报指出，北美对冲基金已经连续12个月获得资金净流入，持续时间创2004年以来的新高。大成标普500等权重指数基金拟任基金经理张英辉对记者表示，“该趋势仍将继续！”。
　　在掌管华夏全球QDII基金的基金经理看来，新兴市场国家已经采取的货币紧缩政策不足以控制住通胀发展趋势，粮食、大宗商品价格的持续上涨，将不断传导到新兴市场的消费物价当中。受通胀困扰，新兴市场的股市难有继续整体性上涨的机会。基于上述预期，该基金经理表示，区域配置上，会适当降低新兴市场的投资比例。
　　谈及对A股市场的影响，上海一内资基金公司的QDII基金经理认为，“中国市场相对封闭，资金撤离新兴市场对A股影响有限。”
　　值得注意的是，代表着海外资金动向的QFII中国A股基金，上个月已经出现了明显的净赎回。这无疑显示出，全球资金流向发达市场的影响，也开始波及A股市场。
　　根据理柏中国发布的最新基金透视报告数据显示，虽然QFII中国A股基金的整体份额相较1月初的可比数据而言略有增加，但具体来看，更具专业头脑的QFII机构客户，已开始赎回。
　　数据显示，面向欧洲机构客户的Flexifund A股基金I级基金(Flexifund Equity China A I)和面向韩国投资者募集的PCA中国龙A股基金的C级基金(PCA China Dragon A Share Equity A-1 Class C)都有大幅赎回。其中，FlexifundA股I级基金的资产规模减幅超过30%，净赎回幅度超过28%，而PCA中国龙基金的C级基金(PCA China Dragon A Share Equity A-1 Class C) 更出现高达60%以上的资产规模减幅及近6 成净赎回幅度，显示机构投资者信心下降明显。
　　悲观情绪过度蔓延
　　“新兴市场的经济模式是否正在失效？我们是否应该抛售所有新兴市场头寸？我们有多大的可能性会重蹈2008年暴跌的覆辙？”在瑞银最新发布的新兴市场研究报告中谈及，上述问题都是过去一周内投资者向其研究团队提出的问题。
　　对此，瑞银证券的经济学家Jonathan Anderson指出，截至目前，新兴市场的通胀还远远没有达到“失控”状态。在其看来，过去两个月新兴市场的流出资金只是将这部分国外资金在新兴市场全部流通股市值中的比重拉低到正常水平。“我们不仅认为不会重现2008年的情景，甚至都不会出现2010年1月或5月的情景。除了食品推动的通胀以外，新兴市场的宏观数据并没有表现出任何问题。”
　　投资大师安东尼？波顿亦认为，上述担忧似乎有些过度，尤其是对A股市场而言。“由于经常来往于欧亚之间，我不断看到一个‘双速’世界的出现。随着过度举债的国家偿还自己背负的巨额债务，发达国家的增长将低于金融危机爆发前的水平。” 安东尼？波顿认为，“新兴市场将不会免受这种放缓的影响，但它们将实现较高的增长，未来资金将持续流入这些国家。”
　　与大多数专业投资者观点不同的是，安东尼？波顿认为，中国政府将会慎重使用利率工具来解决价格压力，甚至可能乐于见到食品价格上涨，将其视为一种提高农村收入的方式，农村居民收入一直落后于城市。
　　重新审视自己从2008年第4季度以来的观点之后，安东尼？波顿依然认为，“中国是一个充满投资机遇的宝库！”
　　据了解，在过去10个月左右的时间里，安东尼？波顿出席了大约340场公司会议。在其看来，“在一个相对而言仍被研究得不够充分的市场，发现别人未能发现的机遇的几率比较高。即使对总体市场前景不那么乐观，对于在这里找到的选股良机我也持乐观态度。”
　　富敦基金，作为新加坡淡马锡控股全资子公司，该基金中国区总监孟宁对记者表示，短期来看，A股的确面临压力，流动性紧缩造成的资金压力是一方面，同时还存在着成本提升对制造企业利润的挤压。在其看来，控制通胀无疑会牺牲增长，同时也改变企业预期和行为——主动减库存会在一定阶段降低经济增长。此外，劳动力成本的提高必然也是一个长期的趋势，这有待劳动生产率的提高来解决。
　　不过，孟宁认为，做投资需要看得更长远，就长期而言，应该看好A股市场。“虽然房地产市场遭遇严厉的调控，但相信高铁、水利、保障房、西部开发以及新能源等能够在一定程度上代替房地产的拉动效应。”
　　而一向对中国投资持谨慎态度的比利伊联合资产管理公司(Birinyi Associates)的杰佛瑞？鲁宾(Jeffrey Rubin)则认为，中国经济增速的放缓不可避免，毕竟10%的年增长率不可能永远持续下去。但预测何时放缓是一场必输的游戏，投资者应该关注那些能从中国长期繁荣前景中获益的股票，而不是未来12个月可能发生什么事情。
　　成熟市场惊喜中的隐忧
　　遭遇到资金抛弃的新兴市场，年初至今，股市似乎一片黯然。印度、巴西、印尼、韩国、泰国以及等新兴市场均以下跌为主，俄罗斯走势相对强劲外，中国则在近期走出一波超预期的反弹行情。
　　相比而言，美股近期可谓相当抢眼。受能源与消费品板块上涨带动，美股上周五再度小幅上扬。截至收盘，道琼斯工业平均指数上涨了73.11点，收报12391.25点，创自2008年6月5日以来新高。过去三周内，该指数已经累计上涨4.8%。
　　此外，纳斯达克综合指数上涨了2.37点，收报2833.95点，创自2007年10月以来新高，涨幅为0.08%。标准普尔500指数上涨了2.58点，收报1343.01点，创自2008年6月以来新高，涨幅为0.19%。
　　RNC Genter资本管理公司首席投资官表示，“市场仍有足够的上升动能。”大成标普500等权重指数基金拟任基金经理张英辉则对记者表示，2011年，新兴市场普遍面临较高的通货膨胀的风险，相比而言，美国已经逐步步出金融危机的泥潭，开始恢复到正常的经济增长轨迹中，美股投资价值已经显现。
　　张英辉认为，标普500成份股近期公布的业绩显著超预期。汤森路透的数据显示，截至2月11日，已公布业绩的369家标普500成份股中，72%的盈利超出了分析师的预期。除估值较低外，美国经济正稳步复苏，也将支持股市继续向好。
　　美联储上一次会议的纪要显示，美联储官员对美国经济前景的信心略有增强，上调了他们对2011年经济增速的预期。美联储官员们还预计通胀将保持温和态势，同时失业率将维持高位，暗示美联储很可能会继续实施定量宽松措施以提振经济。张英辉表示，这样的增长超预期、通胀温和及宏观经济政策的情景，对企业盈利增长及股市将是利好。
　　值得注意的是，美股抢眼的表现，事实上只是成熟市场开始走强的一个缩影。类似的宏观和政策的叠加在欧美市场中普遍存在，而开年以来，欧洲一些国家的股市涨幅领先全球，更是表明了一个强烈的信号，欧美股市可能随着当地经济而强劲复苏。
　　国泰基金总经理助理张人蟠认为，成熟股市的相对强势的背后，是全球宏观经济、政策、企业经营趋势以及资金流向等关键问题的重大转向，“这不是几个月的小行情”。
　　不过，在美股“高歌猛进”之际，上周出炉的1月份美国核心CPI和PPI数据，却使得市场对于美联储的政策预期却出现了微妙的变化。
　　据了解，1月份美国的核心CPI和PPI数据均出现了至少15个月以来的最快增速。尽管总体上看，美国在可预见的未来一段时间仍无通胀之虞，但业内人士指出，最新数据表明，美国通胀缓慢上升的漫长时期已经过去，即美过通胀已经见底，下一步将加速上行。
　　丰田资产管理公司的策略师注意到，1月份美国大中型企业的商业及工业贷款需求已升至五年高点，而在过去，这往往是加息将在一年内到来的强烈信号。鉴于此，该公司认为，美联储的首次加息可能在今年年底或明年年初。

