美国经济全面复苏 旗舰指数标普发力
　　■汇聚500巨星 指选美国牛股——标普传奇(一)
　　—企业形象—
　　大成标普500等权重指数基金于2月21日正式启动发行，该基金是国内首只以标普指数为投资标的基金。由于标普指数是美国市场上最具有代表性的指数，其理念在于分享美国经济长期增长带来的稳定收益，跟踪标普指数的基金应有助于为投资者提供获取美国经济超预期复苏以及美元超预期升值所带来的超额收益。
　　什么是标普指数？世界权威金融分析机构标准普尔在一个半世纪以来一直为全球资本市场提供独立信用评级、指数服务、风险评估、投资研究和数据服务，作为全球金融基础建构的重要一员，在给投资者提供财务决策方面扮演着领导者角色。它旗下久负盛名的基准指数组合包括一系列指数，目前全球超过1.5万亿美元的资产直接以标准普尔指数为标的，超过5万亿美元的资产选用标准普尔指数作为比较基准。
　　大成标普500等权重指数基金就是主要投资于标准普尔公司编制的股票价格指数标普500等权重指数的成份股、备选成份股，与标普500等权重指数相关的公募基金、上市交易型基金、结构性产品等的指数基金，希望通过指数化投资最大限度的分享美国经济长期增长的稳定收益。
　　在成熟市场走强，全球资本开始从新兴市场流向发达市场且流速日益明显的大背景下，沉寂4年的QDII基金正在进入历史上最有爆发力的增长时期，这从最近三个月内(截至2月11日)QDII基金的业绩整体领跑业内所有基金的表现可以看出。这其中，最具代表性的经济体是美国，宏观经济方面，从去年9月开始，美国的一些先行经济指标不断走好，货币政策又实施了二度量化宽松，使得美国经济增长速度不断上升，上市公司季度业绩频频超预期，这标志着美国经济在2008年金融危机后全面恢复。而且，从历史来看，美国的宏观周期持续时间较长，一般在8年以上，本轮经济周期才刚开始，业内普遍预计美国快速的经济增长还会持续若干年。从美国股市的表现来看，其相对强势也已经从去年10月开始就已经透露征兆。
　　就标普500等权重指数本身而言，其市盈率目前仅约15倍，低于历史平均水平。重要的是，标普500等权重指数的成份股为美国优秀企业的代表，分析人士相信，其成份股企业盈利的继续快速增长，将推动标普500等权重指数持续上涨，而且，在经济持续向好的前提下，不排除这些股票的估值被进一步提升的可能，那么该指数的上涨可能还会有一定幅度的超预期。在这个QDII基金的黄金时点推出的大成标普500等权重指数基金或将持续受益于美国经济复苏及股市领涨。

