伦敦成全球最大购物之都
　　新浪财经讯 北京时间2月23日下午消息，伦敦超过竞争对手东京、纽约和巴黎成为全球最大的购物之都，年销售额达到642亿英镑(1040亿美元)。
　　根据Kelkoo的研究，伦敦还是全球大型零售商的首选之地，全球250个顶尖零售品牌中有138个出现在伦敦街头。
　　伦敦、东京、纽约和巴黎的零售额之和占全球22个热门购物城市零售额的52%。
　　2010年，伦敦销售额接近650亿英镑，东京为614亿英镑，纽约为470亿英镑，巴黎为466亿英镑。
　　受益于旅游市场的火爆，伦敦的购物区似乎并未受到宏观经济滑坡的影响。New West End Company的数据显示——它代表牛津街(Oxford Street)、庞德街(Bond Street)和摄政街(Regent Street)的零售商——2010年12月份销售额较上年同期上升3.8%。相比之下，英国其他地区的零售额下降0.3%。
　　Kelkoo市场总监克里斯-辛普森(Chris Simpson)表示：“伦敦已经成为消费者寻求终极购物体验的首选之地，从纽约和巴黎等传统竞争对手的激烈竞争中脱颖而出。伦敦成功的关键似乎在于其商店在品质和数量上的优势，另外每年有大量游客经过英国首都。”(诚之)
欢迎发表评论  我要评论

