美国商界巨子的中国玉佩
　　蒋旭峰
　　“每次我谈生意或是有重要的事出门时，都会把这块玉佩放在裤子的口袋里，它能带给我好运。”说这话的是美国电力企业巨头杜克能源董事长吉姆·罗杰斯。
　　罗杰斯掏出口袋里温润的玉佩给中国证券报记者看时，站在他身旁的还有一位能源界的明星中国新奥集团董事长王玉锁。不久前，在华盛顿召开的“第二届中美清洁能源务实合作战略论坛”上，美国能源界的传奇人物罗杰斯谈起了这段趣闻，玉佩来自王玉锁。“来而不往非礼也”，王玉锁也实言相告，罗杰斯将自己珍藏的一幅油画转赠给了他。其实，两家企业掌门人之间以心换心的友情只是中美两国当前人员密切往来的一个缩影，两家企业之间的莫逆之交也是两国企业界深入合作的一个写照。
　　在这次论坛上，美国杜克能源与中国新奥集团签署了在中国和美国建设绿色城市的技术开发协议。根据协议，杜克能源将与新奥集团在河北廊坊市建设的中国首个综合能效生态城建设过程中交流协作，实现优势互补；廊坊示范项目建成后，杜克能源会将新奥集团分享到的技术与经验应用到其美国业务范围内的一个或多个城市中；合作双方共同的“绿色”城市愿景包括采用更清洁的技术发电、能源储存、能源高效利用、能源回收技术以及电动汽车基础设施建设等。
　　中国国家创新与发展战略研究会常务副会长吴建民告诉中国证券报记者，中美两国在经贸等领域既面临一定的分歧和挑战，也有很多合作共赢的机遇，清洁能源是中美两国当前共同关注的重要新经济增长点，对于提振经济和创造就业都大有裨益，一场新的能源革命正在全球展开，能源使用方式发生改变，必然会带来一场新的产业革命，在这一领域中的合作有助于双方寻找到更多互利共赢的空间。
　　也是在这个论坛上，中国华电集团、神华集团、美国通用电力、美国铝业等两国知名企业签署了一系列合作协议。中国商务部长陈德铭在华盛顿表示，在中国国家主席胡锦涛对美进行国事访问期间，两国政府间签署协议11项左右，企业间还签署了大量的合同；中国商务部组织了两个贸易投资促进团，分为7个分团赴美国西海岸、东海岸以及南部地区开展活动，在美国北部城市芝加哥还有400多中国企业家与美方开展大型交流活动。据不完全统计，除飞机以外，双方签署的进出口协议中，中方进口美国商品达249亿美元，对美出口超过120亿美元；中美双向投资协议达51亿美元，其中中方对美投资为32.4亿美元。
　　中美经贸关系的重要性毋庸置疑。美国商务部长骆家辉将其称为全世界“最受关注的”经贸关系；美国财政部长盖特纳最近谈到，美国当前对华出口的增速约为美国对其他市场出口增速的两倍，约在10年后，中国有可能成为美国第一大贸易伙伴。
　　不过，正如罗杰斯和王玉锁描述两家企业间的关系是“红花和绿叶”般那样，这种互惠的关系需要互助互衬的阳光雨露。美国财政部近日公布的针对主要贸易对象的《国际经济和汇率政策报告》没有将中国等主要贸易伙伴列为“汇率操纵国”即是务实的一例；但也有观察人士指出，在奥巴马政府迫切实现出口五年翻番目标、美国国内就业市场差强人意的现实背景下，美国贸易保护主义近期又有抬头迹象。
　　不可否认，在促进中国企业赴美投资贸易便利化、放松对华出口管制等多年悬而未决的经贸议题上，美国需拿出更多诚意来呵护“红花和绿叶”。其实中美之间合作的新空间宽广，美国总统奥巴马在最新的国情咨文演讲中提出了 “创新超越、教育超越、基建超越”三大理念，这展示了两国未来在清洁能源、电动汽车、高铁建设等领域的广阔前景。若要让合作的“红花和绿叶”更有生机，罗杰斯的“玉佩心态”对于华府的政治决策者和企业家大有裨益。

