中东持续动荡 欧股四连阴
　　新浪财经讯 北京时间2月24日凌晨消息，欧股周三大幅收低，投资者对利比亚的政治动荡持续感到担忧，奥地利能源公司OMV AG下跌尤为剧烈。
　　泛欧道琼斯Stoxx 600指数下跌1.1%，报收283.38点。这是该指数连续第四个交易日收低。
　　欧洲主要股指中，跌幅最大的是德国DAX 30指数，下跌1.7%，报收7194.60点。
　　在奥地利，OMV AG股价下跌近6%，该公司表示，预计利比亚的石油生产将暂时减少，而且不能排除完全停产的可能性。2010年，OMV在利比亚的石油产量占其总产量的10%。
　　该公司还宣布第四季净盈利下降15%，主要是由于计入了与收购土耳其Petrol Ofisi相关的开支。
　　与此同时，欧洲最大的两家石油公司，西班牙的Repsol YPF(REP)与意大利的埃尼集团(Eni SpA)(E)已暂停在利比亚的业务。Repsol股价下跌0.6%，埃尼跌1.2%。
　　法国CAC 40指数下跌0.9%，报收4013.12点。
　　不过，银行股逆市上扬，投行Natixis上涨4.3%，该公司宣布第四季净盈利下降48%，至4.42亿欧元(6.05亿美元)，好于预期。
　　法国农业信贷银行上涨1.3%，该行将于周四发布第四季业绩。
　　娱乐及电信巨头维旺迪集团(VIVHY)股价上涨0.3%。瑞士信贷重申该股的“跑赢大盘”评级，并将其目标价从22.2欧元上调至23.8欧元。
　　酒店集团雅高(Accor SA)股价下跌3.7%。该公司2010年业绩从上年的亏损2.65亿欧元转为盈利36亿欧元，并且表示，计划今明两年加快其资产出售计划，而这将使其未来两年净债务减少12亿美元。
　　德意志银行分析师表示，雅高管理层在某些问题上的态度仍不明确，例如缺少在近期或中期内返还资本的承诺。
　　德国市场汽车股表现疲软，大众汽车下跌4%，宝马跌3.5%，戴姆勒(DAI)跌3.3%，MAN SE跌1.1%。
　　钾肥供应商K+S AG下跌3.7%，因中东不稳定局势导致玉米、小麦与大豆价格疲软。
　　英国富时100指数下跌1.2%，报收5923.53点，包装集团Rexam PLC领跌，跌幅近6%。
　　伦敦股市矿业股普跌，但部分银行股上涨。劳埃德银行集团(LYG)涨%
　　关于中东动荡局势造成旅游及石油供应中断的担忧情绪打压相关股票，邮轮运营商嘉年华(CCL)下跌4.2%，洲际酒店集团(IHG)下跌3.8%。(愚见)
欢迎发表评论  我要评论

