开盘：惠普暴跌 美股小幅低开
　　新浪财经讯 北京时间周三晚间消息 美股周三小幅低开，因利比亚局势动荡主要股指期指昨日创三个月来单日最大跌幅。
　　惠普(HPQ)暴跌11.2%，该公司周二收盘后发布的业绩预告令投资者大失所望。
　　截至美东时间上午9:30(北京时间晚22:30)，道琼斯工业平均指数下跌了28.61点，至12184.18点，跌幅为0.23%；纳斯达克综合指数下跌了4.19点，至2752.23点，跌幅为0.15%；标准普尔500指数下跌了1.64点，至1313.80点，跌幅为0.12%。
　　周二，道指下跌了178.46点，跌幅为1.4%，创自去年11月16日以来单日最大跌幅，利比亚以及其它北非与中东国家局势的动荡令投资者感到不安。
　　因投资者担心利比亚骚乱将影响石油供应，油价出现飙升。
　　德意志银行分析师在给客户的一封短信中表示，“目前市场最担心的是北非与中东局势是否会进一步恶化。”
　　佳明盘前下跌了5.1%，该公司第四季度利润出现下降。
　　苹果(AAPL)将成为市场热点之一，该公司将于周三召开年度股东大会。
　　Enterprise Products Partners(EPD)表示已提出收购Duncan Energy Partners(DEP)提议。
　　1月份二手房销量报告将于美东时间上午10点(北京时间晚23点)公布。
　　大多数亚洲股市周三低收，日本日经指数下跌了0.8%。
　　欧洲股市也有所下跌，泛欧道琼斯Stoxx 600指数当前下跌了0.2%。
　　大宗商品市场方面，原油期货继续上扬，ICE期货交易所布伦特原油期货上涨了2.45美元，至每桶108.23美元。Globex电子交易系统中4月份原油合约上涨了80美分，至每桶96.22美元。
　　黄金期货上涨了3美元，至每盎司1404.10美元。                   (明煜)

