小摩：新西兰地震可能是保险史上第二大震灾
　　新浪财经讯 北京时间2月23日下午消息，摩根大通集团(小摩)表示，估计新西兰五个月内发生的第二次大地震将导致保险业支出120亿美元，这场地震可能成为全球保险业历史上代价第二高的震灾。
　　摩根大通分析师哈特勒(Michael Huttner)在一份报告中指出，9月4日袭击新西兰的第一场地震导致保险商支出了约60亿美元，高于市场早先的预期。报告还称，周二袭击新西兰第二大城市克赖斯特彻奇的地震的代价要大得多，即使是那些未倒塌的建筑可能也有必要重建。
　　周二发生的6.3级地震已至少导致75人死亡，还可能有数百人被垮塌的建筑掩埋。地震发生后，德意志银行和瑞士信贷等公司均宣布调降对澳洲保险股的利润预期，下调幅度从11%至32%不等。
　　据美国保险信息研究所的资料，120亿美元的支出将使新西兰地震成为保险史上第二大震灾，仅次于1994年的加州Northridge地震，后者导致保险业支出203亿美元。
　　新西兰市场最大的保险商：澳大利亚的澳洲保险集团以及Suncorp都表示，它们与这场地震有关的最大风险敞口约为4000万美元，多数赔付资金将由再保险商和新西兰地震委员会负担。新西兰地震委员会是一个政府机构，主要负责地震和战争灾害损失的赔付。
　　Suncorp首席执行官斯诺博(Patrick Snowball)在一个分析师电话会议上指出：“我并不认为我们存在任何支付能力方面的问题。”但是，澳洲保险和Suncorp都需要购买更多的再保险，防范本财年未来四个月中可能发生的重大事件。
　　去年9月以来，几起重大灾害已导致澳洲保险商遭受重大冲击。除了新西兰的两次地震外，保险业还面临大洪水、风暴和龙卷风灾害的索赔。
　　为体现灾害导致的更多开支，澳洲保险本月已两次调降对2011年保险业务利润率的预期，第二次为整体下调1个百分点，至8%-10%。Suncorp未公布对未来利润的预期，仅报告刚过去半财年的利润下降了38.7%。
　　周三交易中，澳洲保险和Suncorp的股票均小幅上涨，收复了周二跌幅的一部分。昨天Suncorp跌2.4%，澳洲保险降1.9%。周二交易中，澳洲主要再保险商的股票全线下跌，ACE跌1.4%，XL集团降3.4%，Partner再保险跌4.2%，Everest再保险降3%。(立悟)

