欧央行韦伯：金融改革中最困难部分还没到来
　　新浪财经讯 北京时间2月22日凌晨消息，欧洲央行理事、德国央行行长阿克塞尔-韦伯(Axel Weber)周一称，债务负担沉重的欧元区国家必须利用援助措施所带来的呼吸空间。他还提出警告称，改革程序中最困难的部分还没有到来。
　　韦伯已在本月早些时候宣布将辞去德国央行行长职务，并排除了自己出任下一任欧洲央行行长的可能性。韦伯将希腊、爱尔兰、葡萄牙和西班牙等国家的财政紧缩措施与马拉松长跑进行了对比。
　　韦伯在今天发表讲话称：“(欧盟和国际货币基金组织)采取的财政稳定性措施已经给我们争取到了时间。我们必须利用这些时间。”韦伯指出：“如果拿马拉松长跑来做对比的话，那么这些国家所面临的问题困难相当于前10千米或15千米。从我跑这么远距离的经验来说，可以说最痛苦的时刻还在后面。”
　　韦伯还补充称，欧元仍旧是一种稳定的货币，并表示欧元区的主权债务危机是个别国家过度支出的责任，而不是欧元的基本面问题。需要修复自身财政状况的国家需要选择经历必要的痛苦，否则就必须接受一个事实，那就是它们将必须在金融市场上支付更高的借债成本。
　　韦伯称，在未来两个月时间里，欧元区政治家需要推出强硬的债务新规定，届时他们将最终完成2013年以后财务安全网的细节内容。他表示：“援助措施应与严格的财政整顿计划联系在一起。在我看来，这种援助只有在那些提供援助的国家作出一致决定后才能提供，决定的内容是这种援助应比国际货币基金组织信贷以外的主权债务其他部分更具优先权。”(文武)

