一名高盛前高管值多少钱
　　新浪财经讯 北京时间2月23日下午消息，据外电报道，Apollo Global Management上周五提交了修订版的IPO招股说明书，从中我们看到这家私募股权机构去年11月份聘请新总裁马克-斯比克(Marc Spilker)出了一点血。
　　斯比克曾是高盛(Goldman Sachs)的元老级人物，服役20年，离开高盛前的职务是投资管理联席主管。斯比克2010年加盟Apollo获得了4890万美元薪酬，其中包括价值2065万美元的受限股票和2810万美元的股票期权。斯比克的基本年薪是200万美元，2010年按比例支付。
　　在Apollo去年的薪酬名单上，排第二的是资本市场执行董事詹姆斯-泽特勒(James Zetler)，赚得2500多万美元；Apollo创始人和首席执行官利昂-布莱克(Leon Black)排第三，为890万美元。
　　现在Apollo官方仍没有给出上市的具体时间。一旦上市，它将成为美国第4家上市的大型私募股权机构。前三家为黑石集团(Blackstone Group)、Fortress Investment Group和KKR。另外，关于凯雷集团(Carlyle Group)和TPG Capital可能步后尘的传言不绝于耳。
　　Apollo的招股说明书还提供了其私募股权基金最新的回报率数据。下面是Apollo的4只私募股权基金截至2010年末的净内部收益率(IRR)，不包括2008年一只募资146.7亿美元的基金。
　　Apollo VI (2006年)： 10% 净内部收益率 (截至2009年12月31日为4%)
　　Apollo V (2001年)： 45% (46%)
　　Apollo IV (1998年)： 9% (8%)
　　Apollo III (1995年)： 12% (11%)       (诚之)
欢迎发表评论  我要评论

