泰丰资本希望全额返还投资者资金
　　新浪财经讯 北京时间2月23日上午消息，私募股权投资公司泰丰资本(Terra Firma)董事长葛涵思(Guy Hands) 周二称，虽然该公司在投资音乐集团EMI时损失了17亿英镑(约合25.7亿美元)，但该公司希望能全额偿还投资者投入的资金。
　　葛涵思在致投资者的季度信件中表示，向投资者返还其向泰丰资本旗下第三家基金投入的全部资金不是一件容易的事情，但其他投资活动和潜在并购交易的前景令他感到鼓舞。泰丰资本在2007年以40亿英镑(约合65亿美元)的价格收购了EMI，但在EMI债务违约后，花旗集团(C)已在上个月取得了对这家音乐集团的控制权。
　　泰丰资本旗下第二和第三家私募股权投资基金对EMI进行了股权投资，花旗集团则提供了26亿英镑(约合42亿美元)贷款来支持这项并购交易。葛涵思在信中表示，泰丰资本的第二家并购基金已经向投资者返还了相当于其投资额1.75倍的资金，但第三家基金仅返还了其承诺的54亿欧元(约合73.7亿美元)资金的41%。
　　此前有消息称，泰丰资本有意收购劳埃德银行集团(LYG)旗下伦敦保险商Chaucer(CHU.L)。此外还有消息称，泰丰资本已经对意大利埃尼集团(ENI)旗下欧洲天然气管道资产发起了竞购要约。(金良)
欢迎发表评论  我要评论

