利比亚局势动荡致使美股连续第二天下跌
　　新华网纽约2月23日电(记者牛海荣)由于继续受到利比亚形势紧张等因素的压力，23日纽约股市连续第二天下挫，截至收盘，道琼斯指数下跌超过100点，而三大股指连续两天的累计跌幅为近半年以来最高。
　　在经过前一交易日的大跌后，纽约股市当天继续受到了来自外部的压力。利比亚的形势不见好转令投资者担心其他产油国也会受到波及，导致市场中避险心理浓厚。
　　衡量股市投资者恐慌程度的芝加哥期权交易所波动性指数(VIX)当天升至11月份以来的最高水平，两天累计上涨了40%以上。
　　另外，由于投资者担心中东地区的石油供应会出现问题，国际油价继前一天大涨后，当天再度上涨近3%，并在盘中一度突破每桶100美元，为2008年以来的首次。
　　当天公布的房屋市场数据平平，没有给股指构成支撑。根据美国房地产经纪人协会的报告，1月份美国的旧房销售上涨了2.7%，而分析师原本预计这一数据会小幅下降。但与此同时，报告也显示，美国旧房销售的平均价格降至了近9年以来的最低水平，这再次表明美国房地产市场的复苏还十分疲弱。
　　个股方面，惠普公司的股价当天暴跌近10%，主要是因为该公司前一交易日收盘后发布的业绩预告令投资者大失所望。而苹果公司也因为即将召开年度股东大会受到市场的关注，其首席执行官史蒂夫·乔布斯的健康问题更成为了瞩目的焦点。
　　到纽约股市收盘时，道琼斯30种工业股票平均价格指数比前一个交易日跌107.01点，收于12105.78点，跌幅为0.88%。标准普尔500种股票指数下跌8.04点，收于1307.40点，跌幅为0.61%。纳斯达克综合指数跌33.43点，收于2722.99点，跌幅为1.21%。

