美元兑国际主要货币汇率小幅上涨
　　新浪财经讯 北京时间2月23日凌晨消息，美元兑国际主要货币汇率周二小幅上涨，扭转此前因欧洲央行理事、卢森堡央行行长默施(Yves Mersch)上调欧洲央行升息前景言论而出现的跌势。
　　当日，洲际交易所(ICE)用于追踪美元兑欧元、日元、英镑、加元、瑞典克朗及瑞士法郎六种货币汇率的美元指数今天小幅上升至77.784点，略高于欧洲市场周一交易中的77.739点。美国金融市场周一因适逢总统日假期而休市。在亚洲市场的交易中，该指数曾触及78.326点的即日高点，此后因受默施言论影响而回落至77.578点。
　　默施表示，在下周召开的货币政策制定会议上，欧洲央行理事可能会将其有关通胀的措辞变得更加强硬，暗示欧洲央行可能会在未来几个月时间里做好上调基准利率的准备。
　　默施指出，在经济复苏进程加强和通胀率超出欧洲央行2%目标水平的形势下，欧洲央行理事将“不可避免地”必须“对我们的货币政策立场作出调整”，但他并未提供具体的调整时间。
　　在默施言论的推动下，欧元兑美元汇率今天最高上涨至每欧元1.3705美元，此后回落至每欧元1.3661美元，与周一的每欧元1.366美元相比几无变动。
　　外汇策略分析师称，新西兰地震导致数十人死亡和穆迪投资者服务机构下调日本主权债务评级前景的消息帮助触发了亚洲市场上的避险需求，从而对美元汇率形成了支撑。但美元兑日元汇率有所下跌，从周一的每美元83.18日元下跌至每美元82.74日元，扭转穆迪投资者服务机构公布报告以后的涨势。
　　其他货币中，瑞士法郎汇率大幅上涨，原因是投资者寻求买入这种货币作为避风港投资。英镑兑美元汇率仍旧维持下跌趋势，从周一的每英镑1.6221美元下跌至每英镑1.6141美元。纽元汇率因受地震影响而有所下跌，其中美元兑纽元汇率上涨2.2%，至每美元1.3392纽元。新西兰当地时间12:51(北京时间7:51)，该国发生了6.3级的地震，导致至少65人死亡。
　　澳元兑纽元汇率上涨0.5%，至每澳元1.3365纽元；澳元兑美元汇率下跌0.9%，至每澳元99.78美分。(金良)

