2009年全球武器销售额超4000亿美元 美占6成多
　　中新网2月21日电  据外电报道，瑞典斯德哥尔摩国际和平研究所21日发布报告称，2009年，全世界最大的100家军火商武器销售总额达4010亿美元。美国仍旧是全世界最大的武器出口国，占了总销售额的6成以上。
　　报告称，“虽然2009年全球经济持续衰退，但全世界最大的100家军火制造公司的武器销售总额，仍比2008年增加了148亿美元。”
　　报告称，这个数额比前一年提高了8%。“自2002年以来，(全球武器销售额)共增长了59%。”
　　在各国军火商中，美国公司的“实力”仍然遥遥领先。2009年，前100大军火制造商销售额中的61.5%，都由位于美国的45家公司所创造。
　　该研究所军火工业专家杰克逊(Susan Jackson)在声明中解释说：“美国政府在军事物资与服务上的花费，是美国武器制造与军事服务公司，及依靠美国武器与军事服务市场西欧公司销售额增长的关键因素。”
　　报告显示，世界前10大军火商，7家来自美国，包括洛克希德马丁、波音等。
　　在前100大军火出口公司中，33家位于西欧地区，销售额1200亿美元，占2009年全球军火总销售额的30%。
　　10家军火公司位于亚太地区，其中4家属于日本，3家是印度公司。7家军火商位于中东，其中3家在以色列。这两个地区的军火公司总销售额为240亿美元，占全球军火销售总额的6%。
欢迎发表评论  我要评论

