美公使点评华为并购失败
　　江玮 万相辛
　　华为在美投资受阻，美国投资环境再度成为中国企业关注的议题。与此同时，一个旨在推动中美地方政府交流的中美省州长论坛正在筹备之中。该论坛能否为中企赴美投资提供协助，成为外界关注的焦点。
　　美国驻华使馆新任公使王晓岷(Robert Wang)2月22日对本报记者表示，这个论坛将成为推动中美相互投资的平台，扩展、加深中美之间的双赢关系。有学者认为，这一论坛将为赴美投资的中国企业提供新的协调渠道。
　　此前中美地方政府间的交流一直存在，但这些往来并未形成正式机制，作为一种创新，中美省州长论坛将成为两国地方政府交流的固定机制。
　　中美省州长论坛由中国人民对外友好协会和美国全国州长协会具体实施。今年7月，第一届论坛将在美国犹他州的盐湖城举行。
　　作为中美省州长论坛的序曲，湖南省委书记周强已于本月23日启程前往美国访问。他将在华盛顿出席中美省州长论坛启动仪式，并于26日参加美国州长大会开幕式并致辞，美国总统奥巴马亦将出席此次会议。
　　经济议题主导省州长论坛
　　中美省州长论坛是今年1月中国国家主席胡锦涛访美期间，中美双方达成的一项重要成果。旨在推动美国州长同中国省级党委书记、省长之间就共同关心的问题展开对等交流的平台，如贸易与投资、能源与环境以及民间交流。
　　清华大学中美关系研究中心主任孙哲对本报记者表示：“中美双方都明白，巩固中美关系，需要坚实地方、民间交流的基础，美国各州也有跟中国积极发展关系的意愿。”
　　“但这些交流多是一对一的联系，还需要从全国角度进行协调。”孙哲说。这正是中美省州长论坛要解决的问题。
　　对于今年7月召开的第一届中美省州长论坛，王晓岷对记者透露，美国大部分州长都将出席，美方还将至少邀请6位中国省委书记或者省长参加。
　　在回答本报记者提问时，王晓岷表示，目前论坛还未设置特定议题，但双方都有意建立一个双赢的贸易关系。“在进口、出口、投资这些问题上，双方在寻找使自己所在省份或者州有更多发展的机会。”
　　州长有望呼吁修改投资规则
　　去年5月，中国电信设备制造商华为以200万美元收购了美国加州的服务器技术公司三叶。今年2月，美国外国投资委员会(CFIUS)以将威胁美国国家安全为由，建议华为撤回收购三叶的申请。迫于压力，华为最后收回了这笔交易。
　　对于华为收购失败引发的争议，王晓岷表示理解。他对本报记者表示：“不同的人可以有不同的观点，但最终只有一个决定。而无论结果如何，我认为CFIUS的程序是透明、合法的。”
　　不过在美国乔治华盛顿大学商学院院长顾道格(Doug Guthrie)看来，CFIUS的理由是一种“谎言和借口”，这一决定更多是出于政治层面的考虑。他在接受本报记者采访时说：“美国政府应该以更加开放的心态开放美国市场，用更加理性的方式来迎接中国投资。”
　　新启动的中美省州长论坛能否如王公使所愿，起到推动中美投资交易的作用？
　　对此，孙哲表示：“中美省州长论坛有助于各方沟通立场。那些需要吸引投资的地方州，会向联邦政府、商务部反映实际情况，帮助呼吁修改现有法律和规则。”
　　但他同时提醒，像华为收购三叶公司失败的情况还会出现，因为美国对中国的大体看法没有改变，不要期望能就此敲开美国的大门。
　　顾道格也认为，美国地方政府的职能更多只是提供一种商业服务和对话平台，不一定会深度介入单个公司收购的过程。

