穆迪：奥巴马预算案完全通过概率几乎为零
　　新浪财经讯 北京时间2月22日凌晨消息，穆迪投资服务公司表示，奥巴马总统的预算案短期内对美国信用评级的影响“略偏正面”，但国会完全通过奥巴马所提交的议案不加修改的可能性“几乎为零”。
　　穆迪的高级分析师赫斯(Steven Hess)在一份报告中指出，从较长期角度来看，该预算议案不能解决特定福利计划等重要的结构性问题，议案的某些预期也值得推敲。他还称：“这些不确定性，加上政府债务持续处于高水平，意味着政府需要采取更多的措施来改善政府未来长期的财政状况和债务水平。”
　　不久前穆迪曾发出警告，美国AAA主权评级的前景转向负面的可能性有所增长。穆迪指出，预计今年美国预算赤字/GDP之比将达10.9%，将创下第二次世界大战以来的新高，这主要与延续前总统布什时代的减税政策有关。穆迪还称，无论减税政策在2012年到期后政府是否提高对高收入者的税率，赤字/GDP之比过高的问题依然很难解决。
　　今天穆迪还对奥巴马预算案的某些预期提出了质疑，其中包括对当前概算特别是对非国防可自由支配开支预期的质疑，奥巴马政府预计这一开支的名义值至2021年时将下降11%。
　　赫斯表示：“名义开支在如此长的时段内无增长是前所未有的，可自由支配开支如此大幅度且长时间下降的预期令人不得不生疑。”(立悟)
欢迎发表评论  我要评论

