IATA：去年全球商用飞机失事死亡人数增15%
　　新浪财经讯 北京时间2月24日凌晨消息，国际航空运输协会(IATA)今天公布报告称，去年全球商用飞机的失事死亡人数比2009年增长15%，但与西方国家生产的喷气式飞机相关的整体事故率则下降至历史最低水平。
　　报告显示，2010年共有786人在23次飞机失事事故中丧生，2009年有685人在18次事故中丧生。这些数据包括商务旅行中所有类型的喷气式飞机和涡轮螺旋桨飞机，但不包括私人飞机或军用飞机。
　　在这一年中，没有发生与美国航空运营商有关的伤亡事故。与美国航空运营商有关的最近一次致命事故发生在2009年2月份，当时大陆联运(Continental Connection)的一次航班在靠近纽约州布法罗(Buffalo)的地区坠毁，导致50名乘客死亡。
　　报告表明，失事事故多数情况下仍旧是在飞机起飞或着陆时发生的，许多事故与跑道积水或速度过快有关。在2010年中，每160万次航班中就有一次严重事故发生，2009年为每140万次航班就有一次。2010年喷气式飞机和涡轮螺旋桨飞机共有3680万次航班安全运营，这些航班的乘客总数为24亿人次。
　　2010年的飞机失事事故率比2006年的此前最好水平低6%左右，比10年以前低42%。在大约230家航空公司中，严重事故率均有所下降。严重事故是指飞机被破坏或严重受损。
　　按地区划分，事故率最低的是前苏联解体后分出的各个共和国和北美地区，其次是北亚和欧洲地区；与此相比，亚太、中东-北非和拉美-加勒比地区的事故率高于全球平均水平；非洲的事故率最高。非洲航空运营商在全球乘客流量中所占比例为2%，但严重事故所占比例则高达23%。(文武)

