Chesapeake向必和必拓出售47.5亿美元页岩气资产
　　新浪财经讯 北京时间2月22日早间消息，美国天然气生产商Chesapeake Energy Corp(CHK)周一称，该公司将向澳大利亚矿业巨头必和必拓(BHP)出售阿肯色州中部Fayetteville Shale页岩气项目中大约48.7万英亩(约合1971平方千米)天然气资产的权益，价格为47.5亿美元，支付方式为现金。
　　这项交易包括大约每天4.15亿立方英尺(约合1175万立方米)的现有天然气净产量和中流资产以及大约430英里(约合692千米)的天然气运输管线。Chesapeake Energy已经同意为必和必拓的Fayetteville资产提供最多一年的基本服务，但必和必拓需向该公司支付经双方议定后的服务费。预计这项交易将在今年上半年完成。
　　所谓“页岩气”(Shale Gas)，一般是指在现有的天然气油田开采完毕后，被封闭在气田坚硬的岩石层中残留的天然气。页岩气是一种重要的非常规天然气资源，其形成和富集有着自身独特的特点，往往分布在盆地内厚度较大、分布广的页岩烃源岩地层中。与常规天然气相比，页岩气开发具有开采寿命长和生产周期长的优点。(金良)
欢迎发表评论  我要评论

