拯救欧债危机
　　刘东亮
　　必须采取行动！肥胖的欧洲必须动动身子，以免被自己的体重压垮。从次贷危机爆发至今，货币主义者看起来再次，或者至少暂时再次在欧洲以外的地区取得了胜利，那些大量注入流动性的经济体，无一例外都在向好的方向发展，而失去对货币政策控制权的欧洲国家，则一筹莫展。
　　给欧洲债务危机下一个定性的结论仍然很困难，这场危机既可以看作是金融海啸在欧洲的延续(政府将民间债务大包大揽到自己头上，结果陷入财政困境)，也可以看作是欧元这项伟大试验的强烈副作用(财政权与货币权的分割)。
　　财政紧缩副作用大
　　危机进行到现在，已经有希腊和爱尔兰正式寻求援助，葡萄牙和西班牙被认为处在危机边缘，而意大利和比利时也被列入重点观察对象。IMF和欧盟给危机国开出的药方，除了外部资金援助外，还要求各国“开源节流”，即紧缩财政，提高税收，以偿还债务，非危机国对危机的直接反应，大多也是紧缩财政。这看起来无可厚非，但问题是，在经济不佳的时期紧缩财政，是一种逆周期的对策，除了能让政府的账面好看一些以外，很可能会对该国的经济增长和偿债能力产生损害，结果适得其反。
　　海峡对面的英国，已经给欧盟国家做出了“表率”。在去年夏季，英国新政府强硬推出了紧急财政预算案，削减810亿英镑财政支出，将增值税税率从17.5%提高到20%，结果英国去年第四季度GDP下滑达0.5%，远差于增长0.5%的预期，虽然恶劣天气可能造成经济活动放缓，但谁都清楚，单纯的天气变化无法造成GDP如此剧烈的下滑，英国副首相也不得不承认，财政紧缩计划对整个英国已产生“可怕的心理影响”。
　　如果欧洲国家继续按照目前的对策执行下去，那么危机国重蹈英国的覆辙是大概率事件。
　　更关键的是，目前依靠外部资金援助的办法是治标不治本，货币权与财政权分割的体制性问题无法依靠援助来解决，迟早还会有其他国家再次陷入主权债务危机。
　　解决危机的短期和长期对策
　　当务之急，欧洲应该采取各种措施，转向货币主义，修补僵硬的货币政策，欧洲央行应当放弃盯住通胀的做法，仿效美国大幅下调利率，而不是像特里谢宣称的那样用加息来对抗通胀，这当然会带来通胀预期，但适度的通胀会带来低失业率并刺激消费。欧元区也应寻找各种渠道向市场注入资金，在量化宽松手段上，欧洲央行一直过于谨慎，其购入的资产规模仅为600亿欧元，与美联储两轮量化宽松的2.3万亿美元完全不成比例，美国在两轮量化宽松推出后，经济不但迅速企稳，而且在2010年四季度表现出明显的复苏趋势，经济指标大面积回暖。而欧洲央行的对策无法刺激经济，甚至无法稳定市场信心，一个替代选择是，可以考虑赋予目前被寄予厚望的稳定基金更大的权限，即可以直接买入欧洲有关国家的国债，甚至资产支持证券。
　　而要从根本上扭转债务危机逐步蔓延的局势，则必须对财政权与货币权分割的局面进行体制上的改革，最好的办法自然是建立统一的财政部，但这一构想难度太大，短期内显然无法实现。而一个较现实的办法是发行多国联合主权债，降低危机国的融资成本(按照现行的融资成本，希腊等国几年后可能连利息都难以偿还)。当然，这里面牵涉到一个技术问题，就是如何对联合主权债评定等级，因为一个包含了希腊这样垃圾级的打包债券，似乎难以获得AAA评级，但假如IMF等国际机构能够提供担保，那么我们相信联合主权债还是有望获得AAA评级的。
　　(作者是招商银行总行金融市场部高级分析师)
 

