百视达收到2.9亿美元初步报价
　　新浪财经讯 北京时间2月22日上午消息，据外电报道，去年申请破产的美国影像租赁连锁巨头百视达(Blockbuster Inc)日前表示已启动拍卖公司的程序，并已与Cobalt Video Holdco达成非公开竞购(stalking horse)协议，初步报价为2.9亿美元。
　　Cobalt是由Monarch Alternative Capital、Owl Creek Asset Management、Stonehill Capital Management和Varde Partners基金共同组建的一家有限责任公司。
　　非公开竞购(stalking horse)被作为一种起拍价或卖方可接受的最低报价，其他潜在收购方若想成功收购，必须出价更高。
　　Cobalt同意以2.9亿美元收购百视达的所有资产及其在全球的子公司，并可能会作出调整。
　　Blockbuster也已向纽约南部地区破产法院递交申请，要求法院批准其拍卖公司。
　　若拍卖获得破产法院的批准，百视达的潜在竞购方需在30天内提交有约束力的报价。 若有竞购方递交符合资格的报价，拍卖将在投标截止日后的一周内举行，结束拍卖的时间预计将不晚于4月20日。
　　百视达表示预计其在美国的业务将在拍卖进程中维持正常经营，该公司在加拿大、丹麦、意大利、墨西哥及英国的业务也预计将一切如常。(金月)
欢迎发表评论  我要评论

