欧央行多名理事暗示其可能支持升息
　　新浪财经讯 北京时间2月22日凌晨消息，欧洲央行多名理事周一暗示，他们可能会在未来几个月时间里支持上调基准利率，原因是欧元区经济正在复苏，且进口正在推动物价压力上升。
　　欧洲央行执行理事会理事洛伦佐-比尼-斯马吉(Lorenzo Bini Smaghi)今天表示，在通胀率超出欧洲央行2%目标水平和该行继续将其基准利率维持在1%历史低点的形势下，欧洲央行官员必须对由此带来的流动性状况是否“仍旧合适”的问题作出权衡。他指出：“很明显，在经济状况变好的情况下，这种估测可能不得不作出修正。”
　　与此同时，欧洲央行理事、塞浦路斯央行行长欧菲尼德斯(Athanasios Orphanides)也在接受采访时称，通胀率维持在高于2%目标水平的时间可能会“在某种程度上长于我们此前预期”，欧洲央行“必须做好准备采取合适行动来保护物价稳定性”。
　　欧洲央行可能会在下周为政策偏见的转变奠定基础，届时该行将发布最新的通胀预期报告。今天早些时候公布的报告显示，本月德国商业信心指数大幅上升至历史最高水平，欧元区服务业和制造业增长速度也上升至4年多以来的最高水平。
　　欧洲央行特里谢(Jean-Claude Trichet)在2月19日重申，通胀风险可能“上行”。同日，欧洲央行理事、德国央行行长阿克塞尔-韦伯(Axel Weber)也指出，通胀压力正在上升，“很明显，通胀风险正在上行”。欧洲央行理事尤尔根-斯塔克(Juergen Stark)、韦伯和意大利央行行长兼欧洲央行管理委员会委员马里奥-德拉吉(Mario Draghi)也将在今天晚些时候发表讲话。(金良)

