韩国现挤兑潮 政府出手救银行
　　全峻贤
　　近日，韩国金融委员会为了保护韩国金融市场的健全性，接连因资产流动性不足等原因勒令数家储蓄银行停业。此举造成不少储户产生恐慌心理，以致出现挤兑风潮。虽然韩国金融委员会称，目前的挤兑风潮在预想之中，并将采取购买不良贷款等一系列措施维护行业稳定，但由于储蓄银行的客户主要都是普通民众，如何减少民众损失仍将对韩国金融当局形成考验。
　　多家银行被勒令停业
　　韩国金融委员会17日宣布，韩国资产规模最大的储蓄银行——釜山储蓄银行及旗下的大田联合储蓄银行因资产流动性不足被勒令停业6个月。仅两天后，中央釜山储蓄银行、全州储蓄银行、釜山第二储蓄银行以及宝海储蓄银行等4家储蓄银行也被勒令停业，加之上个月14日被勒令停业的三和储蓄银行在内，韩国目前已有7家储蓄银行被勒令停业。
　　连日来，韩国多家储蓄银行被勒令停业，主要是因为1997年亚洲金融危机之后，为了重振房地产市场、拉动韩国经济增长，韩国政府放宽了房地产转让及买卖限制，此举虽然搞活了韩国房地产市场，拉升了房地产价格，但同时也使房地产投机增多，大量储蓄银行为了获取暴利纷纷将资金投入各种房地产项目。但2008年全球金融危机爆发后，韩国经济大受打击并迅速下滑，房地产业也再次陷入低迷，这使参与房地产投资的储蓄银行业出现资金不足、死账坏账剧增，并导致负债多于资产，最终被勒令停业。
　　在被勒令停业时，釜山储蓄银行的净资产为负216亿韩元，釜山第二储蓄银行的资产也为负125亿韩元。而另一个被勒令停业的大田联合储蓄银行，截至去年年底，资本充足率仅为负3.18%，低于韩国金融委员会设定的下限1%。
　　储蓄银行现“挤兑潮”
　　韩国短期内数家储蓄银行停业，使业界担心这可能会使其他储蓄银行遭遇挤兑风潮。在釜山储蓄银行和大田联合储蓄银行停业的消息传出当天，釜山地区部分银行立即出现了挤兑风潮。统计显示，截至当地时间21日下午4点，釜山区域的储蓄银行已有900亿韩元存款被提取，比上个月三和储蓄银行被勒令停业时的情况恶劣得多。
　　韩国金融界担忧，若“挤兑”引起银行业资产流动性不足，将会有更多储蓄银行被停止营业。目前，韩国共有105家储蓄银行，截至去年9月，韩国所有储蓄银行的资产总额达到约86.5万亿韩元，资产总额占所有金融机构总资产的3.1%左右。若更多储蓄银行被勒令停业，储蓄银行的财务问题很可能会波及商业银行，引起更大波动。
　　为了稳定形势，韩国金融委员会已下令对被勒令停业的几家储蓄银行进行彻底清查，这些储蓄银行需要进行“自救”，如果自救不成，将交由韩国存款保险公司管理，最终出售给第三方。
　　政府出手稳定市场
　　为了避免储蓄银行的财务问题波及商业银行，韩国金融委员会表示，韩国政府将采取一系列支持性措施，例如，韩国政府将购买国内储蓄银行持有的大约3.5万亿韩元与房地产业相关的不良贷款，此前，韩国金融委员会还表示，为了帮助储蓄银行紧急周转、并促进金融机构收购兼并，银行业界和政府将共同向储蓄银行业注资20万亿韩元。
　　韩国金融委员会会长金锡东本人表示，将在友利储蓄银行存款2000万韩元，以稳定储户的情绪。同时，金锡东承诺，若不出现过度挤兑现象，今年上半年，将不会再勒令其他储蓄银行停业。
　　不过，韩国金融委员会也指出，在部分储蓄银行遭遇挤兑风潮时，一些“优良储蓄银行”的业绩反而出现上涨，其中韩国A银行(未指出具体名称)在21日仅一日的新储蓄额就达到了100亿韩元。
　　因此，有分析称，本次勒令数家储蓄银行停业，不但可以砍断韩国金融业的“毒瘤”，给其他储蓄银行以警示，同时，“挤兑风潮”也可以一定程度上推动韩国“优良储蓄银行业”的发展，促进整个产业的优化。但是由于储蓄银行的客户主要都是普通民众，为了防止此事给整个韩国银行业带来信用危机，韩国政府需要尽量保护储户的利益，并对市场进行密切关注。

