欧洲升息信号浓 通胀前景重夺主导权
　　肖妍茹
　　因地缘政治而骤起的避险情绪还没来得及扩大影响，欧洲方面就释放了更强烈的升息暗示，汇市的焦点转向了欧洲央行官员们对通胀压力的言论，欧元兑美元在此影响下走高。
　　集体暗示
　　数位欧洲央行官员的表态似乎意味着欧洲央行内部正在酝酿什么决议。
　　例如，欧洲央行管理委员会委员、荷兰央行行长韦尔林克在周二表示，随着欧洲的经济复苏，应考虑在未来几个月将基准利率从当前的1%向上调整。他说，考虑升息不仅是为了通胀，现在极度宽松的政策可能在某一时期开始使得经济和金融进程产生扭曲。
　　欧洲央行执行理事会理事斯马吉也说，在通胀率超出欧洲央行2%目标水平和该行继续将其基准利率维持在1%历史低点的形势下，欧洲央行官员必须对由此带来的流动性状况是否仍旧合适的问题作出权衡，他认为在经济状况变好的情况下必须作出调整。
　　总之，几位陈述现状的欧洲央行官员们的意思是，随着欧洲经济的回暖，欧洲央行目前有必要退出极度宽松的流动性措施，同时通胀率的上升也表明这时候需要采取行动来维持物价稳定。
　　分析人士就此认为，欧洲央行可能即将慢慢转变政策倾向，下周将发布的通胀报告可能是一个重要的转折点。
　　在央行官员们的造势下，欧元昨日冲击并突破1.37水平。
　　支持加息阵营更大
　　不仅是欧洲央行的加息预期有所增强，昨日英国央行公布了2月份货币政策会议纪要，结果显示英国央行内部支持加息的阵营扩大，英镑也在此后强势上冲。
　　英国央行货币政策委员会以6：3通过了维持基准利率在0.5%不变的决议。会议纪要显示，多数委员认为中期通胀风险已经上升，撤出刺激措施的理由增强，森泰斯更是希望加息50个基点，他之前主张加息25个基点，戴尔加入支持加息的行列，他和威尔支持加息25个基点。
　　实际上，关于欧洲及英国央行加息的说法，在今年初就已开始支持欧元及英镑走高。最近的数据显示，欧元区1月CPI增幅达到2.4%，以及英国1月CPI升幅高出英国央行设定的2%的通胀目标一倍。
　　通胀前景是福是祸？
　　对通胀前景与汇率的关系，市场早已有一番细致的讨论。或许，通胀导致的加息预期一时利于汇率的上升，但欧洲与英国仍在实施财政紧缩措施，且这一过程不会在短期内结束，那么，如果过早地进入财政货币的双紧缩，可能对经济增长不利，而美国如今又步入温和的复苏过程，从基本面上来说，这对欧系货币的前景仍然是不利的。
　　不过，欧洲央行素来是非常关注通胀这一目标的，这意味着欧洲央行确实有可能在年内加息，但分析人士指出，在这一消息的利好过后，投资者或许将重新考虑这一行为对经济的负面影响，欧元也可能再度步入跌势。
　　亚洲外汇网的分析师章大卫对记者表示，他觉得现在通胀的影响应该只是一时的，而鉴于希腊在3月份有上万亿的债券到期，他倾向于看跌欧元在3月的表现。他说，目前的欧洲央行官员加息言论，可能是为了帮助欧洲国家发债需要。
　　在通胀前景的影响下，投资者对最近欧债危机的隐患“视而不见”，这一点也值得引起注意。目前债务危机的风险集中在葡萄牙及西班牙，之前葡萄牙国债收益率大幅攀升，而评级机构标普22日对西班牙的AA主权评级发出了警告，称西班牙并未采取足够措施从根本上实施劳动力市场改革，该国需要采取进一步措施以满足2012年及2013年的财政目标。
 

