纽德交易所联姻恐遭插足
　　杨博
　　《华尔街日报》2月22日援引知情人士消息称，纳斯达克OMX集团正在考虑联合另一家交易所向纽约泛欧交易所集团发起收购要约。此前，纽约泛欧交易所集团已计划与德意志交易所合并。如果无法与德交所抗衡，纳斯达克可能还会考虑收购其他交易所，或者将自己挂牌出售，以避免在纽交所和德交所联姻后被边缘化。
　　对此纳斯达克发言人未予以置评。据悉，纳斯达克可能的潜在合作伙伴包括芝加哥商业交易所母公司芝加哥商业交易所控股公司(CME)以及洲际交易所。知情人士称，相比芝加哥商业交易所，洲际交易所更愿意和纳斯达克进行商谈。就在上周，《纽约时报》曾报道称纳斯达克正在与洲际交易所进行洽谈，以联合对纽约泛欧交易所集团发起竞购要约。
　　有分析人士表示，纳斯达克不希望被冷落，“某些竞争者重返战场的可能性很高”。
　　不过，若有其他交易所向纽约泛欧交易所集团提出新的竞购要约，必须支付高达3.37亿美元的“分手费”，且保证提出足以匹配的权利。分析人士认为，纳斯达克和洲际交易所可能没有实力提出比德意志交易所更具吸引力的方案，同时联合竞购可能更难就交易的条件和结构达成一致。
　　另据纽约泛欧交易所集团副首席执行官赛鲁迪22日的表态，欧盟针对该集团与德交所合并交易进行的反垄断调查可能将进入第二阶段的审查。通常来讲，欧盟委员会必须在25个工作日内就一项并购交易作出裁决，如果将审批延至第二阶段的话，最后期限将延长约四个月。
　　赛鲁迪称，希望该交易能在2011年底之前获得监管部门的批准，交易面临的最大监管挑战将是来自欧洲而非美国。他同时表示将在不久后与欧盟有关负责人进行初步会谈。(杨博)

