新西兰强震已致死75人 两名华人恐遇难
　　游心 徐倩
　　总理估计损失45亿美元 年内加息可能性或打消
　　新西兰南岛克赖斯特彻奇市6.3级地震发生后的第二天，死亡人数已攀升至75人，其中20人身份尚待确定，另有300人失踪。
　　新西兰总理约翰·基23日宣布全国进入紧急状态，他初步估算此次强震造成大约45亿美元的经济损失。
　　两名华人或遇难
　　据新华社报道，新西兰救援负责人戴夫·劳里23日说，因地震而倒塌的坎特伯雷电视大楼废墟中，已找不到生命迹象。包括至少两名华人在内的被困民众可能难以生还。
　　克赖斯特彻奇市议员陈金龙表示，他确认至少有两名华人被困在大楼废墟里。一名是来自中国广州、在国王教育学院学习的女留学生，另一名是来自台湾、在同一学院工作的李女士。他不排除还有华人被埋在那里。
　　中国驻新西兰大使馆发言人王欣对《第一财经日报》表示，中国驻新西兰大使徐建国已经实地考察了震灾现场，亲自去看了华人被压大楼的废墟，大楼损毁倒塌情况特别严重，是这次地震中受灾最严重的地址之一。
　　王欣介绍，可能还有将近80~120多人被掩埋在大楼里面，由于倒塌情况严重，条件恶劣，新方经过判断，初步认为被埋者生存希望非常渺茫。
　　王欣说，截至昨日下午，使馆还没有收到更多更新的有关华人华侨和留学生伤亡的确切信息，但不能排除有一些留学生或者华人华侨有伤亡，甚至伤亡比较严重的情况。
　　或排除年内加息可能性
　　新西兰总理约翰·基23日宣布全国进入紧急状态，他初步估算此次强震造成大约45亿美元的经济损失。目前克赖斯特彻奇全市80%的地区尚未恢复供水，50%的地区仍然断电。
　　克赖斯特彻奇是新西兰最大的城市之一，经济总量占新西兰国内生产总值的15%。有分析认为，由于去年9月该地区发生的7.1级地震影响了新西兰联储的政策决定，预计此次地震可能会令新西兰联储推迟加息时间，甚至可能到2012年。
　　而新西兰央行行长博拉尔德则在23日的一份声明中表示，新央行正努力协助政府，促进经济尽快复苏，确保金融市场的稳定性。
　　此次强震造成的经济损失将会对消费者信心、旅游业收益以及财政造成进一步冲击。去年9月4日的地震已经令新西兰财政面临37亿美元的重建账单，尽管当时无人死亡。
　　此外，穆迪投资者服务公司表示，此次地震不会立即影响新西兰的AAA评级。
　　保险业损失或达120亿美元
　　对于保险公司来说，此次新西兰地震可能是自2008年以来“最昂贵的”自然灾害。
　　彭博社援引摩根大通分析师赫特纳的话称，22日发生的地震或令承受巨大理赔压力的新西兰保险公司损失120亿美元。根据纽约保险信息机构提供的资料，此次地震造成的损失将仅次于2008年美国“艾克”飓风，彼时“艾克”令美国损失了199亿美元。
　　“即使是那些并未倒塌的建筑，可能也会有隐藏的结构性损伤，此后可能也会需要重建。”赫特纳说，“这还是一个非常保守的估计。”
 

