美股投资机会相对更明确
　　长信基金国际业务部投资总监薛天：
　　美股投资机会相对更明确
　　黄淑慧
　　□本报记者 黄淑慧 上海报道
　　2011年以来，海外股市呈现冰火两重天的局面，美国为代表的成熟市场表现强劲，而2010年表现强劲的新兴市场则出现了明显的调整迹象。
　　对于美国市场未来走势，长信基金国际业务部投资总监、长信标普100等权重指数基金拟任基金经理薛天在接受中国证券报记者专访时表示，伴随着美国经济复苏趋势的日益明朗化，推动美国股市持续向上的力量正在增加，其投资机会相对A股市场更为明确。
　　他表示，从美国未来两年的经济趋势来看，很大概率是GDP保持稳步增长，同时CPI及利率维持在低位，失业率下降，核心消费指数回升，财政收支趋于平衡。他进一步指出，从估值水平来看，美股市场整体估值处于合理水平，2011年动态市盈率在14倍左右，处于历史下端，同时也低于A股。
　　前期美国市场已经走出了一波慢牛行情，未来有没有回调的风险？对此，薛天认为，有技术修正的可能性，不过，经济基本面不支持大幅修正，调整幅度预计不会超过5%。
　　与此同时，从去年年末开始，之前投资到新兴市场的资金正逐步回流，预计这一态势仍将持续一段时间。包括回流资金在内的大量场外资金正等候入场时机，也会阻止修正大幅向下。
　　此前，因为美国经济数据中就业人口以及房地产相关数据未出现明显的上升趋势，投资者仍有一些担忧。薛天表示，货币的乘数效应正在放大，根据高盛的一项调查，美国商业银行对中小企业及个人的放贷标准正在降低，当资金注入实体经济，就业人口数据有望继续好转。而地产数据的恢复会稍慢一些，但景气度也将逐步提升。

