Cooper Tire第四季盈利微升2.6%
　　新浪财经讯 北京时间2月26日凌晨消息，Cooper Tire & Rubber Co(CTB)表示，第四季盈利增长2.6%，原因是其产品需求的改善帮助抵消了原材料成本的迅速上涨。
　　该公司还表示，计划于3月15日开始将其产品在美国的售价平均提高8-9%。这将是该公司今年第二次提价。
　　该公司第四季净盈利从上年同期的3920万美元，合每股63美分，增至4020万美元，合每股64美分。最新业绩中包括100万美元的重组开支，主要与乔治亚州一座工厂的关闭相关。上年同期业绩中包括1200万美元重组开支。
　　接受FactSet调查的分析师平均预期该公司当季每股盈利67美分。
　　营收增长19%，从上年同期的7.73亿美元增至9.20亿美元，高于分析师平均预期的8.51亿美元。
　　Cooper Tire还表示，今年计划将产量提高10%，以满足增长的需求。
　　2010年全年，该公司净盈利从上年的5180万美元，合每股1.02美元，增至1.41亿美元，合每股2.24美元。营收增长21%，达到创纪录的33.6亿美元。(愚见)
欢迎发表评论  我要评论

