四因素使原油价格大幅飙升
　　□光大期货 刘月来
　　近来原油价格巨幅上涨最主要的原因是中东地缘政治因素升温。利比亚局势紧张中断了该国的石油生产，市场越发担心利比亚动荡可能殃及中东和北非的其他产油国，从而进一步提高因地缘政治引发的石油溢价。
　　除此之外，世界经济复苏引发对原油需求的增长，是原油价格上涨的另一动因。美国上月原油需求增加1.7%，截至2月18日当周，美国零售汽油日均需求较之前一周增加4.5%至884.7万桶，较上年同期增加0.8%，为连续第六周增加。
　　第三，今年以来布伦特原油价格一直高于WTI原油，价差最高时达到18美元，从而拉动WTI原油价格的上涨使价差逐渐缩小。
　　第四是投机资金的炒作。截至2月15日，WTI原油期货的总持仓创出历史最高记录，高达1559669手，比2008年最高持仓还多5万多手。
　　不断走高的原油价格，不仅会使很多品种价格高企，如直接提高化工类产品的成本，同时也会推升全球生产与运输成本。在极端天气成为常态，已经使农产品价格不断创出新高的大背景下，高油价更会点燃生物燃油的生产热情，将更多的粮食用于生物燃料的生产，无疑会进一步提高农产品价格，提高全球生活成本进而提升通胀水平。因此高油价对全球经济复苏将产生严重威胁。
　　世界上每次原油价格暴涨，都会引起经济危机或经济衰退。如1980年，国际油价达到40美元/桶，全球通胀肆虐，引发美国大幅加息，导致1981年到1982年的经济衰退；2008年，原油价格暴涨到147美元，再加上金融危机共同引发全球经济危机。也正是出于对全球经济的复苏的忧虑，在油价高涨之时，国内外大多数大宗商品价格全线回落。

