欧英央行走向何方
　　利比亚动荡政局主导市场走势，随着市场对该国政局忧虑加深，国际原油突破100美元大关，全球通胀风险逐步增大，欧元区及英国通胀率触及或超越央行规定目标警戒线，在英国央行及欧洲央行部分官员呼吁升息下，市场对这两大央行的升息预期升温，英镑及欧元在风险货币中“独领风骚”。不过，在欧债危机未彻底解决及英国经济增长疲软背景下，欧英两大央行到底该如何选择呢？
　　★油价破百令人忧
　　由于利比亚为北非重要产油国家，利比亚动荡局势令该国产油量骤降。周四(24日)，美国原油期货价格突破100美元大关，触及29个月高位103.41美元。
　　随着原油价格的飙升，市场普遍担忧经济复苏反弹遇阻。不过，大多经济学者相信，油价每桶100美元应不致造成问题。
　　标准普尔公司分析师David Wyss表示，“油价达每桶100美元，算是一个问题，但不致造成重创。”他指出，油价触及每桶150美元水平将是大问题。
　　其他经济学者则认为，每桶接近120-125美元，便可能让经济反转下滑。而中东的不确定性，让许多人怀疑油价的高点还远未到达。
　　但是，目前水平的油价仍有可能让经济陷入新的衰退，只是得花几个月时间才能确定。这波油价涨势造成的问题在于，尽管经济成长却依旧疲弱。
　　来资产证券公司(Mirae Asset Securities)全球首席经济师倍切尔(Bill Belchere)表示，“必须提高警觉，尤其因这可能影响油价，而如果油价再攀高20美元、30美元，全球经济可能再现衰退。”
　　法国巴黎银行(BNP Paribas)预计，2011年第二季美国NYMEX原油将达到105美元/桶。日本野村证券则表示，若利比亚局势升级，油价将升至220美元。
　　德意志银行(Deutsche Bank)表示，油价升至120美元上方，对全球经济增长来说将是一个转折点，这将是全球经济增长承压的信号。
　　太平洋投资管理公司(PIMCO)旗下Commodity Real Return Fund基金经理Mihir Worah周四(24日)表示，100美元的油价将拖累美国经济增长，如果中东动乱将油价推升至150美元并持续一段时间，美国可能再次陷入衰退。
　　面对高油价可能伤及美国经济复苏，美国总统奥巴马和财政部长盖特纳对此报乐观态度。奥巴马在谈到燃料价格时对一些企业高管表示，“我们确实认为我们将能安度这次利比亚情势的影响，情况将趋稳。”盖特纳则在同一场合指出，全球储备充沛，如果供应持续中断，可动用那些储备。主要经济体有大量战略储备。
　　★欧银升息预期促欧元飙涨
　　最近，欧洲央行(ECB)决策官员纷纷表示，由于经济复苏加上燃料进口价格压力所致，通货膨胀风险进一步加大，未来几个月可能会支持升息的决定。
　　欧洲央行货币政策委员会委员、德国央行(Deutsche Bundesbank)行长韦伯(Axel Weber)周四(24日)表示，随着通胀压力的加大，欧元区的利率仅能自当前水平上调。
　　欧洲央行默施周二(22日)表示，3月3日会议可能警告通胀上行风险，也可能做出刺激政策退出决策。
　　欧洲央行理事欧菲尼德斯(AthanasiosOrphanides)在另一个场合指出，通胀率超过2%以上的时间可能较之前预期的要更长，欧洲央行必须准备适当举措，捍卫物价的稳定。
　　欧洲央将于3月3日20:45公布利率决议。在多位理事呼吁加息背景下，本次议息会议备受投资者关注。
　　据一份调查报告显示，多数经济学家认为欧洲央行会在3月3日的会议上升息，但有21位分析师预计欧洲央行将在三季度升息。而在月初进行的调查中，79位分析师中的16位预计欧洲央行会于三季度升息。
　　大部分经济学家们预计欧洲央行将在今年10月份之前不会加息，但由于通胀不断加剧，认为该行将在第三季度加息的经济学家数量有所增加。
　　市场对欧洲央行近期升息的预期不断升温，促使欧元汇率不断走高，本周，欧元/美元突破1.3800关口，触及三周高点1.3860。
　　★英银陷入经济疲软与通胀高企困境
　　英国央行(BOE)理事在通胀风险和经济增长之间的分歧正在加深。英国1月通胀率上升至4%，英国央行预计今年通胀率将上升至4.5%左右，英国央行呼吁升息阵营也不断扩大。受此影响，英镑汇率近期不断上涨。
　　英国央行周三(23日)公布的2月9-10日会议纪录显示，英国央行首席经济学家戴尔(Spencer Dale)加入了森泰斯(Andrew Sentance)和威尔(Martin Weale)的阵营，支持英国央行2月加息。
　　不过，英国经济并未出现实质性增长，表现的依旧脆弱。据英国国家统计局周五(25日)公布的数据显示，去年第四季度英国经济的降幅超出此前初步预期。数据表明，去年第四季度英国GDP比第三季度下滑0.6%。
　　英国央行理事森泰斯24日表示，由于英国的经济环境未发生大的改变，因此仍旧维持其主张的升息观点。并表示，2011年英国央行有必要多次上调利率，最好尽快加息。
　　德意志银行周五表示，英国央行要到8月份才会上调利率，因为经济增长疲软且英国央行行长的讲话措辞偏宽松。
　　日本大和证券资本市场(Daiwa Capital Markets)周五表示，在英国2010年第四季度国内生产总值(GDP)被意外地向下修正后，仍旧预计英国央行仍将于8月份升息。
　　该行表示，第一季度经济反弹的力度将十分重要，只有经济以0.6%-0.7%的速度反弹并将GDP带回2010年第三季度的水平，英国央行才会在今年5月考虑升息，但是在他看来，此种情况发生的可能性不大。

