原油市场担忧情绪缓和促美元汇率上涨
　　新浪财经讯 北京时间2月26日早间消息，美元汇率周五上涨，原因是原油市场有所平静，投资者对原油供应短缺前景的担忧情绪略有缓解。
　　当日，洲际交易所(ICE)用于追踪美元兑欧元、日元、英镑、加元、瑞典克朗及瑞士法郎六种货币汇率的美元指数从周四的77.086点上升至77.243点。在本周的交易中，该指数下跌0.5%左右。
　　欧元兑美元汇率从周四的每欧元1.3802美元下跌至每欧元1.3749美元，本周欧元兑美元小幅上涨。美元兑日元汇率从周四的每美元81.92日元小幅下降至每美元81.66日元，上周美元兑日元汇率报每美元83.12日元。
　　与此同时，英镑兑美元汇率从周四的每英镑1.6139美元下跌至每英镑1.6094美元，原因是据英国国家统计局公布的数据显示，2010年第三季度英国GDP的下滑速度超出此前初步报告。数据表明，第四季度英国经济比第三季度下滑0.6%，超出初步报告的环比下滑0.5%；与去年同期相比，第四季度英国GDP增长速度为1.5%，低于初步报告的同比增长1.7%。
　　最近几个星期以来，交易商更加关注美元兑瑞士法郎汇率，原因是瑞士法郎已经成为投资者寻求买入更安全货币趋势的最大受益者。在今天的交易中，美元兑瑞士法郎汇率上涨0.4%，至每美元0.9284瑞士法郎，扭转此前跌势。此前，美元兑瑞士法郎汇率最低下跌至每美元0.9227瑞士法郎，最近几个交易日中曾触及历史最低水平。
　　纽约商业交易所(NYMEX)4月份交割的轻质原油期货价格今天上涨60美分，报收于每桶97.88美元，涨幅为0.6%。投资者仍对供应短缺的前景感到担心，但沙特阿拉伯等产油国已经保证将弥补产量损失，从而对原油价格的上涨趋势形成了一定限制。
　　德国商业银行(CBK)分析师发表研究报告称，利率环境已经发生了改变，十国集团中某些成员国的央行已经处于货币政策紧缩周期中。外汇策略分析师指出，英国央行和欧洲央行看起来更有可能在近期内上调基准利率；而与此相比，美联储则不太可能会在近期内升息。此外，原油价格的上涨可能会对欧洲央行造成进一步压力，迫使其采取反通胀措施。(金良)

