亚洲通胀压力加码 加息箭在弦上
　　苏文 曲飞帆
　　随着印度、新加坡、越南等亚洲经济体面临越来越大的通货膨胀压力，这些国家的央行进一步采取紧缩货币政策的压力也同步上升。
　　昨日印度商务部公布，2月12日当周，农产品批发价格较去年同期上涨11.49%，上周该价格上涨了11.05%。数据出台后，印度股市创下2009年8月以来的最大跌幅。粮食价格持续上涨已经促使印度央行上调利率的幅度达到亚洲之最。在过去一年中，印度央行已经7次上调利率，目前印度基准回购利率达到6.5%。
　　除了印度，其他亚洲经济体也面临同样的通胀压力。最新统计数据显示，新加坡1月通胀率升至5.5%，创下近两年最高点。新加坡正面临工资上涨压力，新加坡政府近日表示，将要求公司提高劳动者养老金份额，并对外籍员工支付更高工资。
　　马来西亚的物价也以2009年中期以来的最快速度迅速攀升。马来西亚统计部门昨日称，1月通货膨胀率上升到2.4%。此外越南物价也出现了两年以来最大涨幅。
　　中国香港地区，昨日财政司司长曾俊华把通货膨胀和房地产泡沫列为香港未来几年的“两大主要挑战”。特区政府会增加土地的输送、出售通胀保护债券来帮助香港市民对付通胀带来的物价上涨。曾俊华表示：2010年香港的平均通胀率是2.4%，估计今年或升至4.5%。
　　分析师表示，受恶劣天气、预算赤字、美元走软等多方面影响，再加上油价飙涨，预计亚洲各国央行将上调利率来应对通胀。受利比亚紧张局势影响，国际原油价格每桶已突破100美元，创下近两年的最高水平，市场担心，如果动乱继续蔓延至中东和北非其他产油国家，原油供应恐受阻。
　　渣打银行本周一在发给《第一财经日报》的报告中表示，经济基本面强劲的亚洲，通胀应会低于2008年创下的峰值，但存在的风险是政府应对通胀行动过缓，更糟的是，误诊通胀成因，开出错误的药方，令通胀形势加剧。通胀风险最大的经济体包括越南、中国、韩国、印度尼西亚和菲律宾。
　　美国美林银行驻新加坡分析师Chua Hak Bin指出，“亚洲通胀持续攀升，亚洲各国央行或在未来数月继续维持紧缩政策。油价飙涨是紧接在粮价之后的下一个主要威胁。”
　　Chua还表示，全球油价每上涨10%，就会提高亚洲国家通胀10~40个基点，相较对低收入国家的冲击更大。另外，尽管货币走强有助于部分抵消通货膨胀的压力，但事实上造成经济减速，这个选择也许并不可靠。
　　渣打银行预计，除中国香港外，亚洲区内经济体政策利率水平可能将提高50到75个基点，甚至更多。标准普尔称，中国内地、印度、印度尼西亚、韩国、泰国和越南的借贷成本正在显著增加，这进一步拉大了与美联储基准利率的差距。
 

