瑞银：2011年欧元对美元仍将弱势平衡
　　Thomas Flury
　　货币环境正在发生变化。过去两年中，看多大宗商品生产国货币、某些新兴市场货币以及瑞士或瑞典等稳定经济体的货币几乎理所当然。然而，目前我们最看好的一些货币已经大幅升值，继续一味看涨显然不太明智。
　　尽管相对于四种主要货币(美元、欧元、英镑和日元)而言，次要货币升值的有利的经济基本面依然存在，甚至可能在短期内出现较大幅度升值，而四大货币出现上涨的长期可能性仍然较低，但是这种可能性在不断增长。我们预计大多数货币对都将在已经确立的区间内徘徊。这些区间大致是：欧元对瑞郎为1.30~1.40，欧元对美元为1.30~1.40，美元对瑞郎为0.94~1.00，英镑对美元为1.53~1.63，澳元对美元为0.96~1.02。
　　举例来说，去年我们预测的欧元对美元区间很可能继续保持不变。尽管很多投资者预计某个区间将会被打破，我们也不能完全排除这种情况，但是我们认为欧元和美元之间的“弱势平衡”很可能强于很多人的预期而将继续维持下去。
　　欧洲债务危机显然对欧元造成负面影响。当局在这个问题上处理不力，加剧了市场的不确定性，限制了欧元的上行潜力。然而，欧元区仍然拥有世界上最安全的债券发行人，例如德国、荷兰和奥地利。 欧洲加息开始后将会为欧元提供支撑。我们预计欧洲央行在今年第三和第四个季度都会加息25个基点，从而使欧元在未来6至12个月内升值。
　　美国的巨额贸易和财政双赤字仍然会长期拖累美元。在美联储开始实施第二轮量化宽松并延长布什政府的减税措施之后，美元下行趋势得到强化。相对于欧洲，美国依靠外国投资来弥补其贸易赤字，当局对美元升值的兴趣不大。
　　美国经济复苏的预期强烈，可能会使美元在2011年出现短暂回升。我们认为，即使美元全面升值的阶段如期到来，很可能也不会持久。美联储和美国政府向消费者和公司提供资金，其中的部分资金将在海外支出，这加剧了贸易赤字并且损害了美元前景。
　　我们认为投资者可在上述区间内逢低买入次要货币，或是通过结构性外汇市场投资产品在这些区间获利。
　　(作者为瑞银财富管理研究部外汇策略师)

