美联储普罗索或投票反对继续实施国债购买计划
　　新浪财经讯 北京时间2月24日凌晨消息，费城联储行长查尔斯-普罗索(Charles Plosser)周三称，他正在考虑投票反对继续实施购买6000亿美元美国国债的“定量宽松”计划，但同时又担心这样做会破坏美联储的可信赖度。
　　普罗索是今年美国联邦公开市场委员会(FOMC)中最强硬派的轮值投票委员之一。
　　普罗索称：“基于我对经济前景和经济所面临之挑战的解读，我已经对这种政策所带来的利益能超出成本的观点感到有些怀疑。但是，我在1月份支持继续实施这项政策，原因在于对一家央行来说，除非环境发生重大改变，否则依照承诺来做事从整体上来说是一种良好的行为。”
　　普罗索表示，如果美国经济前景继续增强，那么不排除他将投票支持提前终止“定量宽松”计划的可能性。他指出：“如果就业增长率和产出增长开始加快，或是通胀或通胀预期开始上升，那么可能是时候开始把脚从油门上挪开。”
　　所谓“定量宽松”(Quantitative Easing)，是由日本最早提出的一个概念，是在经济萎靡不振、银行信贷急剧萎缩的背景下，日本央行对从2001年3月开始的零利率(银行间隔夜贷款利率)政策的进一步深化，其内容是由中央银行向银行体系提供充裕的流动性，以便鼓励借贷和刺激经济复苏。(金良)
欢迎发表评论  我要评论

