盘前：GDP增速下调 美期指涨幅收窄
　　新浪财经讯 北京时间周五时间消息 在GDP报告公布后，美国股指期货涨幅收窄。美国第四季度经济增长率从此前的3.2%向下修正至2.8%。
　　道琼斯工业平均指数期货上涨了62点，至12099点；标准普尔500指数期货上涨了7.6点，至1310.30点；纳斯达克100指数期货上涨了18点，至2326.25点。
　　Avalon Partners首席市场经济学家Peter Cardillo表示，“市场在连续下跌几个交易日后得以喘息。”
　　他表示，“市场今日的上涨并不符合短期趋势。市场还需要再调整6%至7%，使总调整幅度达到10%，我认为调整会使市场更为健康。”
　　他认为如果局势恶化，骚乱蔓延至阿尔及利亚，那么原油期货可能会突破每桶115美元，但沙特阿拉伯提高产量以及联合国实施更严厉措施可能会抑制油价的上涨。
　　Cardillo表示，“投资者应该对市场未来几周的调整做好心理准备，对于那些认为中东局势不会导致全球经济脱轨的投资者来说，此次调整将带来非常好的机会。”
　　周四，美股连续第三个交易日下跌，但由于油价转跌，主要股指跌幅在下午有所缩小。国际能源署将向市场释放应急库存以及一些产油国提高产量的承诺也缓解了市场紧张情绪。道指周四下跌37.28点，收报12068.50点。纳指收高，标准普尔500指数小幅下跌。
　　纽约商业交易所4月份交割的原油期货上涨了9美分，至每桶97.37美元。油价稳定在100美元之下，也给亚洲与欧洲股市提供了支撑。
　　密歇根大学2月份消费者指数报告将在市场开盘后公布。
　　德意志银行分析师Jim Reid在给客户的一封短信中表示，“市场将开始密切关注高油价下消费者与企业信心的变化。”                 (明煜)

