商品货币表现不及欧系货币 澳纽加集体回落
　　嘉合盛汇外汇分析师 王丹
　　近期外汇市场非美货币走势分化严重，欧系货币凭借欧英央行的加息预期而确保其高位震荡之走势，瑞郎及日元作为传统避险货币因中东及北非政局混乱所引发的避险情绪而大获投资者青睐。惟商品货币表现欠佳，个中原因并非大宗商品价格表现疲弱对商品货币支持有限；亦非澳纽加等国经济表现异常之差而打压本国货币。
　　究其原因，一方面为金融市场避险情绪升温对非美货币整体上行趋势施加下行压力；另一方面，这些商品货币所在国均为资源型国家，其与原材料需求巨大的中国经济联系紧密，而中国近月来为防止通胀上行而采取的紧缩措施已开始在国际市场形成巨大负面影响，从而拖累此类货币的汇率下行；再一方面，澳纽地区数月以来频频出现自然灾害，令投资者借此做空该货币，从而落后于其它非美货币。
　　与澳纽加经济联系紧密之中国，继春节假期加息25个基点之后，于上周初再次宣布自2月24日起调整存款准备金率50个基点，大型金融机构存款准备金率达到19.5%的历史新高，这亦是自去年初以来连续第八次上调存款准备金率。
　　在公开市场回笼能力偏弱的背景下，再次上调法定存款准备金率的可能性仍然很大。这对于澳纽加等资源出口型国家无疑为负面消息。除加拿大外，澳大利亚和新西兰近期均遭受巨大自然灾害的侵扰，前者昆士兰州洪水泛滥，造成经济损失达数十亿澳元；而同为大洋洲国家之新西兰则自去年9月以来，两次受到强烈地震的影响，此次已造成巨大人、财损失。这些为澳纽经济未来复苏蒙上一层阴影。
　　至于加元，由于其与美国经济联系亦较为紧密，美国经济的稳步复苏为其带来了支撑，而且近期其国内亦出现加息方面的预期，仅此一点，亦较澳纽为优，故其货币表现略强于后者。
　　从技术上看，澳元兑美元勉强维持中期上行趋势，并于平价关口上方维持盘整，但汇价在技术上很快将需做出方向性选择。短线或会追随非美而小幅上行，目标1.0185；一旦下破0.9950，则中期偏向下行，目标0.9800，甚至0.9550一线。纽元则已跌破中期盘整区间，方向转为下行；美元兑加元仍然维持较好的下行通道，短期仅为技术性回调。

