白宫无惧高油价  美经济增速或创7年之最
　　⊙记者 王宙洁
　　美国总统经济顾问委员会借23日发布《2011年总统经济报告》之际，大派“定心丸”。白宫官员指出，美国经济的确面临全球经济失衡的风险，但总体增长势头喜人，且中东地区紧张局势引发的高油价，不会成为复苏障碍。据海外媒体的一份调查显示，美国经济2011年预计将增长3.2%，创2004年以来的最快增速。
　　但涉及美股板块，飙升的原油价格还是“让人欢喜让人忧”。对油价敏感的美国航空股23日大跌，覆盖这一行业的分类指数跌幅超过4%，而能源股则受益油价高企上涨。但部分分析师则认为，短暂调整是择机介入的好时机。
　　复苏须看出口数据
　　在23日发布的这份报告中，美国总统经济顾问委员会认为，美国经济增长能力将在一定程度上取决于该国的出口能力，特别是对新兴市场经济体的出口能力。报告称，美政府将力争在2014年前将该国出口由1.57万亿美元扩大到3.14万亿美元。
　　“全球经济不仅需要复苏，而且还必须从危机前那种过度依赖消费的增长模式转变，”报告称，“新兴经济体经济增长迅速并伴随着升息，而发达经济体经济增长缓慢并伴随着低利率。这种差别给资本流动和汇率带来压力。”
　　此外，这份报告还列出全球经济增长所面临的挑战，其中包括发达国家依旧高企的失业率和财政赤字。目前，美国失业率仍处于9%的相对高位。报告还指出，由于美国大量的外债净额都集中在同一资产类别，美国通常被视为一个外债庞大的国家。
　　据高盛集团23日发布的一份报告，美国众议院上周末通过一项总额为615亿美元的支出削减议案。这将明显拉低今年美国经济增速，经济增速将因此放缓1.5至2个百分点。美众议院议长约翰·贝纳的发言人迈克尔·斯蒂尔发表评论称，“我们不再需要无效的‘刺激’支出，我们必须让经济再次增长并帮助民间部门创造就业。”
　　除了失业率和负债，房产市场数据有所改善。全美不动产协会23日表示，美国1月成屋销售环比增长2.7%，为连续第三个月增长并好于分析师预期，但房价中值同比下滑3.7%至15.88万美元，为2002年4月以来最低。
　　量化宽松政策或提前结束
　　有分析认为，美国政府今年的措辞一直较为乐观，该报告也表达了这种看法。美国白宫的一名官员23日表示，中东地区动荡局势引发的油价上涨必须进行监控，但这不会阻碍美国的经济复苏。
　　美国原油价格23日触及每桶100美元的28个月高点，因石油输出国组织(欧佩克)成员国利比亚的动荡政局导致当地产出减少，投资者猜测该地区其他国家的动荡可能引发供应的进一步紧缩，进而导致美国和其他石油进口国的经济增长面临风险。
　　有分析认为，高涨的燃料价格增加了美国家庭和企业的负担，阻碍支出并可能削弱需求，进而影响到正在缓慢复苏的经济增长和就业。美国联邦基金利率期货自上周初以来不断上涨，这显示投资者推后了对美联储首次加息时间的预期。2012年1月联邦基金利率期货FFF2在23日跳升2.5个基点，报99.665点。这暗示交易商预期美联储在12月会议上加息25个基点至0.50%的概率约为34%。
　　研究机构Jefferies的货币市场分析师汤姆·塞蒙称，“目前情况基本上就是，人们认为油价上涨会扼杀经济复苏，这会促使美联储采取更多量化宽松措施，或至少推迟首次加息时间。”美国白宫经济顾问委员会主席古尔斯比称：“我们将继续关注中东局势和燃料市场，因其确实带来负面影响。”不过他同时表示，“我们预计油价目前的水平不会打乱经济复苏。”
　　美国费城联邦储备银行总裁普洛瑟23日亦表示，美国经济可持续复苏，如果经济复苏继续走强，美联储可能不得不削减6000亿美元国债购买计划的规模。“如果经济前景继续增强，我不排除改变立场，提早结束二次量化宽松政策。”普洛瑟称。
　　据海外媒体针对61位经济学家进行的调查中值显示，他们预计美国经济2011年预计将增长3.2%，这将成为2004年以来最快增速。
　　回调利好美股长期走势
　　对油价走势敏感的航空股23日大跌，并拖累美三大股指全线下挫，其中纳斯达克指数跌幅超过1%。
　　23日盘中国际油价上涨逾4%，美国航空类股应声下跌。利比亚动荡局势升级正威胁着石油生产，而油价高企对航空燃油成本产生直接影响，进而影响航空公司的利润。23日，纽交所Arca航空股指数大跌4.4%；个股方面，美国大陆航空集团一度重挫超过10%，达美航空也大跌3.2%，美利坚航空同样暴跌6.7%。不过，能源类个股成为受益板块，标普能源指数23日收涨2%。
　　截至23日收盘，道琼斯指数下挫0.88%；标准普尔500指数收挫0.61%；纳斯达克指数回落1.21%。标准普尔500指数自9月初以来攀升近25%，目前在1307.40点附近。技术分析师称，投资者需要关注1296点的支撑位，该点位为这一指数的1月中高位，并关注50日移动均线切入位1286点。
　　“股市已好久未有回调，一路向上，因此从长期来看，市场小幅回落对股市有利。”明尼苏达州Gradient投资的首席投资官韦恩·施密特称。

