华尔街早餐：周四美股盘前必读
　　今日美国重要经济数据
　　·美东时间7:00 联储布拉德：经济前瞻
　　·美东时间8:30 耐用品订单
　　·美东时间8:30 首度申请失业救济
　　·美东时间8:30 芝加哥联储全国经济活动指数
　　·美东时间10:00 FHFA房价指数
　　·美东时间10:00 新房销售
　　·美东时间10:30 EIA天然气库存
　　·美东时间11:00 EIA原油库存
　　·美东时间1:00 PM 290亿美元7年期国债拍卖
　　·美东时间4:30 PM 货币供给
　　·美东时间4:30 PM 联储资产负债表
　　今日重要财报
　　·周四盘前重要财报：CMS, CSE, DISH, EMS, EP, ESV, FTO, FWLT, GM, GTI, IMAX, IRM, JOE, KBR, KSS, LXP, MYL, NEM, NIHD, OCR, PCS, PXP, SDRL, SRE, SWY, TGT
　　·周四盘后重要财报：ADSK, AGO, AIG, AMAT, BEXP, CRM, CROX, CYH, DECK, FSLR GG, GPS, HGSI, LBTYA, MENT, SBAC, SD, SWN
　　今日盘前重要新闻
　　赛默飞世尔出售Athena。赛默飞世尔(Thermo Fisher)同意将其Athena Diagnostics和Lancaster Laboratories业务出售给Quest Diagnostics，总价为9.4亿美元现金。赛默飞世尔还宣布了一项7.5亿美元的股份回购计划。
　　Conexant Systems抛弃Standard Micro。Conexant Systems昨天盘后宣布已经接受Golden Gate Capital出价每股2.4美元的现金收购要约，终止了此前与Standard Microsystems达成的协议。
　　原油价格继续攀升。今天原油期货价格继续攀升3%，突破了100美元/桶大关，目前在101.5美元左右(美东时间早晨8点)，盘中最高为103.41美元。  
　　奥巴马推动抵押贷款解决方案。据报道，白宫正在推动一项全面的抵押贷款解决方案，将迫使美国大型银行拿出数十亿美元削减抵押贷款服务市场崩溃之后沦为负资产的住房抵押贷款的本金。   
　　苏格兰皇家银行去年净亏损18亿美元。苏格兰皇家银行(RBS)报告2010年净亏损11亿英镑(18亿美元)，较2009年净亏损36亿英镑显然大为改善，但亏损额远远高于分析师所预计的4亿英镑。  
　　Sears任命新CEO。在寻觅3年之后，Sears终于任命了一位新的首席执行官。路易斯-安布罗西奥(Lou D'Ambrosio)是一位经验丰富的科技高管，从今天起将担任Sears的首席执行官和总裁职务。   
　　力拓延长对Riversdale收购要约期限。力拓(Rio Tinto)将其对Riversdale Mining出价39亿美元的收购要约期限从3月4日延长到3月18日，原因是Riversdale的大股东Tata Steel表示仍未决定是否要出售其所持股份。
　　Valero Energy拟收购雪佛龙炼油业务。据报道，Valero Energy正在与雪佛龙(Chevron)展开谈判， 打算以10-15亿美元收购后者的英国炼油业务，最快下个月就能达成协议。
　　美国财政部重组官离职。美国财政部的首席重组官吉姆-米尔斯坦(Jim Millstein)即将离职，寻找其他工作机会。米尔斯坦在重组美国国际集团(AIG)和推动其退出政府控股状态方面扮演了关键角色。
　　福特在北美召回15万辆皮卡。由于安全气囊存在故障，福特(Ford)将在美国和加拿大召回将近150万辆F-150皮卡。(诚之)

