综述：美股连续第二个交易日大幅下跌
　　新浪财经讯 北京时间周四凌晨消息 受利比亚局势导致油价继续飙升以及惠普业绩预报不及预期，美股周三连续第二个交易日大幅下跌。
　　截至收盘，道琼斯工业平均指数下跌了107.01点，收报12105.78点，跌幅为0.88%。道指盘中最低下跌了150点。
　　纳斯达克综合指数下跌了33.43点，收报2722.99点，跌幅为1.21%；标准普尔500指数下跌了8.04点，收报1307.40点，跌幅为0.61%。
　　主力原油合约周三盘中自2008年10月以来首次触及每桶100美元，投资者担心利比亚局势的动荡将影响原油供应，骚乱有可能会波及该地区其它原油生产国。
　　纽约商业交易所4月份交割的原油期货上涨了2.68美元，收报每桶98.10美元，涨幅为2.8%，盘中最高上涨至100.01美元。
　　惠普(HPQ)下跌了4.64美元，收报43.59美元，跌幅为9.6%。惠普首席执行官Leo Apotheker预计当前财年营收将低于此前的预期。
　　标准普尔10大行业板块中，能源板块表现突出，Cabot石油与天然气公司(COG)上涨了12.4%，Chesapeake(CHK)上涨7.3%，Range资源上涨了7.4%。
　　能源消耗大户被无情抛售，联邦快递(FDX)下跌了4.3%，合众国航空公司(LCC)下跌了7.4%。道指物流指数下跌了2.1%。
　　纽约商业交易所下跌股数量对上涨股数量的比率为2比1，成交量突破13亿股。总成交量59亿股。
　　　1月份二手房销量月环比按年计增长2.7%，至536万套，高于523万套的市场预期。
　　周二，道指下跌了178.46点，跌幅为1.4%，创自去年11月16日以来单日最大跌幅，利比亚以及其它北非与中东国家局势的动荡令投资者感到不安。  
　　美2手房销量超预期售价创近9年新低
　　美国房地产经纪商协会(NAR)发布的二手房销量报告显示，1月的二手房销量环比意外上涨而不是市场预期的下跌，但售价却创下了近九年来新低。
　　NAR指出，1月的二手房销量环比增长2.7%，经季调并年化的销售总量增至536万幢，超过去年12月的522万幢(向下修正值)。据汤森路透集团的调查，经济学家平均预期1月的二手房销量较去年12月528万幢的初值将下降2.1%，至524万幢。
　　与2010年1月相比，今年1月的二手房销量增长5.3%。与此同时，1月二手房售价的中位值同比下降3.7%，至15万8800美元，后者创2002年4月以来新低。
　　一些分析师指出，1月的二手房销量不降反增主要得益于止赎房屋的销量增长，以及纯现金房屋交易量的增加，而536万幢的销量依然明显低于健康水平。多数经济学家认为，在房地产市场的健康时期，1个月的二手房销量应为600万幢。
　　在1月销售的全部二手房中，止赎房屋占有37%的比重，而纯现金交易二手房的比例为32%，后者较两年前高出了一倍。应指出的是，两年前NAR才开始统计二手房纯现金交易的数量。NAR指出，在拉斯维加斯和迈阿密等地方，纯现金二手房交易占据了交易总量的一半。
　　美联储霍尼格：美国应拆分大型金融机构
　　堪萨斯城联储行长托马斯-霍利格(Thomas Hoenig)周三称，美国监管机构应通过拆分大型金融机构的方式来避免另一场危机，原因是这些金融机构“对我们的资本主义体系”造成了威胁。
　　霍利格今天在华盛顿发表演讲称：“我相信，‘过大而不能倒闭’的金融机构的存在给美国经济造成了最大的风险，它们必须被拆分。我们一定不能允许在‘安全网’保护下运营的金融机构寻求进行高风险活动，不能允许大型金融机构将我们的金融体系置于风险当中。”
　　霍尼格曾在此前表示，自大萧条时期以来最彻底的金融监管体系全面整改法案无法阻止最大型银行采取过度冒险的活动和提高市场份额。包括美联储在内的美国监管机构正在执行这项法案。霍尼格表示：“按照我的观点，现在的情况甚至比金融危机以前更加严重。虽然多德-弗兰德金融改革法案可能出于好意，但这项法案无法改善成果。”
　　美联储普罗索或投票反对继续实施国债购买计划
　　费城联储行长查尔斯-普罗索周三称，他正在考虑投票反对继续实施购买6000亿美元美国国债的“定量宽松”计划，但同时又担心这样做会破坏美联储的可信赖度。
　　普罗索是今年美国联邦公开市场委员会(FOMC)中最强硬派的轮值投票委员之一。
　　普罗索称：“基于我对经济前景和经济所面临之挑战的解读，我已经对这种政策所带来的利益能超出成本的观点感到有些怀疑。但是，我在1月份支持继续实施这项政策，原因在于对一家央行来说，除非环境发生重大改变，否则依照承诺来做事从整体上来说是一种良好的行为。”
　　普罗索表示，如果美国经济前景继续增强，那么不排除他将投票支持提前终止“定量宽松”计划的可能性。他指出：“如果就业增长率和产出增长开始加快，或是通胀或通胀预期开始上升，那么可能是时候开始把脚从油门上挪开。”
　　纽约黄金期货周三收盘上涨0.9%
　　纽约黄金期货价格周三上涨，报收于7个多星期以来的最高水平。当日，纽约商业交易所下属商品交易所4月份交割的黄金期货价格上涨12.90美元，报收于每盎司1414美元，涨幅为0.9%，创下自1月3日以来的最高收盘价格。
　　市场研究公司Wainwright Economics分析师大卫-兰森(David Ranson)称，公司已经更加习惯于原油波动性，但股票投资者则还有其他担忧情绪，如黄金价格上涨将对美元稳定性造成什么影响等。多伦多投资公司TD Securities商品策略部门负责人巴特-米莱克(Bart Melek)则指出，投资者买入黄金期货的原因是为了寻求避险。
　　在今天的外汇市场交易中，洲际交易所(ICE)用于追踪美元兑欧元、日元、英镑、加元、瑞典克朗及瑞士法郎六种货币汇率的美元指数仍旧维持下跌趋势。在当日最新的交易中，该指数下跌0.5%，从昨天的77.784点降至77.402点。通常情况下，美元汇率与黄金期货价格呈相反走势。
　　纽约原油期货盘中触及100美元大关
　　纽约原油期货价格周三上涨，报收于两年多以来的最高水平。
　　当日，纽约商业交易所4月份交割的轻质原油期货价格上涨2.68美元，报收于每桶98.10美元，涨幅为2.8%，创下自 2008年10月1日以来的最高收盘价格，纽约原油期货价格曾一度触及每桶 100美元的关键阻力位。与去年同期相比，纽约原油期货价格已经上涨了24%。
　　在今天的外汇市场交易中，洲际交易所(ICE)用于追踪美元兑欧元、日元、英镑、加元、瑞典克朗及瑞士法郎六种货币汇率的美元指数仍旧维持下跌趋势。在当日最新的交易中，该指数下跌0.5%，从昨天的77.784点降至77.402点。通常情况下，美元汇率与原油期货价格呈相反走势。
　　美国财政部长蒂莫西-盖特纳(Timothy F. Geithner)今天早些时候表示，经济复苏进程已经让全球经济处于更好的立足点，可经受住原油价格上涨的考验。盖特纳称，全球“经济正处于更加强劲的位置上，来处理”油价上涨的问题。他指出：“各大央行在管理这些事情的问题上有很多经验。”
　　有关燃料价格大幅上涨将导致全球经济复苏进程偏离轨道的市场担忧情绪正在增长。根据德意志银行(DB)作出的预测，如果原油价格进一步上涨10美元，那么美国经济的增长速度将在未来两年时间里减少0.5个百分点。
　　中东持续动荡 欧股四连阴
　　欧股周三大幅收低，投资者对利比亚的政治动荡持续感到担忧，奥地利能源公司OMV AG下跌尤为剧烈。
　　泛欧道琼斯Stoxx 600指数下跌1.1%，报收283.38点。这是该指数连续第四个交易日收低。
　　欧洲主要股指中，跌幅最大的是德国DAX 30指数，下跌1.7%，报收7194.60点。法国CAC 40指数下跌0.9%，报收4013.12点。
　　英国富时100指数下跌1.2%，报收5923.53点，包装集团Rexam PLC领跌，跌幅近6%。    (明煜)
　　相关报道：
　　收盘：道指跌107点 纳指跌33点
　　纽约黄金期货周三收盘上涨0.9%
　　纽约原油期货盘中触及100美元大关
　　中东持续动荡 欧股四连阴
　　惠普第一财  季净利润26亿美元 手握百亿美元现金
　　美国二手房售价创近9年新低
　　美联储霍尼格：美国应拆分大型金融机构
　　美联储普罗索或投票反对继续实施国债购买计划

