早盘：美股继续攀升 原材料与金融股领涨
　　新浪财经讯 北京时间周六凌晨消息 主要股指在中午维持上涨态势，市场呈普涨格局，但基础材料与金融板块表现更为突出。
　　原材料板块当前上涨1.5%，该板块在此前三个交易日累计下跌了4%以上。金融板块当前上涨1.4%，此前3个交易日下跌近4%。
　　美元指数当前处于盘中高点。
　　截至美东时间上午11:15(北京时间凌晨0:15)，道琼斯工业平均指数上涨了59.87点，至12128.37点，涨幅为0.50%。纳斯达克综合指数上涨了36.50点，至2774.40点，涨幅为1.33%；标准普尔500指数上涨了11.25点，至1317.35点，涨幅为0.86%。
　　美国第四季度经济增长率从此前的3.2%向下修正至2.8%。
　　纽约商业交易所4月份交割的原油期货下跌了57美分，至每桶96.72美元。油价的回落也给亚洲与欧洲股市提供了支撑。
　　Avalon Partners首席市场经济学家Peter Cardillo表示，“市场在连续下跌几个交易日后得以喘息。”
　　他表示，“市场今日的上涨并不符合短期趋势。市场还需要再调整6%至7%，使总调整幅度达到10%，我认为调整会使市场更为健康。”
　　他认为如果局势恶化，骚乱蔓延至阿尔及利亚，那么原油期货可能会突破每桶115美元，但沙特阿拉伯提高产量以及联合国实施更严厉措施可能会抑制油价的上涨。
　　Cardillo表示，“投资者应该对市场未来几周的调整做好心理准备，对于那些认为中东局势不会导致全球经济脱轨的投资者来说，此次调整将带来非常好的机会。”
　　周四，美股连续第三个交易日下跌，但由于油价转跌，主要股指跌幅在下午有所缩小。国际能源署将向市场释放应急库存以及一些产油国提高产量的承诺也缓解了市场紧张情绪。道指周四下跌37.28点，收报12068.50点。纳指收高，标准普尔500指数小幅下跌。
　　德意志银行分析师Jim Reid在给客户的一封短信中表示，“市场将开始密切关注高油价下消费者与企业信心的变化。”
　　他表示，“我们的美国经济学家经过计算得出结论，汽油价格每上涨1美分，家庭能源消费就会增加大约10亿美元。因此，如果油价提高10美元，那么美国家庭将额外为能源消费支出250亿美元，相当于加税了。
　　欧洲股市在连续下跌5个交易日后周五有所反弹，金融股表现强势，但伦敦股市因系统问题交易暂停。亚洲股市大多上扬。
　　4月份交割的黄金期货下跌了10.5美元，至每盎司1405.3美元。美元汇率较为稳定。    (明煜)

