德国证交所衍生品部门将控股能源交易所EEX 
　　新浪财经讯 北京时间2月24日上午消息，据外电报道，德国证交所周三宣布，其旗下的衍生品部门Eurex Zuerich AG将获得欧洲能源交易所EEX的控股权，从而减少该交易所对股票和衍生品交易的依赖。
　　去年12月，Eurex认购了一项期权，可从德国巴登伍腾堡邦银行(Landesbank Baden-Wuerttemberg, LBBW)手中收购22.96%的EEX股份，从而将对EEX的持股比重由现有的35.2%提升至58.19%，由此获得对EEX的控股权。
　　Eurex表示，这项股份的交易价为每股7.15欧元加每股0.6欧元的溢价。
　　Eurex曾在去年12月表示，这项交易将耗资7130万欧元(合9365万美元)，将令其交易范围扩展至迅速成长的大宗商品市场。
　　EEX和Eurex已开始在排污权和电力衍生品的交易和清算方面展开合作。
　　EEX是一家法德合资的交易所，其电力衍生品交易量相当于欧洲总电力消费的三分之一，业务范围覆盖欧洲大陆的电力交易，包括北欧、英国及匈牙利等国。
　　而Eurex则是一家由瑞士证交所(SIX Swiss Exchange)和德国证交所合资成立的能源交易所。（金月）
欢迎发表评论  我要评论

