两年后奥巴马的刺激计划有何成绩
　　■编译自《The Week》杂志
　　2009年2月17日，7870亿美元的《美国复苏与再投资法案》(ARRA)由奥巴马总统签署生效。直到今天，评论者依然对其成绩褒贬不一。这份经济刺激方案计划通过对基础设施、教育和医保项目进行投资来重振美国经济。奥巴马在法案签署当天说：“我们已经展开必要的工作，让美国梦在我们这一代延续。”现在，两年过去了，批评者说，这份被过分吹嘘的法案除了让赤字大幅增加外一无是处。当然，不是所有人都这样认为。那么，刺激法案到底有哪些成就？
　　它改革了政府花钱的方式：美国《时代》周刊的Michael Grunwald说，刺激方案一个关键性的胜利是对纳税人的钱的竞争变得更激烈。例如，通过“力争上游”(Race to the Top)等计划，纳税人的钱只被用于表现最好的教育项目。受此启发，能源、交通、住宅、医保和宽带领域也出现了类似的竞争。现在是“理性的新时代”，你不能再像以前那样“光在正确的选择框里打完勾、伸出手去就有资格要到联邦支票了”。
　　“刺激法案变成：奥巴马是如何静悄悄地改变了华盛顿。”
　　它证明奥巴马错了：《福克斯新闻》的Dan Gainor说，奥巴马在签署法案时曾说它会创造就业。但两年过去了，“这份失败的刺激计划”除了创造出高纪录的失业率外什么都没有了。这个巨大的谎言“足以让奥巴马登上‘说谎者名人堂’”。
　　“就业——用这个唯一重要的标准来衡量，刺激计划失败了。”
　　事实上，它拯救了教育领域的就业：《巴尔的摩太阳报》的Michele McNeil说，多亏了刺激法案，美国的失业率才会这么低。注入国内学校的1000亿美元的“强心剂”已经为教育领域拯救并创造了367524份工作，避免学区发生“大规模的裁员”。
　　“刺激法案帮助拯救了教育界的工作岗位。”
　　它还在清洁能源领域创造了工作：美国环保网站Grist的Bracken Hendricks说，刺激法案已经在清洁能源基础设施行业拯救或创造了63000份工作，到2012年之前可能会再创造700000份工作。这些“前所未有的新投资”将美国推入21世纪。“我们可以充满信心地说，ARRA起作用了。”
　　“复苏法案：美国史上最重要的能源法案。”
　　现在这样说还为时过早：美国《CNN理财》的Allan Chernoff说，不管刺激法案创造了哪些、没创造哪些工作，它确确实实没有把我们的失业率拉下来。但这是因为，“许多刺激方案的钱还没有花出去。”在7870亿美元中，“实际政府支出”只有2750亿美元，根据计划，剩下的钱一直要到2016年才会完全用尽。我们应该到了那个时候再评论这份刺激计划是否成功。
　　“刺激资金到哪儿去了？”
　　兰晓萌编译

