利比亚原油日产量减少85万桶 价格急剧攀升
　　新华网巴黎2月25日电 (记者张欣)总部设在巴黎的国际能源机构25日发布报告说，利比亚局势紧张导致原油日产量减少85万桶，比24日估计的日均减少50万至75万桶更为严重，本周原油价格因此急剧攀升。
　　报告说，大部分利比亚港口由于恶劣天气、人员短缺或停产而关闭。意大利埃尼石油公司、法国道达尔公司、西班牙雷普索尔公司等八家外国石油公司均因忙于撤离而部分或全部停产，这八家公司占利比亚原油总产量的72%。
　　受利比亚局势影响，纽约商品交易所4月交货的轻质原油期货价格本周收于每桶97.88美元，全周涨幅达13.55%。伦敦市场4月交货的北海布伦特原油期货价格收于每桶112.14美元，本周涨幅达9.38%。不过，中东原油生产大国沙特阿拉伯已开始增加对地中海地区的石油供应，这类消息则有利于平复市场恐慌情绪。
　　报告指出，经合组织成员目前商业原油库存充分，可满足57.5天需求，高于五年平均水平的54.6天。
　　根据国际能源机构统计，85%的利比亚原油出口给欧洲炼油厂，2010年利比亚向国际能源机构成员国日均出口120万桶原油，其中超过30%供应给意大利、法国、德国和西班牙。
欢迎发表评论  我要评论

