午后：油价转跌 美股跌幅缩小
　　新浪财经讯 北京时间周五凌晨消息 美股在午后从盘中低点有所回升，原油期货当前下跌了0.7%，至每桶97.30美元。
　　油价的下滑刺激航空与运输股上涨。美国证交所航空股份上涨1.2%，道指运输指数上涨了1.2%。transportation
　　受Priceline.com上涨带动，纳指跌幅相对较小。该公司公布的业绩超出了市场预期。该股当前上涨30.71美元，至456.70美元。
　　国债市场维持强势，10年期国债上涨了半个点左右，收益率跌破3.43%。长期国债涨幅更大。
　　截至美东时间下午2:30(北京时间凌晨3:30点)，道琼斯工业平均指数下跌了53.59点，至12052.19点，跌幅为0.44%；纳斯达克综合指数上涨了6.69点，至2729.68点，涨幅为0.25%；标准普尔500指数下跌了4.03点，至1303.37点，跌幅为0.31%。
　　最新公布的耐用品订单报告好坏参半，上周首次申请失业救济人数报告好于预期，投资者仍关注油价以及利比亚局势的最新动态。
　　劳工部周四报告，截至2月19日一周首次申请失业救济人数下降了2.2万人，至39.1万人。此前一周数据从41万人修正至41.3万人。道琼斯新闻此前预计上周首次申请失业救济人数下降5000人至40.5万人。
　　上述数据反映出在美国经济加速复苏的同时，就业市场继续转暖。首次申请失业救济人数在本月已有两周下降至40万人之下。40万人通常被视为是就业市场转好的一个拐点。
　　商务部周四报告，因飞机需求增强，1月份耐用品订单增长2.7%，经季节调整后达到2005.5亿美元，这是连续3个月下降后的首次增长，增幅也高于预期。道琼斯新闻调查的经济学家此前的预期为增长2.0%。
　　但上月非国防资本产品(不包括飞机)新订单下降了6.9%，说明企业资本开支在快速萎缩。
　　主力原油合约上涨了1.3%，至99.35美元，该合约在盘前电子交易系统中最高上涨至103美元。截至2月18日一周原油库存增加了82.2万桶，市场此前预期为增加110万桶。
　　投资者担心利比亚的石油出口将持续下降甚至完全停止。分析师还指出，动乱可能会蔓延至该地区其它产油国。
　　英国富时100指数下跌了0.5%，日本日经225指数下跌了1.2%。外汇投资者开始将资金转移至安全性更高的瑞士法郎与瑞典克郎。
　　欧元兑美元汇率从周三尾盘的1.3747美元微升至1.3775美元。             (明煜)

