赛默飞世尔9.4亿美元出售旗下两部门
　　新浪财经讯 北京时间2月24日晚间消息，科学仪器制造商赛默飞世尔公司(TMO)宣布，已同意出售其Athena Diagnostics与Lancaster Laboratories业务，两起交易的总价格为9.40亿美元现金。
　　该公司周四表示，同意将其Athena Diagnostics部门出售给医疗实验室运营商Quest Diagnostics Inc(DGX)，交易价格为7.40亿美元现金。
　　Athena Diagnostics总部位于马萨诸塞州的Worcester，致力于神经疾病，包括阿尔兹海默症的诊断测试拥有300名员工。该部门2010年营收1.10亿美元。
　　此项交易预计将于第二季度完成。Quest表示，预计此项交易对其2011年盈利不会产生影响，但有可能使其2011年营收增加1%。
　　在另外一份声明中，赛默飞世尔表示，同意将其Lancaster Laboratories实验室测试业务以2亿美元出售给总部位于比利时的Eurofins Scientific SE，交易价格为2亿美元。
　　Lancaster Laboratories总部位于宾夕法尼亚州的Lancaster，2010年营收大约1.15亿美元，在美国和爱尔兰拥有1100名员工。
　　与此同时，赛默飞世尔还表示，其董事会已批准了一项新的7.50亿美元的股票回购计划，到期日为2012年2月22日。
　　赛默飞世尔表示，将要被出售的这两个部门在其第一财季业绩报告中将被作为已终止业务。该公司表示，这两起出售，加上收购Dionex，可能使其2011年调整后每股盈利增加大约5美分。(愚见)
欢迎发表评论  我要评论

