美国最富裕投资者重新开始买入大型公司股票
　　新浪财经讯 北京时间2月25日凌晨消息，经济学家和分析师称，美国最富裕的投资者已经重返市场，他们正在买入大型公司的股票，目的是获得更高的收益。
　　在最近一次金融危机期间，石油服务公司Moreno Group首席执行官米歇尔-莫莱诺(Michel Moreno)腾出了一部分现金，最近以来则一直都在将这笔现金用于投资最著名的美国公司。莫莱诺称：“如果我要有市场风险敞口的话，那么我希望将重点放在我个人感到更加舒适的领域，也就是大型公司。”
　　象莫莱诺这样的投资者正重新开始买入美国最大型公司的股票，原因是市场已经重返2008年以来从未触及的水平，而市政债券市场已经变得更加具有波动性。在过去3个月时间里，佛罗里达州财富顾问公司Genspring Family Offices已经将大约15亿美元的客户资产转移到大型公司股票领域，相当于该公司管理下的资产总额的将近10%。
　　所谓“市政债券”(Municipal Bonds)，又称市政证券，是指州、市、县、镇、政治实体的分支机构、美国的领地、以及它们的授权机构或代理机构所发行的证券。市政债券起源于19世纪20年代的美国，当时城市建设需要大量的资金，地方政府部门开始通过发行市政债券筹集资金，到了20世纪70年代以后，市政债券在世界部分国家逐步兴起。
　　芝加哥顾问公司Spectrem Group总裁乔治-沃尔佩(George Walper)称：“富裕投资者正开始将此视为一个他们能作为投机买家的市场。与2005年和2006年相比，投资者仍持更加谨慎的态度，但情况正开始变得有所好转。”据Spectrem在2月22日公布的调查报告显示，在拥有500万美元到2500万美元可投资资产的投资者中，有一半以上称其很可能会在2011年买入股票资产。
　　据芝加哥投资公司晨星(Morningstar Inc)公布的数据显示，今年1月份美国投资者向专门投资于大型公司的共同基金注入了52亿美元资金，创下自2009年4月份以来的月度最高水平，扭转了去年12月份流出130亿美元资金的趋势。晨星称，在整个2010年，投资者从大型公司共同基金中撤出了总额770亿美元的资金。(文武)

