特里谢：需建立监管框架以防止经济失衡
　　欧洲央行(ECB)行长特里谢(Jean-Claude Trichet)周三(23日)呼吁欧元区采用一个“有效的监管机制”，以预防和纠正宏观经济失衡。
　　特里谢称：“鉴于失衡累积的程度，一些成员国需要立即采取政策行动。”
　　特里谢表示，完全对称的监管框架存在风险，这样的监管缺少侧重点，并偏离成对欧元区最严重的挑战。这些风险有严重损失竞争力，经常帐户赤字持续扩大，资产价格非理性上涨，外部和内部负债水平较高等。
　　此外，新的监管框架还要有更多自发性，剔除政治干预因素，并应当侧重于“抑制货币联盟平稳运行”的事件。
　　他认为，欧盟应当对赤字过度国家采取激进的制裁措施，为欧元区国家引进严格的门槛。
　　特里谢指出，宏观经济监管框架的金融制裁需要适用于早期，并逐步发挥效力，以鼓励成员国遵守。在出现首个违规事例后，制裁应当实施，而非像当前提议设想那样，反复失败后再加以制裁。
　　欧元区成员国应当面临比其他欧盟成员国更严格的竞争力指标门槛，以体现他们的货币联盟资格。
　　特里谢还强调了维持公共部门薪资受控的重要性。公共部门薪资远比通常实现的竞争力更重要，理由是公共部门薪资增长会对私营部门薪资谈判形成重要的示范效应。因此，公共部门必须着眼于整体经济来设定其薪资水平。
欢迎发表评论  我要评论

