亚洲各央行艰难应对资本流入
　　肖妍茹
　　投资资金再度汇集亚洲发展中地区。标准普尔评级服务昨日发布的报告称，伴随资本流入而来的货币升值压力和其他挑战令亚洲各央行感到棘手。
　　标准普尔信用分析师陈锦荣称：“多数情况下，这些政策旨在防范流动性过剩、资产价格泡沫或投资资金未来可能无序撤离所导致的不稳定。近期采取的措施通常是有针对性的，不是面面俱到，而且是以相当透明的方式推出的。”
　　亚洲地区经济前景明朗、发达经济体宽松的货币状况和日益加重的财政状况忧虑也推动了资本流入亚洲。不过，亚洲各央行正面临政策困境，资金流入激增令本地货币走强，伤及这些国家的出口商。资金流入还推动资产价格膨胀，削弱金融稳定。
　　但陈锦荣指出，若未来资本流动突然逆转，所导致的金融动荡可能更严重。而另一方面，阻止资本流入的努力也可能减缓金融体系的发展，延缓必要的结构性改革。陈锦荣说：“由于大量外资投资在国债等流动性较强的资产上，资本流动逆转很容易发生。”
　　过去资本管制曾引发市场的过度反应，导致经济波动。陈锦荣补充称，若决策者以对投资者友好的方式实施管制措施，则可将市场波动减至最小。他解释，“例如，若政策变动提前发布，且对他们之前的投资没有影响，投资者的反对之声可能就会小些。相反，若政府实施的新政策没有给投资者足够的反应时间，则可能会令投资者不安，并可能导致市场波动。”
 
欢迎发表评论  我要评论

