德意志银行被裁操纵韩国股市 韩政府开最大罚单
　　中广网北京2月25日消息(记者邢斯嘉)据中国之声《新闻晚高峰》报道，2010年11月11号韩国股市暴跌事件如今秋后算账，韩国政府今天开出历史最大罚单。德意志银行的韩国经纪子公司因此面临10亿韩圆，合885,567美元的处罚。
　　2010年11月11号，韩国综合指数在最后10分钟交易时间里突然下挫48点，爆跌近2.8%。正值韩国举办二十国集团首尔峰会期间，股市的异常跳跃无异于?希望塑造稳定金融形象的东道主韩国迎头一击，随后韩国金融服务委员会不得不展开了为期3个月的紧急调查。调查交易记录显示，11月11号韩国股市暴跌日当天，共有价值2.4万亿韩元的海外投资者卖盘指令被执行，其中约1.6万亿的卖单是通过德意志银行旗下韩国证券公司执行的，从中德意志银行牟取了450亿韩元的利润。对德意志银行韩国证券子公司涉嫌操纵市场或展开"不公平交易",清华大学中国与世界经济研究中心袁钢明教授认为，韩国金融机构采取了稳准狠的应对行动：
　　袁钢明：韩国已经抓到了确凿的证据，一般投机行为都在最后快收市的时候，也就是别人没有办法来反应的时候进行这种操作的，这是第一，从现象上看。第二他们又从交易的指令上发现都是从海外来的。第三他们还发现大部分是来自德意志指令，大量的指数卖出。第四，更重要的是德意志银行股指的到期日，他们又执行了期权的交易赚到了很多钱，这个赚法就是一种股指和现货买卖的一种套利交易，它在大量卖出的时候，是股指下跌，然后股指一下跌他刚好在事前已经买空，又有其他证据表明，有五个交易员参与了以邻为壑，或者是违反这个资本市场操作的一个基本的原理和规则，所以说这一件事情他们抓的很准。
　　金锡东：责令德意志银行旗下韩国证券子公司暂停自营证券和场外衍生品交易业务6个月，这是有史以来韩国金融监管机构对证券公司实施的最严厉的处罚。本次调查将有助于韩国证券市场的"廉洁公正"，从而创造良好的金融投资环境，有利于吸引更多外资。　　　　这件事不难让人想到前两天因负债超过资产，韩国几家储蓄银行陆续被勒令停业的现实情况，德意志被罚是储蓄银行陆续停业的导火索吗？袁钢明教授指出：
　　袁钢明：这个很难说，因为我们也可以看到韩国自己的金融也出现一些金融不稳定的现象，这个不一定就和外国的投机炒作一定是相关的，那么至少从这一次事件上可以看到，韩国对资本恶意炒作或者资本过度的波动非常重视，而且它想采用一种管制的或者监控的方式强行监控的方式来解决这个问题，这个做法还是比较积极的，因为在这个问题上发达国家有着争论，因为资本市场更少的管制或者更自由的运营形式更好一点，所以往往一些国家采取一些管制的时候会受到批评，或者是管制的时候不太强硬，表现出一种软弱的形象，但是韩国这次做的比较强硬，比如说这和它以前东南亚金融危机的时候，外国金融大颚炒作造成那些国家严重损失的情况相比，其实当时也是有证据的，但是也没有采取很严厉的追查，或者是最后的严惩吧，所以韩国的这个做法还是和以前的做法还是不一样的，表现出它严厉的态度，表现出对资本管制的方向性的一种做法，而且像韩国这一次提到了要对外国投资机构，对衍生品的一种投存或者是他们的额度要给予大幅度压缩，这就是对金融投机行为特别是衍生品交易采取了一种严控的方案。
　　袁钢明：这是毫无疑问的，因为它毕竟还是一个后发展的国家，虽然它现在已经进入发达国家行列，但是它总的来说资本市场还是很不稳定的，在这个不稳定的发展过程中，它是靠大力度的快速的推进自由化进程还是通过加强管制的方向逐步推进呢？它显然选择了通过加强管制逐步推进方式来做的，我觉得它这个做法是因地制宜的，是根据自己国家发展的程度或者是资本市场的这种管理程度来采取的一种对应的合理的措施，中国现在也处于这个阶段，既要推进自由化，但是也要防范风险，所以韩国这种相应的措施对中国是一个启示，对待存在风险的情况下，还是应该严密监控，采取强硬的管制措施，当然市场化自由化大的方向不会改变，而且这样做更有利于推进资本市场自由化、开放化的一种顺利的进程。

