AIG将考虑出售飞机租赁部门
　　新浪财经讯 北京时间2月25日上午消息，据外电报道，美国国际集团(AIG)将考虑通过出售旗下的飞机租赁部门——国际租赁金融公司(International Lease Finance Corp，ILFC)筹集资金，以帮助偿还美国政府的巨额援助。
　　AIG首席执行官罗伯特-本默切(Robert Benmosche)昨日在该公司官网上表示：“我们最终找到一条有利于AIG、ILFC及其客户的筹资途径，我们将考虑把ILFC变现。虽然ILFC并非核心业务，但该子公司对我们而言具有非常好的投资价值。ILFC的管理层着眼于长期发展战略。”
　　AIG已通过变卖美国以外的寿险业务，筹资超过500亿美元。该公司在11月19日提交美国证交所的文件中称不会在“当前”出售子公司ILFC。AIG总裁米勒(Steve Miller)表示：“ILFC是一家经营良好的企业，我们估计该公司将很有价值，并打算在某个时刻出售该公司，但不是现在。”
　　ILFC去年第四季度因减记机队的价值而亏损6.06亿美元。该公司还承诺将斥资135亿美元购买115架新飞机。（金月）
欢迎发表评论  我要评论

