波音赢得350亿美元美空军加油机合约
　　新浪财经讯 北京时间2月25日上午消息，据外电报道，美国国防部周四宣布，波音公司击败空客母公司欧洲宇航防务集团(EADS)，赢得了价值350亿美元的美国空军加油机合约。
　　受此消息影响，波音股价在盘后交易中上涨近4%。
　　美国国防部副部长威廉姆-林恩(William Lynn)表示，波音显然是这场竞标中的赢家，不过周四早些时候，许多分析师却持有相反的观点。
　　EADS有十天时间向美国国会下属的政府问责局(Government Accountability Office)提出正式抗议，不过美国国会中的失利方支持者也能寻求推翻竞标结果。之后，美政府问责局将有100天时间对该案作出裁决。
　　美国空军曾试图两次替换历史长达50年的老旧KC-135空中加油机组。波音和EADS为获得该合同，已经斗争了近10年之久。2008年2月，美国空军曾宣布，EADS及其美国合作伙伴诺思罗普—格鲁曼公司(Northrop Grumman Corp)中标，承接179架空中加油机合约，引发波音的强烈不满。政府问责局最终取消了该中标决定，交由美国国防部重新招标。（金月）
欢迎发表评论  我要评论

