油价上涨给美国经济带来新威胁
　　新浪财经讯 北京时间2月25日下午消息，据外电报道，美国经济真是永远不得安宁。去年，就在形势有所好转之时，欧洲债务危机让脆弱的复苏摇摇欲坠。现在，在类似的经济环境下，又迎来了中东的动荡。
　　由于利比亚局势导致那里石油生产中断，最近几天能源价格飙升。油价飙升的另一个原因是大家害怕动荡会传染到其他产油国家。
　　如果最近油价的涨势持续下去，很可能会让美国本已十分疲软、不足以带来太多就业的经济增长进一步放缓。一些经济学家预测，油价可能会长期维持在每桶100美元以上。
　　即便能源成本不会进一步上升，中东局势的不确定性也会拖累增长，不单单是美国，也包括全球的增长。
　　石油历史学家、剑桥能源研究协会主席丹尼尔-尤金(Daniel Yergin)表示：“现在我们不单单是在应对利比亚的危机，还存在一种严重的恐慌情绪：谁将是下一个？谁是下下个？”
　　在利比亚出事之前，美联储提高了对美国2011年增长率的预期，而股市上涨已经让消费者对未来更有信心和更愿意支出了。
　　但是除了油价之外，其他经济不确定因素近来受到更大关注。住房价格进一步下滑，1月份新房销售急剧下降，家用电器等高价商品的销售也严重下降。
　　尽管去年最初的恐慌已经远去，欧洲严重的债务问题依然存在，给全球经济埋下另一个隐患。本周希腊反对开支削减的游行示威演变成暴乱。
　　美国各级政府的预算和债务问题也给国内复苏造成威胁。今年陷入困境的州和地方政府可能会解聘更多雇员，而它们当中许多面临着经济滑坡开始以来最严重的人手不足。另外，国会在政府预算方面的僵局甚至可能导致联邦政府关停。(诚之)

