奥巴马称美经济复苏需要中小企业助力
　　高健
　　美国总统奥巴马2月22日表示，美国经济的实质性复苏将倚仗中小企业。他同时表示将兑现诺言，敦促其经济团队向美国的创新及教育领域提供支持。
　　奥巴马是在俄亥俄州立大学向当地中小企业家和商业人士发表演讲时做出上述表态的。他指出，大型企业在美国经济中受到最多的关注，“但像你们一样的中小企业，同样会帮助推动美国经济增长”；而俄亥俄州在美国经济复苏中的表现，堪称老工业中心在新经济环境下成功适应、转型的范例。
　　同时，奥巴马还强调了其政府为美国中小企业提供更多贷款渠道、拒绝增加针对性税收的立场。他指出，在大型企业融资环境较为宽松的同时，“中小企业的资金状况却依旧紧张”，这种情况应当有所改变。
　　美国媒体指出，奥巴马在俄亥俄州企业界人士发表演讲，首先是为“推销”其年度预算案。目前，美国共和党议员正谋求包括俄亥俄、新泽西和威斯康星等三个州的工会组织，联合支持该党派要求缩减奥巴马政府预算开支的计划。其次，奥巴马也希望调动美国中小企业的生产、投资积极性，尽可能地拉动美国经济的增长前景。
　　根据行程安排，奥巴马还将继续前往佛罗里达、得克萨斯、科罗拉多及北卡罗莱纳等地，希望通过近距离接触，刺激美国中小企业及私营部门的投资力度。(高健)
欢迎发表评论  我要评论

