早盘：能源股下滑 美股冲高回落
　　新浪财经讯 北京时间周四晚间消息 美股当前从盘中高点有所回落，主要股指涨跌互见。昨日唯一上涨的板块能源板块今日成为表现最差的板块，跌幅为0.8%。
　　主力原油合约上涨了1.3%，至99.35美元，该合约在盘前电子交易系统中最高上涨至103美元。刚刚公布的数据显示，截至2月18日一周原油库存增加了82.2万桶，市场此前预期为增加110万桶。
　　截至美东时间上午11:00(北京时间午夜12点)，道琼斯工业平均指数下跌了32.28点，至12073.50点，跌幅为0.27%；纳斯达克综合指数上涨了8.80点，至2731.79点，涨幅为0.32%；标准普尔500指数下跌了1.45点，至1305.95点，跌幅为0.11%。
　　最新公布的耐用品订单报告好坏参半，上周首次申请失业救济人数报告好于预期，投资者仍关注油价以及利比亚局势的最新动态。
　　劳工部周四报告，截至2月19日一周首次申请失业救济人数下降了2.2万人，至39.1万人。此前一周数据从41万人修正至41.3万人。道琼斯新闻此前预计上周首次申请失业救济人数下降5000人至40.5万人。
　　上述数据反映出在美国经济加速复苏的同时，就业市场继续转暖。首次申请失业救济人数在本月已有两周下降至40万人之下。40万人通常被视为是就业市场转好的一个拐点。
　　商务部周四报告，因飞机需求增强，1月份耐用品订单增长2.7%，经季节调整后达到2005.5亿美元，这是连续3个月下降后的首次增长，增幅也高于预期。道琼斯新闻调查的经济学家此前的预期为增长2.0%。
　　但上月非国防资本产品(不包括飞机)新订单下降了6.9%，说明企业资本开支在快速萎缩。
　　原油期货周四继续攀升，投资者担心利比亚的石油出口将持续下降甚至完全停止。分析师还指出，动乱可能会蔓延至该地区其它产油国。
　　英国富时100指数下跌了0.5%，日本日经225指数下跌了1.2%。外汇投资者开始将资金转移至安全性更高的瑞士法郎与瑞典克郎。
　　欧元兑美元汇率从周三尾盘的1.3747美元微升至1.3775美元。             (明煜)

