卡车类股表明美国复苏进程进入新的增长阶段
　　新浪财经讯 北京时间2月24日晚间消息，经济学家和分析师称，卡车类股的表现暗示美国经济的复苏进程正在进入新的增长阶段。
　　卡车服务经纪公司正在获得投资者的青睐，原因是维持了20个月之久的回弹形势正在转变为新的增长阶段，这一增长阶段对库存重建的依赖性有所减弱。Roadrunner Transportation Systems和C.H. Robinson Worldwide等所谓“轻资产”卡车服务公司向需要运输货物的公司租借车辆，因此这些公司比那些自己拥有和运营大多数卡车的公司具有更高的成本灵活性。
　　据彭博社编制的两项最新指数显示，自2010年7月30日以来，这些卡车服务经纪公司的股价已经上涨了6.9%；与此相比，Celadon Group Inc(CGI)和Werner Enterprises Inc(WERN)等卡车运营商的股价则下跌了1.5%。截至去年底为止，Celadon股价已经比2009年3月9日发布2008财年第四季度财报时的水平上涨了两倍以上，从4.47美元涨至14.79美元。
　　密尔沃基投资公司Robert W. Baird & Co(以下简称“Baird”)的交易分析师本杰明-哈特福德(Benjamin Hartford)称，“我们已经度过了早期的重整阶段”，现在正在看到“朝向复苏的可持续元素”。他指出，在回弹形势成熟的情况下，投资者将在那些拥有成本灵活性的公司中找到“更高的回弹性”。
　　据美国交通部最新发布的数据显示，卡车服务需求根据经济状况的变化而有所不同。在2007年运输的美国货物中，使用卡车服务的货物价值在所有货物总价值中所占比例为71%，即8.3万亿美元。
　　Baird报告表明，基于供应管理协会(ISM)的制造业指数，截至目前为止制造业的复苏进程已经延续了26个月。在2008年12月份，供应管理协会的制造业指数触及经济衰退时期的低点。据美国国家经济研究局(NBER)公布的数据显示，2009年6月份结束的最近一次经济衰退是自大萧条时期以来维持时间最长的衰退周期。
　　彭博社调查显示，接受调查的63名经济学家平均预期，今年美国经济的增长速度很可能为3.2%。纽约研究公司AllianceBernstein LP的经济研究部门负责人约瑟夫-卡森(Joseph Carson)称，出口以及设备和软件领域的企业开支将生成最高的增长。(金良)

