午后：主要股指低位振荡
　　新浪财经讯 北京时间周四凌晨消息 原油期货在短暂触及100美元关口后出现回落，美股从盘中低点有所回升。主要原油合约当前上涨3.3%，至每桶98.56美元。
　　波动性指数上涨了8%以上，创近3个月新高。
　　截至美东时间下午2:00(北京时间凌晨3:00)，道琼斯工业平均指数下跌了99.18点，至12113.61点，跌幅为0.81%；纳斯达克综合指数下跌了31.04点，至2725.38点，跌幅为1.13%；标准普尔500指数下跌了8.00点，至1307.44点，跌幅为0.61%。
　　能源板块继续跑赢大市，当前涨幅为2.0%，该板块今年迄今已上涨14%以上。工业板块今年上涨5%，但周三下跌1.2%。
　　长期国债受到追捧，30年期国债上涨了23个基差，收益率下降至4.56%。
　　因总统日假日，上周原油库存将于美东时间明日上午11点(北京时间午夜12点)公布。
　　黄金期货上涨了1%，至每盎司1412.90美元。
　　1月份二手房销量月环比按年计增长2.7%，至536万套，高于523万套的市场预期。
　　德意志银行分析师在给客户的一封短信中表示，“目前市场最担心的是北非与中东局势是否会进一步恶化。”
　　惠普(HPQ)暴跌11.2%，该公司周二收盘后发布的业绩预告令投资者大失所望。
　　佳明下跌了5.1%，该公司第四季度利润出现下降。
　　苹果(AAPL)将成为市场热点之一，该公司将于周三召开年度股东大会。
　　Enterprise Products Partners(EPD)表示已提出收购Duncan Energy Partners(DEP)提议。
　　大多数亚洲股市周三低收，日本日经指数下跌了0.8%。
　　欧洲股市也有所下跌，泛欧道琼斯Stoxx 600指数当前下跌了0.2%。      
　　周二，道指下跌了178.46点，跌幅为1.4%，创自去年11月16日以来单日最大跌幅，利比亚以及其它北非与中东国家局势的动荡令投资者感到不安。     (明煜)

