中国“国家队”悄然投资日本企业
　　新浪财经讯 北京时间2月25日下午消息，据投资咨询公司和知情人士透露，中国的国家财富投资者去年对日本大型蓝筹公司的投资翻了一倍多，总股权价值超过1.6万亿日元(194亿美元)。
　　这些股权大部分是通过一个在澳大利亚注册的、名称含义模糊的投资工具购买的。这些股权似乎是被动股权，即投资者对公司战略和管理等问题没有发言权。这一动向反映了中国金融实力的上升以及中日经济联系的加强。这一动向还发生在中国刚刚超越日本成为仅次于美国的全球第二大经济体之时。
　　去年4-9月间，一位名为“SSBT OD05综合账户协议客户”(Omnibus Account Treaty Clients)的股东出现在东芝(Toshiba)、资生堂(Shiseido)、麒麟控股(Kirin Holdings)和东京电力(Tokyo Electric Power)等日本大型企业前10名的股东登记表里。而半年之前，这位股东并不在前10之列。
　　其他公司的股东名册上也出现了一个名字类似的基金，这些公司包括索尼(Sony)以及三菱日联(Mitsubishi UFJ Financial Group)、瑞穗金融集团(Mizuho Financial Group)和三井住友金融集团(Sumitomo Mitsui Financial Group)等日本顶尖银行。
　　由于这些股权比例均不及5%，没有达到日本证券法要求详细披露的门槛，因此各家公司对于这些投资者知之甚少。这些投资者使用的是在美国道富(State Street Corp)悉尼分部道富银行和信托公司(State Street Bank & Trust)注册的投资工具。
　　但是据知情人士透露，中国的主权财富基金中国投资有限责任公司(简称中投)便是SSBT OD05幕后的力量之一。中国国家外汇管理局(简称外管局)也可能是SSBT OD05的投资者。
　　中投和外管局均拒绝置评，道富也拒绝就其具体客户发表评论。
　　大部分受采访日本公司称他们将小比例的中国股权视为常规投资。不过有些公司已经聘请JSS这样的股东识别公司来挖掘更多信息。
　　中投和外管局投资日本公司并不奇怪，这些公司规模庞大，在日本市场上举足轻重。不过这一信息让我们得以管窥中国国家投资者的海外资产组合。(诚之)

