经济观察报：乔布斯如何掌控我们的欲望
　　张晶
　　几天前，一则新闻引起轩然大波，美国八卦周刊《NationalEnquir－er》透露，苹果公司首席执行官乔布斯仅仅剩下六周生命。好在奥巴马的私人晚宴击破了传言。
　　上世纪80年代被自己的公司赶了出去，90年代回归，并在过去10年间使这间公司的市值增长超过1500倍，这些俨然可以作为任何一部小说的绝佳题材，恰恰是真相的一切。
　　1997年，乔布斯回到了他一手创立的苹果公司，而此时这间公司已经岌岌可危。他试图用果冻一样的电脑(iMac)和冰块一样的音乐播放器(iPod)来拯救它，并参与了耗资上亿美金的“ThinkDifferent”广告语的创意。自2000年以来的十年间，人们已经习惯了将每年的第二周留给乔布斯——在MacWorld大会上，这位“造物之神”总是能魔术一般地呈现出超乎想像的科技产品。
　　这些产品在商业层面的成功已经无需夸耀，重要的是，乔布斯不仅再造了这间公司，更革新了若干行业和人们的生活方式。即便是从不阅读商业杂志的消费者，也会沉迷于谈论他的设计品位和苹果独特的营销技巧。而乔布斯本人也曾自豪地声称，“iPod帮助全球数以百万计的人重新点燃了对音乐的热情，我们与有荣焉”。
　　比起这些几近完美的产品，更具革命性的举动是iTunes的诞生。这个终端管理平台的出现，使苹果公司的诱惑不仅仅停留在超越想象力的设计，更催生了其后“平台级产品”iPhone和iPad的问世。乔布斯也自此将公司的名字从 “苹果电脑公司”改为“苹果公司”。
　　这个善于自我革命的公司，颠覆他者的同时也在时刻突破自身。
　　毫不夸张地说，正是乔布斯，教会了中国商界真正理解一个词的含义——用户体验。无论是程序员还是消费者，在一夜之间迅速成为了苹果的门徒和信徒。
　　苹果的任何一次“泄密”最终都成为了免费公关，所有的发布会既精心安排，又故作随意——这也是乔布斯最重要的一个商业工具，他总是仔细斟酌要向公众发表的任何一句话，并避免过度曝光。据哈佛大学教授戴维·约菲估计，2007年，在宣布推出和出售第一部iPhone之间的几个月，苹果因不做任何公开声明引发的疯狂猜想，使其获得价值4亿美元的免费营销。
　　当然，别忘了还有皮克斯(Pixar)，这间乔布斯在上世纪80年代偶然投资的公司，用无限的想象力俘获了大量人心。皮克斯所创作的“总动员”系列动画片，在每年数以百计的好莱坞影片中独树一帜，使它成为继迪斯尼之后最成功的动画制作公司。
　　由此，乔布斯被誉为颠覆了五个行业：电影、音乐、零售、手机，以及他的老本行电脑。曾与乔布斯一起工作过的个人电脑前辈阿伦·凯(AlanKay)一语道破，“史蒂夫懂得人的欲望”。
　　乔布斯身上同时混搭了禅学诗人的威严、米克·贾格尔(MickJag－ger，滚石乐队主唱)的玩闹态度、大卫·科波菲尔的表演天赋和近乎病态的完美主义——接近乔布斯的人声称，每当任何一款产品即将宣告完成，他都会退回本源思考，甚至将其推倒重来。多维度的思考方式，也使得乔布斯兼具建筑师、人类学家、工程师、艺术家，甚至推销员等多重身份。正是这个难以归类的人物，令比尔·盖茨忌惮，令甲骨文创始人拉里·埃里森自愧弗如，让Google创始人拉里·佩奇奉为偶像，被杰克·韦尔奇称为这个时代 “最杰出的首席执行官”。
　　眩目的评价背后，乔布斯依然是硅谷最具争议的人物。《财富》杂志记者PeterElkind曾这样描述乔布斯——他本人对世界的评价总是二进制的。在他眼中，产品不是“极其伟大”就是“垃圾”；属下要么是天才，要么是白痴，不是“不可替代”，就是“根本不靠谱”。曾与乔布斯共事过的风险投资家让－路易·盖斯 (Jean-LouisGasse)，则非常欣赏这位“坏脾气的天才”，“靠民主制造不出好的产品。你得有一个能干的暴君。”
　　一些人不仅热衷他的产品，更深受其话语影响。许多人都将他在2005年斯坦福大学毕业典礼上的一次演讲中的一句话当成了座右铭，“StayHungry，Stayfoolish”(求知若饥，虚心若愚)。而他当时的另外一段话在此时更值玩味，“你们的时间很有限。所以不要将时间浪费在重复他人的人生上，不要被教条束缚，那意味着你和他人的的思考结果一起生活。不要因他人喧嚣的观点而掩盖自己内心的声音。最重要的是，有勇气去倾听自己的内心及直觉，它们从一开始就知道你究竟想成为什么样的人”。
　　的确，他从一开始就知道自己会成为“改变世界的人”。当他在游说百事公司的约翰·斯库利加入苹果时，就曾问对方，“你是想卖一辈子糖水，还是想改变世界？”他最终实现了这一点。如今，人们更关切的是，这个拥有阿拉伯血统被领养的私生子、大学时只读过一学期的辍学生、信奉佛教的素食主义者，在两度沉浮之后，能否再次度过难关？乔布斯的健康，似乎比任何流水线上的产品都更令人期待。

