美联储布拉德：或需削减国债购买计划规模
　　新浪财经讯 北京时间2月25日凌晨消息，圣路易斯联储行长詹姆斯-布拉德(James Bullard)周四称，美联储购买6000亿美元美国国债的计划有助于改善美国经济前景，并指出政策争论的焦点可能转为是否应削减截至6月份的国债购买计划的问题。
　　布拉德今天在肯塔基州发表讲话称：“现在的自然争论是应该完成这项计划，还是应该将资产购买计划逐步削减至某种程度上的较低水平。在政策利率接近于零的情况下，‘定量宽松’已经成为一种有效的工具。自国债购买计划公布以来，经济前景已经有所改善。”
　　所谓“定量宽松”(Quantitative Easing)，是由日本最早提出的一个概念，是在经济萎靡不振、银行信贷急剧萎缩的背景下，日本央行对从2001年3月开始的零利率(银行间隔夜贷款利率)政策的进一步深化，其内容是由中央银行向银行体系提供充裕的流动性，以便鼓励借贷和刺激经济复苏。
　　自去年7月份以来，布拉德一直都在警告称，美国经济发生日本式通缩的风险正在上升，他呼吁购买美国国债来降低这种威胁。美联储在去年11月份公布了资产收购计划。
　　据2月16日发布的1月25日到26日货币政策制定会议纪要显示，在上个月召开的政策制定会议上，美联储理事上调了对美国经济增长速度的预期，但继续对就业市场的改善“表示失望”。在经济复苏进程增强的进一步证据是否足以促使美联储削减国债购买计划规模的问题上，美联储理事意见不一。
　　布拉德称：“美联储有责任控制美国通胀，但全球通胀可能将推动美国物价上涨或导致其他问题。”(金良)

