ThinkEquity建议买入Priceline
　　美东时间2月24日，美国投资公司ThinkEquity LLC发布了一份针对美国领先的在线旅游网站Priceline.com(PCLN)的研究报告，分析师阿伦-凯斯勒(Aaron Kessler)、罗伯特-库尔波斯(Robert Coolbrith)和郭琪(Henry Guo，音译)建议买入这只股票。以下为研究报告的摘要。
　　研究总论：
　　Priceline第四季度营收符合预期，净利润则超出预期，主要由于继续实施了经营效率措施以及支出和税率下降。Priceline第一季度营收预期强劲，暗示Priceline的国际业务仍有动量。基于这些因素，我们将Priceline的2011财年和2012财年每股收益均上调9%左右。我们维持对Priceline股票的“买入”(Buy)评级，同时将其目标价上调至580美元(基于2012年的每股收益预期和24倍的市盈倍数)。
　　分析要点：
　　第四季度业绩概要：
　　Priceline第四季度总预订量为32.7亿美元，同比增长44%，比我们预期的32.1亿美元高2%；营收为7.31亿美元，比去年同期增长35%，略低于我们预期的7.36亿美元和华尔街分析师平均预期的7.35亿美元；毛利润符合我们预期；每股收益为3.40美元，高于公司管理层预期的2.91美元到3.06美元，比我们预期的3.06美元和华尔街分析师平均预期的3.09美元高11%，主要由于继续实施了经营效率措施以及支出和税率下降。
　　正面因素：
　　* 成本纪律推动第四季度业绩增长：Priceline第四季度总预订量、营收和毛利润均大致符合预期。Priceline第四季度的运营杠杆有所改善，EBITDA(即未计利息、税项、折旧及摊销前的利润)利润率为46.6%，同比增长300个基点，比我们预期高出200个基点。
　　* 国际业务表现稳定：不计入汇率变动的影响，Priceline第四季度国际业务预订量增长71%，比我们预期高出大约500个基点。
　　* Priceline第一季度业绩预期强劲，主要由于国际业务预计将表现强劲：Priceline管理层预计，第一季度总预订量同比增长45%到50%，国际业务预订量同比增长64%到69%，国内业务预订量同比增长7%到12%，我们的预期分别为34%、46%和10%。Priceline预计，第一季度EBITDA为1.47亿美元到15.7亿美元，其中值比我们预期高2%；每股收益为2.34美元到2.44美元，中值比我们预期高10%。
　　负面因素：
　　* 本土业务略微低于预期：Priceline第四季度本土业务的预订量为9.14亿美元，略低于我们预期。
　　财测变动：
　　鉴于Priceline国际业务的持续动量、继续实施的成本效率措施以及略微下降的税率，我们上调Priceline的2011财年和2012财年业绩预期。我们将Priceline的2011年营收和每股收益预期分别上调4%和9%，同时将其2012年营收和每股收益预期分别上调4%和9.5%。
　　估值：
　　基于我们对Priceline2012财年每股收益为24.18美元的预期和24倍的市盈倍数，我们将Priceline目标价定为580美元。鉴于我们对Priceline长期盈利增长速度为20%的预期，我们认为24倍的市盈倍数是合理的。
　　投资风险：
　　Priceline正面临着多种投资风险，其中包括不确定的宏观经济增长前景、竞争、地域政治风险、以及负面的汇率活动等。(金良)

