英镑仍将面临长期阻力
　　英国央行周三(23日)公布的会议纪要显示央行内部加息阵营如期扩大，且加息派代表森坦斯要求加息的幅度扩大。纪要暗示央行内部关于加息的争论日趋激烈，且形势明显倒向加息阵营，英镑受到支持全新走高。
　　戴尔加入加息阵营
　　会议纪要显示，支持英国央行加息的委员增加至三位，此前两位委员是森坦斯(Andrew Sentance)和威尔(Martin Weale)，目前戴尔(Spencer Dale)加入了支持加息的队伍。其中，威尔和戴尔支持加息25基点，森坦斯则要求加息50基点。此前，森坦斯一直要求加息25基点。
　　同时，MPC以8:1赞成维持2000亿英镑的购债规模不变，依旧是普森支持将资产购买计划规模增加到2500亿英镑。
　　市场此前猜测英国央行副行长毕恩(Charles Bean)将在2月投票支持加息。但戴尔支持加息也不令市场感到意外。
　　德意志银行(Deutsche Bank AG)经济学家Geroge Buckley此前曾表示，英国央行首席经济学家戴尔(Spencer Dale)可能会倾向于收紧政策，因为戴尔曾在2009年11月表示反对扩大国债购买计划。
　　此外，英国央行货币政策委员会(MPC)委员森坦斯也曾暗示其加息观点正逐渐得到支持。他从去年6月开始一直支持加息。
　　森坦斯21日表示，英国央行的最新经济预测低估了通胀上行风险，加息步伐需快于市场预期，才能令通胀回落至目标水平。他表示，目前升息的一个优点将是英镑汇率升高，这会帮助抵消进口商品成本的上升。
　　而普森22日却表示，英国央行的2013年至2014年通胀预期过高。他预计通胀率将降至目标以下，短期通胀预期上升不会提高通胀率。并表示过早升息将有可能令英国经济陷入通缩的风险。
　　英国央行为何不加息？
　　加息阵营不断壮大，但英国央行为何迟迟不见加息行动？主要还是受到经济复苏疲软的制约。
　　标准普尔周二在题为《欧洲通胀的两难境地令经济前景承压》的报告中表示，英国和欧元区通胀升温给依然步履蹒跚的经济复苏带来了风险，同时也令欧洲各国央行在如何反应上陷入两难的境地。
　　英国此前公布的数据显示，受到恶劣天气的影响，英国在2010年底的GDP下降0.5%。经济意外出现萎缩，令央行在加息之前不得不慎重考虑。
　　英国财政紧缩政策料成为经济增长的一大阻碍，尽管英国公布的1月公共部门净借款数据出现盈余，缓解了市场对英国政府财政状况的担忧情绪。不过，经济学家指出，传统上1月税收收入都较为强劲，因此需警惕2月数据再度疲软。
　　法国巴黎银行(BNP Paribas)驻新加坡的分析师Robert Ryan周二表示，英国央行最终可能迫于通胀而升息，但并非经济回暖，这将令英镑岌岌可危。
　　而英国央行行长金恩也一再表示，没有在短期内加息的需要。这位英国央行的掌门人声称通胀高企只会是暂时现象，通胀问题将在2012年初消失；近期加息不但无助于消解通胀问题，反而会付出经济严重衰退的代价。
　　不过，尽管英国央行不选择加息，但高通胀依旧会给英镑带来支撑，英国央行或许也希望，英镑一定程度的升值会有助于央行将目前接近4%的通货膨胀率拉回到2%的调控目标。
　　英镑面临长期阻力考验
　　尽管较为强硬的会议纪要支持英镑全线走高，但有分析人士警告称，英镑/美元仍面临着1.6275-1.6300的长期阻力区间的考验，英镑多头并不能盲目欣喜。
　　加息的预期一直是支持英镑走强的关键因素，但预期毕竟不是真的加息，目前对于英国央行加息的最早预期也是在5月份。
　　英国财政大臣奥斯本(George Osborne)21日表示，英国央行(Bank of England)在高通胀预期下仍保持主要利率在历史低位的做法是正确的。
　　他表示，英国央行的利率政策可以在将通胀水平维持在2%的同时，不对经济增长和劳工市场造成破坏，短期内他不会要求更改此政策决定。
　　此外，北非冲突加剧再掀避险狂潮，高风险货币英镑与其它风险货币一道遭受打击。由于北非问题和中东问题均不会在短期内得到解决，英镑可能在近阶段承受卖压。
　　德国商业银行(Commerzbank)分析师Karen Jones周三表示，尽管英镑/美元今日升至1.6200上方，但上行或将受限。他称，英镑/美元在1.6300-1.6475区间有强劲的阻力带，若破败，预计汇价将下行至1.5750/1.5822。
　　瑞士满汇(MIG Bank)技术分析师Ron William表示，英镑/美元若跌破1.6070，将加剧下行趋势，进一步下探1.5987。上行方向，英镑/美元面临长期阻力线1.6350。
　　巴克莱资本(Barclays Capital)首席日本外汇策略师Masafumi Yamamoto周一表示，围绕欧洲近期加息的预期不断升温，促使投资者看涨英镑和欧元。
　　但他也指出，欧元和英镑也并非没有风险，英镑多头头寸快速增加，因此存在头寸调整所引发的快速下跌风险。

