油价破百 避险美元失色
　　肖妍茹
　　油价的飙涨，令金融市场上避险气氛弥漫，然而，传统的避险货币美元此次却在政治风险中黯然失色了。
　　美元为何不敌瑞郎？
　　由于主要产油国的政局动荡，国际油价一路上升，而油价的上涨加重了投资者对全球未来通胀形势及经济复苏的担忧，资金正在寻求更安全的资产以避险。
　　分析人士指出，在中东不稳定局势蔓延和升级的影响下，汇市的走势受到避险情绪的左右，比如瑞郎在最近两个交易日对多数货币强劲上涨，但值得注意的是，与瑞郎相比，传统的避险资产美元及美债却失了光彩，经济学家们甚至就已经迫不及待地跳出来表示：“美元已丧失了其避险地位”。
　　有交易员证实，在目前政治风险阴云密布的情况下，汇市上美元的抛盘汹涌，而这从汇价的表现中也能看到，美元对瑞郎昨日下跌至0.9300下方的历史低点。的确，在避险魅力上，美元这回是败给瑞郎了。
　　自金融危机以来，随着外汇储备丰富的亚洲国家央行积极将储备资产多元化，美元的主要储备货币地位就不断遭受非议和质疑，那么如今，美元的避险地位也要不保了吗？
　　有人提出，美元避险魅力的丧失，原因之一在于美国的巨额贸易赤字，特别是现在美国总统奥巴马最新提出的减赤预算案在两党间出现了明显的分歧，政治僵局与财政风险让美元人气骤失。这一遭遇与日元有些相似，评级机构对日本政府高达200%的负债率“虎视眈眈”，也让投资者对日元渐失信赖。
　　另外还有来自于美元最大的对手货币——欧元的挑战，欧元昨日上涨到1.3800上方的3周高点，这被认为是市场对欧洲央行的加息预期在起作用，欧洲央行素来严格控制通胀，投资者相信如果油价不断上涨，欧洲央行可能最终将被迫加息。
　　中信银行的外汇分析师胡明对记者表示，经济危机和政治危机不太一样，经济危机可能导致的是美元回流，即资金流向质量更高的资产，也就是安全资产；但是政治危机导致的是国际社会动荡，资金不太会投入到那些国家的金融资产，更多的是实物资产，无法撤出，特别是资金冻结状况下，因此政治危机对美元避险性的体现就不是那么强烈。同时，瑞士作为一个中立国，资金可能更愿意流向那里。
　　欧元及英镑的上涨还是因为加息预期，胡明说，油价已经上行了很多，这就意味着未来通胀预期还会更高，特别是对欧元区而言，毕竟美国有WTI，英国有Brent，欧元区可没有，欧元现在的大幅上行正是体现了对欧元区未来通胀形势的预期。
　　当然，升息预期能否实现这是另一回事，汇市总是提前炒作预期的。不过，欧元区如果被迫提早进入财政货币双紧缩的时代，对其经济增长的打击自然是不言而喻了。
　　商品货币也受益
　　昨日，不仅是避险货币瑞郎大涨，油价的上行还推动了加元走高。原油价格与加元对美元汇率表现之间的相关性由来已久，纽约银行的数据显示，自2000年以来，二者每周关联度平均约为89%。
　　分析人士指出，如果加拿大央行在最近启动紧缩周期，那么加元有望进一步走高。不过在之前，加拿大央行已经表示，加息需要谨慎考虑，因为经济正受到加元走高及欧债危机的威胁。
　　在2010年末，许多机构的报告认为商品货币的估值已经过高，并预计澳元、加元等在今年将表现平平，不过在目前的状况下，加元的涨势可能有望持续一阵子。
　　实际上，如果油价不断走高，引发的全球通胀问题可能将对全球经济复苏造成影响，甚至令主要发达国家陷入滞胀的局面。但通胀预期的增强，令一些投资者认为更有理由炒作大宗商品，这对商品及商品货币或许又有些好处。
 

