收盘：道指涨0.5% 纳指涨1.6%
　　新浪财经讯 北京时间周六凌晨消息 美股在连续下跌3个交易日后周五收高，原油期货价格趋于稳定，投资者对原油供应的担忧有所减轻，但利比亚局势仍令投资者感到不安。
　　截至收盘，道琼斯工业平均指数上涨了61.95点，收报12130.45点，涨幅为0.51%。道指成份股波音(BA)上涨了2.2%，该公司获得空军一项300多亿美元的加油机订单。
　　道指成份股英特尔(INTC)上涨了2.7%，花旗集团分析师认为个人电脑销量可能会在3月份开始增长，而英特尔、AMD与Marvell Technology三家公司将是最大的受益者，AMD上涨了2.1%，Marvell上涨了5%。
　　纳斯达克综合指数上涨了43.15点，收报2781.05点，涨幅为1.58%。
　　道指本周下跌2.1%，纳指本周下跌1.9%。
　　标准普尔500指数上涨了13.78点，收报1319.88点，涨幅为1.06%。该指数本周仍下跌1.7%，结束了连续三周的上涨势头。
　　纽约证交所、美国证交所与纳斯达克周五总成交量为70亿股，低于去年的日均84.7亿股的水平。
　　纽约主力原油期货周五上涨了60美分，收报每桶97.88美元，涨幅为0.6%。沙特周四表示手头有足够的石油来补充利比亚减少的产量。
　　汤森路透/密歇根大学2月份消费者信心指数上升至三年来高点，这一结果超出了市场预期。
　　美国第四季度经济增长率从此前的3.2%向下修正至2.8%。
　　Avalon Partners首席市场经济学家Peter Cardillo表示，“市场在连续下跌几个交易日后得以喘息。”
　　他表示，“市场今日的上涨并不符合短期趋势。市场还需要再调整6%至7%，使总调整幅度达到10%，我认为调整会使市场更为健康。”
　　他认为如果局势恶化，骚乱蔓延至阿尔及利亚，那么原油期货可能会突破每桶115美元，但沙特阿拉伯提高产量以及国际能源署将向市场释放应急库存的举动将限制油价的涨幅。
　　Cardillo表示，“投资者应该对市场未来几周的调整做好心理准备，对于那些认为中东局势不会导致全球经济脱轨的投资者来说，此次调整将带来非常好的机会。”
　　德意志银行分析师Jim Reid在给客户的一封短信中表示，“市场将开始密切关注高油价下消费者与企业信心的变化。”
　　他表示，“我们的美国经济学家经过计算得出结论，汽油价格每上涨1美分，家庭能源消费就会增加大约10亿美元。因此，如果油价提高10美元，那么美国家庭每年将额外为能源消费支出250亿美元，相当于加税了。
　　美元兑欧元汇率有所上涨，但兑日元汇率下滑。欧元兑美元汇率从周四的1.3802美元下跌至1.3749美元。国债市场有所上涨，10年期国债收益率下降至3.42%。黄金期货周五低收，但本周仍上涨近1.5%。                                 (明煜)

