世界经济双速复苏也面临双面风险
　　人民网华盛顿2月24日电 (记者马小宁)国际货币基金组织(IMF)在23日发布的《世界经济展望和政策挑战》报告中称，全球经济复苏仍在继续，2010年第三季度年增长率超过3.5%，明显好于预期。但报告同时指出，全球经济目前呈现出双速复苏的不平衡局面，今明两年增速将分别为4.4%和4.5%，其中发达经济体增速分别为2.5%和2.4%，新兴经济体分别为7.4%和7.3%。中国经济在今明两年的增速将分别达到9.6%和9.5%；美国为3.0%和2.7%；欧盟作为一个整体，分别为1.7%和2.0%。
　　发达经济体下行风险增加
　　新兴经济体有硬着陆之虞
　　在双速复苏的特点下，世界经济增长呈现两种风景，也面临着来自发达经济体和新兴经济体的两种风险。一方面，发达经济体温和增长，复苏力度不足以大幅降低高企的失业率，经济下行风险继续增加。在一些国家，高失业率、缓慢的收入增长、低迷的房市以及消费者为减少债务所做的努力，持续对以私人需求为驱动的增长造成拖累。另一方面，由于受强有力的国内需求、全球贸易复苏、刺激增长的政策支持，以及重新活跃的资本流动等因素的推动，新兴经济体继续保持强劲的增长。中国、印度、印尼和土耳其经济的强劲增长以及地区内贸易的增长，抵消了发达国家需求减弱的影响。新兴经济体中，除南非、墨西哥等国家外，失业率都在走低。与此同时，食品、商品价格的上扬，以及大量资本的流入，使巴西、中国、印度、印尼和俄罗斯等新兴经济体，都面临日益严重的通胀压力，一些国家已出现经济过热的迹象，存在“硬着陆”风险。如果新兴经济体的通胀压力得不到有效控制，将演变为根深蒂固的通胀预期，从而威胁央行的信誉及宏观政策稳定。
　　报告认为，在双速复苏的影响下，一度减弱的全球经济失衡将进一步加剧。
　　中国举措促使房价趋稳
　　商品价格升势年内渐缓
　　关于中国房地产市场价格的回落对全球经济的影响，报告认为，由于此前中国政府实施经济刺激政策并放松对房地产信贷的限制，加上居民收入增加以及投资渠道有限等因素的作用，中国大城市房地产价格自国际金融危机爆发以来急剧上涨。但自去年开始，中国出台了一系列措施抑制房价，尽管很难预测中国房价潜在的回落会对世界经济增长造成何种程度的影响，但一旦产生影响，必然将是全球范围的。
　　约翰·霍普金斯大学高级国际问题研究院经济学家鲍泰利教授在接受记者采访时表示，民众迅速增长的收入和人们对大城市生活的偏爱，使中国一线城市的房价很难下降，未来10年中国大城市有可能成为全球房价最高的地方。但他认为，中国不会出现类似美国房市泡沫破裂的情况，中国政府采取的一系列抑制房价的措施，有望使房价稳定下来，并呈现小幅上升态势。
　　关于商品价格走势，报告指出，商品价格去年一路走高，近期内仍将延续升势，但年内上升势头将趋缓。目前中东北非国家的社会动荡，可能对食品价格进一步构成上行压力。而高于预期的需求增长，宽松的货币政策以及美元贬值，导致了油价及原材料价格的上涨，特别是近期中东北非局势动荡引发了人们对石油供应可能遭到破坏的担忧，不过，迄今为止，石油供应并未受到影响。国际货币基金组织对今年油价的最新预测是每桶94.75美元，高于今年1月每桶89.50美元的价格预期。

