美农业部：食品价格将上涨3.5% 全球应密切关注
　　新浪财经讯 美国东部时间2月24日(北京时间2月25日)消息，美国农业部(US Agriculture Department)在年度展望会上表示，上调2011年食品价格增长预期至3.5%，预计这将挑战2008年粮食危机时的最高水平，并呼吁全球农业生产国更充分地准备以应对价格上涨。
　　本周四，美国农业部在华盛顿召开年度展望会议上表示，预计2011年食品价格将急剧增长至3.5%，是整体通胀率的一倍，原因是日益上涨的大宗商品和能源价格将迫使企业提高零售产品的价格。农业部预计最大份额的增长将发生在2011年下半年。
　　农业部长维尔萨克(Tom Vilsack)表示，美国和全球其他农业生产国家正在“更充分地准备应对”食品价格上涨，他表示，“我们正在密切关注”。
　　仅在一个月之前，美国农业部预计本年度零售食品价格的增长为2.5%。但由于恶劣气候导致俄罗斯、澳大利亚等农业生产大国产出受到影响并限制出口，中东动荡局势导致埃及等国家增加粮食储备等因素，不断增长的粮食需求和紧张的商品供应造成了全球食品的通货膨胀。
　　由于全球储备降低，2007年食品价格飙升4%，2008年则进一步上涨到5.5%，达到1990年以来最大的增幅。一些经济学家认为，2011年的食品价格增长很可能将挑战2008年粮食危机时的最高水平。
　　美国农业部表示，作为全球最大的农业出口国，美国的农民今年春天将大量种植玉米和大豆等农作物以对应粮食需求。尽管如此，这仍可能需要两年多的时间重建微薄的储备并平息全球的粮食价格上涨。
　　期货分析师杰克-斯科维尔(Jack Scoville)认为，现实应该相对更为乐观，但农业部年度展望“暗示了非常强劲的需求，因为期末库存仍然相当紧张”。
　　粮食价格上涨使得美国使用粮食作为燃料受到更为广泛的指责，并有批评人士称，这助推了食品价格的上涨，2011年至2012年，预计美国乙醇生产商将消耗创纪录的50亿蒲式耳(bushels)玉米，或大约36%的玉米收成。但维尔萨克称，政府无意缩减乙醇的生产，他认为这是一个很好的机会，因为“我们可以做到这一点。”(段皎宇 发自美国旧金山)

