纽约黄金期货8个交易日以来首次收盘下跌
　　新浪财经讯 北京时间2月26日凌晨消息，纽约黄金期货价格周五回落，8个交易日以来首次收盘下跌，原因是投资者暂停买入黄金期货作为避险资产。与此同时，期银价格也有所下跌。
　　当日，纽约商业交易所(NYMEX)下属商品交易所(COMEX)4月份交割的黄金期货价格下跌6.50美元，报收于每盎司1409.30美元，跌幅为0.5%。就本周而言，纽约黄金期货价格上涨1.5%。纽约商品交易所3月份交割的期银价格下跌27美分，报收于每盎司32.90美元，跌幅为0.8%，本周涨幅为1.9%。
　　在昨天的交易中，纽约黄金期货价格一度触及每盎司1418.80美元，创下自1月3日以来的最高水平。在去年12月7日的纽约市场交易中，纽约黄金期货价格触及每盎司1432.50美元的历史最高水平。
　　芝加哥投资公司Lind-Waldock的高级市场策略分析师亚当-克洛普费恩斯坦(Adam Klopfenstein)称：“黄金期货市场的上行趋势过度，一些交易商正在获利回吐。”
　　截至周四为止，全球最大的黄金ETF基金SPDR Gold Trust(GLD)的持仓量为1211吨，仍在9个月低点附近徘徊。ETF即“交易型开放式指数证券投资基金”，又称“交易所交易基金”，是一种跟踪“标的指数”变化、且在证券交易所上市交易的基金，属于开放式基金的一种特殊类型。
　　纽约黄金期货价格和期银价格均从盘中低点有所回升，原因是原油期货价格有所下跌。汇丰控股(HBC)在纽约的贵金属分析师吉姆-斯蒂尔(Jim Steel)称，未来几个交易日中黄金期货价格很可能会有所下跌，尤其是如果沙特阿拉伯提高原油供应量就更是如此，此举将驱散市场对原油供应短缺的担忧情绪。
　　在纽约商品交易所的其他交易中，3月份交割的期铜价格上涨11美分，报收于每磅4.44美元(约合每吨9789美元)，本周期铜价格下跌了0.9%；4月份交割的期铂价格上涨16.60美元，报收于每盎司1803.40美元，涨幅为0.9%，本周期钯价格下跌了2.2%；3月份交割的期钯价格上涨7.70美元，报收于每盎司785.45美元，涨幅为1%，本周期钯价格下跌了8.4%，创下自去年7月初以来的最高周度跌幅。(文武)

