华为盛邀美国审查
　　程久龙
　　2月25日早间，一封《华为公开信》悄然发布于华为官方网站首页。
　　公开信的署名作者是华为副董事长兼华为美国公司董事长，他用严谨但诚恳的措辞，澄清了美国政府对华为长期存在的不真实谣言，同时邀请美国当局对华为展开正式的调查。
　　此次华为公开邀请调查的直接诱因，源于近期华为在美国市场一项价值近200万美元交易的落空。2月19日晚间，华为发表公开声明，接受美国外国投资委员会(以下简称“CFIUS”)要求，放弃对美国服务器技术公司3Leaf Systems的一项知识产权的购买。此前，CFIUS曾以“涉嫌危害国家安全”为由，建议华为放弃这项收购。
　　在华为以往的北美征途中，来自美国当局借以“国家安全”设立的种种限制，早已成为华为突破北美市场难以逾越的障碍。而这种设限，至今未见松动迹象。华为在北美市场耕耘十载，仍难有实质性突破。
　　“我们一直希望美国政府能够就对华为所有质疑给予正式的调查。”在公开信中，胡厚?表示，“通过美国的公平与正义的调查流程，能证明我们是一家真正的商业公司。”
　　欢迎调查华为
　　在华为投资美国市场的十年时间里，对这家来自中国公司的质疑和阻挠如影随形。
　　胡厚?也在“公开信”中坦言，华为在美国遭遇的误解包括“知识产权纠纷”、“中国政府的财务支持”、“威胁美国国家安全”等。
　　“尽管美国当局部分人对华为存在各种质疑，但至今为止，尚未主动提出对华为展开各种形式的调查和了解，而是一味的以此阻挠华为在美国市场的正常商业行为。”华为一内部人士对记者表示。
　　而另一位熟悉华为海外历史的内部人士则认为：“尽管华为一再遭遇美国当局质疑，但时至今日，美国当局也没有拿出任何可以证明各种质疑的证据，而只是一味的猜测。”
　　在此背景下，华为“被迫”主动出击——用公开信的形式，对美国当局存在较多的几项质疑，华为首度进行了公开回应。
　　在最为关注的“涉嫌危害美国国家安全”方面，胡厚?认为，主要质疑是“窃取美国机密信息”和“特殊时期发动网络攻击”两点。
　　据胡厚?介绍，在美国华为通过独立的第三方安全认证公司如EWA等进行安全测试，从产品的源代码级别确保产品的安全可靠。此外，通过建立“可信任的交付”模式，来保障网络交付安全。
　　即便如此，美国当局对华为的安全威胁依旧质疑不断。对此，胡厚?表示：“我们愿意遵照美国政府在安全方面的任何要求，开放给美国的权威机构进行调查，我们将坦诚地给以配合。”
　　此外，胡厚?还首度在“公开信”中回应，华为与军方技术无关，也未接受来自中国政府超过对待正常商业公司以外的财务支持。
　　而对于近年关注颇多的“存在知识产权纠纷”质疑。“公开信”称，华为一直尊重他人知识产权，也注重保护自有知识产权。
　　“2010年，我们向西方公司支付的专利许可费为2.22亿美元(其中1.75亿美元支付给美国公司)。”胡厚?表示：“即使存在一些问题，(华为)也可以通过协商和对方达成一致。”
　　回应质疑的同时，华为还在公开信中高调邀请美国当局对公司进行调查。“这是华为首次主动邀请美国当局对公司进行全方位的调查和了解。”2月25日，一华为内部员工私下对记者笑道：“这次华为算是做到仁至义尽了。”
　　美国市场征途漫漫
　　“美国市场是本土设备商在海外市场上最难突破的堡垒。”Gartner电信运营商网络设施首席分析师田颖对记者形容。
　　事实上，相对于欧洲电信设备市场，美国市场向来处于相对自我保护的状态。过往阿朗、北电和摩托罗拉三家有着美国“血统”的设备商，总共占据超过50%以上的市场份额，即便是全球最大的设备商瑞典的爱立信，在美国市场份额也仅刚过10%。
　　中兴通讯美国CEO程立新此前接受本报记者采访时坦言：“相对于欧洲等海外其他市场，美国市场对于外国设备商的审查测试更为严格。”
　　而相对于其他海外设备商，来自中国的设备商则还要面对美国当局的种种“非市场化”设限。“这其中相当部分的原因是政治因素。”田颖分析。
　　在此背景下，华为北美征途屡屡受挫。
　　2007年9月28日，贝恩资本与华为斥资22亿美元收购美国网络设备商3Com公司，在3Com公司董事会批准此宗交易后，CFIUS最终审批未予通过，华为的收购计划流产。其后，华为竞购摩托罗拉出价高于竞购对手诺基亚西门子约10%，最终还是在美国当局的阻挠下，未能达成最终交易。
　　事实上，除了在美国市场的收购屡屡遇挫外，在美国市场的竞标，来自中国的设备商也频繁遭遇不公正的待遇。2010年下半年，美国移动运营商Sprint Nextel价值数十亿美元的网络升级计划，进行公开招标。来自中国的中兴、华为在CDMA和LTE技术测试指标上，均位居前列，但最后却双双被排除出局。
　　“保赢不输”的游戏
　　“从目前的情况看，美国当局基于‘政治因素’的种种设限，不仅没有减弱，反而还有加强的态势，华为不会没有意识到这一点。”一位熟悉美国市场的设备商人士对本报记者说：“从短期看，华为取得突破的可能性，也不会太大。”
　　在此背景下，华为却依旧采取包括“公开信”在内的形式，高调冲击美国市场，屡败屡战。为数不少的业界人士认为，华为是希望通过“公开信”的形式向美国当局表示一种开放的姿态。
　　一业界人士对记者就此分析：“对于华为，这更像是一场‘保赢不输’的游戏。”
　　Gartner电信运营商网络设施首席分析师田颖认为，作为全球电信设备行业最大的单一国家市场，如果通过公开信的形式，成功突破美国主流市场，将极大的提升华为在全球市场的品牌影响力。反之，华为也不会吃亏。
　　相对于海外其他市场，华为在美国市场基数偏小，即便再度冲击美国市场落败，对业绩也不会构成太大实质性冲击。相反，之于华为又是一次成功的“市场营销”事件。
　　事实上，类似的案例在华为过往的海外征途上，并非缺乏先例。在华为与思科的知识产权官司，华为参与竞购3COM、摩托罗拉之后，华为在海外市场的品牌知名度，均因此大幅提升。
　　田颖亦认为，“公开信”的形式多少有点公关成分：“在美国市场屡屡难有大突破的情况下，采取类似策略有利于树立品牌形象，为后续市场的推进做铺垫。”
　　“华为这种‘一箭双雕’公关策略，事实上也值得本土其他设备商借鉴。”一本土设备商人士这样对记者说。

