预算让美国政府走向关闭
　　■克莱夫·克鲁克(Clive Crook)英国《金融时报》专栏作家
　　在华盛顿的争吵声中，美国政府正一步一步走向“关闭”，其财政问题却没有得到解决。原因很简单，尽管吵得很凶，华盛顿却没有多少政治家真的那么在意削减公共债务。他们更关心的是其它一些事情，而且，要改变他们的想法，可能得再出现一次金融灾难，而他们正向着这个目标“努力”。
　　奥巴马已经明确表示，他不在乎长期公共债务。不提出任何解决办法是白宫目前的官方政策，对于总统2月14日向国会提交的预算案，没有其它解读方式。在这份提案下，充分就业下的财政赤字将在未来这10年的晚些时候盘桓在GDP的3%上下，之后便会在对联邦医疗保险(Medicare)和其它福利的支出不断增加的压力下出现爆炸性增长。
　　公平地讲，奥巴马并不是真的反对削减赤字。他的预算案确实包含了一些临时且局部性的开支冻结，幅度也处于历史最高水平。就算是国会提出的预算案，奥巴马说他也会认真考虑。但对他来说，在2012年总统大选中赢得连任才是他先于一切的首要任务，这意味着他不会在预算纪律上身先士卒。奥巴马盘算，财政危机不可能在大选前这段时间里发生(这个判断很关键)，那么，他又何必现在就提议延长退休年龄或增加全体美国人的税收，让自己置身于尴尬的境地？
　　当奥巴马考虑到共和党控制下的众议院的荒唐行为时，财政疲弱在他看来就更有吸引力。并且，削减长期债务是所有人脑子里想的最后一件事。
　　在最近涌入的“小政府”主义者的影响下，占据国会多数的共和党人在乎的首先是任意削减短期非福利性开支，(因此他们忽视了重要的开支类别和依旧脆弱的经济形势)，其次是阻止任何情况下的每一次增税，第三是让奥巴马离开白宫。公共债务是他们谴责的对象，但激烈程度不如针对“大政府”，也不如税收。
　　在白宫看来，更可喜的进展是共和党的分裂。新来的共和党人充满激情，他们拒绝听命于领导层，后者相比之下已开始显得温和。2月19日，众议院通过一项议案，批准了3月4日以后的公共开支。众议院议长John Boehner被迫接受在本财年剩下的时间里削减更多赤字(多于其最初承诺的)，他和其他人都知道，参议院和总统不会赞同。
　　共和党的“小政府”狂热信徒简直就是在吹嘘自己有多缺乏判断力。公共开支就是公共开支，你还需要知道些什么呢？众议院刚刚投票砍去了用于帮助运转困难的学校改善条件的竞争型经费，而这项支出此前是由共和党领导层支持的。众议院还否决了对证券交易委员会(SEC)提供更多资金的提议，这让它自己在金融改革法案下的职责无法妥善地履行。事实上，开支的用途越好，就越能证明“小政府”主义影响下撤销这些资金的行为有多严重。因此民主党很高兴。
　　要知道华盛顿在公共债务问题上有多缺乏诚意，只需看看各州的情况——财政危机已经降临，痛苦的决定必须马上做出，刻不容缓。不足为怪的是，许多州长，不管来自民主党还是共和党阵营，都比华盛顿那些“演员”们更严肃地对待财政问题。他们没有选择。他们的融资能力已经到达极限，而且他们知道，提高本州税收会导致当地的劳动力和资本向外迁徙。
　　共和党籍州长(如新泽西州州长Chris Christie、印第安纳州州长Mitch Daniels、威斯康星州州长Scott Walker)和民主党籍州长(如加利福尼亚州州长Jerry Brown、纽约州州长Andrew Cuomo)同样面临着财政告急的挑战，他们的反应必定基本一致。他们都在狠狠挤压公共服务，并反对公共部门的工会把工资、福利和其它方面的服务推高到与私营部门的工会衔接不上的地步。
　　这些努力招致了抵抗——这样说温和了些。威斯康星州公共部门的劳动者2月18日起举行了大规模抗议，引起了全美的关注。但有趣的是，这些州长已就一些必要措施达成了一个跨党派的共识，并在某种程度上视对方为盟友。这有助于他们推进工作。而那些一直以来坦诚地向本区选民解释本州财政现实的州长，则赢得了许多人的尊敬。
　　但奥巴马可能有个可怕的想法，那就是华盛顿目前的闹剧对他的目标大有帮助。由他们去吧，总统的顾问可能这样建议：让众议院共和党人一直处在众目睽睽之下，摇摆的选民就会拥回民主党这边。白宫想，如果我们真的幸运，新预算法案就会流产(要知道，它必须得通过众议院和参议院两关，而后者是由民主党控制的)。这样一来，政府就不得不像1995年那样被关闭，金融市场就会上演疯狂走势，而这一切都是共和党的错。
　　对于赢得2012年大选来说，避免财政危机十分有利，而让共和党人挨骂则更妙——这是什么治国之道！
　　兰晓萌编译

