英央行森泰斯：必须开始逐步升息
　　新浪财经讯 北京时间2月25日晚间消息，英国央行货币政策委员会委员安德鲁-森泰斯(Andrew Sentance)周五称，央行理事必须开始“逐步”将基准利率从当前的历史低点上调，以防止被迫在未来过于激进地升息。
　　森泰斯表示：“在可能的情况下，我们应逐步和缓慢地升息。但是，将升息时间拖延过久的风险是，这种逐步升息的举措在未来可能不再是一种选择。”本月早些时候，森泰斯曾寻求将基准利率上调50个百分点，这将创下自英国央行在1997年获得制定货币政策的独立性以来的单次最高升息幅度。
　　目前，英国央行理事在通胀风险和经济增长之间的分歧正在加深。据英国国家统计局今天早些时候公布的数据显示，去年第四季度英国经济的降幅超出此前初步预期。数据表明，去年第四季度英国GDP比第三季度下滑0.6%，高于此前初步报告的环比下滑0.5%，其部分原因是受到一个世纪以来最寒冷冬季天气的影响。
　　森泰斯提出的升息理由包括英国通胀率“持续”超出英国央行2%的目标水平、全球物价压力、英国市场需求的复苏以及公司正在将成本转嫁给客户的迹象等。据英国工业联合会(Confederation of British Industry)昨天公布的报告显示，零售价格的上涨速度创下自1991年以来的最高水平。
　　过去一个月时间里公布的报告显示，英国服务业在1月份恢复增长，制造业增长加速，零售销售的增长速度也超出经济学家此前预期。据英国央行货币政策制定会议的纪要显示，通胀威胁已经促使该行货币政策委员会的其他两名委员投票支持升息25个基点。不过，大多数理事仍旧支持将基准利率维持在1%的历史低点不变。
　　森泰斯表示：“如果我们能确定全球通胀压力将很快减弱，那么我们或许能对调整政策作为回应感到更加舒适。但是，我们无法确定全球通胀的当前推动力将迅速回落，全球能源和商品价格的上行压力几乎没有显示出任何的减弱迹象。”英国通胀率已在1月份上升至4%，英国央行预计今年通胀率将上升至4.5%左右，此后才会回落至该行目标附近。(文武)

