莱斯银行2010年税前盈利22亿英镑
　　张越男
　　英国最大的抵押贷款银行莱斯银行2月25日公布的数据显示，2010年公司税前利润为22亿英镑(约合35亿美元)，是2008年金融危机以来首次实现全年税前盈利。
　　莱斯银行表示，去年得以扭转2009年税前巨亏63亿英镑的局面，主要归因于批发和零售业务的增长。
　　但由于在爱尔兰的贷款业务中出现坏账，莱斯银行为此损失了43亿英镑。此外，该行在澳大利亚的业务也出现较严重的坏账问题。
　　莱斯银行还表示，由于融资成本提高，2011年净息差预计将保持去年的2.1%不变，因此预计今年利润可能不会提高。该消息令市场大失所望，伦敦股市当天收盘时，莱斯股价大幅下挫4.45%，创3个月以来最大单日跌幅。
　　目前，莱斯银行正逐步减少对英国政府资金的依赖，转而增加从资本市场融资，因此融资成本有所提高。2010年，莱斯银行从政府获得966亿英镑的资助，低于2009年的1572亿英镑。
　　此前一天，英国另一家主要银行苏格兰皇家银行公布的数据显示，公司2010年净亏损11亿英镑。苏格兰皇家银行和莱斯银行在本轮金融危机中都曾获得英国政府巨额救助。救助后，英国政府分别持有两家银行84%和41%的股份。(张越男)
欢迎发表评论  我要评论

