中国航空业首次并购欧美飞机整机制造企业
　　中新社北京3月1日电 (记者周音)全国人大代表、中航通用飞机有限责任公司总经理孟祥凯1日在北京召开的新闻发布会上披露，中航工业通飞已与美国西锐飞机工业公司股东签订协议，将以公司合并的形式，收购美国西锐公司100%的股权。这是中国航空工业首次并购欧美发达国家飞机整机制造企业。
　　孟祥凯指出，此次国际并购之后，西锐公司将成为中航工业通飞的一部分，将快速提升中航工业通飞的研发、制造、市场销售水平，使其进入全球通用飞机的主流市场，同时从制造为主跨入到通用航空的全产业链。
　　孟祥凯表示，中航工业通飞一直致力于成为一家领先发展的国际化通用飞机产品和服务供应商，而轻型活塞飞机是通飞公司关注的重点领域之一，也是全球及中国市场需求量很大的通用飞机产品。西锐品牌的加入将是中航工业通飞发展的重要里程碑之一。通飞公司对于西锐公司在全球通用飞机领域杰出的表现印象深刻，特别是其稳定的产品性能、安全可靠的设计、优秀的管理层团队、技能出色的员工、先进的生产设备及其不断扩大的全球网络和国际化业务。中航工业通飞期待着与西锐公司管理团队共同努力，在拓展全球市场的同时，更好地为中国的通用航空市场提供优质的产品和服务。
　　西锐公司总裁兼首席执行官Brent Wouters在评价此次并购时表示，并购将对其业务以及客户带来积极影响。通飞公司为西锐带来了新的资源，使西锐能够加速飞机开发计划和加快全球扩张。
　　孟祥凯透露，中航工业通飞并购美国西锐公司是公司实施国际化战略、面向全球布局、构建跨国公司的第一步。并购完成后，将以西锐公司为平台，打造中航工业通飞美国产业基地，并通过美国基地以及与国内产业基地的协同发展，开拓全球通用飞机市场。
　　据了解，中航工业通飞对西锐公司的并购正在报中国发改委、商务部，以及美国外国投资委员会(CIFUS)审查。如相关审查顺利获得通过，公司今年4月有望实现股权交割。
　　西锐公司始创于1984 年，是小型飞机的全球领先制造商，总部位于美国明尼苏达州德鲁斯市。按交付量计算，西锐公司是仅次于美国赛斯纳飞机公司的全球第二大通用飞机制造企业，也是活塞类通用飞机全球最大的制造企业。完

