伯克希尔哈撒韦第四季度净利飙升43%
　　新浪财经讯 北京时间2月28日上午消息，据外电报道，“股神”沃伦-巴菲特麾下的伯克希尔哈撒韦(Berkshire Hathaway)日前公布，第四季度利润飙升43%，主要受益于铁路业务的强劲表现以及衍生品投资创造了14亿美元的盈利。巴菲特在今年致股东的信中表示，货运铁路运营公司Burlington Northern Santa Fe(BNSF)是2010年伯克希尔哈撒韦的业务亮点。
　　伯克希尔哈撒韦第四季度的净利润由前年同期的31亿美元，合每股A类股盈利1,969美元，增至43.8亿美元，合每股A类股盈利2,656美元，超过FactSet调查的分析师的预期每股A类股盈利1,695美元。该公司的当季营收由前年同期的302亿美元增至363亿美元，涨幅近20%。
　　巴菲特称，伯克希尔在去年2月出资267亿美元收购BNSF，此项投资的收益远好于他的预期。该铁路业务在2010年为伯克希尔创造了22亿美元的净利润。
　　伯克希尔旗下包括Geico和通用再保险公司在内的保险业务在2010年表现良好。该公司的承保盈利由前年同期的9.49亿美元增至13亿美元，涨幅达37%。该公司旗下大部分制造、服务及零售业务也在去年有所改善，并创造了25亿美元的净利润。
　　巴菲特在致股东信中详细介绍了伯克希尔如何通过收购BNSF、改善其他子公司的业绩以及加强投资业务，将该公司2010年的净利润提升61%。该公司去年的全年净利润由前年的81亿美元增至129.7亿美元，合每股A类股盈利7,928美元。该公司去年的营收由前年的1125亿美元增至1362亿美元，涨幅达21%。去年第四季度，伯克希尔从衍生品和投资项目中盈利14亿美元，高于前年同期的投资盈利10.3亿美元。（金月）

