奥巴马：削减赤字不能牺牲美国竞争力
　　美国总统奥巴马(Barack Obama)周一(28)表示，在减少政府财政赤字问题上需要国会两党协商让步，美国在努力减少财政赤字的同时，不能牺牲美国的竞争力，要确保对重点领域的投资。
　　奥巴马今天在白宫对出席美国全国州长协会冬季会议的州长发表演讲时称，“美国在减少财政赤字的同时，要保证对基础设施、教育等重点领域的投资，美国要拥有一流的机场、公路等基础设施，要让美国成为全球经商环境最好的国家。”
　　奥巴马指出，民主党与共和党在减少政府赤字议题上的沟通和让步虽然艰难，但却极为必要。
　　他称，白宫已提出冻结联邦政府雇员两年的加薪计划等举措，以减少政府赤字，但削减政府赤字不能仅仅依靠减少可自由裁量的国内开支项目预算，还应逐步对社会福利、国防支出等占政府预算总额一半以上的项目进行改革。
　　奥巴马政府2011财年政府预算至今尚未完全获得国会通过，只是通过了维持政府运转到今年3月4日的临时预算决议，目前民主党和共和党仍未就2011财年剩下约7个月时间内的预算问题达成一致。若两党不能就这一议题在近日尽快达成妥协方案，联邦政府将被迫因缺少经费而关门。
欢迎发表评论  我要评论

