宜家因俄罗斯腐败问题停止当地扩张计划
　　新浪财经讯 北京时间3月2日上午消息，据外电报道，全球最大的家具零售商——宜家(Ikea)日前表示将不再在莫斯科郊区开设更多的门店，除非当地官员不再阻挠位于Samara和Ufa的两家门店的开业审批。
　　位于莫斯科的非政府反腐败委员会主席卡巴诺夫(Kirill Kabanov)表示，宜家门店之所以无法顺利开业，是因为宜家拒绝贿赂当地的安全监察官员。
　　过去十多年里，宜家在俄罗斯投资了40亿美元。宜家曾在2009年6月宣布暂停在俄罗斯的扩张活动。
　　宜家俄罗斯业务的总经理Per Wendschlag在接受采访时表示：“我们决不能容忍腐败行为，我们有很明确的政策规定。”
　　俄罗斯总统梅德韦杰夫(Dmitry Medvedev)在1月26日接受彭博电台采访时表示，希望俄罗斯的经济增速能赶上“金砖四国”(BRIC)的其他成员。“金砖四国”包括巴西、俄罗斯、印度和中国。鉴于俄罗斯的人口数量只有中国和印度人口的十分之一多，俄罗斯必须吸引更多的非能源投资者，以实现经济的多元化发展。梅德韦杰夫甚至指出，腐败问题已侵入俄罗斯所有的权力部门。
　　近年来，外资企业在俄罗斯屡屡受挫。欧洲最大的石油企业——荷兰皇家壳牌公司在2006年因俄罗斯监管部门取消对其环保审批，而被迫放弃Sakhalin-2号油气田项目的控股权。
　　俄罗斯卫生部官员去年曾警告全球最大的食品公司——雀巢违反当地的安全生产法规。上月，俄方发言人证实了这项警告。卡巴诺夫认为，这是俄政府替当地的竞争对手向雀巢勒索钱财。
　　此外，全球两大零售巨头——沃尔玛和家乐福在过去16个月内逐渐退出俄罗斯市场，并称它们无法在俄罗斯复制在其他市场的成功案例。
　　Troika Dialog的首席策略师邦德(Kingsmill Bond)在2月24日接受采访时指出，俄罗斯拥有欧洲最大的消费市场，而且外资企业在当地的市场占有率相对较低。这是一个非常具有吸引力的市场，但腐败问题对俄罗斯的外来投资造成严重打击。（金月）

