全美商业经济协会上调美国2011年GDP增速
　　新华网华盛顿2月28日电(记者阳建)全美商业经济协会28日发布的经济展望调查报告显示，美国2011年国内生产总值(GDP)增速预计将达到3.3%，高于去年11月份预计的增长2.6%。
　　全美商业经济协会主席理查德·沃比金德在报告中说：“支持经济增长的因素包括此前被压抑的消费者和企业需求得到释放，外围经济体特别是亚洲国家的经济强劲增长，以及适应的货币政策。限制经济增长的因素包括政府未来经济政策的不确定性、不冷不热的房地产市场以及持续的高失业率。”
　　这份根据1月25日至2月9日进行的调查撰写的报告说，作为美国经济主驱动力的消费开支今年将会增长3.2%，高于上次预测的2.4%；设备与软件的企业投资将增长12.1%，比上次预测高出1.3个百分点；今年出口增长有望超过进口，增速将达8.6%。
　　此外，报告下调了美国今年的通胀预期，认为除食品和能源以外的消费者价格指数仅会增长1.2%。
　　在货币政策方面，鉴于高失业率和低通胀持续存在，报告将美联储首次加息的日期推后至2012年一季度。
　　报告指出，接受调查的经济学家普遍对美国财政赤字和债务、过高的失业率以及商品价格高企表示担忧。
　　报告显示，美国房地产市场的表现将落后于其他经济领域，预计今年的房屋开工数将从上次预测的72万套降至66万套。大部分接受调查的经济学家认为美国今年的房价将会“在周期地位颠簸前行”，仅能上升0.4%。
　　报告还预计，今年美国联邦政府的财政赤字会上升至1.4万亿美元，被认为是最大的担忧。
　　全美商业经济协会成立于1959年，是专业经济学家协会组织，拥有2300名会员，并在美国全国有31个分会。该协会从1965年开始发布经济展望调查报告。

