开盘：ADP就业数据好于预期 美股平开
　　新浪财经讯 北京时间周三晚间消息 美股周三开盘涨跌互见，今日公布的就业数据好于预期，但纽约原油期货突破每桶100美元大关。
　　ADP报告2月私营部门就业人数增加了21.7万人，增加人数高于预期。纽约商业交易所主力原油合约上涨了1.34美元，至每桶100.97美元。
　　截至美东时间上午9:35(北京时间晚22:35)，道琼斯工业平均指数上涨了2.12点，至12060.14点，涨幅为0.02%；纳斯达克综合指数上涨了1.38点，至2738.79点，涨幅为0.05%；标准普尔500指数下跌了0.09点，至1306.24点，跌幅为0.01%。
　　Miller Tabak证券分析师Peter Boockvar表示，“原油期货上涨至100美元之上，冲淡了ADP就业数据带给人们的喜悦。”
　　周二，因投资者担心油价持续上涨将给经济复苏带来威胁，道指下跌了1.4%。
　　德意志银行在给客户的一封短信中表示，“原油成本的上涨以及中东局势的动荡可能导致股市下跌7%至8%。”
　　原油期货上涨的原因是由于市场担心中东与北非的动荡将影响石油供应，利比亚的石油产量已经大幅下降。
　　中东股市在近期损失惨重，沙特股市周三再次大幅下跌，TASI指数当前下跌近4%，迪拜DFM指数下跌3.5%。
　　亚洲股市周三低收，日本日经指数下跌了2.4%。欧洲股市当前也有所下跌。
　　美联储主席伯南克将在股市开盘后向众议院金融服务委员会提交一份货币政策报告。
　　美联储褐皮书报告将在美东时间下午2点(北京时间凌晨3点)公布。
　　科技巨头苹果(AAPL)上涨了0.4%，该公司将于今日稍晚时候推出新款的iPad产品。
　　办公用品零售商史泰博(SPLS)报告第四财季净利润增长17%，该股当前上涨0.2%。            (明煜)

