综述：美股连跌3日后周五收高
　　新浪财经讯 北京时间周六凌晨消息 美股在连续下跌3个交易日后周五收高，原油期货价格趋于稳定，投资者对原油供应的担忧有所减轻，但利比亚局势仍令投资者感到不安。
　　截至收盘，道琼斯工业平均指数上涨了61.95点，收报12130.45点，涨幅为0.51%。道指成份股波音(BA)上涨了2.2%，该公司获得空军一项300多亿美元的加油机订单。
　　道指成份股英特尔(INTC)上涨了2.7%，花旗集团分析师认为个人电脑销量可能会在3月份开始增长，而英特尔、AMD与Marvell Technology三家公司将是最大的受益者，AMD上涨了2.1%，Marvell上涨了5%。
　　纳斯达克综合指数上涨了43.15点，收报2781.05点，涨幅为1.58%。
　　道指本周下跌2.1%，纳指本周下跌1.9%。
　　标准普尔500指数上涨了13.78点，收报1319.88点，涨幅为1.06%。该指数本周仍下跌1.7%，结束了连续三周的上涨势头。
　　纽约证交所、美国证交所与纳斯达克周五总成交量为70亿股，低于去年的日均84.7亿股的水平。
　　纽约主力原油期货周五上涨了60美分，收报每桶97.88美元，涨幅为0.6%。沙特周四表示手头有足够的石油来补充利比亚减少的产量。
　　汤森路透/密歇根大学2月份消费者信心指数上升至三年来高点，这一结果超出了市场预期。
　　美国第四季度经济增长率从此前的3.2%向下修正至2.8%。
　　Avalon Partners首席市场经济学家Peter Cardillo表示，“市场在连续下跌几个交易日后得以喘息。”
　　他表示，“市场今日的上涨并不符合短期趋势。市场还需要再调整6%至7%，使总调整幅度达到10%，我认为调整会使市场更为健康。”
　　他认为如果局势恶化，骚乱蔓延至阿尔及利亚，那么原油期货可能会突破每桶115美元，但沙特阿拉伯提高产量以及国际能源署将向市场释放应急库存的举动将限制油价的涨幅。
　　Cardillo表示，“投资者应该对市场未来几周的调整做好心理准备，对于那些认为中东局势不会导致全球经济脱轨的投资者来说，此次调整将带来非常好的机会。”
　　德意志银行分析师Jim Reid在给客户的一封短信中表示，“市场将开始密切关注高油价下消费者与企业信心的变化。”
　　他表示，“我们的美国经济学家经过计算得出结论，汽油价格每上涨1美分，家庭能源消费就会增加大约10亿美元。因此，如果油价提高10美元，那么美国家庭每年将额外为能源消费支出250亿美元，相当于加税了。
　　美元兑欧元汇率有所上涨，但兑日元汇率下滑。欧元兑美元汇率从周四的1.3802美元下跌至1.3749美元。国债市场有所上涨，10年期国债收益率下降至3.42%。黄金期货周五低收，但本周仍上涨近1.5%。           
　　美联储前副主席科恩：通胀近期内不会达到2%
　　美联储前副主席唐纳德-科恩(Donald Kohn)周五称，虽然导致通胀率下滑的各种力量将在未来几年时间里开始减弱，但物价很可能在许多年中都不会开始上升至美联储所期望的2%目标水平。
　　科恩今天在芝加哥大学布斯商学院在纽约召开的美国货币政策论坛上表示，“产出差距将在未来几年时间里缓慢缩窄”，通胀“下行压力”将“开始减弱”。他指出，通胀率将“缓慢上行”至美联储期望的水平，将“需要几年时间才能达到这一水平”。
　　科恩表示，就业市场已经对通胀率造成了“下行压力”，金融市场无法反映美联储政策某些批评者所说的“通胀担忧程度”。他指出，过去6个月时间里商品价格的“大幅上涨”主要是供需关系不平衡的结果。科恩还表示，货币政策一直都只是扮演着一个“小角色”。此外他还指出，美国预算短缺的状况也加重了通胀担忧情绪，需要得到解决。
　　美国2月19日当周ECRI领先指标走高
　　衡量美国未来经济增速的一项指标最近一周攀升，其增长年率上升至去年5月底以来最高。
　　ECRI表示，美国2月19日止当周领先指标上升至130.5，之前一周为129.5。
　　9该指标增长年率上升至6.1%，为2010年5月14日当周录得9.4%以来最高，之前一周为4.9%。
　　　2月密歇根消费者信心创3年新高
　　汤森路透集团和密歇根大学联合发布的2月消费者信心报告显示，2月的消费者信心指数创下了三年来新高，这主要得益于消费者对劳动力市场复苏的看法明显改善。
　　2月消费者信心指数的终值为77.5点，超过1月的74.2点，前者创下2008年1月以来新高。77.5点明显超过接受汤森路透集团调查的经济学家平均预期的75.3点。2月指数的初值为75.1点。
　　调查报告显示，消费者信心指数的增长完全得益于年总收入超过7.5万美元家庭的信心提升，消费者普遍预计劳动力市场将有“显著”改善，他们对个人财政状况的看法要好于过去三年中的任何一个月。
　　此外，消费者预期指数环比增至71.6点，是2009年9月以来最高的。1月的预期指数为69.3点。2月的消费者通胀预期与1月持平，1年期通胀预期仍为3.4%，而未来5-10年通胀预期为2.9%。
　　　美4季度GDP增速下调至2.8%不及预期
　　美国政府发布的2010年四季度GDP修正版数据显示，去年最后三个月美国经济的增速降至2.8%，明显低于政府早先的预期，这主要与消费者和州、地方政府的开支均低于第一版的预期有关。2.8%的GDP增速也低于经济学家的普遍预期。
　　一个月前，美国商务部发布的GDP初值报告显示，四季度GDP的环比年化增长率为3.2%。今天发布的修正值中计入了一些政府上个月无法获知的数据。据汤森路透集团的调查，经济学家平均预期四季度GDP的增速将下调至3.2%。
　　虽然消费者开支为四季度经济的增长做出了重要贡献，但今天商务部指出，四季度消费者开支的增长率为4.1%，低于早先发布的4.4%。尽管如此，4.1%仍明显好于2010年第一季的2.2%，这无疑表明美国的消费者开支在持续升温。在美国经济总量的各重要分项中，消费者开支依然是贡献最大者。
　　纽约黄金期货8个交易日以来首次收盘下跌
　　纽约黄金期货价格周五回落，8个交易日以来首次收盘下跌，原因是投资者暂停买入黄金期货作为避险资产。与此同时，期银价格也有所下跌。
　　当日，纽约商业交易所(NYMEX)下属商品交易所(COMEX)4月份交割的黄金期货价格下跌6.50美元，报收于每盎司1409.30美元，跌幅为0.5%。就本周而言，纽约黄金期货价格上涨1.5%。纽约商品交易所3月份交割的期银价格下跌27美分，报收于每盎司32.90美元，跌幅为 0.8%，本周涨幅为1.9%。
　　芝加哥投资公司Lind-Waldock的高级市场策略分析师亚当-克洛普费恩斯坦(Adam Klopfenstein)称：“黄金期货市场的上行趋势过度，一些交易商正在获利回吐。”
　　截至周四为止，全球最大的黄金ETF基金SPDR Gold Trust(GLD)的持仓量为1211吨，仍在9个月低点附近徘徊。ETF即“交易型开放式指数证券投资基金”，又称“交易所交易基金”，是一种跟踪 “标的指数”变化、且在证券交易所上市交易的基金，属于开放式基金的一种特殊类型
　　纽约原油期货收盘上涨0.6%
　　纽约原油期货价格周五收盘小幅上涨，原因是投资者仍对供应短缺的前景感到担心，但沙特阿拉伯等产油国已经保证将弥补产量损失，从而对原油价格的上涨趋势形成了一定限制。与此同时，汽油等其他能源产品的价格都触及多年高点。
　　当日，纽约商业交易所(NYMEX)4月份交割的轻质原油期货价格上涨60美分，报收于每桶97.88美元，涨幅为0.6%。在昨天的交易中，纽约原油期货价格曾上涨至每桶103.41美元，创下自2008年9月29日以来的即日最高价格。与去年同期相比，纽约原油期货价格已经上涨了25%。
　　伦敦ICE欧洲期货交易所4月份交割的北海布伦特原油期货价格上涨62美分，报收于每桶111.98美元，涨幅为0.6%。布伦特原油期货价格昨天曾触及每桶119.79美元，创下自2008年8月22日以来的即日最高价格。在本周的交易中，布拉特原油期货价格上涨了9.2%。
　　沙特阿拉伯石油部长阿里-纳伊米(Ali al-Naimi)曾在2月22日表示，欧佩克(OPEC)已经做好了在必要的时候满足任何供应短缺状况的准备。国际能源署也表示，该署也已做好了在必要时候释放应急性的原油库存的准备。该署指出，沙特阿拉伯已经在本月提高了原油产量。根据彭博社分析师的预期，1月份沙特阿拉伯的日均原油产量为840万桶。
　　欧股周五反弹 结束五连阴
　　欧股周五强劲反弹，结束了五连阴，投资者更多地关注油价回落至每桶100美元以下，而暂时抛开了对利比亚的动荡局势的担忧。
　　在巴黎股市的带动下，泛欧道琼斯Stoxx 600指数上涨1.3%，报收284.12点。上涨是全面的，其中金融股与矿业股的反弹尤为显著。
　　国际社会迄今为止尚未对利比亚迅速恶化的形势作出协调反应。不过，几家媒体周五援引法国外长在该国电台上的讲话称，英法两国正准备要求联合国对利比亚实施武器禁运和金融制裁。
　　法国CAC 40指数上涨1.5%，报收4070.38点。领涨股为建筑材料巨头Cie de Saint-Gobain SA，上涨5.5%。该公司周四晚间发布业绩报告时表示，计划增加2011年资本支出，并预计其关键市场的运营环境将更加乐观。
　　德国DAX 30指数上涨0.8%，报收7185.17点。英国富时100指数上涨1.4%，报收6001.20点，得益于矿业股的反弹，尽管周五上午伦敦证交所主要平台U.K. SETS上的交易因技术问题而暂停数小时。               (明煜)
　　相关报道：
　　收盘：道指涨0.5% 纳指涨1.6%
　　纽约黄金期货8个交易日以来首次收盘下跌
　　纽约原油期货收盘上涨0.6%
　　2月密歇根消费者信心创3年新高
　　美国4季度GDP增速下调至2.8%
　　美联储前副主席科恩：通胀近期内不会达到2%
　　美国2月19日当周ECRI领先指标走高
　　2月密歇根消费者信心创3年新高
　　欧股周五反弹 结束五连阴

