巴菲特晒账本 伯克希尔2010年收益未跑赢大市
　　股神坦言，伯克希尔过去的成功在未来很难继续
　　冯郁青
　　股神巴菲特的伯克希尔公司在2010年的收益并没有跑赢大市，但是从1965年到2010年的每年累计利润依然超过标准普尔500指数两倍还多。
　　上周六，巴菲特公布了一年一度给股东的信。每年这个时候金融界和媒体都在期待着巴菲特的这封信， 希望从中领略股神的投资理念和对美国经济的睿智判断。
　　2010年伯克希尔的净收益是130亿美元，现金储备380亿美元。每股账面价值比上年增长13.1%，标准普尔500指数增长15.1%。
　　这是连续两年伯克希尔低于标准普尔500指数的涨幅。不过，巴菲特一贯不以跑赢大市为目标，而是追求长期的价值增长。在过去46年间，伯克西尔的每股账面价值从19美元增加到了95453美元，年增长率20.2%，远远超过标准普尔500指数9.4%的年增长率。伯克希尔的资产总值现在大约1500亿美元。
　　巴菲特再次重申因为其规模巨大，伯克希尔过去的成功在未来很难继续。对于未来的收益，巴菲特希望只是平均比S&P略微高出几个百分点。
　　“如果我们能成功做到这一点，”巴菲特在信中说，“我们将会在股市坏的年份里产生相对较好的收益，而在市场走强时面临比较差的结果。”
　　投资伯灵顿赚大钱
　　伯克希尔公司2010年130亿美元的净收入很大程度上得益于收购伯灵顿铁路运输，巴菲特显然对这笔交易非常满意。
　　“这笔交易甚至比我预期的还要好。”巴菲特在信中说。这笔263亿美的巨额交易当时被认为是对美国经济未来的豪赌。
　　显然股神又赌赢了，并且不在身后，而是在一年之内。这些铁路资产在去年产生的运营收益为45亿美元，净收益25亿美元。这使得伯克希尔的收益比上年增加了将近40%。而奥巴马总统最近宣布的530亿美元的高铁发展计划，对于铁路业的发展无疑起到了巨大的推动作用，对于伯克希尔来说也应该是个利好消息。
　　巴菲特认为铁路运输比卡车更有效和环保。随着时间的推移，美国货物运输会增加，而伯灵顿无疑会从中获得巨大收益。
　　“铁路需要大规模的投资才会带来这种增长。”巴菲特在信中写道，“没有人会比伯克希尔做更好的资金准备，不管经济增长多么缓慢，市场多么混乱，我们的支票总是能兑现的。”
　　对美国经济有信心
　　伯克希尔的80多个产业包含了内衣制衣成套设备、珠宝销售及零部件制造。公司拥有一家铁路公司、一家车险公司以及一家私人客机公司，并运营着发电厂和天然气管线。由于其覆盖面广泛，因此伯克希尔的业绩往往被认为是美国经济的晴雨表。
　　伯灵顿投资的成功使得巴菲特对美国经济的未来充满信心。
　　在过去一年对经济的普遍悲观情绪中，伯克希尔60亿美元的投资，90%都是用在美国本土。而在2011年，伯克希尔将会创纪录地投资80亿美元，其中增加的20亿美元都会是在美国。巴菲特认为，美国充满了投资机会。
　　“别让现实吓倒了你，”巴菲特在信中说，“在我一生中，政客和专家们不停地抱怨美国面临的可怕困难，但是我们的公民现在比我出生时的生活要好上六倍还多。”
　　巴菲特说这些“末日先知”忽略了一件事情，那就是人类的巨大潜力还远远没有用完，而且解放这些潜力的美国体系，在过去200多年中虽然不断被衰退和战争打断，但依然充满活力且有效。
　　“现在就像是1776年、1861年、1932年和1941年一样，美国最好的日子还在前面。”巴菲特在信中说。
　　比亚迪股价变现不佳
　　伯灵顿铁路公司并不是唯一产生巨大收益的资产。2010年美国股市大规模回升，也使得伯克希尔所拥有的富国银行和可口可乐的股票都出现大幅增长，其中可口可乐股份的价值已达130亿美元以上， 而富国银行也超过了110亿美元。
　　来自制造业、服务业以及零售业的收益达到25亿美元以上，是一年前的一倍以上。另外，巴菲特最钟爱的保险业也为伯克希尔带来了52亿美元的收入。
　　接班人还在培养中
　　巴菲特去年已过80岁，并且终于选定了他的接班人——名不见经传的基金经理托德·考布斯。四十岁的托德开始会管理10亿到30亿美元的资产，并且主要集中在股票投资，但是也并不局限于此。巴菲特说如果遇到合适人选还会增加一个或者两个投资接班人。
　　巴菲特理想的接班人不仅要有极佳的投资记录，并且对于风险有敏锐的理解，要能预测到一些没有发生的事情。这样的要求自然极高，伯克希尔接班人的选择也是经年日久。
　　“但是当我和查理(巴菲特的合伙人)遇到托德的时候，我们知道找对了人。”巴菲特在信中写道。
　　将来巴菲特和查理离开公司， 投资接班人将会按照CEO和董事会的要求来管理伯克希尔所有的资产。巴菲特希望未来的兼并交易中董事会能听取投资接班人的意见，但是投资接班人不具有投票权。
　　“到最后，是董事会来对任何大的兼并作决定。”巴菲特在信中写道。

