美联储前副主席科恩：通胀近期内不会达到2%
　　新浪财经讯 北京时间2月26日凌晨消息，美联储前副主席唐纳德-科恩(Donald Kohn)周五称，虽然导致通胀率下滑的各种力量将在未来几年时间里开始减弱，但物价很可能在许多年中都不会开始上升至美联储所期望的2%目标水平。
　　科恩今天在芝加哥大学布斯商学院在纽约召开的美国货币政策论坛上表示，“产出差距将在未来几年时间里缓慢缩窄”，通胀“下行压力”将“开始减弱”。他指出，通胀率将“缓慢上行”至美联储期望的水平，将“需要几年时间才能达到这一水平”。
　　在截至去年12月份为止的一年时间里，美联储密切关注的不计入粮食和能源价格的核心通胀率上升了0.7个百分点，创下自1959年开始编纂这一数据以来的最小升幅。美联储的通胀率目标是1.6%到2%之间。现年68岁的科恩已在去年9月份从美联储退休，他曾是美联储主席本-伯南克(Ben Bernanke)及其前任艾伦-格林斯潘(Alan Greenspan)的亲密盟友。
　　科恩表示，就业市场已经对通胀率造成了“下行压力”，金融市场无法反映美联储政策某些批评者所说的“通胀担忧程度”。他指出，过去6个月时间里商品价格的“大幅上涨”主要是供需关系不平衡的结果。科恩还表示，货币政策一直都只是扮演着一个“小角色”。此外他还指出，美国预算短缺的状况也加重了通胀担忧情绪，需要得到解决。(金良)
欢迎发表评论  我要评论

