巴菲特：美经济无需额外刺激 理性关注中东局势
　　新浪财经讯 3月2日晚间消息，据外电报道，亿万富翁沃伦-巴菲特在周三表示，他对美国经济前景保持乐观，虽然经济复苏并不均衡。
　　巴菲特同时表示，虽然他对美联储主席伯南克推进美国经济的努力具有“很深的敬意”，但他认为更多的刺激方案并不是现在所需要的。
　　“我不认为我们需要更多刺激方案，”巴菲特在与CNBC的采访中表示。
　　巴菲特认为商业环境很可能在今后几个月中得到改善，其表现方式是失业率可能在2012年11月从现在的9%降至7%。
　　“美国的体系有其弹性，”巴菲特表示，这个体系时不时会有些小毛病，今后也会如此，但人们不应该感到忧虑。
　　巴菲特拥有380亿美元的现金，他的公司伯克希尔-哈撒韦渴望进行大型收购。但巴菲特表示，很难收购找到对象，最近的一次收购在一两天前流产。他称没有一项正在进行的收购工作有很高的成功可能性。
　　巴菲特还认为，对中东动荡局势的担忧是理性的，因为动乱可能导致更大范围内原油供应的中断。但他目前并不担心动荡局势对伯克希尔的影响。
　　此外，巴菲特表示，股票在长期是优于债券的投资项目。(多杰)
欢迎发表评论  我要评论

