全美商业经济协会：明年美国GDP料将增长3.3%
　　新浪财经讯 北京时间3月1日凌晨消息，全美商业经济协会(NABE)周四公布调查报告称，美国公司对未来经济增长速度的预测高于此前预期，原因是来自于个人消费者、企业及其他国家的需求有所增长。
　　调查显示，美国公司预计2011年美国GDP的增长速度将为3.3%，高于去年11月份预测的2.6%。报告还显示，美国公司对2011年消费者开支、商业投资和出口的预测也均高于此前预期。大约40%的被调查者称，预计美国经济复苏进程将继续保持温和增长的步伐，产出预计将等于或略高于增长潜力；大约30%的被调查者称，它们对经济增长的前景感到更加乐观。
　　11%的被调查者称，美国经济增长前景将低于平均标准，低于上一份调查中的40%。报告表明，在美国经济总额中占70%比例的消费者开支预计今年将增长3.2%，高于此前预期的2.4%；设备和软件领域的商业投资预计将增长12.1%，比此前预期高出1.3个百分点；出口增长预计将超出进口增长，增长速度预计为8.6%，高于此前预期的7%。
　　这份报告以及最近以来表明制造业、海外需求和消费者信心增强的各项数据证明，美国经济增长的动量将在2011年有所增强。与此同时，“温和的”住房市场和持续处于较高水平的失业率将会对今年的经济增长速度造成限制。报告指出，虽然就业市场已经有所改善，但预计失业率仍将维持在较高水平。(金良)
欢迎发表评论  我要评论

