巴菲特手痒痒想花钱 股神接班人仍是谜
　　巴菲特(资料图片)
　　新华网北京2月28日电(记者 惠晓霜)伯克希尔—哈撒韦公司董事长沃伦·巴菲特26日致信股东，看好美国投资前景，打算“花钱”。
　　80岁的“股神”仍未明示谁将成为接班人。
　　不差钱
　　伯克希尔—哈撒韦公司去年净收益为129.7亿美元，增长61%，其中第四季度净收益为43.8亿美元，增加43%。
　　截至去年底，这家公司账面价值1573亿美元，握有现金382亿美元。
　　收益增加得益于衍生品和铁路投资。随着全球股市复苏，股指产品投资收益增加3倍，达到24.9亿美元。
　　巴菲特去年以265亿美元收购美国第二大铁路公司北伯灵顿－圣菲跌路公司。经济复苏推动货运需求增加，美国铁路运输企业盈利猛增。
　　他在这份年度信件中将这件收购案称作去年的“亮点”，预计它将使伯克希尔—哈撒韦的“正常”收益能力提高30%以上。
　　“手指痒”
　　按照巴菲特的想法，伯克希尔需要实施“更多重大收购”。他在信中以斜体字形式突出“重大”一词。
　　“我们准备好了。猎象枪已经上膛，我扣扳机的手指正在发痒。”
　　巴菲特在信中说，看好美国经济前景，预言房地产市场可能一年左右开始复苏。
　　伯克希尔—哈撒韦去年资本投资为60亿美元，其中90%投向美国。巴菲特打算2011年增加资本投资至80亿美元，达到新高，其中增加的20亿美元全用于在美国投资。
　　“哪里有机会，钱就流向哪里。美国就有大量机会……无论今天(形势)多严峻，明天总是未知数。不要被现实吓坏。”
　　他预言利率将会上调，带来至少5亿美元收益，但利率短期内不大可能上调。“更高利率到来前，我们也许能幸运地为一部分所持现金找到(投资)机会，得到不错的回报。”
　　提告诫
　　巴菲特警告投资者借钱生财的风险，认为那对公司而言“致命”。
　　“金融杠杆起效时会放大你的收益。你的配偶觉得你聪明；邻居羡慕你，”巴菲特说，“不过，金融杠杆会使人上瘾。一旦从它的魔力中获益，几乎无人会退回到更保守的做法。”
　　伯克希尔—哈撒韦通常保留至少200亿美元现金以防万一或迅速抓住投资机会。
　　雷曼兄弟公司2008年破产后，巴菲特在25天内动用156亿美元用于投资。
　　“当别人为生存挣扎时，我们则有资金和精神力量发动攻势。”
　　谁接班
　　巴菲特1965年起经营伯克希尔·哈撒韦公司，现任董事长兼首席执行官。他何时退休及由谁接班成为外界关注焦点之一。
　　一些可能接班人选先前浮出水面，包括去年进入伯克希尔—哈撒韦的投资经理托德·库姆斯。
　　巴菲特26日在信中说，作为首席执行官，将继续管理绝大部分投资组合，库姆斯将初步管理10亿美元至30亿美元投资组合。
　　他先前表示，公司内部有3名主要潜在首席执行官人选，但未提及他们的名字。
　　伯克希尔—哈撒韦现阶段控股近80家公司，业务涉及保险、公用事业、服装、珠宝、商务飞机。它同时是一些大公司的主要股东，例如可口可乐公司。
　　一家投资公司合伙人格伦·唐告诉美联社记者，即使巴菲特退休，伯克希尔—哈撒韦的价值也不会受影响。
　　“这家公司的价值不取决于巴菲特是否每天去上班。即使巴菲特先生不再掌管伯克希尔—哈撒韦，人们也不会不喝可乐、不用火车运煤。那是伯克希尔—哈撒韦的价值所在。”

