美元指数下降至4个月最低水平
　　新浪财经讯 北京时间3月1日早间消息，美元兑6种国际主要货币的汇率周一下跌至自去年11月份以来的最低水平，原因是投资者猜测欧洲央行在控制通胀的问题上将比美联储更加激进。
　　当日，欧元兑美元汇率上涨，原因是投资者猜测欧洲央行行长特里谢(Jean-Claude Trichet)可能在本周暗示该行准备上调基准利率；而与此同时，美联储主席本-伯南克(Ben S. Bernanke)则可能会暗示将继续实施经济刺激性措施。瑞典克朗兑美元汇率触及30个月以来的最高水平，原因是瑞典央行行长英韦斯(Stefan Ingves)称，该行在今年召开的每次货币政策制定会议上都可能升息。
　　美国银行(BAC)驻纽约的十国集团货币策略美洲部门负责人帕莱士-乌帕德亚雅(Paresh Upadhyaya)称：“对欧元来说，最大的推动力就是短期利率之间的差异，这对美元来说是不利因素。自今年初以来，这种趋势在很大程度上一直都存在着。”
　　截至美国东部时间16:27(北京时间3月1日5:27)为止，洲际交易所(ICE)用于追踪美元兑欧元、日元、英镑、加元、瑞典克朗及瑞士法郎六种货币汇率的美元指数下跌0.5%，至76.904点，此前曾最高下跌0.7%，至76.756点，创下自去年11月9日以来的最低水平。在整个2月份中，该指数下跌了1.1%。
　　欧元兑美元汇率从2月25日的每欧元1.3754美元上涨至每欧元1.3803美元，涨幅为0.4%，此前曾最高上涨0.7%。在伦敦市场收盘后，欧元兑美元汇率削减此前涨幅。
　　据用于追踪10个发达国家货币汇率变动的彭博货币相关加权指数(Bloomberg Correlation-Weighted Currency Indexes)显示，今年截至目前为止，欧元汇率上涨了1.3%，美元汇率则下跌了2.2%。在今天的交易中，美元兑其他9种货币的汇率下跌至自2008年8月份以来的最低水平。
　　欧洲央行自2009年5月份以来一直都将其基准利率维持在1%的历史低点不变，该行将在3月3日召开下一次货币政策制定会议。欧洲央行管理委员会委员、意大利央行行长马里奥-德拉基(Mario Draghi)曾在2月26日表示，通胀压力正迫使央行理事更加密切地关注未来的升息时间。
　　其他货币中，瑞典克朗兑美元汇率最高上涨2.1%，至每美元6.2916瑞典克朗，创下自2008年8月份以来的最高水平；加元兑美元汇率从2月25日的每美元97.74分元上涨至每美元97.14加分，涨幅为0.6%，触及自2007年11月份以来的最高水平，原因是政府报告显示，去年第四季度加拿大经济的年度增长率为3.3%，超出经济学家预期。(文武)

