竞购莫泰168：连锁酒店酿变局
　　“莫泰168”的出售计划，可能触发国内经济型酒店市场变局。
　　传雅高入局竞购战，“如家接盘仅剩价格问题”
　　早报记者 熊晓辉  
　　“莫泰168”的出售计划，可能触发国内经济型酒店市场变局。
　　有业内人士透露，如家、锦江之星、中青旅等目前都已与上海莫泰酒店管理有限公司(下称莫泰)控股方摩根士丹利进行了收购洽谈。摩根士丹利给出的报价约10亿美元，锦江之星鉴于报价过高等原因已基本退出竞购行列。
　　最新的消息是，欧洲最大酒店集团雅高亦有意参购莫泰。路透社25日援引知情人士的话称，雅高已经联络了一些私募基金，打算联合出价竞购莫泰，其中包括黑石集团和凯雷集团。
　　业内人士分析认为，中国经济型酒店行业虽然远没有达到饱和状态，但行业寡头雏形已形成，因快速扩张的需求和物业资源的稀缺，品牌之间的整合将不可避免。
　　大摩开价10亿美元
　　莫泰在中国经济型酒店中排名第五，该公司计划出售的消息在圈内早已传开。锦江之星市场部总监陈文哲此前在接受媒体采访时证实：“我们参与了大摩在美国的第一轮招标，也拿到了标书。”他称，同时参与招标的还有如家、汉庭、7天等多家企业，“行业的主要公司都来了，甚至还有美国的一家基金公司。”
　　可查资料显示，莫泰由大众交通和餐饮知名企业“美林阁”于2003年合资成立，注册资金约为1500万元。但莫泰创始人即美林阁“掌门人”沈飞宇一开始并没有资本运作上市的想法。2005年，美国投行摩根士丹利以2000万美元入股莫泰20%股权，并谋划将莫泰拿去美国上市，其间摩根士丹利还追加了两笔投资。不过，由于遭遇金融危机，这一想法最终并没能实现。眼下，摩根士丹利持股莫泰59%。前述业内人士认为，莫泰选择出售，可能是由于股东摩根士丹利因莫泰上市无望，选择套现。
　　“如家接盘仅剩价格问题”
　　多位业内人士认为，在几个潜在猎手中，如家接盘莫泰的可能性最大。
　　中投研究所酒店行业的一位分析师指出，如家完成对莫泰的收购，仅剩下价格问题。该人士指出，7天因为与莫泰风格迥异，加之自身资金状况，不可能完成类似收购；而此前曾有意参与收购的锦江之星，近日则已明确表示没有可能。
　　“根据我的了解，如家与莫泰其实年前就谈得差不多了，不过中间出现了一些问题，结果还不好说。”上海卓跃营销咨询传播机构首席咨询顾问庞亚辉说。
　　“如家此前曾收购过七斗星，假如此次收购莫泰，也是轻车熟路，在品牌消化吸收上有经验。”华美酒店顾问有限公司首席知识管理专家、高级经济师赵焕焱说。
　　中国经济型酒店网CEO胡升阳指出，此前如家任命其首席财务长吴亦泓为首席战略长，这一任命十分特殊，很少企业会用财务高层做策略高管，可见未来如家在兼并方面会有大动作。
　　“经济型酒店扩张不容易”
　　“经济型连锁酒店，拼的就是数量和位置，莫泰在上海及长三角的布局对于如家来说，很有吸引力。”赵焕焱告诉早报记者。
　　目前莫泰在全国共有276家门店，43801间客房，在中国经济型酒店中排名第五，主要集中在长三角地区。排在其前面的如家(Nasdaq：HMIN)、7天(NYSE：SVN)、锦江之星和汉庭(Nasdaq：HTHT)，目前均已上市。
　　第三方机构中国经济型酒店网数据显示，如家眼下拥有89046间客房、7天有56821间客房、锦江之星有54056间、汉庭有48096间。
　　“经济型酒店扩张店面并不容易。”赵焕焱分析说，经济型酒店的开店方式有两种，直营店和加盟店。直营店有两种方式，买物业和租物业。买物业，代价比较高。租物业的代价近年来也水涨船高，租金上涨很快，以前0.7元一平米，现在涨到了2元多一平米。平均下来，一个房间的租金成本就将近百元。而加盟店虽然投资不多，但存在管理不到位、容易损伤品牌的缺点。“就扩张而言，并购无疑是一个捷径。”
　　有分析一度指出，若7天或锦江之星吞下莫泰，其合并后的客房数量有机会一举超越如家。
　　经济型酒店加码开新店
　　如家的紧迫感亦显而易见。如家CEO孙坚此前在接受早报记者专访时曾透露“加速扩张”的想法。“就目前来说，市场有很大的发展机会，所以大家会在规模上、扩张上用很大的劲。”在年前发布新年开店计划时，如家也高调声称，如家2011年的开店计划将是中国酒店业一个创纪录的开店速度。
　　2011年如家将开经济型酒店260-280家，这还不包括以“和颐”命名的中高端酒店的扩张计划。与此同时，7天酒店宣布2011年至少新开240家店，初步完成千店布局。汉庭亦宣布了其3年增千店的计划。
　　庞亚辉分析说，作为连锁形态，酒店的门店数量和质量的提升对竞争力至关重要。而上市公司更要求做大盘子，存在内动力。
　　“连锁酒店未到洗牌阶段”
　　不过，多数业内人士并不认为中国经济型酒店已经到了重组洗牌阶段。“总体来说，中国经济型酒店已初具规模，行业寡头雏形开始形成。”i美股网针对三家在美上市的连锁酒店(指如家、7天、汉庭)分析说，“但整个经济型酒店行业还在快速发展过程中，远没有达到饱和状态，寡头之间的竞争也还不激烈。”
　　根据摩根大通发布的统计数据，中国住宿行业还处于零散的碎片化时期，75%的住宿服务都是由个体经营的无品牌旅社提供的，经济型酒店在整个住宿行业中的占比只有6%，远低于欧美等发达国家60%~70%的水平。
　　在谈到如何看待当前中国经济型酒店市场格局时，孙坚认为，中国经济型酒店市场目前仍然处在“大家各自发展，跑马圈地”的时代，整个市场还是很大。“不会成为某一家企业垄断的局面，最终可能会是五六家拥有上千家酒店的企业共同存在。”
　　值得一提的是，即便正在计划出售，莫泰并未停止其开店的步伐。据云南当地媒体报道，2月16日，莫泰168在昆明开业。

