德国商业银行：公司业务扭亏为盈的秘诀
　　赵萍
　　2月28日，德国第二大银行——德国商业银行在京宣布，其在华企业银行业务发展2011年目标增长率将达到20%，为该业务在整个亚洲地区计划年增长率10%的两倍。
　　这一预测得益于金融危机后，中德双边贸易及直接投资的不断增加。德国商业银行亚太区董事柯思博对此并不讳言，他表示，对两国GDP增长的速度充分信任，符合该行制定的专注跨境交易的全球战略。
　　后危机时代，银行追随企业海外投资的步伐越发紧密了。
　　秘诀：同中国人做生意
　　根据2010年财报，德国商业银行2010年企业与市场部盈利达7.86亿欧元，这一数字在2009年底为负的4.2亿欧元，扭亏的同时还出现了大幅增长。
　　柯思博认为，该行企业银行业务“跨国界战略”定位的效果正在逐步显现，20%以上的贷款业务来源于海外。
　　“我们的跨国界战略由两方面构成，一是追随德国企业来中国等国家开展业务，二是追随中国和亚洲企业走出去，到德国、欧洲扩展业务。”柯思博称。
　　德国商业银行提供的数据显示，中德贸易已毫无疑问的成为德国对亚洲出口，及亚洲对德国出口额的最大户，高出排在第二位的日本两倍多。
　　中国商务部统计数据显示，2010年，德国和中国贸易增长35%左右，达到1400亿美元左右，德国是中国在欧洲最大的贸易伙伴。
　　与此同时，中国对德国的直接投资也在持续增长。对于坐拥大量“德国制造”的发源地，收购或入股德国企业已经成为中国企业获得技术的捷径。
　　德国中央银行在2010年发布的报告中说，2003年至2008年5年间，中国在德直接投资存量劲增264%。即便在金融风暴来袭的2008年，中国投资仍然比前一年增长33%，达5.68亿欧元。
　　而从项目数量看，FDI Markets数据库显示，2009年中国对德国的直接投资项目数量比上一年增长一倍多，占到中国对整个欧洲投资数量的41%。
　　海外投资欧洲热
　　2011年来，关于中国企业海外投资的呼声越发高涨。
　　1月，央行发布《境外直接投资人民币结算试点管理办法》，该办法准许银行和试点地区的企业以人民币形式开展境外直接投资，以支持人民币国际化进程。
　　于是，更有分析人士认为，今年将是中国企业海外投资出现“井喷”的一年。
　　毕马威企业咨询(中国)公司合作人徐敏告诉记者，有统计显示，过去三年里，中国企业海外投资金额平均每年都能达到500亿美元，尽管经历了金融危机，但中国企业“走出去”的步伐并未放慢。
　　“其中，与自然资源有关的海外投资占比超过70%，其次是生产制造业。”徐敏续称。
　　高伟绅律师事务所合伙人王彦峰亦表示，越来越多的中国企业因为看重国外的某项先进技术，而萌生通过收购该企业进而获得该项技术的动意，他因此认为这类投资将成为未来重点。
　　无独有偶。日前，瑞士驻华大使馆商务参赞马祖凯亦在“中国境外投资风险管理峰会”上表示，瑞士是中国企业在欧洲的最佳企业驻地之一。
　　马祖凯在《中国境外投资指南》的报告中提到，2010年前6个月，瑞士对中国出口额增长30%，中国对瑞士的出口也增长了16%，两国同期贸易总额达到58.6亿美元。
　　他同时透露，中国已经与瑞士签署了《关于启动中瑞自贸协定谈判的谅解备忘录》，将正式开启瑞士与中国间广泛的自由贸易协定谈判，谈判将涉及货物和服务贸易，以及合作的其他相关问题和领域，如知识产权、投资促进，以及进一步开放金融服务等内容。

