巴西国家石油第四季度净利增长38%
　　新浪财经讯 北京时间2月28日下午消息，据外电报道，全球第三大石油公司——巴西国家石油公司(Petrobras）日前公布，2010年第四季度净利润增长38%，达到106亿雷亚尔(合64亿美元)，创历史新高。
　　巴西国家石油公司在2月25日公布，第四季度净利润由前年同期的77亿雷亚尔，合每股盈利87分，增至106亿雷亚尔，合每股盈利81分，超过彭博社调查的分析师的平均预期每股盈利67分。
　　该公司第四季度将日均产量提高至163万桶，其中12月的产量创出新高。该公司还启动了图皮油田(Tupi)等新油田区块的开采作业，预计皮图油田拥有65亿桶可开采原油储量。
　　Brookshire 咨询和研究公司总裁吉安娜-伯恩(Gianna Bern)表示，油价的强劲上涨和原油产量的提高共同促使Petrobras的盈利大增。
　　纽约商品交易所的原油期货价格在第四季度比前年同期平均上涨12%，四月交割的原油期货价格在2月25日收盘时涨60美分，收于每桶97.88美元。
　　此外，巴西在全球汽车市场的增长速度排名中仅次于中国。巴西国家石油公司因此还受益于本国汽车业对燃料不断增长的需求。巴西汽车制造商去年出产汽车360万辆，同比增长14%，创历史新高。（金月）
欢迎发表评论  我要评论

