麦道夫：美国政府是一个庞氏骗局
　　新浪财经讯 北京时间2月28日下午消息，据外电报道，华尔街金融巨骗伯纳德-麦道夫(Bernard Madoff)接受《纽约》杂志访谈，称金融危机之后美国实施的监管改革荒谬可笑，还说美国联邦政府就是一个庞氏骗局。
　　麦道夫在接受《纽约》杂志电话采访时表示：“整个监管改革就是一个笑话。”他在采访中丝毫没有掩饰对金融业和金融监管者的鄙夷之情。
　　这一访谈内容周日晚上发布在杂志的网站上。
　　在此之前，麦道夫曾接受过《纽约时报》的采访。他在采访中指责多家银行和对冲基金是他“庞氏骗局”(Ponzi scheme)的“共谋”。他指出，他们未能明察他提交的监管备案文件中的漏洞和其他信息。
　　他在《纽约》杂志的访谈中表示，证券交易委员会(SEC)“在这一案件中彻底失职”，并称“整个政府就是一个庞氏骗局。”
　　所谓庞氏骗局是指这样一种骗术：以异乎寻常的高回报承诺吸引他人参与一项投资，然后以后加入投资者的资金来支付先加入投资者的回报。
　　麦道夫2009年因诈骗罪被判150年监禁。去年年底，他46岁的长子马克-麦道夫(Mark Madoff)在纽约公寓用狗链上吊自杀。(诚之)
欢迎发表评论  我要评论

