新兴经济体各显神通对抗通胀
　　□本报记者 吴心韬
　　近期，由于食品和能源价格的不断攀升，各新兴经济体政府纷纷采取扩大补贴范围、价格干预及其他短期行政性措施来抑制物价上涨。
　　巴西总统罗塞夫2月28日表示，政府将继续上调最低工资标准，以提高民众购买力。巴西政府还公布了财政赤字削减方案，计划在今年缩减政府支出500亿雷亚尔(约300亿美元)，以实现经济软着陆并减轻通胀压力。同日，韩国企划财政部宣布，将扩大奶粉和冷冻五花肉零关税配额，以应对国内口蹄疫疫情引发的物价上涨。
　　推出有针对性行政性措施
　　罗塞夫在每周电台讲话中表示，政府最近签署的“最低工资及物价稳定法案”将对稳定该国经济起重要作用，政府计划在未来5年内逐步上调最低工资标准。她还说，最低工资标准必须有实际效果，明年的巴西最低工资标准提高至每月616雷亚尔(约371美元)。
　　今年2月，巴西众议院通过了罗塞夫版本的最低工资上调案，将最低工资由去年的每月510雷亚尔(约305美元)提高至545雷亚尔，并从3月1日起生效。而除了提高最低工资以帮助民众应对通胀压力，巴西政府还在削减财政预算的具体方案中，大幅度减少政府部门的预算，以防止经济过热和控制物价上涨。该举措还可以避免因加息而导致的政府公共债务利息开支的增加。巴西央行将在3月2日召开货币政策会议。
　　韩国方面，韩国政府28日晚间决定，将在8月底前把免税猪肉配额由先前的1万吨调高至6万吨，年底前对3万吨奶粉免征进口关税。韩国政府先前打算6月底前对9000吨奶粉免征关税。另外，政府决定暂时降低24种产品的关税税率并将关税配额涉及对象增至99种。新增对象包括黄油、奶酪、棉线、铝锭等。这项关税新政定于3月初生效。
　　近来，韩国饱受口蹄疫疫情困扰，牛、猪等牲畜遭大量宰杀致使猪肉和主要奶制品供应短缺，价格上涨。此外，国际油价及原材料价格上涨令韩国国内通胀压力加大。韩国企划财政部表示：“我们期望(扩大关税配额的)新行动有助缓解民众对供应短缺和物价上涨的忧虑。”
　　同样在28日，印度政府宣布了新的预算方案，延长实行已久的柴油和炊用燃料的补贴政策，提高对农民的信贷额度，将农村就业保障法工资标准与通胀挂钩，同时提高教师工资和个人收入所得税免税限额。
　　另据外媒3月1日报道，由于委内瑞拉2010年物价上涨了27%，该国政府已建立了一套复杂的补贴制度，补贴对象从食品、住房到交通方方面面。
　　市场干预或存风险
　　数据显示，去年下半年以来，由于粮食价格和大宗商品价格的大幅上涨，新兴经济体整体物价水平持续上行。上周，新加坡和越南公布的1月份消费者物价指数(CPI)分别同比上涨5.5%、12.3%，均创下近年来新高。3月1日，印尼公布数据称，其今年2月CPI同比增长6.84%，涨幅虽低于1月份的7.02%，但仍高于印尼央行的通胀目标区间。
　　另外，市场预计，韩国、泰国和菲律宾等新兴经济体也将在本周公布高于通胀率目标的CPI数据。
　　西班牙对外银行在最新发布的“亚洲每周观察”中称，即使在本轮油价大幅上涨之前，新兴经济体的通胀风险已是日益严重，而食品价格上涨是其主要推手。另外，由于地缘政治紧张局势预计不可能在短期内得到解决，新兴经济体2011年的燃料价格将居高不下，给整体物价火上浇油。
　　西班牙对外银行还表示，为了控制通胀局势，亚洲新兴经济体如中国、韩国、印度、泰国，甚至是印尼和越南都纷纷收紧了货币政策，并结合系列行政性措施来保障民众购买力。不过，像财政补贴这种形式的手段将会增加政府财政负担，特别是对于像印度和马来西亚这样拥有较大财赤规模的国家来说存在一定风险。
　　分析人士还称，相对于货币紧缩政策，补贴等政府转移支付手段不会以本币升值和牺牲经济增速为代价，但是从长期来看，行政性举措可能会因鼓励消费而在一定程度上抬高物价，并造成其他方面的扭曲。另外，价格干预会打击农民和制造商的积极性，使之不愿生产更多的食品和其它产品，也将在长期带来隐忧。

