中国制造电动汽车将首次进入美国市场
　　新浪财经讯 北京时间3月2日晚间消息，据外电报道，美国加州电动汽车开发商CODA周三表示，公司设计的首款电动汽车将在中国制造，并于今年投放美国市场。
　　CODA公司CEO菲利普-穆塔夫(Philip F. Murtaugh)称，公司设计的一款四门轿车将由中国合作伙伴制造。他表示电池将由中国的另外一家合作公司生产，CODA提供技术支持。
　　曾担任通用汽车中国区总裁的穆塔夫表示，CODA计划今年开始在加州销售电动车，预计首年销售量在1至1.4万辆。“我相信一定会在今年下半年推出我们的汽车，” 穆塔夫在一次新闻发布会上宣布。
　　如果穆塔夫的愿望成真，CODA可能会成为在美国销售中国制造汽车的首批公司之一。CODA此前推迟了产品面世的时间，不过穆塔夫称最新公布的计划能得到保证。
　　随着政府提供税收优惠和补贴促进替代能源的发展，全球汽车制造商正在奋力开发全电动汽车和混合动力汽车。
　　日产汽车公司(Nissan Motor)去年12月面世的Leaf成为美国市场的首款全电动汽车。比亚迪去年12月开始在洛杉矶对F3DM混合动力汽车进行测试，计划今年向美国市场销售K9电动巴士，2012年开始销售电动轿车。(楚墨)
欢迎发表评论  我要评论

