财政预算陷僵局 美国政府面临关闭风险
　　严婷
　　眼看3月4日一天天逼近，尽管美国民主与共和两党仍然在2011年联邦财年预算问题上争执不下。
　　不过上周五，这场争论终于出现了一线生机：美国众议院共和党议员提出了一项短期提案，旨在为美国政府提供两周时间的预算延期。该计划保留了共和党要求削减的40亿美元支出，但表示这些支出项目将来自总统奥巴马的选择，而不是遭到民主党反对的一系列广泛项目。民主党对此提议表示“谨慎乐观”。
　　如果在争执中预算案未能如期通过，那么等待美国联邦政府的就是关闭。
　　3月4日预算“死线”将临
　　美国国会议员最近在共和党削减40亿美元支出的一项提案上一度陷入僵局，这项提案是预算计划的一部分内容，而预算计划则是维持联邦政府机构运作的必要条件。这意味着，美国正面临预算案无法通过而不得不暂时关闭政府的危险。
　　目前维持政府机构运作的支出计划将在3月4日到期。如果议员无法达成一致，则政府将被关闭。
　　处在争议漩涡中心的美国联邦预算包括三个部分：国内非安全性支出、未来国内非安全性支出，以及国民法定权益，包括社会安全福利和医疗福利等支出。共和党希望大幅度削减联邦政府今年的支出，但民主党和白宫不希望这么做。
　　共和党表示，40亿美元的支出削减仅仅是本财政年度将要削减的610亿美元的一部分。
　　由于美国民主、共和两党目前在2011年联邦财年预算问题上立场差距甚大，联邦政府关门的可能性正在逐渐增加。
　　政府怎么会闭门歇业？
　　每年2月的第一个星期一，美国总统会向国会提交下一个财年的财政预算申请。美国联邦政府的财年从前一年的10月1日开始，到当年的9月30日结束。该预算很大程度上仅仅是一个蓝本，最终水平仍然由国会审议决定。
　　起草预算决议的分别是众议院和参议院的预算委员会。两个委员会将把起草完毕的预算决议在4月初分别交付各自的议院表决。若两院版本不同，则须通过协商会议进行协调。
　　参众两院通过一致的版本之后，预算案便递交总统签字。如果总统否决，国会就要重审，或者以三分之二多数推翻否决，或者修改法案以赢得总统同意。总统签字后，预算案才能正式生效。
　　如果白宫和国会以及国会内部两党相争不下，到了10月1日的财年开始日预算还未通过，那么国会一般会通过“持续决议”，按照当前的开支水准暂时维持政府运转。但如果达不成“持续决议”，或者协议到期后没有延续，而正式的预算案仍然无法达成，政府就将关闭。
　　尽管政府关闭听上去很荒谬，但却是实实在在的风险。
　　美国政府最近一次的关闭是在1995年。当时，民主党的总统克林顿否决了国会交给他的预算案，而众议院议长金里奇领导的共和党议员拒绝修改。到了10月1日新财年开始时，双方还在僵持。临时维持政府运转的协议在11月13日午夜到期，双方仍不松动。从14日到19日，大多数政府部门陷入停顿。一项持续决议使政府恢复办公，但是决议到期后，双方还是针锋相对，于是联邦政府在12月16日到1996年1月6日期间再度关闭。
　　政府关闭不影响“借钱”
　　但政府关闭并不意味着所有联邦政府服务都将停止。美国为防止联邦政府过度支出而在1906年制定的“反缺陷法”也包括了例外的情形——该法案允许政府在保护人身或财产安全的紧急情况下“仍可以继续花钱”。
　　因此，由于一些政府机构和服务对于保护国家安全而言至关重要，例如国防、边境保护等，仍然会在政府关闭后继续运转。例如，急救与灾难援助、医疗保护、空中交通管制等也不会受到太大影响。
　　值得注意的是，政府关闭与美国国家债务达到上限是两个概念——政府关闭是有关政府“支出”能力的问题，而债务上限则事关政府“借钱”能力。因此在政府关闭的情况下，美国财政部仍将有能力继续借钱，因为货币与银行体系是美国经济的命脉。
　　此外，对于那些已经拨款的领域(如失业救济和社会保障)，资金仍将持续供给，但增加新人员到福利人群中的程序将会暂停。
　　政府关闭最立竿见影影响到的人群是联邦雇员，因为这些雇员将被归为“必要”或“不必要”，后者会被立即要求无薪休假(或暂时置于不带薪的状态)。多数机构将不得不在削减雇员的情况下继续运转。

