美国新经济周期正在逐步展开
　　□本报记者 黄继汇
　　从去年下半年开始，美国的经济数据明显好转，被视为经济“风向标”的美股表现也十分抢眼。截至上周五收盘，道琼斯指数自2010年7月至今累计上涨40% 多。在目前的财报公布季节时段，美国企业的业绩也相当靓丽。由于企业开始加大支出，雇佣更多员工，分析人士预计未来美国的失业率也将改善。
　　经济数据好转
　　自去年11月美联储推出第二轮量化宽松政策以来，美国经济一改去年年中的萎靡态势，呈现出加速增长的迹象。
　　上周五美国公布的2010年第四季度美国GDP二次估测值从初次估测的年率季度环比增长3.2%，向下修正至年率季度环比增长2.8%，而2010年第三季度为年率季度环比增长2.6%。同比来看，2010年4季度美国GDP同比增长2.7%，而2010年3季度同比增长3.2%。2010年全年美国 GDP为同比增长2.8%，而2009年为同比下降2.6%。
　　中信证券经济学家胡一帆指出，此次修正与中信对美国的经济预测一致。鉴于采购经理人指数(PMI)保持在较高水平，预计美国GDP最快于2011年1季度加快增长，其仍主要得到居民消费的支持。实际进口下降对短期增长是利好，但可能也会拖累经济的长期发展。只要原油价格仍保持在每桶120美元以下，预计2011年美国GDP将同比增长3.4%，而2010年为同比增长 2.8%。
　　瑞信集团亚洲区首席经济分析师陶冬指出，去年第四季度，美国经济增长已恢复到2007年第四季度的水平，正式超过了上个周期的顶峰。这是一个里程碑式的事件，标志着美国经济由复苏进入扩张，新的经济周期正在逐渐展开。
　　企业业绩不俗
　　受惠于美国经济复苏，近来美国企业公布的财报业绩不俗，一些综合型企业和IT企业更是直接从美国经济复苏中受惠。
　　美国通用电气公司(GE)1月22日公布，由于收入小幅增长，成本下降且税率低于预期，该公司2010财年第四财政季度利润增长51%，业绩超出分析师预期。由于通用电气业务广泛，因此其优于预期的财报显示出全球经济正趋于好转。通用电气首席执行官伊梅尔特预计，因工业领域的订单动能非常强劲，且公司资本融资部门已出现全方位的改善，通用电气2011年的运营将更加顺畅。
　　由于企业客户需求持续强劲，且毛利润率大幅上升，美国科技巨头戴尔公司2月15日公布的上一财年第四季度(截至1月28日)业绩超过分析师预期。
　　微软1月底发布的第二财季财报也显示，受企业用户购买了更多Office办公套件和服务器软件，以及消费者购买Xbox Kinect体感游戏套装热销的推动，微软当季净利润为66.3亿美元超过市场预期。
　　标普日前发布报告预计，2011年美国企业盈利有望增长13.3%。企业分红水平在2010年表现突出，预计2011年企业不会减少分红，该领域将出现9%的增长。美国新的税收法案允许企业对新设备全额提取折旧，预计这将激励企业加大投资，更换设备。
　　就业市场逐步改善
　　企业经营活动的好转，也带动了就业率的提高。一直被视为美国经济复苏绊脚石的劳动力市场也传来喜讯。今年1月美国失业率从前一个月的9.4%下降至9%，为2009年4月以来最低水平。
　　美国财政部长盖特纳2月9日称，美国经济正在逐步改善，企业的信心正在增强，已经重新开始进行投资活动和聘用新员工。盖特纳预计，鉴于当前的经济增长率，美国失业率在未来几年时间里将逐步下降。他称，应充分发挥制造业、货运业和科技公司的经济潜力。
　　美国总统奥巴马2月中旬也在加州宴请IT行业领袖时商谈就业及创新等问题。他希望这些大公司能继续增加开支以推进高科技创新。白宫表示：“高科技部门一直是一个模范，我们希望在美国其他尖端行业中看到这样的经营表现，希望这些美国的尖端行业能够创造新的工作机会并把工作留在美国，这就是总统想要谈的东西”。
　　高盛首席经济学家哈祖斯2月22日发布报告，上调了美国今明两年的经济增速预测，预计美国经济已经迈入了持续复苏的轨道，未来两年美国GDP将出现3.5%-4%的健康增长，并预计到2012年底美国失业率有望降至8%。

