默克和赛诺菲安万特将推迟合资企业组建时间
　　新浪财经讯 北京时间3月1日上午消息，默克(MRK.N)周一称，该公司与赛诺菲安万特(SASY.PA)创建一家动物保健合资企业的交易将在第三季度完成，也就是晚于此前预期。
　　默克在今天向美国证券交易委员会(SEC)提交的监管文件中披露了这一信息。默克与赛诺菲安万特达成的这项交易允许任何一方终止提议创建的这家合资企业，而无需支付任何“分手费”或罚金，前提是这家合资企业在3月30日以前无法组建起来。
　　双方计划组建的这家合资企业将包括赛诺菲安万特的Merial保健业务和默克Intervet部门在内。默克在去年底收购了美国制药商先灵葆雅(Schering-Plough Corp)，从而获得了Intervet部门，该部门集中致力于家畜保健业务。赛诺菲安万特曾在此前表示，这家合资企业的年度销售额将为53亿美元左右，并表示为完成这项交易所需进行的资产剥离活动应符合赛诺菲安万特的原始估测。
　　默克表示，整合程序可能会对这家合资企业的业务造成损害；在交易完成以后的前12个月时间里，这家合资企业预计会对默克的盈利表现造成压力。预计默克和赛诺菲安万特将出售特定的重合资产来获得监管机构对这项合并交易的批准。在去年12月份，默克称销售“程序进行良好，可带来相当大的利益”。(金良)
欢迎发表评论  我要评论

