加拿大央行维持基准利率不变促加元下滑
　　新浪财经讯 北京时间3月1日晚间消息，加元兑美元汇率周二下跌，触及3年以来的最低水平，原因是加拿大央行决定将其基准利率维持不变，从而驱散了市场上有关该行将暗示在近期内升息的希望。
　　加拿大央行理事重申：“将需认真考虑后才会进一步削减货币政策刺激性措施。”央行理事指出，出口继续面临着“加元持续表现强劲”和生产力疲弱的挑战，基底通胀压力仍旧处于受抑制的水平。
　　市场研究公司GFT的货币研究部门负责人凯西-利恩(Kathy Lien)表示：“换而言之，加拿大央行不计划在近期内上调基准利率。”加拿大央行决定将其隔夜目标利率维持在1%不变，符合市场此前预期。自去年9月份以来，加拿大央行一直都将隔夜目标利率维持在这一水平。
　　加拿大央行公布利率决定后，美元兑加元上涨0.2%，至每美元97.31加分，此前曾跌至每美元96.80加分。据花旗集团(C)的外汇策略分析师称，交易商原本希望央行理事能就经济和货币政策发表言论，暗示该行最早可能会在4月份升息。
　　七国集团其他成员国的央行将在未来两个星期时间里发布利率决定，其中欧洲央行将在3月3日发布，美联储和日本央行则将在3月15日发布。经济学家预计，加拿大央行将在第二季度上调基准利率，美联储则将在第四季度以前将其基准利率维持在历史低点不变。(金良)
欢迎发表评论  我要评论

