早盘：油价重返98美元上方 美股跳水
　　新浪财经讯 北京时间周二晚间消息 美股上午高开低走，原油期货又攀升至每桶98美元上方。美联储主席伯南克开始在国会发表讲话。
　　伯南克重申，根据美联储的方法计算，当前通货膨胀压力依然较轻，但大宗商品期货价格的上涨可能导致通货膨胀压力增强。
　　2月份供应管理协会制造业指数上升至61.4，1月份营建开支下降0.7%。
　　截至美东时间上午10:30(北京时间晚23:30)，道琼斯工业平均指数下跌了28.31，至12198.03点，跌幅为0.23%；纳斯达克综合指数下跌了13.65点，至2768.62点，跌幅为0.49%；标准普尔500指数下跌了4.74点，至1322.48点，跌幅为0.36%。
　　因个人所得数据好于预期以及受购并消息推动，美股周一收高。道指在2月份上涨2.8%，已连续第三个月上涨。
　　Forex资本市场分析师Joel Kruger在电子邮件中表示，“人们对北美与中东的消息不再敏感，美股在低部总能受到买盘支撑，导致投资者的风险偏好增强。”
　　两项调查显示中国2月份制造业增速放缓。Kruger表示，“令人啼笑皆非的是疲软的中国制造业数据也增强了投资者的风险偏好，因为一些人据此认为中国人民银行将减弱实施紧缩货币政策的力度。”
　　欧洲股市当前变化较小，与昨日基本持平。亚洲股市大多上涨。
　　4月份交割的黄金期货上涨了10美元，至每盎司1419.90美元。        
　　苹果(AAPL)上涨了0.1%，据《华尔街日报》报道，该公司将于周三在旧金山推出其最新的iPad产品。
　　Sonus Networks(SONS)上涨了22.5%，该公司周一收盘后对全年营收进行了乐观预估。
　　AutoZone(AZO)上涨了2.7%，该公司报告第二财季每股收益3.34美元，同店销售额增长7.1%，营收增长10%，至17亿美元。
　　General Mills(GIS)下跌了0.3%。据彭博社援引一位情况的人士透露，该公司计划收购酸奶生产商Yoplait，雀巢也是主要竞购者之一。
　　摩根大通(JPM)下跌了0.5%，该公司周一在提交给监管部门的报告中披露，诉讼损失可能要比当前准备金多45亿美元。             (明煜)

