午后：纳指转跌 小盘股遭抛售
　　新浪财经讯 北京时间周二凌晨消息 美股在午盘加速回落，主要股指创盘中新低，纳指止涨转跌。
　　小盘股回落幅度相对较大，罗素2000小盘股指数从上涨0.8%，转为下跌0.5%。
　　截至美东时间下午1:45(北京时间凌晨2:45)，道琼斯工业平均指数上涨了48.59点，至12179.04点，涨幅为0.40%；纳斯达克综合指数下跌了8.49点，至2772.56点，跌幅为0.31%；标准普尔500指数上涨了2.32点，至1322.20点，涨幅为0.18%。
　　道指上周下跌了2.1%，创自2010年8月13日以来单周最大跌幅。利比亚局势的动荡令投资者对石油供应感到担忧。
　　原油期货有所反弹，纽约商业交易所4月份交割的原油期货当前上涨0.2%，至每桶98.05美元，该合约盘中最低下跌了1%，至每桶96.90美元。
　　美元指数下跌了0.5%，欧元与英镑表现十分强势。
　　芝加哥2月份采购经理人指数(PMI)从1月份的68.8上升至71.2，创20年新高，远高于67.5的市场预期。
　　1月份签约二手房销量环比下降了2.8%，市场预期为下降3.2%。去年12月签约二手房销量环比下降了3.2%。
　　商务部周一报告，美国1月份消费者支出增长0.2%，增速低于去年12月。储蓄率从12月的5.4%上升至5.8%，说明消费者变得更加谨慎。上月消费者收入增长1.0%，创自2009年5月以来单月最大增幅。联邦政府延续了所得税减税政策以增强国民购买力并刺激经济增长。
　　道琼斯新闻调查的分析师此前预计1月份消费者支出增长0.4%，收入增长0.4%。去年12月消费者收入在修正后仍为0.4%，消费者支出从增长0.7%向下修正至增长0.5%。
　　圣路易斯联储银行行长James Bullard周一在接受CNBC采访时表示，美联储“决心”让货币政策恢复正常，政策制定者可能会稍稍提前终止第二轮量化宽松政策。
　　在被问及中东局势的动荡以及油价上涨将对经济造成何种影响时，Bullard回答称油价上涨持续时间还不长，目前暂未对经济造成大的冲击，如果未来几周投资者对石油供应担忧减弱，那么影响将十分有限。
　　纽约联储银行行长杜德利周一表示美联储不会让通货膨胀抬头。
　　购并方面，Ventas(VTR)表示将以换股方式收购Nationwide Health Properties(NHP)，双方合并后将成为最大的房地产投资信托公司之一。Nationwide Health Properties暴涨11.3%。
　　波士顿联储银行行长Eric S. Rosengren将参与一场有关全球金融危机教训的研讨会。
　　亚洲股市周一大多收高，印度第四季度国内生产总值增速减缓至8.2%。
　　欧洲股市有所上涨，泛欧道琼斯Stoxx 600指数上涨了0.7%，但英国富时100指数下跌了0.4%，汇丰控股下跌近5%，该公司2010年净利润低于市场预期。               (明煜)

