盘前：1月消费者支出增长0.2% 美期指走强
　　新浪财经讯 北京时间周一晚间消息 尽管商务部公布的数据显示2011年1月份消费者支出增速放缓，但美国主要股指期指依然走强。
　　道琼斯工业平均指数期指上涨了52点，至12162点；标准普尔500指数期货上涨了6点，至1325点；纳斯达克100指数期货上涨了11点，至2357点。在经济数据公布前，道指期货上涨57点；标普500上涨7点，纳指上涨12点。股指期货盘前的波动并不总能准确预测开盘时的市场走势。
　　道指上周下跌了2.1%，创自2010年8月13日以来单周最大跌幅。利比亚局势的动荡令投资者对石油供应感到担忧。
　　商务部周一报告，美国1月份消费者支出增长0.2%，增速低于去年12月。储蓄率从12月的5.4%上升至5.8%，说明消费者变得更加谨慎。上月消费者收入增长1.0%，创自2009年5月以来单月最大增幅。联邦政府延续了所得税减税政策以增强国民购买力并刺激经济增长。
　　道琼斯新闻调查的分析师此前预计1月份消费者支出增长0.4%，收入增长0.4%。去年12月消费者收入在修正后仍为0.4%，消费者支出从增长0.7%向下修正至增长0.5%。
　　圣路易斯联储银行行长James Bullard周一表示，美联储“决心”将货币政策恢复正常，政策制定者可能会稍稍提前终止第二轮量化宽松政策。
　　在被问及中东局势的动荡以及油价上涨将对经济造成何种影响时，Bullard回答称油价上涨持续时间还不长，目前暂未对经济造成大的冲击，如果未来几周投资者对石油供应担忧减弱，那么影响将十分有限。
　　原油期货在上周因利比亚发生暴力冲突而大涨后周一有所下跌。黄金期货微升至每盎司1410.10美元。
　　欧元兑美元汇率上涨了0.7%，从上周五的1.3753美元上涨至1.3843美元。
　　芝加哥采购经理人指数将于美东时间上午9:45(北京时间晚22:45)公布。纽约联储银行行长杜德利将于周一上午在纽约大学就经济前景发表演讲。
　　波士顿联储银行行长Eric S. Rosengren将参与一场有关全球金融危机教训的研讨会。
　　亚洲股市周一大多收高，印度第四季度国内生产总值增速减缓至8.2%。
　　欧洲股市变化较小，英国富时100指数下跌了0.4%，汇丰控股下跌近5%，该公司2010年净利润低于市场预期。               (明煜)

