拉美企业并购有增加趋势
　　冯俊扬 宋洁云
　　德勤会计事务所日前公布的报告说，去年下半年拉美地区的企业兼并收购额达到700亿美元，比2009年同期增加48.94%。
　　报告指出，2010年下半年，拉美地区共进行了224宗企业兼并和收购案，和2009年同期的174宗相比增加了29%。其中，巴西进行了131宗企业并购案，金额为462.6亿美元；阿根廷21宗，涉及金额106.75亿美元。此外，哥伦比亚、智利和秘鲁的并购额分别为31.67亿美元、24.38亿美元和15.21亿美元。上述五国进行的企业兼并收购行动在整个地区中的比重达到90%以上。
　　不过，由于墨西哥和美国、加拿大等北美国家经济活动关系密切，因此这份研究报告并未将墨西哥列入拉美地区范畴。
　　从具体行业来看，食品工业、能源、服务业、金融服务业、矿业、零售、医疗、科技及制造业是拉美地区企业并购行动最活跃的产业部门。
　　报告强调，2009年拉美地区受到金融危机的冲击，使得企业并购行动数量和金额大幅滑坡。2010年拉美经济迅速摆脱金融危机阴影，实现高速稳定增长，企业并购行动再度活跃。报告预计，今年拉美地区的企业兼并和收购将继续保持上升势头。(冯俊扬 宋洁云)
欢迎发表评论  我要评论

