伯南克：美国经济增长动量仍在增强
　　新浪财经讯 北京时间3月1日晚间消息，美联储主席本-伯南克(Ben S. Bernanke)周二称，虽然原油价格正在上涨，且住房市场继续表现疲弱，但美国经济的增长动量仍在增强。
　　伯南克在今天向美国国会参议院下属银行委员会(Senate Banking Committee)作证时表示，美联储大规模的、史无前例的刺激性计划在经济复苏进程中扮演着至关重要的角色。他指出，现在就暂停或开始缩减这种支持措施还为时过早。
　　伯南克称：“我们已经看到更多证据表明，消费者和企业支出领域中可自我维持的复苏进程可能正在巩固下来。”但他同时警告称：“在就业市场进入可持续创造就业岗位的阶段以前，我们无法认为经济复苏进程将可真正确立起来。”
　　目前，美联储正在实施在6月份以前购买6000亿美元美国国债的“定量宽松”计划来刺激经济增长。所谓“定量宽松”(Quantitative Easing)，是由日本最早提出的一个概念，是在经济萎靡不振、银行信贷急剧萎缩的背景下，日本央行对从2001年3月开始的零利率(银行间隔夜贷款利率)政策的进一步深化，其内容是由中央银行向银行体系提供充裕的流动性，以便鼓励借贷和刺激经济复苏。
　　国会共和党议员担心，这项政策将导致通胀率上升。伯南克则在今天表示，刺激经济增长仍旧是他最关心的事情之一。伯南克在作证时称，美联储和独立专家都预计，美国通胀率不但将在今年维持在温和的水平，而且在明年和后年也将如此，“整体来说，通胀率自最近一次金融危机以来一直都在下降，这反映出高水平的资源充裕度和稳定的长期通胀预期”。
　　在今天的讲话中，伯南克还寻求减轻市场对原油以及小麦、钢铁和原糖等其他商品价格上涨的担忧情绪。他指出，这些商品价格的上涨不太可能会促使通胀率大幅上升，也不太可能会阻碍美国经济增长的进程，原因是美国消费者支出主要集中在成品领域，而不是基本商品。他进一步指出，在含糖谷类食品等制成品的定价要素中，小麦等基本商品所起到的作用相对较小。(文武)

