俄法庭对两大钾肥巨头合并交易颁布临时禁制令
　　新浪财经讯 北京时间3月1日上午消息，俄罗斯钾肥生产商UralKali(URKA.MM)和Silvinit(SILV.MM)正计划展开一场司法“战争”，目的是完成其239亿美元的合并交易。在此以前，由于Silvinit投资者Acron(AKRN.MM)提出起诉的缘故，俄罗斯一家法庭已经责令这两家公司暂停合并程序。
　　Uralkali和Silvinit两家公司的多数股份均由俄罗斯亿万富翁苏莱曼-克里莫夫(Suleiman Kerimov)持有，这两家公司已经在本月早些时候召开的一次股东大会上就合并交易条款达成了一致。这两家公司合并后组建的新公司将成为全球第二大钾肥生产商。
　　肥料生产商Acron一直都对这项合并交易表示反对，原因是该公司认为交易条款不利于Silvinit的少数股东，但却十分有利于Uralkali的少数股东。据汤森路透数据显示，Acron持有Silvinit的6%股份。Silvinit周一发表声明称，俄罗斯一家法庭已经作出判决，对这项合并交易颁布了临时禁制令。这家法庭将在4月12日就此召开听证会。
　　这项交易已经得到了其他股东的压倒性支持，预计将在5月份完成，Acron提出的这项诉讼则寻求撤销这一决定。Acron发言人拒绝就此置评。(文武)
欢迎发表评论  我要评论

