史泰博第一财季净盈利增长18%
　　新浪财经讯 北京时间3月2日晚间消息，办公用品零售商史泰博公司(SPLS)表示，2010财年第四季净盈利增长18%，得益于运营开支的减少，加上有效税率低于预期，不过，由于冬季恶劣天气的影响，其业绩仍低于市场预期。
　　该公司还发布了略低于市场预期的第一财季盈利目标。
　　史泰博表示，第四财季净盈利从上年同期的2.34亿美元，合每股32美分，增至2.75亿美元，合每股38美分。不包括整合及重组开支在内，调整后每股盈利39美分，低于接受FactSet调查的分析师平均预期的41美分。
　　营收增长不到1%，从上年同期的64.1亿美元增至64.2亿美元，低于分析师平均预期的64.6亿美元。同店销售额下降2%。
　　史泰博表示，冬季恶劣天气导致其营收减少7000万美元，每股盈利减少3美分。为清理过剩库存而进行的降价导致每股盈利减少2美分。
　　该公司的北美投递部门(North American Delivery)第四季营收增长3%，至25亿美元。北美零售营收增长不到1%，至26亿美元。国际营收下降3%，至14亿美元。
　　对于第一财季，史泰博预计每股盈利30-32美分，略低于分析师平均预期的33美分。营收预计将呈低单位数增长。
　　该公司预计2011财年每股盈利1.50-1.60美元，营收将呈低到中单位数增长。分析师平均预期该公司本财年每股盈利1.55美元。(愚见)
欢迎发表评论  我要评论

