Ventas以58亿美元收购NHP
　　新浪财经讯 北京时间2月28日晚间消息，美国医疗保健房地产投资信托公司Ventas Inc(VTR)宣布，已同意通过一次价值58亿美元的换股交易收购竞争对手Nationwide Health Properties Inc(NHP)收购。
　　合并后的公司将成为美国最大的医疗保健房地产投资信托公司，在美国47个州、华盛顿特区和加拿大两个省拥有1300多处资产。
　　根据交易条款，Ventas将为每股NHP股票支付0.7866股Ventas股票。
　　此项交易对NHP的估值为每股44.99美元，较该股上周五收盘价38.96美元溢价15%。
　　此项交易预计将于第三季度完成，并将即刻增加Ventas的运营现金流(FFO)。交易完成后，Ventas股东将拥有合并后公司65%的股票，NHP股东将拥有另外35%股份。
　　Ventas董事长兼CEO黛博拉-卡法罗(Debra Cafaro)将继续领导合并后的公司，NHP董事长、总裁兼CEO道格拉斯-帕斯奎勒(Douglas Pasquale)将在过渡期内担任高级顾问。交易完成后，帕斯奎勒与两位两名NHP董事将加入新公司的董事会。
　　此外，NHP周一还宣布，2010财年第四季盈利增长14%，从上年同期的3090万美元，合每股27美分，增至3530万美元，合每股27美分。营收增长20%，从上年同期的9700万美元增至1.17亿美元。
　　该公司表示，其运营现金流(FFO)下降2.3%，至6040万美元，合每股47美分。调整后每股FFO为60美分，高于接受FactSet调查的分析师平均预期的59美分。(愚见)
欢迎发表评论  我要评论

