美退休基金欲阻止纽交所和德交所合并
　　新浪财经讯 北京时间3月1日凌晨消息，路易斯安那市政警察从业人员退休系统(Louisiana Municipal Police Employees Retirement System)对纽约证券交易所(NYSE)母公司纽约-泛欧交易所集团(NYSE Euronext)提出起诉，希望藉此阻止德意志证券交易所集团(Deutsche Boerse AG)总额95.3亿美元的收购计划。
　　路易斯安那市政警察从业人员退休系统在2月25日向纽约州高等法庭提交的集体诉讼中称，这项将会创造出最大股票和衍生品市场运营商的交易无法给纽约-泛欧交易所集团的公共持股人提供公平的价格。在这项诉讼中，德意志证券交易所集团和纽约-泛欧交易所集团的董事会也被指定为被告。
　　所谓“集体诉讼”(class-action)，又称“集团诉讼”或“群体诉讼”，最早产生于英国，是主要适用于诉讼当事人一方或双方人数众多的一种诉，而“人数众多”的标准一般是指在十人以上。纽约-泛欧交易所集团发言人埃里克-瑞恩(Eric Ryan)拒绝就这项诉讼置评，德意志证券交易所集团集团发言人Naomi Kim也尚未置评。(文武)
欢迎发表评论  我要评论

