新兴市场 风物长宜放眼量
　　□本报记者 陈晓刚
　　风水轮流转，近来的新兴市场已不再是往日受到全球投资者追捧的“香饽饽”。不过，值得强调的是，新兴市场的动人“增长故事”并非海市蜃楼，仍有望延续，对于希望长线持有新兴市场资产的投资者而言，近来的短期回调可能恰恰构成了买入的好机会。
　　以摩根士丹利资本国际(MSCI)指数为例，涵盖21个新兴市场的MSCI新兴市场指数今年以来累计下跌近5%，同期涵盖24个发达市场的MSCI世界指数则累计上涨近4%。数据还显示，新兴市场的资金流向从2010年第四季度起就开始发生变化，自2011年以来，新兴市场的资金逆流势头开始加剧，这主要是由于发达经济体，特别是美国经济的超预期复苏和新兴经济体的通胀压力所致。近来的地缘政治紧张局势，更使得部分避险资金不计成本地撤出新兴市场。
　　其实，新兴市场远非目前的“市场先生”预期的那么糟糕。首先，地缘政治局势紧张仅仅只是一段小插曲，新兴经济体旺盛的活力并未发生改变，而就业和收入增长带动下的巨大消费潜能更是新兴经济体所持有的王牌，新兴经济体经济增速多年内持续跑赢发达经济体根本没有悬念。
　　其次，虽然短期由于通胀压力和政策紧缩，今年上半年新兴市场恐怕难有优异表现，但随着通胀压力很有可能在今年5－6月间见顶并在此后出现回落，困扰新兴经济体的主要难题有望得到缓解。政策紧缩越快，通胀回落越早，新兴市场东山再起的时点就会越早到来。
　　第三，从估值角度看，新兴市场股票的整体估值其实并不贵。以2011年预测盈利计算，目前新兴市场股票的整体估值约为11-12倍，其中巴西市场估值为10.6倍、印度市场估值为17倍，普遍低于新兴市场估值的历史平均水平。
　　我们更应该注意到，新兴经济体与发达经济体正在经历不同的经济周期。以美国为代表的发达经济体尽管目前复苏势头尚可，但要回到景气时代仍有很长的路要走，其经济结构内的一些顽疾也并没有根本治愈。美国的房地产市场与就业市场目前起色不大；欧洲仍未摆脱债务危机的纠缠。目前的通胀压力也对美欧经济体的进一步复苏构成威胁，一旦发达经济体的货币政策有变，资金肯定还会从发达市场重新流向新兴市场。
　　不断寻找全球市场的潜在投资机会是国际资金流动的最大目的。对于新兴经济体来说，倒不用担心新兴市场的人气如何，更应该考虑的是，在发达经济体复苏基础依然不稳、外围需求前景不确定的前提下，如何通过结构性调整保持自身的高经济增长态势；另外，在通胀压力和资产价格泡沫的风险下如何管理自身的经济增长，避免出现过热，防范热钱进出对经济造成伤害。

