班安祖：见证中美制衡关系发生转变
　　新浪财经讯 美国东部时间2月28日(北京时间3月1日)消息，《华尔街日报》及道琼斯通讯社中国主编班安祖(Andrew Browne)在接受新浪财经的采访时表示，二十年在中国的经历使他见证了中美权力制衡关系发生根本性转变，美国将更多依靠中国实现经济复苏。
　　中美权力制衡关系发生根本性转变
　　班安祖对新浪财经表示，回想起二十世纪90年代初，他刚刚来到中国居住的时候，那时候中美之间的贸易关系还是由美国主导，每年的国际会议都在讨论关于对中国实行贸易最惠国待遇的事宜。最后，凭借巨大的市场和发展潜力，中国拿到了全世界所有国家中最好贸易最惠国待遇，并进入美国市场。
　　而今天，中美之间的权力制衡关系发生了翻天覆地的转变。中国已经成为美国最大的市场，同时是最大的、最重要的双边贸易和科技领域的合作伙伴。对于美国经济来讲，非常重要、而且会越来越重要的是中国庞大的消费能力，这将帮助危机后的美国实现持续的经济复苏。
　　班安祖表示：“中美之间权力制衡关系的转变，是我在中国二十年生活所亲身经历的一个根本性的重大转变。”
　　中国将继续带动全球经济发展
　　今年1月，在中国国家主席胡锦涛访问美国之前，《华尔街日报》对胡主席进行了书面采访，主编班安祖亲笔完成专访文章。班安祖对新浪财经表示，“胡主席访美进一步推动了中美关系的发展，美国正在越来越多地依靠与中国的合作关系，而中国将继续带动全球经济的增长。”
　　班安祖表示，近期《华尔街日报》最杰出的报道是关于中国带动全球经济走出危机，全球经济仍在依靠中国的发展维持增长。同时，欧美经济增长的方式也在转向中国市场。他举例说，2009年，中国首次超过美国成为全球第一大汽车消费市场。2010年重组上市的美国汽车巨头通用汽车全球销售额增长了12.2%，而这主要是靠中国汽车市场的迅速扩大。
　　同时，中国正在成为引领全球航空业的亮点。2010年全球航空业预计亏损28亿美元，而其中以中国为首的亚太航空业盈利9亿美元，中国也将成为亚太地区盈利重要的推动力。
　　班安祖指出，随着中美合作关系越来越紧密，保持贸易杠杆的平衡是中美双方经济持续增长的关键，任何失衡都会造成一方企业不再愿意到另一方的市场进行投资和合作。
　　在北京感受到通货膨胀
　　“现在的中国不再是低水平消费的地方，”班安祖对新浪财经表示，他举例说聘请一个秘书职位，大概需要3至4万美元的年薪，这已经达到跟纽约一样高的薪资水平。
　　“原来购买一些日用品大概需要1块、1块五，现在可能要花上3块、3块五”，中文流利的班安祖在采访中忍不住冒出一句中文。班安祖同时感慨北京房价的巨大变化，并担心普遍的房价下降后房租价格上涨。他表示自己非常幸运，五年前就在北京买了房子。
　　此前，班安祖在文章中提到，中国表示正在用包括加息在内的一揽子政策反击通货膨胀，通货膨胀很难成为决定汇率政策的主要因素。而美国财政部认为中国可以采取的政策选项是有限的，要么可通过提高汇率来遏制通胀，或者通胀将会实际上提高人民币的汇率。
　　日前美元对欧元和日元仍在贬值，人民币则从去年年底以来已经实现一定程度的升值。昨天，中国再次强调人民币汇率的升值符合经济要求，但需要保持渐进性，本周四即将召开的中国两会也提出重点抑制房价和整体物价的水平。
　　对此，班安祖表示，“我不是货币专家”，但从新闻人的角度来看，今年中美之间将会就双边贸易和货币政策展开进一步的对话。
　　在谈到2011年的新闻展望时，班安祖对新浪财经表示，《华尔街日报》将会重点关注中国跨境贸易人民币结算试点业务。中国在香港孵育的人民币离岸交易市场被普遍看作为实现人民币国际化的第一步措施，目前跨境贸易人民币结算试点扩至20个省区市。(段皎宇 发自美国旧金山)

