分析师称美国银行面临更多司法成本
　　新浪财经讯 北京时间3月1日凌晨消息，行业分析师称，美国银行(BAC)与全国金融公司(Countrywide Financial)发放的抵押贷款相关的债务仍旧无法量化，未来几年中可能仍将继续增长。
　　美国投资公司Stifel Nicolaus分析师克里斯多佛-马塔斯西奥(Christopher Mutascio)称：“全国金融公司陷入的司法困境不会在短期内宣告终结。与其同业公司相比，全国金融公司正处于错误承销的‘震中’。”市场研究机构FBR Capital Markets分析师保罗-米勒(Paul Miller)也表示，全国金融公司收购交易所带来的司法成本将导致美国银行继续面临压力。
　　米勒指出：“美国银行低估了与全国金融公司相关的债务。但是，我不认为美国银行将不得不因此在近期内提高资本基础。”在2008年，全国金融公司的股价大幅下跌90%，至4美元左右。此后不久，美国银行就以40亿美元的价格收购了这家公司。
　　在上周五，洛杉矶的一名联邦法官批准了美国银行的一项交易，允许该行向33家投资者支付6亿美元，这些包括养老基金在内的投资者针对美国银行提起了一项集体诉讼，指控该行曾在全国金融公司承销程序的问题上误导投资者。(文武)
欢迎发表评论  我要评论

