国会将通过短期预算案应急 美国政府不必关门
　　张燕
　　眼见3月4日的“死线”即将到来，为避免联邦政府因经费用罄而面临部分关闭的危险，美国共和党在2011财年预算问题上首先作出了让步。
　　日前，国会两院谈判代表就为期两周的短期预算案达成一致，国会料将通过此预算案，这将为众议院、参议院和白宫就支撑政府整个财年预算的长期预案达成一致赢得时间。
　　权宜之计
　　据美国媒体报道，短期预案会持续至3月18日，在此预案下，联邦政府将维持上一财年的财政支出水平。共和党亦将暂时放弃在本财年剩余时间内将联邦政府开支削减600亿美元的决议，勉强同意以40亿美元的削减计划代之。
　　削减计划主要是针对一些双方特别容易达成一致的项目，譬如一些奥巴马一直在寻求终止的经费支出和立法者为其钟爱项目而预留出的几十亿美元拨款。那些钱都是不必要的开支，因为共和党已经下禁令停止专项拨款两年。
　　掌管参议院的民主党和白宫对短期预案持保留态度，他们认为要就更广泛的预算案达成一致显然要花上不止两周的时间，而且从进度上说，要在两周内削减40亿美元不亚于在这个财年结束的9月30日前削减600亿美元。
　　白宫对这项“权宜之计”采取了调和的方式。白宫发言人卡尼(Jay Carney)表示：“我们很高兴事情似乎已有所进展，而且我们认为我们正朝着正确的方向前行。”
　　美国民主和共和两党一直就2011联邦财年预算问题争执不下，奥巴马向国会提交的2011财年预算案至今没有获批。2011财年自去年10月1日开始，今年9月30日结束。从本财年开始，迄今联邦政府一直在国会通过的临时预算决议下运作，而这一临时决议将于3月4日到期。
　　若在决议到期之时，两党仍不能就本财年预算达成一致，联邦政府就有被关闭的可能。届时，除白宫、国会和有关攸关人民安全与生活的国防部和运输部门外，其他联邦政府职员如未能获得联邦拨款都将被遣散回家休无薪假。
　　美国历史上曾有过因联邦政府预算未通过而被迫关闭的先例。1995年底，时任总统克林顿因中期选举后与控制国会两院的共和党未能在预算问题上达成协议，导致联邦政府两度关门总计27天，结果带来了数亿美元的经济损失，社会秩序也出现混乱。
　　矛盾焦点
　　民主和共和两党在财政预算案上的争议焦点一直围绕着削减什么支出以及削减多少进行。上月19日，共和党占多数议席的众议院通过总额600亿美元的削减财政支出法案，其中不少条款是针对奥巴马的医疗保险和金融监管改革法案。
　　对此，奥巴马政府回应，当前美国私人部门投资和消费不旺，经济增长很大程度上仍依靠政府公共支出拉动，共和党大规模的财政支出削减计划将会使钱外流，减缓脆弱经济的复苏，并会冲击甚至取消一批项目，包括教育、食物监测、卫生调研、环境立法和公共广播等，影响比想象中严重得多。
　　当前美国财政赤字高涨，共和党认为削减赤字刻不容缓，并频频在预算问题上向民主党施压。
　　白宫2月14日预计，本财政年度的联邦预算赤字将扩大至1.65万亿美元，占GDP的10.9%，创历史最高水平，也大大高于国际公认的3%的警戒水平。
　　共和党在去年中期选举时曾把削减联邦开支作为重要的竞选承诺，并因此吸引了大批保守派选民，特别是“茶党”支持者，现在到了给选民交代的时候。但是，在奥巴马看来，削减财政赤字应是中期渐进式目标，现阶段搞好经济和就业比削减赤字更重要，所以不愿去触碰社会福利支出，也不想因此得罪民主党的传统票仓工会组织。
　　奥巴马2月28日在白宫对出席美国全国州长协会冬季会议的州长发表演讲时强调：“美国在减少财政赤字的同时，要保证对基础设施、教育等重点领域的投资，美国要拥有一流的机场、公路等基础设施，要让美国成为全球经商环境最好的国家。”

