罗杰斯：我不会抛出石油黄金和中国股票
　　杨昕韵 陈果 安木易
　　随着通胀率走高，境外投资者对于中国市场的担忧似乎也渐多。但2月28日下午，投资大师罗杰斯接受《第一财经日报》独家专访时表示，自己仍然看好中国股市，认为中国将会走出通胀。
　　第一财经日报：如今，人们越来越担心通胀、房价、劳动成本上升以及原材料价格上涨等问题。你还和以前一样看好中国吗？
　　罗杰斯：是的。美国在19世纪的时候经历了15次萧条。每个公司、家庭、个人或者国家，在上升发展的过程中都会遇到问题，这很正常。中国当然也会遇到问题。我不知道会发生什么、什么时候发生，但这些都不用太过担心。
　　现在有通货膨胀，中国正在试着缓解问题，决策层做了正确的事情。只是如果换作我，我会出手得更快、更严厉。
　　日报：你怎么看中国股市，在过去一年，A股与港股的表现均不及西方市场。
　　罗杰斯：不用担心。首先，中国股市在2006、2007年的时候非常强劲，疯狂上涨了一段时间。现在是一个正常的反复和回调。我从来没有卖出过我的中国股票，我的计划是有一天让我的孩子来继承我的中国股票。当中国股票下跌很多的时候，我会买入，但是我从不卖出，我会把它们留给我的孩子们。我上次买中国股票是在2008年11月，我希望我做了正确的决定。
　　日报：对于中国投资者来说，现在是正确的买入时机吗？
　　罗杰斯：没有人应该投资他们不了解的东西。我现在没有关注，所以不好说。对于许多人来说，投资中国最好的方法其实是投资在原材料、自然资源领域。不论发生什么，小麦、天然气、银的价格在未来十年都会上涨。
　　日报：成本持续上升会影响中国出口吗？
　　罗杰斯：所有人的成本都在上升。大家付一样的钱买锡、棉花或者橡胶，这不是什么优势或者劣势。
　　日报：你认为中国房价会下跌多少？
　　罗杰斯：我不知道，这要看是在什么地方。在我看来，现在上海、北京的房价太高了，但这不意味着未来不会再上涨。在有泡沫时，价格会达到不寻常的高度，常常都是如此。
　　日报：你现在持有人民币吗？它在你的外汇组合里占多大比重？
　　罗杰斯：人民币的比重不像其他那么高，因为不是那么容易就可以买人民币。我可以打电话买到很多瑞士法郎、澳元。我希望有一天人民币可以自由交易。
　　日报：如果有机会买，你会在未来的5～10年或者更长时间内都持续买入？
　　罗杰斯：是的，我会买更多。我不喜欢用“安全”来形容我的投资，但人民币在我看来是未来10年最好的投资产品之一。我认为它必然升值。
　　日报：你之前说黄金会上涨到2000美元，你现在的预测是多少？
　　罗杰斯：我还是这么看，这是一个简单的预测。我是说在十年之内，黄金会上涨到2000美元，在未来的九年里上涨到这个价格也不是什么难事。但可能有比黄金更好的投资品，比如说白银、大米。但我有黄金投资，而且我不会卖出我的黄金。
　　日报：下一步你会投资什么？
　　罗杰斯：我不知道，或许是卖空美国国债——我是指美国长期国债。如果美国国债(价格)上升几个百分点——我觉得未来几周或几个月这将会发生，我很可能会这样投资。但谁知道呢，或许今晚就会发生什么事情，创造一个很好的机会。
　　日报：现在中东局势紧张，对于油价你怎么看？
　　罗杰斯：我不会现在卖出我持有的石油，但现在我也不会买。我在原油、能源方面都有投资，除非有什么特别的事情发生，现在我会观望。
　　日报：你经常会在电视上给出你对大宗商品、股价走势的看法。你会不会担心你预测一些事情，但结果是往反方向发展？
　　罗杰斯：我常常会犯错误。很庆幸，我了解投资，也了解自己的能力。
　　日报：如果有人听你的而作出错误决定，怎么办？
　　罗杰斯：这是他们犯的第一个错误。他们在做投资决策时不应该听任何人的，他们只应该作出自己的投资决定。有人在电视上建议作出某项投资，你可以作为参考，但不应该因为某人在电视上说到某项投资就决定买入某产品。如果你经常这样做，到头来会破产的。不不不，我不希望人们买任何东西只是因为我建议他们买。

