美林子公司被控忽视麦道夫欺诈警示信号
　　新浪财经讯 北京时间3月1日下午消息，据外电报道，周一披露的一宗诉讼案显示，美林集团(Merrill Lynch & Co)旗下的美林国际银行(Merrill Lynch International & Co,MLI)日前被指控没有对麦道夫公司涉嫌欺诈的“明显警示信号”采取应对措施，并且构建了与麦道夫支线基金相关的投资产品。
　　麦道夫的资产清算受托人皮卡德(Irving Picard)正在寻求收回美林子公司的至少1600万美元资金。
　　皮卡德在诉状中称，MLI曾有动机故意忽视潜在的欺诈案，该行对诸多非法交易和欺诈活动视而不见，还对与麦道夫支线基金相关的结构性票据和认股权证收取大量手续费。
　　美林发言人表示：“我们相信这些指控是没有道理的，我们将坚决为自己辩护。”如今，美林已成为美国银行公司的一部分。
　　该诉讼指控美林国际银行在2005年6月至2007年8月期间出售了约5830万美元与多种“绝对阿尔法”指数回报率相关的结构性票据和认股权证。这些指数由多种不同的基金组成，其中包括Fairfield Greenwich集团旗下的两个为麦道夫提供资金的基金。
　　美林员工表示，麦道夫对其盈利方式一直讳莫如深，因此引发外界对其盈利来源的诸多猜测。美林多次对Fairfield Sentry及其他麦道夫基金所谓的“价差执行转换套利策略”(split-strike conversion)进行研究，美林并没有出售与这些基金相关的产品。（金月）
欢迎发表评论  我要评论

