巴菲特看好美国经济 怀揣巨资找生意
　　一些拥有持续盈利能力和稳定管理层的大型企业将成为巴菲特的新目标
　　证券时报记者 吴家明
　　尽管美国政府公布的去年第四季度国内生产总值(GDP)修正值不及市场预期，但“股神”巴菲特依然认为，美国的“好日子”就在前方。此外，巴菲特也渴望在今年之内能够收购更多有发展潜力的企业。
　　看好美国房地产市场
　　作为美国最具实力和战略眼光的投资家之一，巴菲特继续看好美国经济的发展前景。上周末，巴菲特在给旗下伯克希尔·哈撒韦公司股东的年度致信中表示，资金总是向着机会流动，而美国拥有大量的机会。尽管全球经济的不确定性一直存在，但投资者应对美国经济的未来保持乐观态度，美国的“好日子”就在前方。
　　除此之外，巴菲特也表示，尽管美联储面临加息压力，但美国房地产市场将会从明年开始复苏，这将有助于美国经济增长，伯克希尔·哈撒韦公司也将因此增加在美国房地产市场的相关支出。
　　得益于美国经济持续复苏以及铁路运营商伯灵顿北方铁路运输公司的强劲表现，去年第四季度伯克希尔·哈撒韦公司实现盈利43.8亿美元，远远超过2009 年同期的30.6亿美元。去年该公司的总收入达到1362亿美元，净利润达到129.7亿美元，大幅增长了61%。巴菲特也将收购伯灵顿北方铁路运输公司称为去年伯克希尔·哈撒韦公司最成功的收购案例之一。
　　与巴菲特的观点相类似，美国总统奥巴马在日前递交国会的年度经济报告中，对今年美国经济的前景感到乐观。这份年度经济报告认为，2010年是美国经济的复苏之年，并相信复苏进程今年将会继续推进。不过，奥巴马依然表示，美国国内高达9%的失业率是不可接受的，政府的首要任务是创造就业。
　　渴望进行更多收购
　　数据显示，到2010年底，伯克希尔·哈撒韦公司的现金储备达到380亿美元。巴菲特表示，我们的“猎枪”已经再次上膛，今年将利用这些资金收购更多有发展潜力的企业，并进一步探索其他赚钱方法。
　　巴菲特未来将会收购哪些公司？投资者对此议论纷纷。在信中，巴菲特表示想要进行交易区间在50亿美元至200亿美元之间的收购，巴菲特与合伙人芒格也把目光放在大型企业之上。有分析人士表示，伯克希尔·哈撒韦公司未来的成功越来越取决于该公司在全球范围内收购企业的能力，一些拥有持续盈利能力和稳定管理层的大型企业将成为巴菲特的新目标，巴菲特将增加公司对非保险业务的投资，在铁路建设和电路设备建设业务方面寻找投资机会。据悉，巴菲特将提高其对工业集团马蒙控股的持股比例。
　　巴菲特还强调，2008年的金融危机确认了借钱投资的风险，因此伯克希尔·哈撒韦公司一直保持至少200亿美元的现金流以应对不可预见事件或投资机会。
　　巴菲特还在信中提到寻找接班人的计划。据悉，巴菲特将继续担任伯克希尔·哈撒韦公司的首席执行官和董事长。巴菲特表示，对于有能力的投资经理的搜寻尚未结束，如果找到合适的人选，伯克希尔·哈撒韦公司可能还会增加一到两名投资经理，这些经理的薪资将与其业绩挂钩。

