美国车市销量强劲反弹 油价成复苏最大隐忧
　　丁彬
　　在不断加大的优惠力度、宽松的信贷以及对高燃油效率车型的需求等诸多因素的刺激下，节节攀升的油价也难以阻挡美国车市的复苏步伐。
　　今年2月，美国车市销量达99.4万辆，同比增长27%。如果按照季节因素调整，美国车市2月份的销量，折算年销量为1340万辆，这是美国车市连续4个月按季节因素调整销量超过1200万辆，复苏势头非常强劲。
　　通用汽车和丰田汽车成为今年2月美国车市增长的“主角”，两者的销量分别为20.7万辆和14.2万辆，增幅分别达到了46%和42%。此外，福特汽车2月份的销量为15.6万辆，同比增长10%；克莱斯勒的销量为9.5万辆，同比增长13%；本田汽车的销量为9.8万辆，同比增长22%；日产汽车的销量为9.2万辆，同比增长32%。
　　在通用汽车和丰田汽车领先行业的业绩增长中，企业主动的营销措施功不可没。通用汽车美国市场销售主管唐·约翰逊在一份声明中表示：“今年的计划就是要快速启动，我们也是这样做的。”
　　这种主动的企业营销措施，除了积极投放广告之外，主要表现在终端优惠幅度的不断加大。根据TrueCar的预测，通用汽车2月份的优惠力度达到了每辆车3683美元，比一年前上升了10%。而丰田汽车的优惠力度也在不断加大，达到了平均每辆车2134美元，比去年同期提高了18%。
　　此外，随着油价不断上涨，美国汽车制造商已经感受到了消费者对小型车以及高燃油效率车型的购买偏好。“随着原油价格每桶突破100美元，以及油价的持续上升，燃油效率再次成为消费者购车关注的首要因素。”福特汽车美国销售与营销主管Ken Czubay表示。
　　上周，美国车主支付的平均油价上涨了19.4美分，达到了每加仑3.38美元，按照美国能源部的说法，这是自2005年9月卡特里娜飓风以来美国油价经历的最大涨幅。显然，油价正成为笼罩美国车市复苏的最大阴影。

