诺华与葛兰素史克在呼吸系统药物市场展开竞争
　　新浪财经讯 北京时间3月3日凌晨消息，瑞士诺华公司(NOVN.VX)和英国药品制造商葛兰素史克(GlaxoSmithKline PLC)(GSK)正在展开竞争，希望在下一代呼吸系统药物市场上占据主导地位。
　　美国政府下属的一家委员会预计将在3月8日批准诺华的呼吸系统最新药物茚达特罗(indacaterol)，这将给诺华主要的复方抗菌药QVA149奠定基础。一些分析师指出，这种复方抗菌药每年可能给诺华带来50亿美元的收入。如果取得成功的话，那么这种二合一的治疗方式将导致葛兰素史克年销售额达80亿美元的药物Advair和辉瑞(PFE.N)年销售额达36亿美元的药物Spiriva的销量下滑。
　　投资公司Helvea分析师卡尔-海因茨-科奇(Karl-Heinz Koch)称：“这可能会是一个年销售额可达200亿美元的市场，诺华可能会在治疗慢性阻塞性肺疾病(COPD)方面制定一种新标准。”他指出：“这一市场仍旧存在着很大的改善潜力，慢性阻塞性肺疾病仍旧没有得到很好的治疗。”
　　摩根大通(JPM)分析师指出，诺华这两种药物都获得批准的可能性为60%。分析师称，如果这种药物均获得批准，则将大幅提升投资者对诺华呼吸系统产品的信心，这有可能会让公司价值增加8%。(文武)
欢迎发表评论  我要评论

