经合组织：当前粮食危机不及08年规模
　　新浪财经讯 北京时间3月2日晚间消息，经济合作与发展组织(OECD)称，从规模上来看，当前的粮食危机不及3年以前发生的全球粮食危机，原因是大米价格的上涨速度落后于其他农作物，而大米是全球一半国家的主要作物。
　　在过去12个月时间里，芝加哥期货交易所(CBOT)的大米期货价格上涨3.4%；与此相比，小麦期货价格同期上涨60%，玉米期货价格则大幅上涨93%。根据美国农业部作出的预测，2010-2011年全球去壳米的产量将增长2.4%，至4.517亿吨，创下历史最高记录，这有助于将大米库存维持在接近于7年最高值的水平。
　　在截至2008年4月份为止的20个月时间里，大米价格上涨了将近两倍，从而导致全球饥饿形势恶化。联合国认定，在2009年有10.2亿人处于营养不良的状况，创下历史最高记录；去年这一数字下降至9.25亿人，15年以来首次下滑，原因是粮食价格有所下跌，且经济增长提高了个人所得。
　　经济合作与发展组织的贸易与农业司长肯-埃什(Ken Ash)称：“从很大程度上来说，当前粮食问题的规模不象2008年那样大。在全球饥饿人口中，有三分之二将大米当作主食，而大米价格的上涨幅度不高，供应量仍处于相对强劲的水平。”
　　在2008年的全球粮食危机期间，大米价格从此前触及的高点进一步上涨。大米价格在2007年上涨了33%，2008年又上涨了11%，原因是哥伦比亚、越南、印度和埃及等粮食生产国发布了出口禁令。在2008年4月份，芝加哥大米期货价格最高上涨至每100磅25.07美元(约合每千克0.55美元)。在芝加哥期货交易所今天的最新交易中，大米期货价格为每100磅14.315美元(约合每千克0.32美元)。
　　据联合国粮食及农业组织公布的数据显示，在过去12个月时间里，全球粮食价格上涨了28%，在1月份触及历史最高水平。美国国务院称，2007年到2009年之间，全球范围内总共发生了60多起粮食暴动。
　　彭博社在1月份公布的分析师和农场主调查报告显示，今年美国大米种植量可能下滑25%，原因是农业种植者通过种植玉米和大豆等作物能获得更高的收入。(文武)

