经济学人：iPad 2与乔布斯的再临
　　导语：英国《经济学人》网络版今天撰文称，借助第二代iPad平板电脑的发布，苹果CEO史蒂夫·乔布斯(Steve Jobs)已经准备好再度创造奇迹。
　　以下为文章全文：
　　当iPad去年发布时，被人戏称为“耶稣平板”，原因是它在全球范围内引发了宗教般的顶礼膜拜，并实现了超过1500万台的销量。如今，苹果希望吸引更多的信徒。3月2日，苹果的老板史蒂夫·乔布斯短暂从病休中归来，发布了iPad 2。这是新一代产品，并将与当今市面上的一系列对手竞争。
　　与之竞争的设备包括摩托罗拉的Xoom，该产品搭配专为平板电脑设计的Android系统。Android智能手机已经迅速蚕食了苹果iPhone的大量份额。但是具体到平板电脑市场，iPad的领先优势却更为稳固。
　　从开始至今，苹果已经在平板电脑市场一家独大了一年之久，使之能够完善产品，并为竞争对手提高了门槛。与第一代产品相比，iPad 2薄了很多，而且更轻，速度也更快，并且提供了视频通话和其他第一代iPad所缺乏的功能。
　　认为苹果仍将保持领先地位的另外一个原因是，具备相似功能的产品售价都更高，而新iPad尽管增加了额外的功能，但售价却与第一代产品相同。在美国，Xoom的裸机价格为800美元，通过Verizon购买的两年合约价为600美元。而最便宜的iPad2裸机仅售499美元。美国市场研究公司Forrester分析师萨拉·鲁特曼·艾普斯(Sarah RotmanEpps)认为，高价将成为苹果竞争对手的致命缺陷。除此之外，苹果还有其他一些优势，包括内容繁多的在线商店，其中不仅包括iPad应用，还有很多可供下载的多媒体内容。
　　然而，这些商店的封闭性也使得部分人在购买平板电脑时显得迟疑。波士顿咨询公司最近的调查显示，超过80%的美国受访者表示，在选择电子阅读器和平板电脑时，能否随处访问内容将成为他们的重要决策因素。波士顿咨询公司的约翰·罗斯(JohnRose)认为，苹果iTunes音乐商店之所以成功，是因为与唱片行业为数不多的几家公司达成了协议。但由于平板电脑用户有可能感兴趣的内容种类众多，因此很难一一达成这种独家协议。
　　但这不会阻止苹果去尝试。乔布斯是著名的控制狂，他也是科技行业的梦想家，他的平板电脑概念已经为苹果带来了新的生机。这位“耶稣平板”之父无疑已经开始规划他的下一个奇迹。(鼎宏)

