伯南克首称忽略通缩 通胀风险成全球议题
　　严婷
　　仅仅两天，国际原油期货价格飙升逾4美元/桶。这不简单是中东局势动荡带来的负面结果，其实质更多是从新兴市场国家蔓延开的通胀水平的逐步抬升。
　　在这样的背景下，美联储主席伯南克在本周二(3月1日)国会发表证词时，首度表示“可以忽略”通缩风险，并认为近期大宗商品价格上涨可能造成美国通胀暂时性温和上扬。
　　这意味着，在花了六个月时间酝酿并推出第二轮量化宽松(QE2)政策后，美联储终于开始将目光转向“退出”，而通胀风险将成为全球议题。
　　至于具体的退出时间，多数分析人士对《第一财经日报》表示，在收回流动性之前美联储仍然拥有充裕的时间，而加息也至少是一年之后的事情。不过，新兴市场国家的状况明显急迫得多。
　　通胀风险或许蔓延至全球
　　“多数预测认为经济前景自去年8月开始已经改善。经济复苏的下行风险已经减弱，而通缩风险也已可以忽略。”伯南克表示。
　　同时，伯南克表达了对通胀的担忧，“尽管总体通胀较低，但去年夏天以来我们看到包括油价和其他大宗商品价格显著上升，尤其是最近几周中东和北非动乱可能会影响全球油价。”
　　但他仍然不忘将矛头指向中国在内的新兴市场。他表示，最近几个月大宗商品价格的上升除了与全球供给压力有关外，“很大程度上反映了全球对原材料需求的上升，尤其是一些高速发展的新兴市场经济体”。
　　事实上，从近期中东地区连续发生的数起动乱事件中，迅猛升高的物价水平也许是激起民怨的最大导火索。这从一个侧面反映出，通胀水平的不断提高，已经不简单是一个经济问题，而且容易引发政治问题。
　　分析人士表示，如果说去年欧美等发达经济体还生活在通货紧缩的担忧里，那么今年，通货膨胀将不单单是新兴市场国家的忧心事，而是将发展蔓延至全球各个角落。
　　就连财政状况捉襟见肘的英国也开始担心通胀。一位英国财政官员指出，通胀预期会导致员工收入水平提升的要求，而这会加大企业成本，压抑经济。
　　值得注意的是，美国官方公布的CPI指数从去年11月的1.1%上涨至今年1月份的1.6%。同时，美联储预计，美国今年的经济增速为3.4%~3.9%，明年将增至3.5%~4.4%。
　　一些议员当天对QE2再次提出了质疑，担心这项措施可能会导致通胀问题。
　　“我想知道这项宏观经济政策如何对普通人的生活产生正面影响。”新泽西州民主党参议员Robert Menendez表示，“人们现在并不担心通缩，他们担忧的是食品、汽油和学费的不断上升”。
　　加息周期节奏不一
　　对于通胀风险的担忧，使分析人士们普遍认为，全球将进入新一轮加息周期。
　　事实上，中国早在去年下半年就已开始收紧货币政策，在即将召开的“两会”上，控制物价仍然是核心议题之一。市场预测，中国在今年还将数次提高利率和存款准备金率。
　　不过，对于慎言“退出”的美联储，加息或许还未提上议事日程。
　　尽管伯南克对美国经济最近的表现给出了相对乐观的评估，对通胀前景也开始转变态度，但分析师预计，美联储加息很可能是一年多以后的事情。2008年9月之后，美联储一直将联邦基准利率维持在0~0.25%区间的历史低位。
　　瑞银集团高级货币策略师Amelia Bourdeau认为，虽然全球其他主要央行加息态度强硬，但伯南克恐怕难改初衷，“他将继续强调美联储拥有退出量化宽松政策的工具，但还不准备予以实施。”
　　“由于通货膨胀仍在控制之中，美国的货币政策仍然会在长期内保持宽松，要经过相当长的时间才会回到中性，美国联邦公开市场委员会并不急于推高美联储目标利率。” 荷兰合作银行(Rabobank)的经济学家Philip Marey表示。他预计，美联储第一次加息将会出现在2012年中期，即使加息，速度也不会很快。
　　反映投资者对美联储是否会调整利率的美国联邦基金利率期货暗示，投资者普遍预期美联储将会在明年初才会开始小幅加息。联邦基金利率目前维持在接近0.2%的水平。
　　对于大多数投资者来说，美联储的加息将成为未来金融市场的最重要事件之一，这或许带来美元的走强。

