IMF称明年中国有望进入基金组织十大股东之列
　　新浪财经讯 美国东部时间3月3日(北京时间3月4日)消息，国际货币基金组织(IMF)今日宣布2008年的份额和发言权改革生效，在此基础之上，2010年提案将使超过6%的份额比重转移到有活力的新兴市场国家和发展中国家，中国有望进入基金组织10大股东之列。
　　本周四，国际货币基金组织表示，随着代表国际货币基金组织总投票权85%的117个成员国正式批准关于发言权和参与权的《基金组织协定》修正案，基金组织2008年的份额和发言权改革今天正式生效。
　　在2008 年份额和发言权改革的基础上，2010年国际货币基金组织又出台了进一步的改革，这项一揽子改革方案一旦获得批准，成员国的份额将增加一倍至约4768亿特别提款权(约合7511亿美元)，将使超过6%的份额比重转移到有活力的新兴市场国家和发展中国家，并保护最贫困成员国的份额比重和投票权。
　　在此转变之后，中国、巴西、俄罗斯和印度将进入基金组织10个最大股东之列。其中，中国的份额将从目前的3.72%升至6.39%，投票权也从3.65%升至6.07%，位列美、日之后。此外，2010年的改革将使执董会完全由选举产生，欧洲先进国家承诺合并其代表性，将减少两个席位。
　　中国等新兴经济体份额增加以及投票权上升后，这些国家在IMF的一些重大贷款事项和国际经济问题上会取得更大的发言权，能从IMF获得更多的贷款，特别提款权的数量也会相应增加。但是份额和投票权的增加，除了未来可以尽力争取自身利益外，也意味着要承担更多的责任。
　　国际货币基金组织总裁卡恩表示，“我对成员国采取必要的行动批准2008年通过的改革方案表示赞赏。实施此项改革反映了成员国对加强基金组织有效性、信誉和合法性的承诺。”
　　国际货币基金组织表示，将尽最大的努力在2012年10月的年度理事会会议上完成这项改革的审批程序。这将是国际货币基金组织65年历史上的一次最根本性的治理改革，也是一次最大规模的有利于新兴市场和发展中国家的权力调整。(段皎宇 发自美国旧金山)

