图文：小额信贷之父尤努斯遭解职
　　尤努斯(Muhammad Yunus)，孟加拉经济学家，诺贝尔和平奖得主，他倡导通过给农村的小企业和穷人提供小额贷款的方式帮助他们击败贫穷。本周三，尤努斯被孟加拉中央银行解除了格莱珉银行行长一职，他将离开自己一手创办的这家小额信贷银行。
　　由政府任命的新行长霍恩称尤努斯被解雇，因其在严格意义上违反了法律。他的任命本应得到央行的批准，但实际上并没有。“他因为不按规章办事被免除了职务。”
　　孟加拉国政府工作人员已经连续数月检查格莱珉银行的账目，声称该银行账目没有在合理的监管之下。尤努斯，2007年曾短暂地尝试组建政党并批评孟加拉国政府官员腐败。
　　一部挪威纪录片显示，格莱珉银行曾经把挪威政府捐赠的用来做房贷的1亿美元资金转移到其附属机构名下。挪威政府的调查结果显示，该笔资金的确被不恰当的转移，但最终用于正途，没有损失和盗用。
　　孟加拉国总理去年12月指责小额贷款银行是“打着扶贫的旗号喝穷人的血”。
　　格莱珉银行目前拥有830万借款人，几乎都是贫穷的妇女，贷出款项总额100亿美元，该银行在孟加拉国的经济和政治生活中扮演者重要的角色。
欢迎发表评论  我要评论

