美元兑多数主要交易对手汇率下滑
　　新浪财经讯 北京时间3月3日凌晨消息，美元兑大多数主要交易对手的汇率周三下滑，其中兑欧元汇率触及将近3个月以来的最低水平，原因是纽约原油期货价格连续第二个交易日涨至每桶100美元以上。
　　当日，美元兑欧元汇率大幅下跌，原因是美联储主席本-伯南克(Ben S. Bernanke)称，他不排除会推出另一轮资产收购计划来刺激美国经济增长的可能性。欧元兑大多数主要交易对手的汇率均告下滑，原因是报告显示欧元区的生产者物价通胀率加速上升，从而增强了市场有关美联储将在明天召开的会议上暗示收紧货币政策的猜测情绪。瑞士法郎兑美元汇率上涨至历史最高水平。
　　截至美国东部时间16:08(北京时间3日5:08)为止，美元兑欧元汇率从昨天的每欧元1.3777美元下跌至每欧元1.3386美元，跌幅为0.6%，此前曾触及每欧元1.3891美元，创下自去年11月9日以来的最低水平；美元兑日元汇率几无变动，报每美元81.89日元，此前曾下跌0.4%；欧元兑日元汇率从每欧元112.77日元上涨至每欧元113.56日元，涨幅为0.7%。
　　其他货币中，瑞士法郎兑美元汇率触及每美元0.9202瑞士法郎的历史新高，此后回落至每美元0.9238瑞士法郎，涨幅为0.5%；瑞士法郎兑欧元汇率下跌0.1%，至每欧元1.2809瑞士法郎。挪威克朗兑美元汇率最高上涨1%，至每美元5.5472挪威克朗，此后回落至每美元5.5486挪威克朗。纽元兑美元汇率下跌0.5%，至每纽元74.32美分，此前曾触及每纽元73.84美分，创下自去年12月20日以来的最低水平。(金良）
欢迎发表评论  我要评论

