美非银行金融机构将面临严厉的金融监管
　　新浪财经讯 北京时间3月3日凌晨消息，据一份保密的政府报告显示，对冲基金、经纪自营商和抵押贷款公司可能正面临着史无前例的要求，需提供来自于交易对手风险敞口的所有数据，原因是美国监管机构正寻求判定哪些公司会对金融体系造成潜在的威胁。
　　这份长达80页的政府研究报告显示，美国金融稳定监管委员会(Financial Stability Oversight Council)的工作人员已经选定了数十条“潜在的衡量标准”，用来判定哪些非银行金融机构应被认定为具有“系统重要性”的公司，需要受到美联储的监管。举例来说，保险公司可能会被要求披露有关衍生品业务的风险敞口和主要债权人的姓名等信息。
　　华盛顿金融顾问公司Promontory Financial的董事总经理艾米-弗林德(Amy Friend)曾在美国商会(Chamber of Commerce)于2月25日召开的研讨会上表示：“金融稳定监管委员会将要求获得大量信息。美联储可能敲响某些人的房门，这些人需要知道如何跟美联储作出交待。”弗林德曾是美国国会参议院下属银行委员会(Banking Committee)的首席法律顾问，曾负责制定多德-弗兰克金融改革法案。(金良)
欢迎发表评论  我要评论

