华尔街早餐：周五美股盘前必读
　　今日美国重要经济数据
　　·美东时间8:30 非农就业
　　·美东时间10:00 听证会：TARP对金融稳定的影响
　　·美东时间10:00 联储耶伦：完善国际货币与金融体系
　　·美东时间10:00 工厂订单
　　·美东时间10:30 ECRI领先指数
　　今日重要财报
　　·周五盘前重要财报：NGD
　　今日盘前重要新闻
　　布兰克费恩将就内幕交易作证。据报道，高盛(Goldman Sachs)首席执行官劳埃德-布兰克费恩(Lloyd Blankfein)已经同意作为政府目击证人出席即将开庭的对对冲基金大鳄拉杰-拉贾拉特南(Raj Rajaratnam)的内幕交易审判。
　　KeyCorp因收购传闻股价上涨。地区贷款商KeyCorp股价昨天上涨3.3%，原因是有报告称公司正在与加拿大多伦多道明银行(Toronto-Dominion Bank)就可能的交易进行谈判。分析师预测，KeyCorp可能会以每股10-11美元被收购，较昨天收盘价高出7-18%。  
　　天空广播投资者要求提高交易价格。在英国监管者批准新闻集团(News Corp)收购英国天空广播公司(British Sky Broadcasting)之后，天空广播的投资者一致向新闻集团施压，要求它为其尚未持有的61%股份支付“公平合理的价格”。
　　雷诺间谍案扑朔迷离。法国雷诺汽车公司(Renault)首席运营官帕特里克-佩拉塔(Patrick Pelata)昨天晚些时候表示，公司不再确定其电动车开发项目就是公司间谍的真正目标。这起被高调宣扬的间谍案迄今从未给出完整的解释，但已经让3名高管丢掉了饭碗。
　　平板电脑蚕食PC市场。根据科技研究公司Gartner的数据，平板电脑市场的爆炸式增长正在侵蚀PC销售，使得史蒂夫-乔布斯(Steve Jobs)关于科技行业进入“后PC时代”的观点显得不是那么武断。预计今年全球PC出货量将增长10.5%，低于此前所预计的15.9%。  
　　法官批准“老通用”的破产计划。一名联邦法官昨天表示，他将批准“老通用汽车”(old GM)的破产计划，从而为通用汽车向债权人分配股份和认股权证铺平了道路。汽车清算公司(Motors Liquidation Company)(即老通用)的情况是美国历史上最复杂的破产案之一，但是在提交的2750亿美元清偿要求中，将近85%已经获得解决。 
　　德莱赛兰收购Grupo Guascor。德莱赛兰(Dresser-Rand)同意收购西班牙柴油机供应商Grupo Guascor，交易采取现金加股票的方式，对后者企业价值的估值为5亿欧元(6.9亿美元)。  
　　全球可能已进入高食品价格时代。国际货币基金组织(IMF)表示，食品价格居高不下可能是新现实的一部分，因为农民需要多年时间才能充分提高产出，以满足不断增长的需求并进而压低价格。食品需求的上升反映了国际经济的结构性变化，这种趋势将不会被逆转。发展中国家对肉类需求的上升和生物燃料需求的上升都是食品供给紧张的原因。(诚之)

