美联储褐皮书：全美就业市场都有所改善
　　新浪财经讯 北京时间3月3日凌晨消息，美联储周三发布了褐皮书报告，称今年初全美各地区的就业市场都有所改善，主要由于受到零售销售和制造业“稳定增长”的推动。
　　报告指出：“就业市场状况继续稳步增强，所有地方联储均报称其所在地区的就业市场有某种程度的改善。”美联储在1月12日发布的上一份褐皮书报告中称，就业市场“在某种程度上正在变得稳固”。
　　美联储称，从整体上来看，美国经济“继续以适度到稳健的步伐增长”。在12家地方联储中，旧金山联储和费城联储等11家均报称其所在地区的经济正在增长、改善或正在经历稳健的增长，仅有芝加哥联储报称其所在地区的经济增长“不如此前强劲”。
　　在1月份召开的上一次货币政策制定会议上，美联储理事对美国经济状况的乐观情绪增强，但对就业增长状况仍旧感到不满意。美联储理事正在推行在6月份以前购买6000亿美元美国国债的计划，他们在此次会议上调高了对美国经济增长速度的预期，对2011年以后的经济增长预期则几乎没有作出变动。
　　褐皮书称，除了圣路易斯联储以外，其他11家地方联储均“经历了制造业生产的稳定增长”。报告还指出，除里奇蒙德联储和亚特兰大联储以外，所有地方联储均报称其所在地区的零售销售有所增长。
　　报告称：“波士顿联储、克里夫兰联储、明尼阿波利斯联储和达拉斯联储均报称其所在地区的制造业显著改善。此外，波士顿联储和克里夫兰联储还报称其所在地区卫的生保健和医疗行业的就业需求有所增长。”但报告同时指出，就业市场的改善尚未转化为工资的增长，工资压力“在所有地方联储所在地区都处于最低水平”。
　　报告还称，各个地区的不动产市场“表现各异，但所有地区的整体销售和营建活动仍旧维持在较低水平”。
　　美联储主席本-伯南克(Ben S. Bernanke)在今天向美国国会作证时表示，他对美国经济从最近一次衰退周期中复苏的强度仍旧感到不满意。他表示：“经济复苏进程尚未稳定下来，我们认为货币政策需要对这一进程形成支持。”
　　今天公布的这份褐皮书报告所反映的是12家地方联储在2月18日或该日以前所收集到的信息，是由亚特兰大联储的职员汇总编纂而成的。在举行下一次货币政策制定会议以前，美国联邦公开市场委员会(FOMC)将对这份褐皮书报告所反映出的信息进行权衡考虑。(金良)

