股神效应再显灵  海外股市涨声一片
　　⊙记者 朱周良
　　巴菲特的“金口”威力果然了得。受到“股神”上周末公开唱好美国经济的感召，加上来自宏观经济和企业并购方面的好消息纷至沓来，美股在本周第一个交易日全线走强，帮助标普500指数实现自1997年以来的同期最佳年度开局。而在政策层面，“暖风”也徐徐向股市吹来。美联储的一位重量级决策成员周一表示，美国经济前景已明显改善，但这还不足以成为收回刺激政策的理由，暗示量化宽松将持续更久时间。在诸多利好的推动下，亚太和欧洲股市周二都连续第三天上涨。
　　巴菲特讲话引发“跟风”
　　周一收盘，美股道指定格在12226点，涨幅达到0.8%。标准普尔500指数则连续第二天走高，涨幅为0.6%，收报1327点。纳指则上涨0.04%，至2782点。今年迄今，标普500指数累计上涨约5%，创下自1997年以来的最佳开局。
　　市场人士注意到，在高油价的阴影笼罩下，美股周一仍得以走强，主要应归功于巴菲特的“金口”。在上周末公布的股东年度信函中，巴菲特称，他依然看好美国经济的未来，并已准备好“进行更多重大收购”。
　　巴菲特的旗舰公司伯克希尔哈撒韦去年全年利润激增61%，现金储备则增至380亿美元。周一的美国股市，伯克希尔的A类和B类股票分别涨2.9%和2.8%。
　　分析师表示，巴菲特的乐观言论显然为很多犹豫不决的投资人指明了方向。从以往经验看，尽管巴菲特的唱好言论并不总能很精确地“踏准节奏”，但市场每每都会热烈响应。比如在2008年10月，巴菲特曾撰文建议抄底美国股市，随后一周美股即出现了为期一周的短暂反弹。只不过在那之后，标普500指数又跌了300点，才在次年3月见底。
　　同样给投资人带来信心的还有一系列的并购消息。比如在周一，美国医疗保健房地产投资信托公司Ventas同意以总价58亿美元的换股交易，并购竞争对手NHP公司。
　　亚欧股市均连续第三天上涨
　　宏观经济面也传来利好。美国商务部周一公布，受到一项临时性减税政策的影响，美国1月份个人收入环比增幅创下了一年半以来的最高水平。同日，美国供应管理协会的调查则显示，2月份芝加哥采购经理人指数创出20年新高，远高于市场预期。
　　根据全美商业经济协会周一发布的经济展望调查报告，受访的美国经济学家普遍预计，美国经济今年的增速有望达到3.3%，高于去年11月份预计的增长2.6%。
　　来自中国的经济数据也帮助支持股市人气。周二公布的官方数据显示，中国2月份制造业采购经理人指数继续降温，显示抑制通胀措施的效果有所显现，但同时，该指数连续第24个月位于50的荣衰分界线上方，预示经济增长势头依然完好。
　　受到隔夜美股走强以及宏观经济数据利好等因素鼓舞，亚太股市周二全线上涨，主要股指都连续第三天收高。
　　1日东京尾盘，MSCI亚太指数涨1.1%。地区市场几乎无一例外上涨。其中，日本股市大涨1.2%，创一个月来最大单日涨幅，股指逼近十个月高点。中国香港股市收高0.3%，中国台北股市涨1.5%。此外，新加坡、印度、泰国等股市涨幅在0.5%至3.6%不等。
　　欧洲股市周二开盘后延续了前一天的强势，主要股指均连续第三天走高。截至北京时间周二18时，英法德三大股市分别涨0.5%、0.5%和0.8%，泛欧的道琼斯斯托克600指数盘中涨0.7%。前一天，德法等股市涨幅都超过1%。周二美股盘前，标准普尔500指数期货上涨0.6%。
　　美联储高官给股市吹“暖风”
　　分析人士表示，美股本周接下来的时间里还将迎来一系列重要事件和数据，比如美联储主席伯南克周二和周三的国会作证，比如周五的非农就业报告。
　　值得一提的是美联储的立场。近日，市场对于美联储可能推迟撤回刺激性货币政策的预期日益升温，而一位重量级决策成员周一也对此予以了暗示。
　　现任美联储决策机构——联邦公开市场委员会副主席的杜德利周一在纽约发表演讲时称，美国经济前景已明显改善，但这还不足以成为促使当局收回刺激政策的理由。现为纽约联储银行总裁的杜德利今年拥有投票权，因此他的意见被认为较具代表性和影响力。
　　“美国经济前景已明显改善，”杜德利在纽约大学斯特恩商学院发表演讲时说，“尽管如此，我们仍远未实现可持续的就业最大化和物价稳定的双重目标。”
　　一直是美联储中“鸽派”的杜德利说，美联储推出的资产收购计划，帮助经济重拾动能，这也是当局一直寻求实现的目标。美联储对此表示欢迎，但这并非是逆转刺激政策的充分条件。杜德利说，现在对增长前景还不能过分乐观，前景还不明朗，还有一些领域“非常脆弱”，比如就业。
　　曼氏全球的分析师奥沙利文指出，从杜德利的话看，伯南克本周在国会作证时很可能再次强调，当局并不急于收紧货币政策。而不少机构近期也修改了预测，认为美国几乎肯定要在欧元区之后实施首次加息。

