午后：褐皮书公布后美股小幅上扬
　　新浪财经讯 北京时间周四凌晨消息 美股在午后小幅上扬，刚刚公布的褐皮书对市场影响极为有限。
　　报告称联储各辖区总体经济活动有所增强，原材料成本出现上升，但工资压力依然稳固，部分辖区商业与地产租赁业务有所好转，但总体贷款需求依然让人喜忧参半，贷款标准依然严格。
　　截至美东时间下午2:10(北京时间凌晨3:10)，道琼斯工业平均指数上涨了7.45点，至12065.47点，涨幅为0.06%；纳斯达克综合指数上涨了10.52点，至2747.93点，涨幅为0.38%；标准普尔500指数上涨了2.39点，至1308.72点，涨幅为0.18%。
　　ADP报告2月私营部门就业人数增加了21.7万人，增加人数高于预期。纽约商业交易所主力原油合约上涨了1.34美元，至每桶100.97美元。
　　Miller Tabak证券分析师Peter Boockvar表示，“原油期货上涨至100美元之上，冲淡了ADP就业数据带给人们的喜悦。”
　　周二，因投资者担心油价持续上涨将给经济复苏带来威胁，道指下跌了1.4%。
　　德意志银行在给客户的一封短信中表示，“原油成本的上涨以及中东局势的动荡可能导致股市下跌7%至8%。”
　　原油期货上涨的原因是由于市场担心中东与北非的动荡将影响石油供应，利比亚的石油产量已经大幅下降。
　　中东股市在近期损失惨重，沙特股市周三再次大幅下跌，TASI指数当前下跌近4%，迪拜DFM指数下跌3.5%。
　　亚洲股市周三低收，日本日经指数下跌了2.4%。欧洲股市当前也有所下跌。
　　美联储褐皮书报告将在美东时间下午2点(北京时间凌晨3点)公布。
　　科技巨头苹果(AAPL)上涨了0.4%，该公司将于今日稍晚时候推出新款的iPad产品。
　　办公用品零售商史泰博(SPLS)报告第四财季净利润增长17%，该股当前上涨0.2%。            (明煜)

