综述：卡特彼勒领涨 美股小幅上扬 
　　新浪财经讯 北京时间周四凌晨消息 美股周三小幅上扬，ADP就业市场报告好于预期，市场认为美国经济能够应对油价上涨风险。
　　截至收盘，道琼斯工业平均指数上涨了8.78点，收报12066.80点，涨幅为0.07%。30种成份股中共有14只股票上涨，卡特彼勒领涨。道指今年迄今上涨了4.23%。
　　MF Global副总裁Todd Colvin表示，“恐惧是驱动油价上涨的动力，但今天使油价从100美元上涨至102美元的原因是供应问题。”
　　德州仪器(TXN)、Xilinx(XLNX)与其它芯片制造商股票有所上涨。摩根大通上调了半导体板块评级，理由是需求出现增长迹象。
　　　苹果(AAPL)也有所上涨，该公司首席执行官乔布斯在新iPad产品发布会上意外现身。乔布斯自1月份底开始休病假，他今日再次回到公共场合减轻了投资者对他健康状况的担忧。
　　纳斯达克综合指数上涨了10.66点，收报2748.07点，涨幅为0.39%；标准普尔500指数上涨了2.11点，收报1308.44点，涨幅为0.16%。10大行业板块中能源股领涨，金融股板块表现最差。
　　纽约证交所成交量为10.2亿股，上涨股对下跌股的比率为19比11。
　　周三下午公布的的褐皮书对市场影响极为有限。
　　报告称联储各辖区总体经济活动有所增强，原材料成本出现上升，但工资压力依然稳固，部分辖区商业与地产租赁业务有所好转，但总体贷款需求依然让人喜忧参半，贷款标准依然严格。
　　ADP报告2月私营部门就业人数增加了21.7万人，增加人数高于预期。    
　　伯南克：不排除推出QE3政策的可能
　　美联储(Fed)主席伯南克(Ben S. Bernanke)周三(2日)表示，为了提振美国经济，不排除扩大资产收购计划规模的可能，并表示他不想看到美国经济再度陷入衰退中。
　　伯南克在众议院金融服务委员会(HouseFinancial Service Committee)听证会上被问及，在什么情况下有必要推出第三轮量化宽松政策(QE3)时，他表示“我们想看到的是持续性复苏。我们不想看到美国陷入二次衰退或出现停滞。”
　　伯南克今天和1日的证词再次显示，他会按照之前的计划执行，继续收购6000亿美元规模的国债，并在6月底前结束第二轮量化宽松(QE2)政策。共和党议员认为QE2恐会造成通胀加速的风险，因此对这个政策颇为不满。伯南克回避美联储在QE2后可能采取什么动作的话题。
　　伯南克在回应德克萨斯州众议员Jeb Hensarling时表示，会不会有第三轮资产收购计划要看联邦公开市场委员会(FOMC)的决定，稳定物价和达最大就业率“还是施行QE3的依据。”Hensarling是众议院金融服务委员会副主席，曾批评QE2政策。
　　伯纳克针对货币政策表示，“我们就通胀过高和过低两者的状况进行密切观察。我想确定你们有注意到，我对通胀和通胀可能发生的潜在风险非常留意。当我们在决定要如何处理这项政策时，这一定是主要的考虑。”
　　褐皮书：美国经济温和复苏
　　美国联邦储备委员会2日发布的全国经济形势调查报告说，从今年1月到2月中旬，美国经济正在以温和的速度复苏，但由于国际大宗商品价格上涨，企业的生产成本也在增加。
　　这份报告是根据美联储所属12家地区储备银行的最新调查结果编制而成。美联储每年8次发表这份被称为“褐皮书”的报告，它是下一次美联储货币政策决策例会上的重要参考材料。
　　2日发布的“褐皮书”报告指出，美国零售业提速，旅游业更加兴旺，制造业进一步复苏，交通等非金融服务业活动回暖。
　　该报告还指出，美国房地产市场依旧不景气，房屋销售和建筑开工情况不理想，预计商业地产将以缓慢的速度复苏；多数地区储备银行表示，各地区的信贷标准并未放宽。
　　该报告指出，全美国就业市场略有改善；多数地区储备银行都表示制造商和零售商的非工资生产成本正在增加；很多地区的制造商认为能把生产成本增加的压力转移给消费者；有些地区的零售商表示他们已经涨价或将在接下来的几个月里涨价。
　　纽约原油期货报收于102.23美元 创29个月高点
　　纽约原油期货价格周三上涨至29个月以来的最高水平，原因是据美国政府报告显示，上周原油和燃料库存均有所下降。
　　当日，纽约商业交易所4月份交割的轻质原油期货价格上涨2.60美元，报收于每桶102.23美元，涨幅为2.6%，创下自2008年9月26日以来的最高收盘价格。与去年同期相比，纽约原油期货价格上涨了28%。
　　据美国能源部今天早些时候公布的报告显示，截至2月25日当周全美原油库存减少36.4万桶，至3.464亿桶，7个星期以来首次出现下滑。彭博社调查显示，接受调查的17名分析师平均预期该周美国原油库存增加75万桶。报告还表明，该周美国汽油库存减少359万桶，至2.347亿桶，跌幅创下自去年10月份以来的最高水平；汽油需求量增长0.7%，至每天916万桶，创下自去年12月份以来的最高水平。
　　纽约黄金期货收盘报1437.70美元 再创历史新高
　　纽约黄金期货价格周三收盘再次创下历史新高，期银价格则创下30年以来的最高水平。
　　当日，纽约商业交易所下属商品交易所4月份交割的黄金期货价格上涨6.50美元，报收于每盎司1437.70美元，涨幅为 0.5%，创下历史最高收盘价格。在周二的交易中，纽约黄金期货价格报收于每盎司1431.20美元。纽约商品交易所5月份交割的期银价格上涨41美分，报收于每盎司34.84美元，涨幅为1.2%，创下31年以来的最高收盘价格。
　　都柏林期货经纪公司Goldcore分析师称：“鉴于继续表现强劲的基本面因素和地缘政治担忧情绪，黄金期货和期银价格看起来将在未来几个星期时间里分别挑战每盎司1500美元和每盎司40美元。”
　　分析师还称，通胀担忧情绪也是推动黄金期货价格上涨的原因之一。
　　欧股收低 渣打逆市上涨
　　欧股周三收低，国际原油价格突破每桶100美元，投资者对中东及北非不稳定局势持续感到担忧。
　　泛欧道琼斯Stoxx 600指数下跌0.7%，报收282.77点。航空及工业股领跌，保险股也普遍走低，其中瑞士人寿跌3.3%，因其财报显示运营盈利低于预期。
　　德国DAX 30指数下跌0.6%，报收7181.12点，汽车股遭受抛压。宝马与戴姆勒(DAI)均下跌2.8%，大众汽车跌1.5%。
　　法国CAC 40指数下跌0.8%，报收4034.3点。其中零售巨头家乐福下跌3.9%，此前该公司宣布，将分拆其迪亚天天部门，并将其欧洲欧洲地产子公司CarrefourProperty的25%资产上市。
　　主要受汽车股拖累。英国富时100指数下跌0.4%，报收5914.89点。酒店及餐厅运营商Whitbread PLC跌5.2%，该公司表示，其Premier Inn连锁酒店的增长速度减慢。                (明煜)
　　相关报道：
　　收盘：道指涨8点 纳指涨10点
　　纽约黄金期货周四收盘再创历史新高
　　纽约原油期货报收于29个月高点
　　美褐皮书：全美就业市场都有所改善
　　美2月ADP私营就业增21.7万
　　欧股收低 渣打逆市上涨
　　乔布斯现身苹果iPad 2发布会
　　伯南克：不排除推出QE3政策的可能

