乔布斯亮相 击碎病危传言
　　孙进
　　苹果迷终于等来了幸福时刻。昨日凌晨2点，苹果在旧金山芳草地艺术中心发布iPad 2和iOS 4.3，此前一直传闻健康状况恶化的苹果CEO乔布斯也现身主持发布会。
　　iPad 2具有黑白两色、三种容量、九个版本，售价最低为499美元。性能方面，iPad 2相比上一代处理器性能提升2倍，显卡性能提升9倍。iPad 2还配备前后摄像头，厚度减少33%，重量也减轻，电池续航时间则保持10小时不变。iPad 2还预装了iOS4.3新系统。
　　3G版iPad 2则与美国AT&T和Verizon两家运营商合作，支持WCDMA和CDMA2000两种3G制式，中国联通和中国电信都可以引入iPad 2。
　　中国买家5000多元可尝鲜
　　市场分析机构Forrester公司报告认为，iPad 2今年在美国市场的份额预计将达到80%以上。苹果产品在市场的成功并不取决于新旧版本之间的功能差异，而是增加了足够的因素，并足以调动消费者的情绪。
　　苹果在二级市场的表现也得益于此。2010年苹果发布了首款iPad，产品上架1个月后，苹果股价激升10.6%。2007年iPhone发布，产品从发布到正式推出期间，苹果公司的股价上涨了41.1%。
　　iPad在2010年创下1500万销量，已成为苹果产品中非常重要的一部分。2011财年首季，iPad及相关产品、服务共创收46.1亿美元，占公司总营收17.2%。
　　“中国市场肯定在美国发售后就会出现iPad 2。”一位太平洋电脑商家表示，iPad 2最低售价499美元，加上约40美元税费和运费，再加上首批货的利润，预计中国买家如果不出国购买，人民币5000多元可以尝鲜。
　　有网友调侃称，本次发布会最大的看点其实不是新一代的iPad，而是新一代的Jobs，比上次发布iPad一代时轻了15%，薄了33%，头部采用更光滑的设计，并依然被认为只有10个月的“续航时间”。
　　乔布斯： “2011年将是iPad 2年”
　　除了iPad 2，乔布斯昨日的出场也引发了全场热烈掌声，他亲自做了演示，打消了人们近期对他健康情况的顾虑。
　　乔布斯开场时表示：“我们为这款产品付出很长时间，我不希望错过它的发布。”
　　在发布会上，乔布斯宣称：“2011年将是iPad 2年。”他说，诸多竞争对手都在打造类似于苹果的“山寨”设备。尽管大量的类似设备蜂拥而至，很多人正在涌进平板市场，但这些厂商都只是将平板电脑视作是“下一代个人电脑(PC)”。
　　同时，乔布斯还宣布，苹果iPhone手机销量已于目前突破1亿部。
　　“软件、硬件由不同的公司完成，像PC那样强调速度。我身体里的每一根骨头都在说——这条路是错的。”乔布斯退场时放言，后PC时代的设备必须更加易用，用起来必须符合直觉。平板电脑市场只靠技术远远不够，需要把技术与艺术和人文结合起来。

