综述：原油期货飙升 美股大幅下滑
　　新浪财经讯 北京时间周三凌晨消息 美股周二大幅下跌，道指创一周来最大单日跌幅，原油期货在电子系统中一度突破每桶100美元大关，美联储主席伯南克称能源价格的上涨可能将对美国经济复苏造成负面影响。
　　截至收盘，道琼斯工业平均指数下跌了168.32，收报12058.02点，跌幅为1.38%。30种成份股中有27只股票下跌。道指在2月份上涨了2.8%，为13年来表现最好的2月份。
　　标准普尔500指数下跌了20.89，收报1306.33点，跌幅为1.57%。10大行业板块全线下滑，其中工业板块跌幅居前。
　　银行控股公司Fifth Third Bancorp(FITB)下跌了4.5%，该公司表示，监管部门正在对其会议账目以及商业贷款披露进行调查。
　　纳斯达克综合指数下跌了44.86点，收报2737.41点，跌幅为1.61%；
　　纽约商业交易所主力原油期货从一周低点反弹，投资者担心中东与北非的动乱将影响原油供应。
　　4月份交割的原油合约上涨了2.66美元，收报每桶99.63美元。在纽约证交所收盘之前该合约在电子交易系统一度突破每桶100美元关口。
　　Duncan-Williams资深副总裁Jay Suskind表示，“我认为美国经济无法承受每加仑4美元的汽油价格，当前油价正在逼近这一水平。”
　　Suskind表示，“政局的动荡以及能源行业所受到的冲击将给股市带来阻力。”
　　周二公布的经济数据显示2月份美国制造业扩张速度创自2004年中以来新高，反映出制造业产品的需求有所增强。
　　1月份营建开支下降了0.7%，至近10年低点。
　　周一，因个人所得数据好于预期以及受购并消息推动，美股收高。三大股指连续第三个月上涨。
　　伯南克：美国经济增长动量仍在增强
　　美联储主席伯南克周二称，虽然原油价格正在上涨，且住房市场继续表现疲弱，但美国经济的增长动量仍在增强。
　　伯南克在今天向美国国会参议院下属银行委员会作证时表示，美联储大规模的、史无前例的刺激性计划在经济复苏进程中扮演着至关重要的角色。他指出，现在就暂停或开始缩减这种支持措施还为时过早。
　　伯南克称：“我们已经看到更多证据表明，消费者和企业支出领域中可自我维持的复苏进程可能正在巩固下来。”但他同时警告称：“在就业市场进入可持续创造就业岗位的阶段以前，我们无法认为经济复苏进程将可真正确立起来。”
　　伯南克在今天表示，刺激经济增长仍旧是他最关心的事情之一。伯南克在作证时称，美联储和独立专家都预计，美国通胀率不但将在今年维持在温和的水平，而且在明年和后年也将如此，“整体来说，通胀率自最近一次金融危机以来一直都在下降，这反映出高水平的资源充裕度和稳定的长期通胀预期”。
　　在今天的讲话中，伯南克还寻求减轻市场对原油以及小麦、钢铁和原糖等其他商品价格上涨的担忧情绪。他指出，这些商品价格的上涨不太可能会促使通胀率大幅上升，也不太可能会阻碍美国经济增长的进程，原因是美国消费者支出主要集中在成品领域，而不是基本商品。
　　　美国2月ISM制造业指数升至近七年高点
　　美国供应管理学会(ISM)周二(1日)公布，其2月份制造业活动指数从1月份的60.8强劲上升至61.4，而经济学家的此前预期为60.9。该指数高于50表明制造业在扩张。
　　ISM称，通胀压力继续增加，2月份价格指数从前月的81.5升至82.0。制造业面临着大宗商品投入成本以及能源价格不断增加的双重压力。
　　2月就业活动强劲增长，就业指数从前月的61.7攀升至64.5。与此同时，当月新订单指数也从前月的67.8上升至68.0，生产指数则从前月的63.5上升至66.3。而库存指数从52.4下滑至48.8。
　　美国2月份制造业活动出现2004年5月以来的最快扩张速度，不过制造业也面临着原材料价格大幅上涨的压力，引发了人们对美国通货膨胀加剧局面的担忧。
　　美国1月营建支出不及预期
　　美国商务部周二公布，经季节性因素调整后，1月份营建项目支出较前月下滑0.7%，折合成年率为7,918.2亿美元。1月份营建支出连续第二个月下滑，受酒店、道路以及其他非住宅项目支出下滑拖累。此前经济学家预计，1月份营建支出将下降0.4%。
　　12月份营建支出向上修正后为下滑1.6%，初值为下滑2.5%。11月份为小幅增长0.1%。
　　尽管住房市场较为低迷，但1月份住宅项目支出较前月攀升5.1%，至2,551.1亿美元。12月份为下滑2.1%。
　　报告还显示，1月份美国私人部门营建支出下降1.2%，至4,900.0亿美元。当月公共部门营建支出增长0.1%，至3,018.2亿美元。其中联邦政府支出大幅攀升9.1%，但州及地方政府支出减少0.9%。
　　纽约原油期货收盘价创两年多最高水平
　　纽约原油期货价格周二大幅上涨，报收于2008年9月份以来的最高水平，原因是投资者继续对全球原油供应量感到担心。
　　当日，纽约商业交易所4月份交割的轻质原油期货价格上涨2.66美元，报收于每桶99.63美元，涨幅为2.7%，创下自 2008年9月30日以来主力原油期货合约的最高收盘价格。纽约原油期货价格在2月份的交易中上涨了5.2%，过去一年时间里已经上涨了27%。
　　当日油价上涨的原因之一是，今天早些时候公布的报告显示，2月份美国制造业的增长速度创下自2004年5月份以来的最高水平，表明美国的原油需求可能回弹。
　　据彭博社编纂的数据显示，2月份沙特阿拉伯的日均原油生产量为843万桶，创下自2008年以来的最高水平，伊朗的日均原油产量为371万桶。沙特阿拉伯及欧佩克(OPEC)此前承诺，将在必要时候提高原油供应量以满足市场需求，这缓和了投资者的担忧情绪。
　　纽约黄金期货报收于历史新高
　　纽约黄金期货价格周二收盘创下历史最高水平，期银价格则上涨至30年以来的最高水平，原因是通胀担忧情绪促使投资者转向贵金属期货市场以规避风险。
　　纽约商业交易所下属商品交易所(COMEX)4月份交割的黄金期货价格上涨21.30美元，报收于每盎司1431.20美元，涨幅为1.5%，创下历史最高水平。
　　芝加哥投资公司Lind-Waldock的高级市场策略分析师亚当-克洛普费恩斯坦(Adam Klopfenstein)指出，鉴于能源和粮食价格上涨的形势，基于通胀的黄金交易正基于流行观念进行。他表示：“投资者最终考虑的仍旧是通胀因素。”
　　在2010年中，加速上升的通胀率和增强中的欧元区主权债务危机将黄金期货价格推升了30%，连续第十年实现年度上涨。今天，用于追踪19种商品期货价格变动的汤森路透/Jefferies CRB指数上升至自2008年9月份以来的最高水平。
　　中东担忧持续 欧股收低
　　欧股周二收低，金融股与部分石油股下挫；受强劲财报推动，意大利眼镜巨头Luxottica股价上涨。
　　泛欧道琼斯Stoxx 600指数下跌0.6%，报收284.63点，因中东动荡局势持续打压投资者情绪。
　　沙特阿拉伯股市周二大幅收低。该国基准股指Tadawul All Share Index收跌6.8%，年初至今累积跌幅超过16%。投资者担心中东与北非的动荡局势将持续蔓延。
　　英国富时100指数下跌1%，报收5935.76点。汇丰控股(HBC)下跌近3%。由于周一发布的业绩报告令人失望，该股评级被瑞银从“买入”下调至“中性”，被德意志银行从“买入”下调至“持有”。
　　法国CAC 40指数下跌1.1%，报收467.15点。领跌股为法国兴业银行，跌幅达3.5%。其它银行股也普遍走低。德国DAX 30指数下跌0.7%，报收7223.30点。其中德意志银行(DB)下跌1.6%。       (明煜)
　　相关报道：
　　收盘：道指跌168点 纳指跌44点
　　纽约黄金期货报收于历史新高
　　纽约原油期货收盘价创两年多最高水平
　　美国2月ISM制造业指数升至近七年高点
　　美国1月营建支出不及预期
　　中东担忧持续 欧股收低
　　伯南克：美国经济增长动量仍在增强

