开盘：就业数据好于预期 美股低开
　　新浪财经讯 北京时间3月4日晚间消息 周五美国股市低开。劳工部宣布美国2月非农就业人数增加19.2万，失业率下降至创近两年新低的8.9%。
　　美东时间周五9:38(北京时间3月4日22:38)，道琼斯工业平均指数下跌7.57点，报12,250.63点，跌幅为0.06%；纳斯达克综合指数下跌4.13点，报2,794.61点，跌幅为0.15%；标准普尔500指数下跌1.86点，报1,329.11点，跌幅为0.14%。
　　周四道指收高191.40点，涨幅1.59%，收于12,258.20点，为2010年12月1日的最大点数与百分比涨幅。
　　美东时间周五上午8:30，美国劳工部宣布，2月份就业人数的环比增量创去年5月以来新高，失业率创下近两年来新低，也好于市场普遍预期。今天的就业报告表明，美国经济复苏已获得最关键的动力 -- 就业市场的改善。
　　这份报告显示，2月的非农就业人数环比增长19.2万，失业率为8.9%。据彭博社的调查，经济学家平均预期非农就业人数环比增18.5万、失业率为9.1%。1月的失业率为9.0%。
　　在非农就业数据公布之前，丹麦盛宝银行(Saxo Bank)市场策略师Mads Koefoed指出，非农业就业人数为今日的关注焦点。考虑到美国最近数周的强劲数据表现，所有市场参与者都对这份数据抱有较高期待。
　　本周早些时候公布的ADP就业人数显示，在2月份，美国私营部门就业人数增加21.7万人。
　　在1月份增加3.6万人之后，接受MarketWatch调查的经济学家平均预期美国2月非农就业人数增加21.8万人，除去人口普查临时雇佣人员，这将是自去年4月以来的最大涨幅。
　　预计美国2月失业率从上月的9.0%小幅上扬至9.1%，失业率在过去两个月中较11月份的9.8%大幅下降。
　　Koefoed称，平均预期非农就业人数将增加19.6万人，而市场甚至预计今天的非农就业数据比上述预测数据更好。他认为，1月份数据疲软可能是恶劣的气候条件所致。
　　在美国股市开盘之后，美国1月工厂订单将于美国东部时间上午10点公布。
　　企业消息面，美国半导体公司Marvell Technology Group(MRVL)盘前下的8.3%。该公司在周四晚间宣布，其季度调整后利润好于华尔街预期。
　　零售商沃尔玛(WMT)同样受到关注，该公司董事会将年度股息从1.21美元上调至1.46美元，升幅达21%。
　　周五亚洲股市大幅上扬，日经指数收高1%，欧洲股市同样走高，德国DAX 30指数涨0.9%。
　　在商品市场，在Globex电子交易平台，4月Nymex原油期货上涨57美分，报每桶102.48美元。黄金期货上涨2.70美元，报每盎司1419.10美元。
　　美元指数涨0.3%至82.55日元，欧元兑美元持平在1.3972美元。(张俊)

