收盘：道指涨8点 纳指涨10点
　　新浪财经讯 北京时间周四凌晨消息 美股周三小幅上扬，ADP就业市场报告好于预期，市场认为美国经济能够应对油价上涨风险。
　　截至收盘，道琼斯工业平均指数上涨了8.78点，收报12066.80点，涨幅为0.07%。30种成份股中共有14只股票上涨，卡特彼勒领涨。道指今年迄今上涨了4.23%。
　　MF Global副总裁Todd Colvin表示，“恐惧是驱动油价上涨的动力，但今天使油价从100美元上涨至102美元的原因是供应问题。”
　　德州仪器(TXN)、Xilinx(XLNX)与其它芯片制造商股票有所上涨。摩根大通上调了半导体板块评级，理由是需求出现增长迹象。
　　苹果(AAPL)也有所上涨，该公司首席执行官乔布斯在新iPad产品发布会上意外现身。乔布斯自1月份底开始休病假，他今日再次回到公共场合减轻了投资者对他健康状况的担忧。
　　纳斯达克综合指数上涨了10.66点，收报2748.07点，涨幅为0.39%；标准普尔500指数上涨了2.11点，收报1308.44点，涨幅为0.16%。10大行业板块中能源股领涨，金融股板块最差。
　　纽约证交所成交量为10.2亿股，上涨股对下跌股的比率为19比11。
　　周三下午公布的的褐皮书对市场影响极为有限。
　　报告称联储各辖区总体经济活动有所增强，原材料成本出现上升，但工资压力依然稳固，部分辖区商业与地产租赁业务有所好转，但总体贷款需求依然让人喜忧参半，贷款标准依然严格。
　　ADP报告2月私营部门就业人数增加了21.7万人，增加人数高于预期。      (明煜)
欢迎发表评论  我要评论

