巴西监管部门调查一家圣保罗金金融公司
　　新浪财经讯 北京时间3月4日上午消息，据外电报道，巴西监管部门正在对一家位于圣保罗的金融公司展开调查，理由是该公司的小股东高盛副总裁卡玛戈(Cristiano Camargo)可能涉嫌贷款欺诈。
　　这家公司名为Porto Forte SA，其名字在葡萄牙中的寓意为“坚固的避风港”。Porto Forte主要向小企业提供融资支持。目前高盛副总裁卡玛戈持有该公司的不到5%股权。部分投资者称，他们被Porto Forte潜在的低风险且稳定的回报率所吸引。
　　据知情人士透露，最近，部分投资者被Porto Forte的管理层告知，他们发现一宗贷款欺诈案，该公司曾向一家由卡玛戈亲属控股的农业公司发放了一笔巨额贷款，数额至少在400万美元，占Porto Forte总资产的近一半。这家名为Santa Marina Agropecuária e Comercial SA的农业公司无力偿还债务，导致Porto Forte的日常经营陷入困境。
　　巴西证券监管部门已对此展开调查。
　　卡玛戈的代理律师称，卡玛戈尚未遭到巴西监管部门的传讯。他将和其他股东一样承担Porto Forte的损失。卡玛戈也发表声明否认任何不当行为，并称欢迎有关方面审查公司账目。
　　作为高盛高管，卡玛戈并没有参与Porto Forte的日常经营，但他的入股吸引了诸多投资商对该公司的投资兴趣。高盛发言人称，卡玛戈在加入高盛时就披露了对Porto Forte的少数持股，Porto Forte与高盛没有直接关系。
　　Porto Forte一直在敦促卡玛戈偿还这笔贷款，并称他必须对此负责。卡玛戈的代理律师上月在致该公司经理的信中称，卡玛戈已显示出诚意，将帮助双方达成一个妥善的和解方案，但他拒绝替农业公司偿还贷款。(金月)

