美国并非那样穷 黄金资产计算有玄机
　　新浪财经讯 北京时间3月3日晚间消息，随着美国面临巨额的结构性债务，各方面分析师已开始清点这个国家的资产和债务。以研究网络股而知名的分析师玛丽-米克(Mary Meeker)还为美国开列了一个长长的清单，将美国视为一家私有公司对其资产负债状况进行盘点。
　　她指出，美国去年亏损2万亿美元，并且资产净值为负44万亿美元，可谓一家悲催的企业。但是，近来有多位专家指出，美国并非看上去那样穷，至少美国黄金资产的计算就有很多玄机。
　　在美国现代历史的很长一段时间内，美国奉行的都是金本位。这就是说，美国财政部和央行必须在手中保有足够的黄金，随时防备有人提出要求将纸钞换为黄金。1973年美国永久放弃金本位后，美国依然持有大量黄金。著名经济学家凯恩斯(John Maynard Keynes)曾指出，这些黄金无异于“野蛮的遗迹”。
　　目前，在位于Fort Knox的防卫得如同堡垒一般的纽约联储，美国依然存有大量黄金，美国铸币局将它们用于各种用途。虽然有些黄金已被铸成金币，但多数黄金还是保持着数量以吨计的金块状态。
　　截至2011年1月31日，政府持有290万盎司的金币和近2.59亿盎司的金块，总计约2.615亿盎司。这些储藏的黄金意味着巨大的价值。为什么这样说呢？原因是美国政府在将这些黄金列入资产负债表时给予的账面价值只有42.2222美元/盎司，这是1973年尼克松总统取消金本位时黄金的市价，而现在金价已飙升至约1433美元/盎司，无论你认可与否，现在美国政府拥有价值约3750亿美元的黄金。
　　历史学家弗格森(Niall Ferguson)在《新闻周刊》撰文建议，美国应开始出售某些资产，“美国政府目前拥有价值2330亿美元的非国防类房地产、工厂和设备。”如果加上土地、发电资产和公路，美国能出售资产的总价就更高。
　　周二奥巴马总统表示，准备提议设立一个委员会，评估是否让美国政府出售某些房地资产，这一行动可能为政府筹集约150亿美元。上述其实都是一些皮毛资产，美国的家底子还很厚，只是美国政府和民众可能出于面子和尊严不愿彻底清点可出售的资产，或者是他们更享受目前这种高举债的生活方式，因为看上去他们这样做得到的比失去的更多。(立悟)

