详讯：美国周原油库存环降40万桶好于预期
　　新浪财经讯 北京时间3月2日晚间消息，美国政府发布的商业能源库存报告显示，上周的原油库存环比意外下降40万桶，而不是市场预期的上涨，此外汽油的库存也环比下降。
　　美国能源部麾下的能源信息署(EIA)宣布，在截至2月25日的一周中，原油库存环比降40万桶，至3.464亿桶，环比降幅为0.1%，总量较上年同期高出1.4%。据普氏能源资讯(Platts)的调查，分析师平均预期原油库存环比将增加160万桶。
　　上周的汽油库存环比降360万桶，降幅为1.5%，至2.347亿桶，较上年同期仍高出1.2%。分析师平均预期汽油库存环比将增90万桶。在截至2月25日的四周中，美国的汽油需求较上年同期高出1%，为日均约890万桶。上周美国石油提炼业的产能利用率为80.9%，较此前一周高出1.5个百分点。分析师平均预期该利用率将增至79.9%。
　　在截至2月25日的一周中，包括柴油和取暖用油在内的馏分油库存环比降80万桶，至1.592亿桶。分析师对馏分油库存的预期为环比降180万桶。
　　EIA报告公布后，截至周三美东时间上午10:59(北京时间周四晚23点59分)，纽约商业交易所的主力原油期货合约涨24美分，至99.87美元/桶。早先油价一度涨至100美元之上，但此后开始小幅回调。(立悟)
欢迎发表评论  我要评论

