美联储主席称美国经济今年复苏速度有望超去年
　　新华网华盛顿3月1日电(记者蒋旭峰 刘丽娜)美国联邦储备委员会主席伯南克1日说，受益于美国居民消费和企业投资回暖以及逐渐宽松的信贷环境，美国经济今年复苏的速度有望超过去年。
　　伯南克当天在向国会就半年期的货币政策报告作证时说：“我们看到最近由居民消费和企业投资拉动的经济可持续复苏势头正在加强，美联储对于今年经济增速的预测比去年11月时的预测提高了近0.5个百分点。”
　　伯南克说，本轮经济复苏之初，美国经济增长在很大程度上受益于金融系统的回归稳定、扩张性的货币和财政政策以及企业大幅削减库存之后的补库存化；到了2010年春季和夏季，由于企业补库存化动能下降、财政刺激政策效果减退和欧洲主权债务危机的冲击，美国的经济复苏势头开始减速；自从去年秋天以来，居民消费开始提速，企业也不断增加在新设备和软件上的投资。
　　伯南克说：“鉴于今年1月和去年12月美国失业率持续下降，企业增加雇员的步伐也正在加快，预计在接下来的几个季度中，美国就业市场的状况将有改善。”
　　伯南克指出，美国房地产市场依旧疲软，居高不下的空置房屋和止赎房产数量对房价造成拖累，影响新房开工进度，很多潜在购房者也担忧房价会进一步下滑。
　　根据货币政策报告，尽管美国消费和生产出现了一系列积极势头，美国就业市场的改善速度缓慢，美国在2008年和2009年丧失的工作岗位超过800万个，但2010年私营企业增加的工作岗位只有100多万个，仅为丧失工作岗位总数的约八分之一。
　　美国2010年国内生产总值增长2.8%。美联储2月16日上调了今年的美国经济增速，预计美国经济今年的增速有望达到3.4%至3.9%之间，而去年11月份美联储预计美国经济2011年增速为3.0%到3.6%。

