收盘：道指涨191点 纳指涨50点
　　新浪财经讯 北京时间周五凌晨消息 因上周首次申请失业救济人数意外下降以及油价下跌，美股周四强劲攀升，道指创3个月来最大单日涨幅。
　　截至收盘，道琼斯工业平均指数上涨了191.40点，收报12258.20点，涨幅为1.59%。道指成份股 卡特彼勒上涨了3.2%，涨幅排在道指成份股首位，美国银行、波音与辉瑞制药涨幅也超出了3%。仅有两只道指成份股惠普与AT&T低收。
　　标准普尔500指数上涨了22.53点，收报1330.97点，涨幅为1.72%。奢侈品与基本消费品相关股票表现强势。
　　纳斯达克综合指数上涨了50.67点，收报2798.74点，涨幅为1.84%；
　　劳工部周四报告，截至2月26日一周首次申请失业救济人数下降了2万人，至36.8万人，创自2008年5月以来新低。此前一周数据从39.1万人向下修正至38.8万人。
　　MF Global首席经济学家Jim O’Sullivan表示，“美国就业市场正在显著好转，这一点并不仅仅在首次申请失业救济人数报告。非农就业人数可能更多时间来改善。”
　　2月份供应管理协会(ISM)服务业指数上升至59.0，创自2005年以来新高，也好于市场预期。
　　第四季度生产率增长2.6%，与市场预期相符。
　　欧洲央行周四宣布维持当前利率在1%不变，市场猜测该央行将在今年稍晚时候开始加息。
　　欧洲央行行长特里谢表示将密切关注通货膨胀最新形势，未来几个月加息的可能性是存在的，但欧洲央行将在至少未来三个月里会继续尽全力向欧元区银行提供贷款。
　　中东与北非形势依然紧张。国际能源署负责人周四表示，利比亚的动乱已经影响了欧洲石油供应，但他强调没有一个会员国要求动用战略石油储备。
　　委内瑞拉总统查韦斯试图为利比亚进行调停，而利比亚也接受了调停计划，原油期货大幅下滑。
　　美元兑主要货币汇率小幅下跌，美元指数微跌至76.47点。欧元兑美元汇率从周三的1.3867美元上升至1.3965美元。
　　至关重要的2月份非农就业人数报告将于周五公布。
　　新闻集团(NWS)上涨了1.6%，该公司收购英国天空广播集团余下61%的申请得到英国政府的批准，但前提条件是新闻集团剥离其新闻频道。
　　低价零售商Big Lots(BIG)上涨了3.6%，该公司报告第四财季每股收益从去年同期的1.27美元上升至1.46美元，发于每股1.38美元的市场预期。
　　零售商Zumiez(ZUMZ)大涨5.4%，该公司周三收盘后报告2月份同店销售额增长12.8%，地方戏为增长4.2%。                (明煜)

