ThinkEquity建议买入盛大游戏
　　美东时间3月2日 美国投资公司ThinkEquity LLC发布了一份针对盛大游戏(Nasdaq:GAME)的研究报告，分析师阿图尔-巴加(Atul Bagga)建议买入这只股票。以下为研究报告的摘要。
　　研究总论：
　　盛大游戏第四季度业绩表现强劲，对2011财年第一季度的业绩预期超出华尔街分析师平均预期，主要由于《热血传奇2》的业绩表现稳定和用户对两款新发布游戏的接受度良好。我们对盛大游戏来自现有游戏的稳定营收和健康的开发中游戏产品组合能在2011年重新推动其营收增长感到乐观。我们看好盛大游戏的股票，并将其股票评级上调至“买入”(Buy)。
　　分析要点：
　　* 盛大游戏第四季度净营收为1.74亿美元，季比增长6%，同比下滑11%，超出我们预期的1.709亿美元和华尔街分析师平均预期的1.688亿美元。盛大游戏第四季度大型多人在线角色扮演游戏(MMORPG)营收为1.572亿美元，季比增长8%，同比下滑16%，超出我们预期的1.523亿美元，很可能得益于《龙之谷》(2010年7月份发布)好于预期的表现和《热血传奇2》的稳定收入。盛大游戏第四季度大型多人在线角色扮演游戏的活跃付费帐户(APA)为946万个，季比增长3%；每用户平均收入(ARPU)为人民币36.7元，季比增长4%。
　　* 盛大游戏第四季度来自于休闲游戏的营收为930万美元，季比下滑18%，同比基本持平，低于我们预期的1100万美元。盛大游戏休闲游戏的活跃付费帐户为75万个，季比下滑10%；每用户平均收入为人民币27.7元，季比下滑9%。盛大游戏第四季度海外授权营收为750万美元，季比增长4.2%。
　　* 盛大游戏第四季度运营利润率为28.2%，大致符合我们预期的28%。盛大游戏第四季度研发支出季比增长19%，主要由于整个季度都受到盛大游戏收购《龙之谷》开发商Eyedentity Games的影响。盛大游戏第四季度其他收入(主要是政府补贴)为1780万美元，高于我们预期的1490万美元。盛大游戏第四季度每股收益0.20美元，高于我们预期的0.18美元，以及华尔街分析师平均预期的0.17美元。
　　* 盛大游戏管理层预计，2011财年第一季度营收将同比增长5%到7%，运营利润率(不按照美国通用会计准则)季比持平，这意味着管理层预计第四季度营收为1.827亿美元到1.862亿美元，高于我们预期的1.777亿美元，以及华尔街分析师预期的1.738亿美元。
　　* 我们将盛大游戏第一季度营收预期从1.777亿美元上调至1.855亿美元，每股美国存托凭证收益预期从0.16美元上调至0.18美元。我们还预计，2011年盛大游戏营收为7.96亿美元，每股美国存托凭证收益0.77美元。
　　估值：
　　我们看好《热血传奇2》的稳定表现以及盛大游戏健康的开发中游戏产品，并将其股票评级上调为“买入”。基于我们对盛大游戏2011年的每股收益预期和大约10倍的市盈倍数，我们将其目标价上调至8美元。我们认为，10倍的市盈倍数(低于同业公司的15倍)是保守的，也是合适的。
　　投资风险：
　　监管风险：中国网络游戏行业受到高度监管，我们认为监管环境的变化很可能代表着最大的风险。
　　外部事件：网络娱乐行业可能受到外部事件的负面影响，如体育活动、自然灾害、政治剧变和隐私权等。
　　营收集中度：盛大游戏75%营收来自于两款游戏，这些游戏如果遇到服务器或技术问题，就可能对其整体营收表现造成重大影响。(金良)

