霍恩：美联储需要上调利率
　　美联储理事、堪萨斯联储主席霍恩(Thomas Hoenig)周三(2日)美联储需要上调利率，停止可能导致通胀和金融市场出现问题的政策，并补充指出当前的货币政策是近来商品价格上涨的助推因素之一。
　　霍恩今天在美国外交关系协会讲话称，尽管商品价格的部分上涨反射出世界需求增长和供应的中断，但霍恩称，“如果货币政策高度具备适应性，作为世界储备货币……将有利于需求面。”
　　他称，“任何经济事件都是具有另一面，”但“我们都知道经济事件的每一面都各扮演一个角色。”他补充称，“我们需要保持对货币政策的执行的敏感性”以及这些政策对美国和其他地方会产生的影响，因为“我们之外的世界也会对我们产生影响。”
　　霍恩再次提出，如果经济正在恢复，并且不再需要制定政策应对经济突发情况，美联储应该上调利率。
　　霍恩此次讲话发生在美联储主席伯南克第二天的国会作证之前，伯南克将提交美联储半年度经济和货币政策前景报告。
　　伯南克在第一天的作证中指出经济正在恢复当中，但仍然受到居高不下的失业率的困扰。尽管伯南克同意商品价格正在上涨，但其仍然不担心通胀率会上升。他的评论表明，他将继续支持6,000亿美元债券购买计划，即第二轮量化宽松措施，将在今夏进行。
欢迎发表评论  我要评论

