午盘：美股继续攀升 道指涨近200点
　　新浪财经讯 北京时间周五凌晨消息 美股在中午继续攀升，道指当前上涨近200点。对油价敏感板块涨幅居前，道琼斯运输板块上涨了2.5%，美国证交所航空指数上涨了2.4%。
　　原油期货再下一个台阶，主力原油合约下跌了1.4%，至每桶100.80美元。该合约已较最高点回落2%以上。
　　主力黄金合约下跌了1.6%，至每盎司1415美元。
　　截至美东时间中午12:45(北京时间凌晨1:45)，道琼斯工业平均指数上涨了188.49点，至12255.29点，涨幅为1.56%；纳斯达克综合指数上涨了52.64点，至2800.71点，涨幅为1.92%；标准普尔500指数上涨了20.92点，至1329.36点，涨幅为1.60%。
　　劳工部周四报告，截至2月26日一周首次申请失业救济人数下降了2万人，至36.8万人，创自2008年5月以来新低。此前一周数据从39.1万人向下修正至38.8万人。
　　道琼斯新闻调查的经济学家预计上周首次申请失业救济人数增9000人，至40万人。
　　2月份供应管理协会(ISM)服务业指数上升至59.0，创自2005年以来新高，也好于市场预期。
　　第四季度生产率增长2.6%，与市场预期相符。
　　欧洲央行周四宣布维持当前利率在1%不变，市场猜测该央行将在今年稍晚时候开始加息。
　　欧洲央行行长特里谢表示将密切关注通货膨胀最新形势。
　　中东与北非形势依然紧张。国际能源署负责人周四表示，利比亚的动乱已经影响了欧洲石油供应，但他强调没有一个会员国要求动用战略石油储备。
　　委内瑞拉总统查韦斯试图为利比亚进行调停，而利比亚也接受了调停计划，原油期货大幅下滑。
　　美元兑主要货币汇率小幅下跌，美元指数微跌至76.49点。欧元兑美元汇率上升至1.3936美元。
　　至关重要的2月份非农就业人数报告将于周五公布。
　　全球股市周四表现良好，英国富时100指数当前上涨了1.2%，日本日经225指数上涨了0.9%。   
　　ETX Capital资深交易员Manoj Ladwa指出，“过去几天中东局势给市场带来很大压力，当前欧洲股市的上涨并没有得到成交量的配合。”
　　新闻集团(NWS)上涨了2.6%，该公司收购英国天空广播集团余下61%的申请得到英国政府的批准，但前提条件是新闻集团剥离其新闻频道。
　　亨氏(HNZ)表示将收购巴西Quero番茄酱制造商Coniexpress S.A. Industrias Alimenticias的80%的股份。亨氏还披露第三财季盈利有所增长。
　　低价零售商Big Lots(BIG)上涨了3.2%，该公司报告第四财季每股收益从去年同期的1.27美元上升至1.46美元，发于每股1.38美元的市场预期。
　　零售商Zumiez(ZUMZ)大涨7.5%，该公司周三收盘后报告2月份同店销售额增长12.8%，地方戏为增长4.2%。                (明煜)

