伯南克：美联储已做好对通胀作出回应的准备
　　新浪财经讯 北京时间3月3日凌晨消息，美联储主席本-伯南克(Ben Bernanke)周三称，该行已经做好了在必要时候对任何可能损害美国经济复苏进程的通胀迹象作出回应的准备。
　　伯南克强调，“我再一次向大家保证，作为中央银行，我们已经吸取了70年代的经验教训。我们绝不会允许通货膨胀率跨过较低并且稳定这一水平。”
　　伯南克在今天向国会众议院下属金融服务委员会(House Financial Services Committee)提交了半年期美国经济状况报告，他在报告中重复了昨天向参议院下属银行委员会(Senate Banking Committee)作证时提供的证词。伯南克称，虽然失业率仍旧处于较高水平，且住房市场上仍旧存在一些问题，但美国经济的增长动量仍在增强。
　　伯南克还强调称，如果商品价格开始对美国经济增长造成负面影响，那么美联储已经做好了对此采取行动的准备。他表示：“我们将继续密切监控这些情况的发展，并准备在必要时候作出回应，在物价稳定的环境下为美国经济复苏进程提供最好的支持。”
　　伯南克曾在昨天作证时表示，美联储大规模的、史无前例的刺激性计划在经济复苏进程中扮演着至关重要的角色。他指出，现在就暂停或开始缩减这种支持措施还为时过早。
　　伯南克在回答国会金融服务委员会一名委员的提问时称，共和党所要求的600亿美元开支削减将在第一年为经济增长带来0.2个百分点的负面影响，第二年的影响将不足0.1个百分点，“这也就是说，可能会有二十万左右的就业机会损失。这绝对不是一个无足轻重的问题。”
　　在谈到允许州政府破产的问题上，伯南克称，“破产这一概念非常复杂，因为这涉及到州权问题。比如，如果允许州政府进入破产程序，那么是不是意味着破产法官可以要求州政府加税？在开始这一讨论之前，我们需要澄清一些法律疑点。”
　　对目前焦点之一的市政债券市场，伯南克认为，“几乎在每一个主要金融市场都会有这样的疑问，市政债券市场也受到不少投资者的持续关注。我的观点是，近期市场状况已经有所改善，部分原因自然是经济正在复苏，而且州和地方政府的预算也正在逐步确定中。”
　　针对宽松货币政策何时将会结束这一问题，伯南克称：“语言，或者说我们的表达方式是我们对美国经济增长提供附加政策支持的一个方式，我们认为这种支持还是必须的。美国经济复苏还没有达到稳定持续的程度，我们认为货币政策必须是支持性的。显然，如果货币政策过于宽松并且时间过长，那么势必导致通胀，这也是我们必须考虑结束支持政策表述，结束资产采购以及超低利率政策的原因。不过这一切都需要适当的时机，至少在目前这些措施并没有创造通胀，不过如果我们没有及时结束他，确实是有这种可能的。”(金良)
 

