欧央行本周料维持利率不变
　　□本报记者 陈听雨
　　欧洲央行将于3月3日公布最新的货币政策决定。分析人士预计，由于欧元区经济发展不均衡，欧洲央行仍将维持利率于1%的历史低点不变。不过，鉴于不断攀升的通货膨胀压力，该行将进一步强调对抗通胀的坚决立场，并有可能对非常规流动性措施加以限制。
　　自2009年5月份以来，欧洲央行一直维持超低利率。随着全球经济复苏势头增强，加之国际原油价格飙升，欧元区开始面对愈发沉重的通胀压力。
　　欧盟统计局2月28日宣布，经调整后，2011年1月欧元区消费者物价指数(CPI)同比增长2.3%，增幅虽低于初值2.4%，但仍高于去年12月份的2.2%，一举突破了欧洲央行设定的通胀目标2%，并创2008年10月以来最高同比增速。
　　海外媒体公布的最新调查显示，接受调查的82位分析师一致认为，欧洲央行不会在本周议息会议上调整利率，但可能将于今年第四季度前加息至1.25%，随后三个季度每季加息25个基点。
　　美国经济预测机构环球透视首席分析师高尔特表示，当前油价居高不下，将加重欧洲央行对通胀的忧虑，迫使其提前调整利率。
　　2008年，当国际油价一度逼近每桶150美元时，欧洲央行就曾采取加息举措。
　　近期，欧洲央行多位高层官员均对通胀风险拉响了“警报”。欧洲央行管理委员会委员、卢森堡央行行长梅尔施表示，假如央行认为物价面临上涨风险而调整利率，他不会感到意外。欧洲央行管理委员会委员、意大利央行行长德拉基也称，目前欧元区通胀风险不容忽视，他呼吁央行审慎考虑收紧货币政策的时机。不过，他同时指出，欧洲央行应确保货币政策不会令欧元区外围高负债成员国经济雪上加霜。
　　欧洲央行28日公布，25日当周该行买入了规模总计3.69亿欧元的成员国国债。为降低高负债成员国融资成本，自去年5月启动债券收购计划以来，欧洲迄今央行已购买了775亿欧元希腊、爱尔兰和葡萄牙等高负债国国债。
　　分析人士认为，欧洲央行虽然仍在继续执行债券购买计划，但购买量已较此前大幅降低。此外，预计该行还将对三个月期再融资操作等非常规流动性措施加以限制，逐步退出对成员国的支持举措。

