午盘：原油突破102美元 美股回落
　　新浪财经讯 北京时间周四凌晨消息 受油价继续上涨影响，美股在中午出现回落，主要股指涨幅大大缩小。原油期货突破每桶102美元，创盘中新低，但能源板块并未受益，当前下跌0.5%。
　　截至美东时间中午12:30(北京时间凌晨1:30)，道琼斯工业平均指数上涨了8.74点，至12066.76点，涨幅为0.07%；纳斯达克综合指数上涨了13.58点，至2750.99点，涨幅为0.50%；标准普尔500指数上涨了2.09点，至1308.42点，涨幅为0.16%。
　　ADP报告2月私营部门就业人数增加了21.7万人，增加人数高于预期。纽约商业交易所主力原油合约上涨了1.34美元，至每桶100.97美元。
　　Miller Tabak证券分析师Peter Boockvar表示，“原油期货上涨至100美元之上，冲淡了ADP就业数据带给人们的喜悦。”
　　周二，因投资者担心油价持续上涨将给经济复苏带来威胁，道指下跌了1.4%。
　　德意志银行在给客户的一封短信中表示，“原油成本的上涨以及中东局势的动荡可能导致股市下跌7%至8%。”
　　原油期货上涨的原因是由于市场担心中东与北非的动荡将影响石油供应，利比亚的石油产量已经大幅下降。
　　中东股市在近期损失惨重，沙特股市周三再次大幅下跌，TASI指数当前下跌近4%，迪拜DFM指数下跌3.5%。
　　亚洲股市周三低收，日本日经指数下跌了2.4%。欧洲股市当前也有所下跌。
　　美联储褐皮书报告将在美东时间下午2点(北京时间凌晨3点)公布。
　　科技巨头苹果(AAPL)上涨了0.4%，该公司将于今日稍晚时候推出新款的iPad产品。
　　办公用品零售商史泰博(SPLS)报告第四财季净利润增长17%，该股当前上涨0.2%。            (明煜)

