麦道夫案受托人要求Tremont返还21亿美元
　　新浪财经讯 北京时间3月2日上午消息，据外电报道，麦道夫的资产清算受托人皮卡德(Irving Picard) 在本周修改后的诉状中指控Tremont资产管理公司及其管理的基金多次忽视麦道夫涉嫌诈骗的“警示信号”，要求其返还超过21亿美元的资金。
　　皮卡德在诉状中称：“他们只是不想了解真相，故意漠视警示信号，以使其自身的利益最大化。”
　　皮卡德早在去年12月对Tremont提起诉讼，并于本周修改了原诉讼请求，指责Tremont及其附属基金15年来帮助麦道夫公司集资，成为麦道夫的第二大支线基金组合。
　　Tremont在2008年12月麦道夫欺诈案被曝光前的六年里曾赚取了超过1.8亿美元的费用收入和与此相关的2.4亿美元收益。
　　皮卡德认为，Tremont及其附属基金未能独立地运作，也未能向投资者履行诚信义务，并且轻视麦道夫投资业务中出现的严重问题。
　　Tremont目前隶属于马塞诸塞州互助人寿保险公司(Massachusetts Mutual Life Insurance Co)旗下的Oppenheimer Acquisition公司。皮卡德因此也对Oppenheimer和马塞诸塞州互助人寿提起诉讼。
　　上周，Tremont集团已同意出资1亿美元，设立一个和解基金，以补偿投资者在麦道夫案中的损失，但该集团仍继续否认相关指控。（金月）
欢迎发表评论  我要评论

