联合国粮农组织：2月全球粮食价格涨至历史新高
　　新浪财经讯 北京时间3月3日晚间消息，联合国粮食与农业组织周四称，全球粮食价格在2月份上涨至历史最高水平，且未来几个月时间里粮食价格可能会继续上涨。该组织还指出，大米价格涨幅不高，这是阻止3年以前的全球粮食危机重现的唯一因素。
　　粮食与农业组织称，一项用于追踪55种粮食商品价格变动的指数从1月份的230.7点上升2.2%，至236点，连续第八个月有所增长。过去12个月时间里，芝加哥期货交易所(CBOT)小麦期货价格最高上涨了58%，玉米期货价格上涨87%，大米期货价格上涨6.5%。
　　与去年同期相比，这项指数大幅上升了60点，用于衡量所有5种粮食类别的子指数均同比上升。与1月份相比，乳制品指数从当时的221.3点上升至230点，肉类食品指数从165.9点上升至169点，食用油指数从277.7点上升至279点，谷类食品价格指数从244.8点上升至254点，糖价格指数则从420.2点的历史最高水平回落至418点。过去一年时间里，纽约原糖期货价格上涨了37%。
　　粮食与农业组织驻罗马的高级经济学家阿普杜勒礼萨-阿巴斯安(Abdolreza Abbassian)称：“我从未象现在这样热爱大米，它很可能是让我们免于陷入粮食危机的唯一商品。”
　　粮食价格大幅上涨的原因是，从加拿大到澳大利亚等农业生产国的恶劣天气导致农作物庄稼受到破坏。与此同时，在经受了半个世纪以来最严重的干旱天气以后，俄罗斯发布了粮食出口禁令。
　　澳大利亚政府的气候变化顾问郜若素(Ross Garnaut)昨天称，在本世纪的上半叶，全球粮食价格很可能将会有所上涨，原因是世界人口正在增长、个人收入增加、农作物产量增长速度放缓、以及受到气候变化的影响。
　　根据粮食与农业组织的预测，在2010年到2050年之间，粮食产量将必须增长70%才能满足需求，原因是全球人口将增加至90亿人，且个人收入的上升将提高肉类食品和乳制品的消费量。据美国农业部公布的数据显示，生产1千克的猪肉需要消耗3.5千克的饲料。
　　联合国曾在此前表示，全球各国2010年用于粮食进口的支出很可能至少达到1万亿美元，其中最贫穷国家的粮食进口支出将比2009年高出最多20%。有“新末日博士之称”、因准确预测了最近一次金融危机发生而闻名于世的美国纽约大学商学院教授鲁里埃尔-鲁比尼(Nouriel Roubini)在1月26日表示，大幅上涨的粮食和能源价格正在推高新兴市场通胀率。(金良)

