IMF：非常担心全球食品价格上涨趋势
　　国际货币基金组织(International Monetary Fund, 简称IMF)发言人Caroline Atkinson周四(3日)表示，IMF对不断上涨的食品价格感到深切担忧，尤其是对于贫困的低收入国家而言。
　　Atkinson建议各国政府务必注意将补助发放给那些最易受影响的民众，而非商品。同时她还建议，各国央行应根据食品价格的第一轮影响调整政策，并致力于确保食品价格的上涨不会产生长期效应，不会推动通货膨胀率持续走高。
　　Atkinson称，对于发达国家而言，油价是其经济增长面临的风险因素，而非通货膨胀。由于新兴经济体在摆脱经济衰退之后市场需求出现了同步增长，因此对于目前的物价飙升势头只是暂时的还是中长期趋势的一个阶段，仍存在极大的不确定性。
　　她表示，显然目前的形势仍不明朗。油价的持续攀升，若是由供应面因素引发，不仅会加剧通货膨胀，还会拖累经济增长。
　　该官员还表示，IMF相信，在作出巨大让步的基础上，欧洲官员能够在3月底之前就长期债务及债务危机制定出最终解决方案，而非仅仅拿出一个临时性方案来争取更多时间。
　　同时，Atkinson还否认了有关IMF正在与葡萄牙就紧急救助进行秘密谈判的报导。
　　当问及IMF是否接受对爱尔兰的救助条件进行重新谈判时，Atkinson表示，IMF专门小组将于3月底或4月初赴爱尔兰，而这个工作组的工作重心将是重振爱尔兰经济以及解决金融业存在的问题。
欢迎发表评论  我要评论

