国际油价再战百元大关 环球股市为之战栗
　　⊙记者 王宙洁
　　国际油价再度进军百元关口。2日欧洲交易时段，纽约油价持稳于99美元上方。高企的油价令环球股市感受到了巨大压力，1日美三大股指跌幅均逾1.5%，2日亚太股市及欧洲股市早盘，主要股指亦普遍下挫。2日日本股市重挫2.43%，创今年以来最大单日跌幅。
　　中东地区动荡局势成油价高企推手，而在高油价的威胁之下，投资者对经济增长前景的担忧持续升温，原材料股及金融股因此承压。不过，有分析师认为，3至6个月后，新兴市场股市能够再度翻身。
　　高油价打压股市人气
　　由于北非中东局势持续动荡，国际油价1日大幅上扬。投资者担忧不稳定局势可能向中东重要产油国蔓延，从而导致原油供应减少，潜在供应压力推高油价。
　　1日收盘，纽约油价逼近每桶100美元，与伦敦油价一道创下两年多来的最高收盘价，分别超过100美元及115美元。2日，国际油价继续上行，北京时间20时45分，纽约原油价格报99.84美元，涨幅0.21%。
　　受到国际油价大幅上涨的压力，1日纽约股市呈现高开低走的态势，截至收盘三大股指的跌幅均在1.5%左右。
　　2日的亚太股市及欧洲股市早盘，主要股指亦全线下挫。当日，日本日经225种股票平均价格指数较收于10492.38点，跌幅为2.43%，创下今年以来最大单日跌幅。新西兰、韩国、新加坡及澳大利亚等国股市跌幅在0.07%至2.43%不等。此外，中国香港股市恒生指数收于23048.66点，跌幅为1.49%。中国台北股市加权指数收于8619.90点，跌幅为1.23%。
　　2日欧洲股市早盘，主要股指亦全线下挫，北京时间20时45分，英国、德国及法国股市跌幅在0.33%至0.61%间不等。此前一个交易日，泛欧绩优股指标指数收跌0.6%至1161.92点。
　　材料及金融板块承压
　　受油价飙升影响，原材料个股集体承压。此外，由于投资者担忧高企的油价将损及经济增长前景，金融类个股亦表现不佳。
　　1日美股市场，原材料股指数下跌2.3%，在标普500指数十大行业分类指数中跌幅最大。其中，美国最大铝生产商美国铝业跌3.7%，为道指中跌幅最大的成份股。而在2日亚太市场，三菱材料大跌4.75%；住友金属矿山亦大跌超过2%。
　　美股金融股指数1日下跌1.7%，在标普500指数十大行业分类指数中跌幅第二。其中摩根大通收挫2.3%，KBW银行股指数的跌幅也高达2.3%。2日亚太及欧洲市场早盘，三井住友金融集团下挫2.83%，KB金融集团下挫0.11%。法国兴业银行及英国苏格兰皇家银行当日早盘的跌幅也都在1%左右。
　　除了材料和金融类个股，花旗集团分析师威尔·兰朵认为，在高油价下，航空公司股票也越来越具风险，因为航空燃油价格已经超过每加仑3美元，这是2008年来的首次。
　　新兴市场3个月后或翻身
　　尽管处于高油价威胁下的环球市场波动不断，但有研究机构认为，几个月之后，新兴市场的股票将更加具有吸引力。
　　Finaport投资情报公司表示，如果通胀在年中触顶，促使央行停止紧缩政策的话，亚洲股票在3至6个月内可能变得更吸引人。“那就是你重新回到亚洲市场的时候，”Finaport公司亚洲首席投资官汉斯·乔伊特2日表示，现在购买亚洲地区或者其他新兴市场的股票还“有点过早”，因为油价高涨依然在刺激通胀。
　　他同时提醒称，如果油价升至120美元，并且持续3个月，那么股票市场就会产生全球性问题。
　　瑞士银行则指出，由于油价的上扬引发通胀压力，金价可能飙升至每盎司1500美元的新高。另外，投资者预计，未来6个月铜、玉米、橡胶价格可能重挫，因北非和中东地区的动荡局势将持续减少该地区的需求。北京时间2日20时45分，国际黄金期货价格报每盎司1433.00美元，涨幅0.13%。
　　瑞银全球商品策略师彼得·希克森说，“大多数的大宗商品价格可能有修正风险。”
　　2月份，衡量大宗商品的标普GSCI指数连续第6个月上涨，为2004年5月以来最长涨势，全球经济增长带动金属需求增加，农作物受损减少收成。上个月铜、棉花价格创历史新高，过去一年玉米价格上涨93%。

