桑坦德银行：清洁能源并购额或超550亿美元
　　新浪财经讯 北京时间3月4日凌晨消息，西班牙桑坦德银行(Banco Santander SA)(SAN)周四称，清洁能源行业并购交易的步伐可能会在今年加快，原因是较小型运营商正在寻找能在巴西等发展中国家市场上进行投资的买家。
　　桑坦德银行驻马德里的能源并购交易全球负责人哈维尔-索布里尼(Javier Sobrini)在接受采访时称：“这是一个正在走向合并的行业，市场正在飞速增长。在那些以前没有任何投资的国家中，新的清洁能源市场正在开辟出来。”
　　在2010年的彭博新能源金融调查中，桑坦德银行是并购方的领先交易顾问公司。调查显示，2010年中的清洁能源行业并购交易总额可能达到550亿美元左右，与2009年的表现持平。桑坦德银行的竞争对手西班牙对外银行(BBVA)是并购目标的领先顾问公司，这两家银行都曾为意大利最大电力公司Enel Green Power SpA(EGPW)11亿美元收购恩德萨(Endesa SA)(ELE)旗下发电厂的交易提供顾问建议。
　　西班牙各大银行正在利用其与西班牙伊维尔德罗拉公司(Iberdrola SA)(IBE)和西班牙基础设施企业Acciona SA(ANA)等最大型清洁能源生产商之间的关系来获得顾问交易，原因是电力公司正在将其业务拓展到东欧和拉美市场。在去年进行的清洁能源行业并购交易中，最大规模的一桩是总部位于孟买的Shree Renuka Sugars(SHRS)公司以12亿美元的价格收购生物乙醇制造商Equipav SA。
　　与此同时，资本需求可能还会促进IPO(首次公开募股)交易。伦敦行业研究机构New Energy Finance称，去年清洁能源行业的股票公开发行交易总额为174亿美元，其中IPO交易总额为105亿美元，相当于2009年的将近三倍。在2010年中，清洁能源和碳市场上的总投资额比2009年增长30%，至2430亿美元。索布里尼称：“公司正在寻找投资者，如果找不到就可能会寻求IPO。”
　　在去年的股票公开发行交易中，高盛集团(GS)为11桩交易提供了顾问服务，这些交易总共筹集了15亿美元资金，使高盛集团在所有投行中排名第一；瑞士信贷集团(CS)为13桩交易提供了顾问服务，这些交易总共筹集了14亿美元资金，其中包括大唐集团新能源股份有限公司的IPO交易等。(文武)

