巴西再度加息对抗通胀 印尼或跟随紧缩步伐
　　□本报记者 吴心韬
　　巴西央行3月2日宣布，上调基准利率50个基点至11.75%，以抑制国内物价持续上涨的局势，这是该行今年以来第二次加息，符合市场普遍预期。此外，印尼央行将在3月4日召开议息会议，市场分析人士普遍认为，该行或会再次上调利率25个基点，以进一步控制通胀趋势。
　　巴西央行在当日的货币政策声明中表示，加息决议表明了该行货币政策调整的持续性。市场人士称，该言辞暗示该行将会进一步上调利率，因近期高油价及其预期将会抬高巴西的物价压力。
　　据巴西统计局最新公布的数据，巴西最重要的通胀指数广义消费者物价指数(IPCA)在2月上涨0.97%，这是继1月IPCA上升0.83%后的再度上行，创自2003年4月以来的最高水平。近1年来的巴西通胀率累计达6.08%，高于巴西央行的通胀目标4.5%。另外，除了出台货币政策工具抑制物价外，巴西政府还最新出台了削减500亿雷亚尔财政预算的措施，同时上调最低工资标准，以帮助民众对抗通胀。
　　印尼方面，据该国统计部门最新公布的数据，印尼今年2月的消费者物价指数(CPI)同比上涨6.84%，增幅较1月份的7.02%有所下滑，但是核心CPI则同比增长4.36%，较1月份4.18%的增幅有所扩大。
　　澳新银行分析师丹尼尔·威尔森认为，尽管印尼通胀率实现温和回落，但是并不表明该国物价压力已经完全得到控制，因为其核心通胀率正在走高，表明该国通胀局势已经由食品和燃料等波动性较大商品蔓延至其他商品。市场预计，印尼央行或会在本次议息会上以及在今年第二季度继续上调利率。该行曾在2月8日意外加息25个基点至6.75%。

