iPad2低价是如何炼成的
　　曾航
　　“我就是道路。”
　　在iPad2推出之后，乔布斯完全可以模仿耶稣，对平板电脑行业如此发声。
　　凌晨两点，“乔帮主”准时出现了，全场观众起立鼓掌，一些铁杆苹果迷甚至激动得热泪盈眶。
　　黑色圆领T恤，蓝色Levis牛仔裤——依旧是众人熟悉的行头。只是头发似乎更稀疏了，这也是他一个多月前宣布因病休假以来首次公开露面。
　　“我可不想错过发布iPad2这样重要的日子。”3月3日，在偌大的旧金山芳草地艺术中心，乔布斯用招牌式的演讲调侃。
　　诸多细节显示，苹果在供应链管理、零件采购、软硬件结合上依旧保持着明显的优势，而这些，都让担心乔布斯生病会严重影响苹果的人长舒了一口气。
　　更令人瞩目的是，苹果采取的价格策略：配置颇高的iPad2售价却大大低于同类产品。个中秘密何在？
　　低价的理由
　　“iPad2的售价，比市场上随便一款其它同等级的平板电脑都要便宜2000元人民币左右。” 台湾拓?产业研究所副所长杨胜帆指出，因此该研究所表示维持iPad 2011年销量预期不变，认为iPad将占到2011年全球平板电脑总销量的70%。
　　相比于第一代iPad，iPad2薄了33%，速度快了两倍，配备了前后双摄像头，显示芯片性能则提升9倍，配备了全新的软件，待机时间同样长达10个小时。
　　但配置颇高的iPad2的售价却大大低于同类产品——摩托罗拉Xoom的售价高达800美元，三星的Galaxy7英寸平板电脑售价为600美元。
　　“iPad2并不是革命性的产品，但是它把市场上竞争对手有的配置都加上了，例如摄像头，例如双核处理器，价格还更便宜，以打击竞争对手。” 平板电脑制造商、无锡矽鼎科技CEO陈海雷告诉记者。
　　在发布iPad2的同时，第一代iPad也宣布大幅降价——中国市场销售的第一代iPad官方价格直降1100元，最低售价降到了2888元，这一价格已直逼上网本的价格。
　　“iPad维持低价的秘诀在于，iPad和iPhone许多零组件都是共用的。”杨胜帆指出，苹果超大的出货量保证其在和上游零部件厂商议价时有超强的谈判能力，这显著降低了生产成本。
　　“苹果的竞争对手会发现，即使把iPad的零件一个一个拆掉，去买一样的，价格会比苹果贵很多。”陈海雷也指出，苹果善于调动资本市场上的巨额资金，和上游零部件及代工厂商签订长期供货合同，以压低生产成本，这一招对于其它竞争对手来说，无异于釜底抽薪。
　　以iPad生产中使用的高端模具为例，“你不要小看这个模具，苹果通过大批量生产，将这块成本就能省下不少，其它生产环节成本都比竞争对手低一点，加起来就能便宜很多。”陈海雷指出。
　　此外，iPad2对硬件进行了升级，大大提升了平板电脑的工艺难度，这给苹果的追击者们建立起了一个不小的门槛。
　　高盛刚发布的一份报告称，iPad2将超薄打造成平板电脑的发展趋势，但制作超薄屏幕对工艺要求非常高，这种超薄玻璃屏幕的处理过程要比生产技术更棘手，因此在生产初期全球产能将很有限——这意味着短期内苹果的竞争对手们很难推出类似超薄设备。
　　与此同时，由于提高了iPad的配置，苹果也有意出让部分利润，以继续保证市场占有率，根据台湾业者预估，第一代iPad的毛利率约在20%左右，但此次iPad2在处理器、相机镜头与轻薄上强化，毛利率下降至10%—15%。
　　买断关键零件
　　“有件事我一直好奇：到现在为止，我没在任何一个场合看到任何一个人用iPad之外的平板，请问其它厂商的Pad出货量都卖到哪去了？”国内著名投资人王冉在自己的微博上表达了自己的疑问——这一直观的感受也和市场上其它厂商的平板出货不佳的表现一致。
　　据咨询公司PRTM统计，市面上共有64家厂商推出102款平板电脑，大部分平板开始长得越来越像iPad，并被市场称之为“iPad—like。但遗憾的是，除了iPad外，现有的平板电脑几乎都表现糟糕。
　　第一代iPad发布后不到一年间，共卖出了1500万台，占据全球平板电脑总销量的90%。也就是说，其它厂商出品的平板电脑销量加起来也只有10%。
　　而iPad2的提前上市让苹果的竞争对手们更是雪上加霜。iPad2上市距离去年4月3日第一代iPad上市不到一年，在如此短的时间内推出新一代产品，表现出了苹果对整个上游供应链的超强控制。
　　苹果向供应商提出2011年iPad系列总出货在4000万台目标——要达到如此惊人的目标，其关键在于苹果控制了上游的零部件。
　　据台湾《电子时报》报道，苹果目前掌握着全球60%以上的电容式触摸屏产能——iPad的触摸屏主要由台湾厂商宸鸿和胜华两家企业生产，它们的产品大部分被苹果包下来。
　　就在此前几周，市场突然传出消息称苹果正和三星签订78亿美元的零部件供货大单。三星是iPad2最重要的零部件供应商：三星将向iPad2提供TFT-LCD显示屏、图形处理器(GPU)、随机存储器(RAM)、Nand-flash内存等零部件。
　　这曾让苹果的竞争对手们感到十分紧张，因为过去苹果曾屡屡抛出类似采购大单，将市场上一些关键部件短期产能买断，导致全球缺货。
　　2005年时，苹果曾在COO库克主导下以12.5亿美元的价格向三星和海力士定下快速闪存记忆芯片的长期供货合约，以确保苹果在这一关键零部件上的供货。当苹果的竞争对手们纷纷推出类似产品，其产能早已被苹果买光，这一供货合同在很大程度上奠定了iPhone和iPad成功的基础，导致竞争对手难以在短期内推出类似产品。
　　其结果是，市场上其它厂商的平板电脑，要么缺零部件无法大量出货，要么因零部件上涨出货价格居高不下。
　　黑莓的制造商RIM在2010年9月发布了自己首款平板电脑PlayBook，但这款平板电脑的上市进度一再推迟。摩托罗拉的Xoom平板电脑比iPad更早使用双核处理器，并配备两个摄像头，但这款基于Android3.0的平板电脑的售价高达799美元，在推出后乏人问津。
　　三星Galaxy Tab是2010年除了iPad之外少有的比较出色的平板产品，一度被誉为是iPad的杀手级产品，但乔布斯却在iPad2的发布会上不忘嘲弄它：“三星Galaxy Tab的销量并不尽如人意”。
　　上游原料的缺货也导致大量上游厂商加入到平板电脑相关零件制造大军中来，以触摸屏为例，仅在中国就有为数众多的厂商宣布投产电容式触摸屏，但由于制造工艺的问题，这些工厂至少需要花费半年到一年的时间才能够将良率提升至合理的水平——触摸屏生产线的良率低于80%工厂就要亏本。
　　“现在平板电脑原料最缺的是触摸屏、显示屏、CPU、高端闪存等。”陈海雷指出，等这些追赶者的产能和质量上来，苹果的iPad3已经要上市了。
　　“我们预计苹果之外的平板电脑唯一会卖得好的是三星。”杨胜帆指出，三星和电信运营商合作密切，因此会有一些起色，至于其它竞争对手是否能够对苹果提出挑战，要等到今年下半年新一代的Android平板电脑陆续上市，才能见分晓，但短期内其它厂商的平板出货量将十分有限。
　　“和苹果正面对抗是没有前途的。”陈海雷指出，中国平板电脑的未来是Android加上行业深度定制，例如他领导的矽鼎科技就正在为医疗、汽车客户深度定制专业平板电脑，“只有和运营商深度合作，并走行业定制的道路，才能避开苹果的冲击。”陈海雷表示。
　　移动开发者向iPad靠拢
　　在当天的发布会上，乔布斯尖刻地讽刺竞争对手们可以提供的应用下载寥寥可数，他指出苹果的竞争对手们现在仍然在追赶第一代iPad，因为许多平板电脑的应用程序商店里只有100多种程序，而苹果的App store中有6.5万个程序适合iPad。
　　乔布斯的挖苦点出了竞争对手们颇为尴尬的一点——移动应用开发者们正在纷纷涌入iPad的程序开发，而其它操作系统的应用开发者数量寥寥。
　　“iPad2加支持视频输出功能，所有的应用都可以输出到电视上，而且又配有双摄像头，这让iPad将来可以作为交流工具，打开了相当多的应用开发空间。”中国最大的苹果开发者社区cocoa china的创始人陈昊芝告诉记者，iPad2的一些新功能给开发者们留下了较大的想象空间。
　　对软件开发人员来说，iPad2在硬件方面的改进可能会让这款设备成为更具吸引力的平台。这些改进包括使用了双核处理器，图形处理能力也提升了九倍。
　　陈昊芝指出，iPad2的高配置使得iPad可以跑动大型3D应用，这将吸引一些大型应用开发方团队投入资源来开发基于iPad的大型应用。
　　随着越来越多的开发者涌入苹果iOS平台为其开发应用程序，苹果在软硬件结合上的优势越发明显，陈昊芝指出，现在还很少有开发者去专注开发苹果iOS平台以外的平板程序。
　　从苹果现有的财报来看，App Store更多的还只是起到促进硬件销售的作用。2010年苹果App Store的年收入为17.82亿美元，这和苹果直奔千亿美元的年营业收入相比，还只是一个零头而已。
　　不过App Store的营业收入比上年同比增长131.9%，这将是苹果未来最具想象空间的一块业务，这可以从另外一个角度解释，为什么苹果愿意出让iPad2的部分利润。
　　以上细节揭示出，不管乔布斯身体状况如何，他搭起的苹果框架，已经可以让苹果从容应对一阵了。

