空头仓位骤降  美股上涨动能趋弱
　　⊙记者 朱周良
　　在经历了上周的急跌后，美股过去两天再度重拾强势。不过，分析人士提醒说，近期有越来越多的迹象表明美股上涨动能减弱，比如机构投资人参与做空的仓位降至数年低点，散户投资人大举买入共同基金。
　　空头仓位逼近“临界点”
　　数据显示，美股这轮70多年来罕见的强劲上涨，迫使股市空头不断缩减做空仓位，今年1月，美股投资人做空股市的占比降至自2007年以来的最低水平。
　　来自纽约泛欧交易所的统计显示，1月份，美股投资人融券做空的交易仓位连续第四个月下降，比例降至仅为当月所有股票交易量的3.3%。自2009年3月初见底以来，标普500指数迄今已自低点上涨一倍，所用时间为1936年以来最短。在错过了这轮行情的95%之后，那些最悲观的投资人也不得不“缴械投降”，体现出来就是空头仓位的显著降低。
　　安本资产管理公司的资深基金经理波特尼克表示，尽管过去两周，空头仓位增加了2.8%，但1月份融券做空交易触及的低点可能说明，随着新进投资人数量的缩减，股市的涨势可能趋缓。
　　“当所有人都挤在船的同一侧，那么向另一侧翻船的可能性会很高。”波特尼克说，波特尼克管理着约2870亿美元的资产。他认为，这轮行情主要由流动性推动的特性，决定了投资人在进行下一步资产配置时会格外小心谨慎。
　　就职于巴黎银行百富勤北美公司的拜尔则表示：当做空的意愿降至历史低点，那么市场可能就该开始担心，上涨动能是否接近衰竭。“空头的缴械帮助触发了这轮股市上涨，而如今，推动股市继续上涨的‘弹药’已经快要耗尽。”
　　不过，也有人持不同看法。伯日尼合伙公司总裁伯日尼认为，空头平仓的步伐，还不足以扭转当前的股市涨势。在2009年3月份美股触及12年低点时，伯日尼合伙公司是最早一批建议投资人进场的机构。
　　在伯日尼看来，空头投资人的大规模平仓还未出现。从历史上看，可能标志股市出现逆转的空头头寸占比，应是继续降至2%甚至是更低的1%。而眼下，空头并未彻底投降，反过来说，股市还有得涨。
　　散户入市或成反向指标
　　另一个为股市后市预警的指标来自散户投资人的大范围入市。统计显示，今年1月份，美国散户投资人重新开始大举买入共同基金，而这在此前的八个月时间里从未见到。
　　据总部位于华盛顿的研究机构ICI统计，今年迄今，个人投资人向美国共同基金新投入176亿美元，这也是自去年4月份以来，首次出现散户净申购共同基金的情况。在去年最后八个月内，这一数字为撤出947亿美元。在上一次散户投资人大举买入共同基金也就是去年4月份时，标普500指数随即启动了一波为期三个月、幅度高达16%的调整。
　　根据ICI的统计，在历史上，当共同基金吸引的散户净申购超过61亿美元时，此后两个月标普500指数平均下跌0.7%。反过来，当散户净赎回超过61亿美元后，随后两个月标普500指数平均上涨0.9%。
　　纽约研究机构数据探索公司的资料显示，当前押注美国股市上涨的投资人数量，是押注股市下跌的人数的12倍，这一倍数达到三年来的新高。数据探索公司主要提供股市做空和融券交易方面的统计和研究服务。该公司编制的美股多空比例在2月1日升至12.4倍的高位，显著高于2008年9月时的6.5倍，当时正值雷曼兄弟申请破产。
　　数据探索公司的研究员戈登表示，随着股市不断上涨，投资人对于做空的意愿已经日益减弱。不过，他也指出，经过连续上涨，一些个股和行业的估值已经有些偏高。

