金融巨骗麦道夫自辩受误解
　　据新华社电因导演华尔街最大“庞氏骗局”入狱的伯纳德·麦道夫近日辩称，他其实为很多人都赚了钱，而他自己却独自承受苦果。  
　　麦道夫接受美国周刊《纽约杂志》电话采访时说，他本人遭到了误解，那些客户才应受到指责。麦道夫说：“我所有的朋友、绝大部分客户都不是净受损者。我为他们赚了钱，给他们20%的回报……只有很晚进入游戏的人们才受到损失。所以，我为人们赚了钱吗？是的，我为人们赚了很多钱。” 
　　麦道夫说，那些富有的客户都知道获取的高额回报有些问题，但他们都太过贪婪，没有提出质疑。他声称，早在2002年，他明白自己挖了一个金融大坑，自己永远无法逃出，只能让计划继续运转。他曾试图劝客户和小投资者在还可以退出的时候退出，但他们拒绝退出，还认为他对他们不公平。 
　　麦道夫认为，他的计划最后崩溃，只是因为与虚假收益有关。“我有信心，如果全部计划完成，只有非常少的人，如果有的话，将损失他们的本钱”。 
　　按麦道夫所说，一切苦果都由他自己承受。他以前宣布，将把整个骗局计划的秘密藏在心里，甚至也不告诉他妻子露丝。在他被捕后，两个儿子安德鲁和马克宣布与他断绝关系，马克去年在纽约自杀。 
　　法新社说，这次麦道夫主动致电《纽约杂志》，意在试图恢复自己名誉。他说：“我不是被描绘成的那种人。” 
　　麦道夫曾担任纳斯达克股票市场公司董事会主席，导演“庞氏骗局”致数以千计投资者、慈善组织和非营利机构蒙受损失，涉案金额大约650亿美元。2009年6月，麦道夫因证券欺诈、洗钱等罪名获判150年监禁。

