美国制造业连续第19个月扩张
　　新华网华盛顿3月1日电(记者蒋旭峰 刘丽娜)美国供应管理协会1日公布的数据显示，2月美国制造业采购经理人指数为61.4，比1月增加0.6个百分点，表明美国制造业已连续第19个月扩张。
　　数据还显示，当月制造业新订单指数为68.0，环比增长0.2个百分点；生产指数为66.3，环比增长2.8个百分点；价格指数为82.0，环比增长0.5个百分点；就业指数为64.5，增长2.8个百分点；库存指数为48.8，下降3.6个百分点。
　　分行业来看，在18个制造行业中，2月有14个实现扩张，包括服装、机械、计算机和电子产品、食品饮料与烟草产品、运输设备等，与上月14个行业实现扩张的规模相同。另外4个制造行业处于收缩状态，包括初级金属、家具及相关制品、塑料和橡胶制品。
　　美国供应管理协会认为，2月制造业采购经理人指数创下2004年5月以来的新高，在出口需求的带动下，新订单和生产等分类指数增长强劲。不过，尽管当月数据有很多积极信号，但与房地产有关的行业依旧受楼市低迷的拖累，价格指数的连续上涨也体现了国际大宗商品和原材料价格的攀升。
　　美国制造业采购经理人指数是衡量美国制造业综合发展状况的晴雨表。该指数通常以50为临界点，高于50被认为是制造业处于扩张状态，低于50则表明制造业处于萎缩状态。
欢迎发表评论  我要评论

