百威英博第四季度净利润近10亿美元
　　新浪财经讯 北京时间3月3日晚间消息，全球最大啤酒制造商百威英博(Anheuser-Busch InBev NV)(ABI)今天发布了2010财年第四季度财报。报告显示，百威英博第四季度利润超出华尔街分析师预期。与此同时，百威英博还决定将其股息提高一倍以上，原因是成本节省超出公司目标。
　　在截至12月31日的这一财季，百威英博标准化EBITDA(未计入利息、税费、折旧和摊销前净利润)为39亿美元，比去年同期增长25%，超出分析师此前预期。彭博社调查显示，接受调查的6名分析师平均预期百威英博第四季度EBITDA为34亿美元。
　　百威英博将股息从每股38美分上调至每股80美分，超出分析师预期。彭博社调查显示，接受调查的27名分析师平均预期百威英博将把股息调高至每股66美分。百威英博首席财务官菲利普-杜特拉(Felipe Dutra)在今天召开的电话会议上表示，调高股息的原因是该公司2010年债务减少55亿美元，至397亿美元。
　　杜特拉表示，“我们仍致力于在2012年底以前将净债务与EBITDA比率压低至两倍以下，目前正处于达成这一目标的正常轨道上。”
　　百威英博第四季度净利润为9.68亿美元，低于去年同期的12.8亿美元。百威英博第四季度营收为95亿美元；不计入并购交易，百威英博第四季度销售额同比增长5.9%，超出分析师平均预期的同比增长4.3%。不计入并购交易，百威英博第四季度的啤酒销售量同比增长1.3%，主要由于中欧、东欧和亚洲地区的销售量增长，抵销了在美国和西欧市场上的疲弱表现。
　　按地区划分，百威英博第四季度在北美市场上的啤酒销售量同比下滑1.3%，原因是美国的高失业率水平令消费活动承压；在拉美北部市场上的销售量同比增长3.4%，其中啤酒销售量增长3.5%，软饮料销售量增长3.4%；在西欧市场上的销售量同比下滑3.6%，主要由于受到该地区降雪和冰冻天气状况的损害，其中德国和比利时下滑10%，英国增长2.4%；亚太地区销售量同比增长8.4%，其中中国销售量同比增长8.6%。
　　杜特拉称：“美国经济前景明显仍不明确。”但他同时表示，百威英博“相信美国经济的问题是将在何时复苏，而非是否会复苏”。(文武)

