欧央行或在4月升息 促欧元兑美元涨至4个月高点
　　新浪财经讯 北京时间3月3日晚间消息，欧元兑美元汇率周四上涨至接近于每欧元1.40美元的4个月高点，原因是欧洲央行行长特里谢(Jean-Claude Trichet)称，该行有可能会在4月份上调基准利率。
　　特里谢有关粮食和能源价格带来通胀威胁的言论促使投资者买入欧元。欧洲央行上调基准利率是一项旨在抵御通胀的措施，这种举措经常都会提高欧元价值。
　　与此相比，预计美联储仍将把其基准利率维持在接近于零的水平。美联储主席本-伯南克(Ben Bernanke)曾在此前表示，他认为汽油价格上涨所带来的通胀率上行趋势对美国经济来说只是一种暂时的、温和的威胁。一些分析师指出，美联储不太可能在明年底以前升息。
　　在纽约市场的早盘交易中，欧元兑美元汇率从周三的每欧元1.3860美元上涨至每欧元1.3975美元，创下自去年11月8日以来的最高水平。在外汇市场的其他交易中，美元兑日元汇率从每美元81.91日元上涨至每美元82.18日元，英镑兑美元汇率从每英镑1.6325美元下跌至每英镑1.6307美元。
　　欧洲央行在今天早些时候宣布，该行决定将其基准利率维持在1%的历史低点不变。欧洲央行上调了对2011年的通胀预期，原因是粮食和能源价格的上涨带来了通胀压力。(文武)
欢迎发表评论  我要评论

