亨氏第三财季盈利增长 入股巴西公司
　　新浪财经讯 北京时间3月3日晚间消息，美国食品巨头亨氏公司(HNZ)宣布，将收购巴西番茄汁制造商Coniexpress S.A. Industrias Alimenticias的80%股份。此项交易的财务条款未予透露。
　　Coniexpress生产Quero牌番茄汁与番茄酱，年度营收大约3.25亿美元，这将是亨氏在巴西的第一起大型收购，预计将使其在拉美市场的销售额增长一倍。
　　亨氏周四还表示，第三财季净盈利增长20%，得益于美国及新兴市场营收的增长，以及为抵消商品成本上涨而进行的提价。
　　该公司当季净盈利从上年同期的2.29亿美元，合每股72美分，增至2.74亿美元，合每股85美分。持续运营业务盈利增长3.7%。
　　营收从上年同期的26.8亿美元增至27.2亿美元。其中新兴市场营收劲增15%。
　　接受FactSet Research调查的分析师平均预期该公司当季每股盈利83美分，营收27.2亿美元。
　　北美消费产品部门营收增长3%，至8.39亿美元，销量增长3.6%。但欧洲业绩疲软，营收下降5%，至8.32亿美元。
　　亨氏重申全年每股盈利预期为3.04-3.10美元，高于分析师平均预期的2.26美元。(愚见)
欢迎发表评论  我要评论

