美国失业率降至8.9% 创近两年最低
　　严婷
　　美国劳工部上周五公布的数据显示，美国今年2月的失业率出乎意料地连续第三个月下降，达到8.9%，创下自2009年4月以来的最低水平。
　　分析人士认为，美国的就业情况能否迈向可持续的复苏道路，还要看这一趋势能否在未来几个月内保持下去，而这也是美联储上调利率的前提条件。
　　私人部门就业普遍改善
　　数据显示，美国2月份的非农就业人数增加19.2万人，是自2010年5月以来的最高增幅。
　　经济师原先预测，2月份的失业率可能会上升0.1个百分点，可是实际数据却恰好相反，失业率下降了0.1个百分点，是自2009年4月以来首次跌至9%以下。
　　私人部门就业的普遍改善，尤其是制造业与服务业，抵消了联邦与地方政府裁员的影响。美国政府部门2月的就业人数虽然减少3万人，但私营部门就业人数增加了22.2万人，比1月份多了6.8万人，这使得市场人士对于经济复苏势头已逐渐增强感到乐观。
　　众议院多数党领袖、弗吉尼亚州共和党议员坎托(Eric Cantor)表示，这份就业报告“令人感到鼓舞，因为这说明了企业已开始聘人，而人们也逐渐恢复工作”。
　　奥本海默基金(Oppenheimer Funds)的经济学家莱维特表示：“我们已经进入经济周期的扩张阶段，经济已经能自立了。”
　　但一些分析人士则认为复苏是否持续仍待观察。
　　美国再就业服务机构Challenger, Gray & Christmas Inc。认为，现在就把1月和2月就业人数的增幅当作是新趋势还言之过早。该公司总裁查林杰指出：“鉴于汽油价格不断上涨，这可能会影响雇主在接下来6个月的人事决定。”
　　美联储密切关注失业率
　　自去年11月以来，美国失业率已下跌了0.9个百分点——美联储正密切留意这一数字，因为这些数字很大程度上会决定该行何时上调利率。
　　“一旦我们看到经济开始可持续复苏，就业和劳动力市场开始改善，与此同时通胀又稳定在接近2%的目标，那时我们就有必要开始撤出。”伯南克3月1日在参议院金融委员会发表证词时表示。
　　经济学家指出，美联储希望非农就业人数的增幅能在6至9个月内维持在20万以上，而失业率能同时大幅度下降。在这种情况下，美联储才会收回其极度宽松的货币政策。
　　穆迪公司旗下子公司穆迪分析的资深经济师斯维特说：“如果我们能够制造足够的新工作，让失业率下降，我想美联储对于放宽政策将会比较自在……不过，现阶段来说，经济仍然很脆弱。我们还是可能会遇到一些障碍，所以美联储应该不会那么快撤离市场。”

