艺术品市场的金融大鳄
　　刘田
　　是谁在不断推高艺术品市场的价格？资本市场游刃有余的金融大鳄可能脱不了干系。
　　美国著名对冲基金SAC资本顾问公司(SAC Capital Advisor)的创始人和掌门人史蒂文·科恩(Steven Cohen)可谓华尔街出手最阔绰的收藏家之一。就连SAC的交易大厅里，都可以看到毕加索、凡·高的名画。
　　他每年在艺术品拍卖上的花费达到了年收入的20%。苏富比纽约总部曾于2009年4月举行科恩的收藏展，展出了20件重要藏品，包括爱德华·蒙克的《圣母像》、毕加索的《Le Repos》 (科恩2006年从佳士得拍卖而得，成交价3474万美元)、德·库宁的《女人三号》(2006年科恩从一私人手中买到，花费1.375亿美元)、安迪·沃霍的《玛丽莲·梦露》 (2007年科恩以8000万美元从私人收藏家手中购得)。这批藏品的总估价为4.5亿美元。
　　科恩的艺术收藏始于2000年，从印象派画作到当代艺术，从毕加索、塞尚、莫奈、凡·高到沃霍尔、昆斯，迄今为止他可能已经买了超过300多幅作品。不仅如此，在苏富比业绩不佳的6个月里，科恩看准机会大举购入苏富比股份，目前他已拥有苏富比5.9%的股份。
　　对冲基金和艺术，大俗大雅，看起来风马牛不相及，但像科恩这样热衷于艺术品投资的金融大鳄并不在少数。
　　第三点(Third Point LLC)对冲基金的创始人丹尼尔·勒布(Daniel Loeb)以收藏德国艺术家马丁·基彭贝尔格(Martin Kippenberger)的作品著称。他在2003年购买的马丁1984年的一幅作品，在2010年1月卖给了英国著名收藏家查尔斯·萨奇(Charles Saatchi)在伦敦的画廊，转手就赚了100万美元，利润率高达500%。
　　Richard Gray Gallery美术馆的负责人安德鲁·法布里肯特(Andrew Fabricant)表示， 对于对冲基金经理来说，名画交易和金融交易一样能激发他们的商业本能。
　　在中国，“法人股”大王刘益谦在艺术品领域的投资也毫不逊色。刘益谦的收藏原则是：“股票要买便宜的，艺术品要买贵的。”2010年刘益谦在艺术品上的投资大约15亿元。他用3.08亿的价格买了王羲之的《平安帖》，1.14亿元买了陈栝《情韵墨花》，2010年年底在上海道明拍卖会上，用将近2亿买了宋朝唐炯和范成大的两张信笺。
　　刘益谦在今年年初接受《中国证券报》采访时更透露，国内跟他同水平的藏家不下十位。根据福布斯最新发布的《2010中国私人财富白皮书》，民营企业主是投资艺术品的主力人群，其次是企业高层经理人。资产规模在1亿至5亿元的超高净值人群投资艺术品的最多，其次为资产规模在1000万至5000万之间的人士。

