美联储耶伦：刚性汇率是金融危机诱因之一
　　新浪财经讯 北京时间3月5日凌晨消息，美联储副主席珍妮特-耶伦(Janet Yellen)周五称，某些国家的刚性汇率制度正在培育不平衡的货物和资本流动，这是导致2007年金融危机的原因之一。
　　耶伦今天在巴黎发表讲话称，某些国家的“刚性汇率”一直都“倾向于抑制不可持续下去的全球不平衡状态的调整”，“这种不平衡状态看起来已经在培育更多缺陷，这些缺陷是导致最近一次金融危机的原因所在”。
　　耶伦表示，“一些发达国家正面临着疲弱需求、高失业率和通货紧缩的困境”，但他并未对美国经济和货币政策前景作出详细的说明。美联储主席本-伯南克(Ben S. Bernanke)曾在上个月发表讲话称，拥有大规模预算盈余的国家应允许其货币升值来为全球经济增长提供帮助。
　　耶伦称：“如果赤字国家采取限制支出的措施，而不抵销盈余国家中的支出增长，那么市场总需求将会下滑，对全球经济造成负面影响。”欧洲央行行长特里谢(Jean-Claude Trichet)也曾表示：“汇率的过度波动性和无序运动已经对金融和经济稳定性造成了负面影响。”
　　耶伦还指出，发达经济体正面临挑战，并表示：“在经济强劲增长的形势下，许多新兴市场经济体都面临着上升中的通胀压力和资本流入”。耶伦并未提及美联储在今年6月份以前购买6000亿美元美国国债的计划。(金良)
欢迎发表评论  我要评论

