欧洲央行暗示四月可能加息
　　欧洲央行3月3日宣布，继续维持基准利率于1%的历史低位不变，这是该行连续第23个月维持利率不变，此举符合市场预期。但该行行长特里谢表示，不排除在四月召开的议息会议后加息的可能性，具体情况将取决于陆续公布的经济数据。受此影响，欧元汇率随即大幅上扬。
　　特里谢当日在议息会议后召开的新闻发布会上称，当前国际原油价格飙升加大了欧元区通胀率上行风险，各成员国应对通胀保持高度警惕。他还指出，市场对于欧洲央行今年内将多次加息的预期是错误的。除暗示调整利率的时点临近之外，特里谢还称，当前欧洲央行采取的非常规流动性措施都是临时性的，固定利率、全额分配再融资贷款措施将执行到7月份截止。
　　自2009年5月份以来，欧洲央行一直维持超低利率。近期由于地缘政治局势持续动荡，国际油价大幅飙升，加剧了欧元区面临的通胀风险。数据显示，欧元区成员国的石油供应主要依赖进口，其中40%来自北非和中东地区。
　　欧盟统计局1日预计，2011年欧元区通胀率为2.2%，超过此前预期的1.8%。欧盟统计局当日也公布数据称，欧元区2月份消费者物价指数(CPI)初值同比上升2.4%，突破欧洲央行确定的2%的目标，并创28个月以来新高。该局此前还公布，经调整后，2011年1月欧元区CPI终值同比增长2.3%，增幅虽低于初值2.4%，但仍高于去年12月份的2.2%，并创2008年10月以来最高同比增速。(陈听雨)
欢迎发表评论  我要评论

