欧盟将召开系列峰会 危机应对方案本月或出台
　　□本报记者 陈听雨
　　欧元区成员国领导人将于3月11日在布鲁塞尔召开会议，欧盟27国也将在未来3周内召开一系列峰会，讨论如何彻底解决欧债危机，争取最终在3月24日至25日召开的欧盟峰会上出台一套永久性“综合解决方案”。
　　不过，由于欧盟委员会、以德国为代表的欧盟核心成员国以及希腊、爱尔兰等高负债成员国利益诉求不同，料欧盟于3月份达成具体协议仍有一定难度。
　　欧盟委员会呼吁，为稳定欧洲金融市场，应立即扩大欧洲金融稳定基金规模，并增加基金使用途径。而德国、荷兰等国则要求欧盟各成员国强化预算纪律，推行经济改革，反对向高负债成员国提供更多贷款援助。德国财政部长朔伊布勒4日表示，德国支持增强欧洲金融稳定基金的实力，但各国必须对自身债务负责，他同时强调了缩小成员国竞争力差距的重要性。
　　爱尔兰下任总理、该国反对党统一党领袖肯尼要求，重新协商该国与欧盟和国际货币基金组织(IMF)于2010年底达成的750亿欧元援助贷款协议的条款。肯尼明确提出，欧盟和IMF应下调对该国贷款的利率。德国总理默克尔对此表示，愿就援助贷款条款问题进行讨论，但前提条件是受援国必须承诺采取进一步措施，实施更加严苛的经济改革。
　　IMF发言人上周则表示，IMF将下调对爱尔兰紧急贷款的利率，将对爱尔兰低于3年期的平均贷款利率由3.17%下降至3.04%，超过3年期贷款的平均利率由4.04%下降至3.85%。
　　此外，近期地缘政治局势动荡导致国际油价飙升，加剧了欧洲通货膨胀压力。对此欧盟理事会主席范龙佩4日称，欧盟各国本周也将讨论如何应对中东和北非局势对欧洲经济的影响，商讨加强与该地区贸易和投资合作的措施。

