巴菲特真情自白：生命与债务
　　刘建位/译
　　巴菲特最近公布的2010年致股东的信中，有一节是“生命与债务”，讲述了他爷爷总结的巴菲特家庭人生幸福的第一大秘诀：建立一笔备用金以防万一。用中国话就是有备无患。
　　巴菲特把爷爷的备用金原则用在投资上，成为自己投资取得长期成功的第一大秘诀：尽量不要借债，财务杠杆可能会置企业于死地，同时建立巨额的备用金，既可以以防万一，又可以迅速抓住难得一见的投资良机。
　　这个人生道理和投资原则听起来似乎太简单了，普通老百姓也明白。有备无患，每个人都明白，并不代表每个人都能做到，尤其是始终坚持，很难做到。金融危机百年一遇，多家大银行倒闭，AIG这么庞大的保险公司也倒了，但巴菲特的伯克希尔这家以保险为主业的公司却不但没倒，账上还拥有450多亿美元现金，2008年雷曼破产之后的金融危机期间短短25天就投资出去156亿美元，还出资260亿美元收购了美国最大的铁路公司伯灵顿公司。可能你觉得非常简单，但想一想，巴菲特爷爷为儿子婚后生活建立1000美元备用金攒了10年，巴菲特为防备金融危机建立200亿美元的备用金攒了40多年，容易吗？
　　巴菲特在年报回顾自己金融危机中的大丰收，也特别写出这一节，感谢他爷爷传下来的人生幸福和投资成功第一大秘诀。我个人认为这是今年巴菲特致股东的信中最精彩最重要的一部分，特别翻译出来和大家分享。
　　汽车比赛的基本原则是，要想最先完成比赛，首先你必须完成比赛。这个原则同样适用企业经营，是指导伯克希尔公司每一个行动的基本原则。
　　毫无疑问，有些人通过使用借来的钱变得非常富有。可是，也有些人由于使用借来的钱却变得非常贫穷。但财务杠杆发挥作用时，能够扩大你的盈利。你的配偶会认为你非常聪明能干，你的邻居会妒忌你。但是财务杠杆会让人上瘾。一旦从财务杠杆创造的奇迹中获利，只有极少数人会退回到更加保守的负债比率。正如我们在小学3年级就学过的，有些人在2008年的金融危机中又重新学习了一遍，任何一系列有利的数据，不管这些数据多么令人心动，只要乘以零，都会灰飞烟灭。历史告诉我们，即使是非常聪明的人，运用财务杠杆产生的结果经常是零。
　　当然，财务杠杆对企业也可能是致命的。有着巨大债务的企业经常假设这些负债到期时，企业肯定能够再融资而不用全部还本付息。这些假设经常是合理的。但是，有些特别情况下，或者是由于企业自身出现特别问题，或者是全球性的贷款短缺，到期债务必须还本付息。这时，只有现金才管用，神马都是浮云。
　　借债者那时才明白，信用如同氧气一样。信用和氧气非常丰富时，你会感觉不到它的存在。但是信用和氧气一旦消失，你就会什么也感觉不到。即使是很短一段时间缺少信用，也会让一个企业毁灭。事实上，2008年9月，在美国经济的很多行业由于信用缺失几乎摧毁整个美国。
　　即使只会给伯克希尔公司的生存带来非常微小的一点点威胁，我和芒格对于这样的行为也不会有任何兴趣(我们两个老头的年龄加在一起有167岁，从头再来这种事想也不会想，根本不会列入我们的人生目标)。我们永远会清醒地认识到这个事实，那就是你们，我们的股东也是合伙人，托付给我们的资金在很多情况下是你们一生储蓄积累下来的财富中的很大一部分。除此之外，还有非常重要的慈善活动依赖于我们的谨慎投资。最后，许多由于事故致残由我们公司支付保险赔偿的受益人还指望着我们来支付未来几十年的生活费用。如果我们只是为了追求几个百分点的超额收益率，就拿所有以上这些人必须满足的需求去冒险，绝对是不负责任的。
　　我们为什么如此极端厌恶任何财务上的冒险，我个人的历史经历或许可以给出部分解释。芒格从小长大的地方，和我已经居住了52年的房子只有100码远，而且我们上的是奥马哈市区里面同一所公立高中，我的爸爸、妻子、三个孩子和两个孙子也是上了这所高中。但是在芒格35岁以前，我从来没有见过他。可是我和芒格都是小男孩的时候都在我爷爷的杂货店里打过工。尽管我俩打工的时间相隔5年之久。我爷爷的名字是恩尼斯特(Ernest)，可能再也没有任何人比他更适合这个名字了。所有为恩尼斯特工作过的人，即使是一个小男孩，都会受到这段工作经验的重大影响。
　　下一页你会看到恩尼斯特在1939年写给他的最小的儿子也就是我的叔叔弗雷德的一封信。同样的信也写给过他另外四个孩子。我还保存着爷爷写给我姑姑爱丽丝的同样内容的一封信。1970年，作为姑姑的遗嘱执行人，我打开了她放在银行的安全保管箱，发现了爷爷给她的信，信里还有1000美元现金。
　　我爷爷恩尼斯特从来没有读什么商业院校，事实上他连高中也没有读完，但是他非常明白，作为确保生存的前提之一，变现能力至关重要。在伯克希尔公司，我们严格遵循他保留足够现金的原则，但保留的现金数量要比他的1000美元大一些，我们发誓保证至少持有100亿美元的现金，而且是除去我们下属政府管制的公用事业公司和铁路公司持有的现金之外。由于这个承诺，我们习惯手上至少保持200亿美元的现金，既可以使我们抵挡出乎意料的巨大保险理赔损失(迄今为止是Katrina飓风给我们带来的30亿美元保险理赔损失，这是保险行业赔付最多的灾难事件)，又可以让我们迅速抓住收购企业或者证券投资的机会，尤其是在金融危机发生的时候。
　　我们把大部分现金放在美国国库券上，而避免只是为了多赚几个基点的利息去投资其余短期证券。早在2008年商业票据和货币市场基金的脆弱性变得非常明显之前，我们就已经坚持只把现金投在国库券上的原则。我们非常认同投资作家Ray DeVoe的看法：“更多的钱损失在追求盈利上而不是损失在枪口下。”在伯克希尔公司，我们既不依赖于银行信用额度，也不会签订需要提供担保的借款合同，除非是为了获得相对于我们庞大的流动性资产而言数量非常微小的资金。
　　此外，过去40年，伯克希尔没有花过一分钱来支付股利或者回购股票。相反，我们保留所有利润不做分配以增强我们的财务实力，这种增强现在相当于每个月增长10亿美元。过去40年伯克希尔公司的净资产从最初的0.48亿美元增长到如今的1570亿美元，内在价值增长得更多。没有其他任何一家公司能够像我们这样坚持不懈地积累财务实力。
　　正是由于我们在财务杠杆上非常谨慎小心，我们在盈利上不得不支付一些小的代价。但是，拥有充足的可迅速变现的流动资产，让我们睡得非常安稳。更重要的是，在美国经济有时会突然爆发的金融危机时期，其他人为了生存乱成一团时，我们在财务上和情绪上都弹药充足地准备开始反击。这正是我们能够在2008年雷曼破产之后的金融危机期间短短25天就投资出去156亿美元的原因。

