欧央行加息或将令葡萄牙雪上加霜
　　新浪财经讯 北京时间3月4日晚间消息，据外电报道，欧洲央行行长特里谢周四称最快可能于下月加息。如果特里谢所言非虚，债台高筑、正奋力摆脱财政窘境的葡萄牙将雪上加霜。
　　尽管欧央行加息预期不会立即增加葡萄牙求援的可能性，但分析师们周五发出警告，称借款成本的增加将使葡萄牙今年重新陷入时间更长、程度更严重的衰退。
　　抵押贷款利率增长，商业贷款成本走高，欧元持续升值致出口商日子更加难过。对德国和法国这类国家而言，这些都是可控的，但对失业率超过11%、家庭可支配收入降低的葡萄牙来说，这是一副可怖的图景。
　　欧央行对通胀走高的担忧日益加剧。分析师们指出，欧央行似乎要把援助葡萄牙这类弱国的担子抛给欧盟各国政府及其援助基金，因为它的职责是控制价格增长。
　　葡萄牙十年期国债利率已升至大约7.50%的水平，差不多是加入欧元区以来的最高水平。多数分析师认为，利率超过7%是不可能长期持续的。业主、公司及政府借款成本增加，利率的提高可能促使欧元升值，这对期望出口成为经济增长支柱的葡萄牙来说是坏消息。
　　当失业率达到创纪录的11.2%、政府需要融资以支付债券市场投资者本息时，葡萄牙或将再次陷入经济衰退。(楚墨)
欢迎发表评论  我要评论

