油价再度上扬 欧股收低
　　新浪财经讯 北京时间3月5日凌晨消息，欧股周五收低，随着油价再度上扬，投资者的注意力重新转向中东与北非的动荡局势。
　　泛欧道琼斯Stoxx 600指数早盘一度升至285.4点高位，但在美国非农就业数据发布后急转直下，收盘下跌0.6%，报收281.9点。该指数本周累积下跌0.8%。
　　美国劳工部周五发布的报告显示，美国2月非农就业人数增加19.2万。虽然数据稳健，但仍低于接受Market Watch调查的经济学家的预期21.8万人。
　　法国零售巨头家乐福股价下跌4.4%，因花旗将该股评级从“中性”调降至“卖出”。花旗警告称，该集团对迪亚天天部门以及房地产业务的分拆将导致11亿欧元(15.4亿美元)的直接价值损失。
　　法国电子产品制造商罗格朗集团(Legrand S.A。)下跌超过5%，因私募股权公司Kohlberg Kravis Roberts & Co(KKR)与Wendel联合出售该公司股份。
　　由于利比亚政治僵局的持续，油价周五恢复了上涨趋势。纽约商品交易所轻质低硫原油上涨1.64美元，至每桶103.58美元。
　　Stoxx 600指数的下跌因为石油服务类股上涨而得到缓冲。
　　荷兰海上石油开采设备制造商SBM Offshore股价跳涨6.3%，因其2010年运营盈利增长超预期。英国Peers Petrofac与法国Technip SA分别上涨3.2%和1.3%。
　　保险股方面，英国标准人寿(Standard Life)上涨2.9%，瑞士人寿(Swiss Life Holding)涨1.9%。
　　法国CAC 40指数下跌1%，报收4020.21点。防御型公用事业股Veolia Environnement与GDF Suez SA均下跌2.5%以上。Veolia年度盈利持平，并且表示，将在中期内加快资产出售。
　　法国农业信贷银行下跌1%。该行同意以5.27亿欧元收购比利时金融服务集团KBC的银行部门Centea。此项交易将大大加强农业信贷在比利时的地位。KBC上涨2.7%。
　　奢侈品生产商爱马仕集团(Hermes International SCA)涨0.4%，该公司2010年盈利飙升46%，得益于中国市场的强劲动能。
　　德国DAX 30指数下跌0.7%，报收7178.90点。其中德意志银行(DB)跌2.2%，戴姆勒(DAI)跌1.9%。因担心燃料价格上涨，德国汉莎航空跌2%。
　　再保险商Hannover RE上涨1.8%，该公司表示，新西兰上月发生的地震将使其最多蒙受1.50亿美元的财务损失。
　　英国富时100指数下跌0.2%，报收5990.39点。领跌股之一为广告及媒体巨头WPP，跌幅达2.6%。该集团2010年净盈利增长34%，并预计今年有机营收增长大约5%。
　　分析师认为，WPP股价下跌是由于投资者获利回吐。
　　工程集团IMI PLC上涨1.5%。瑞士信贷将该股评级从“逊于大盘”上调至“中性”，原因是该公司管理层正致力于增长，并决定在必要时加快收购。
　　在线食品杂货零售商Ocado Group PLC涨1.5%。该公司表示，全年第四季总销售额增长25%。
　　书店运营商WH Smith PLC涨2.2%。因瑞银将该股评级从“中性”上调至“买入”。瑞银表示，WH Smith未来的毛利率压力将减轻，并可能因竞争对手Waterstone关闭更多店面而受益。(愚见)

