IMF警告粮价高涨将持续数年
　　⊙记者 朱周良 ○编辑 阮奇
　　国际货币基金组织(IMF)4日指出，全球粮价高涨凸显了经济的“结构性”变化，要扭转这种局面可能需要数年时间。此前一天，联合国粮农组织(FAO)公布的一项全球粮价指数连续第三个月创纪录新高，该指数包括谷物、油籽、乳制品、肉类和糖等。
　　IMF的经济学家在周五发布的一份报告中指出，粮食和食品需求上升，反映了“全球经济出现结构性改变，而且这种改变短期不会逆转。”具体来说，就是发展中国家的收入增加，提升了其对肉类以及乳制品的需求。反过来，这又要求有更多的谷物用作牲畜饲料，以及更多的土地用以饲养。另外，生物燃料的需求上升以及恶劣天气，也加重了食品供应的紧张局面。
　　IMF的研究人员指出，可以预计，在粮价高企一段时间以后，供给方面会跟上做出调整，就像之前几十年的情况那样，从而缓解粮价上涨的压力。不过，报告指出，这需要耗费的时间可能是数年，而不是几个月。
　　联合国3日发布的报告显示，一项追踪55种粮食类大宗商品价格的指数2月份再升2.2%，至236点的历史新高，至此，该指数已连续八个月上升。各类粮食品种过去一年都大幅上涨。CBOT小麦价格一年涨了60%，主要因为去年俄罗斯和东欧遭遇干旱，引发各国限制出口。另外，玉米产量因为美国的干旱天气而受到较大影响，而稻米供应则受累于亚洲的洪水。
欢迎发表评论  我要评论

