美联储柯薛拉柯塔：当前货币政策立场适宜
　　明尼阿波利斯联邦储备银行(Federal Reserve Bank ofMinneapolis)行长柯薛拉柯塔(Narayana Kocherlakota)周四(3日)表示，目前美联储(Fed)实施的货币政策适合当前经济环境。
　　柯薛拉柯塔称，当前Fed适应性货币政策立场是适宜的。
　　但他补充称，美国联邦公开市场委员会(Federal Open Market Committee)有必要对失业率和经济中的自然失业率关系的变化保持警惕，因为这是影响通胀前景的关键。
　　柯薛拉柯塔目前是拥有FOMC利率政策投票权的成员之一。他正在研究当前为9%的失业率和所谓的日益上升的自然失业率之间的关系。自然失业率一度被认为约为 5%，但众多经济学家和美联储官员预计自经济开始衰退以来，自然失业率已经上升，因为各种问题已经导致经济结构出现变化。
　　对政策制定者而言，自然失业率的上升意味着在失业率上升的情况下可能引发不必要的通胀。这就可能要求收紧政策，即便是在失业率仍处于历史较高水平的现阶段。
　　柯薛拉柯塔曾警告货币政策在对抗结构性失业问题上作用有限。他指出，自然失业率的测定存在大量不确定性，其范围可能介于5.9%到8.9%区间。
　　柯薛拉柯塔在其演讲总结中指出，自2007年12月以来，失业保险救济金已经增加。此外，企业还预计税收和生产成本将提高。劳动力市场条件的变化可能以足以推动自然失业率上升。
　　柯薛拉柯塔称，经济需求和通胀方面的数据显示，相对于当前失业率而言，自然失业率依然处于相对较低的水平。这为美联储有必要立刻对经济提供支持的观点提供了支撑。
　　在近期演讲中，柯薛拉柯塔预计经济复苏将继续，并表示支持美联储主席伯南克(Ben Bernanke)及其他支持美联储继续实施第二轮量化宽松债券购买计划的美联储官员。预计美联储的第二轮量化宽松政策将于今夏结束。

