苹果熟了 果农肥了还是瘦了
　　林铭铭
　　才入阳春三月，世界另一端的苹果却熟了。
　　3月3日，苹果公司(AAPL)为iPad 2召开特别发布会，美国的这棵苹果树上又多了一个新品种。
　　3月11日新发布的iPad 2将在美国开售，售价499至829美元。3月26日开始全球多个国家开售。
　　巧的是，3月2日晚，新晋身为第三大销售渠道的天音控股(000829.SZ)发布公告，称拟商讨与境外企业重大合作事项，3日至4日停牌两天。
　　虽然，iPad2相对ipad只做了一些小修改，并没有带来太大的惊喜，但发布会期间苹果股价应声上涨4.63美元，达353.94美元，截至收盘，涨0.80%，报352.12美元。
　　但为苹果打工的中国A股公司二级市场却反应平平，即便是被市场冀望能拿到新款ipad2销售权的天音控股，3月1日和2日，也分别下跌1.47%和2.42%。
　　按计划iPad2将于今年4月发货，当月发货量可能达到200万台。按以往速度，新机型进入中国市场大概需要等待半年。估计届时又会出现“苹果迷”彻夜排队购买的壮大场面，苹果公司的幸福时光由此得以继续。
　　发布会结束不久，淘宝网便有不少商家打出预定广告，价格从5800到9999元。
　　实际上，今年1月，苹果已结硕果。2011年第一季度财报显示，其营业收入267.4亿美元，同比增长71%，创历史最高记录；净利润60亿美元，同比增长78%。苹果CFO Peter Oppenheimer预计，下季度将达220亿美元营业收入，每股收益4.9美元。
　　栖身繁茂果树下，那些为其打工的中国上市公司，是否分得一杯羹呢？
　　三缄其口
　　Mac、iPhone、iPod、iPad，苹果树上的许多果子对很多人来说都不陌生，但果树上的中国公司又有多少人知道？
　　资料显示，目前苹果的核心零件直接供应商无一来自中国，中国企业主要是从事后期的组装工作。
　　目前，中国企业主要参与苹果的APP软件供应、服务营运、终端渠道、电源管理、触摸屏、自恢复熔断器和机壳材料等产业链环节。
　　据统计，共有12家A股公司参与生产：博瑞传播(600880.SH)和乐视网(300104.SZ)主要是从事APP软件供应；中国联通(600050.SH)是服务运营商、天音控股(000829.SZ)、爱施德(002416.SZ)和苏宁电器(002024.SZ)是终端销售；德赛电池(000049.SZ)旗下的蓝微电子主要是做电源管理；而莱宝高科(002106.SZ)和南玻A(000012.SZ)主要做TONCH ESNSOR；长园集团(600525.SH)供应自恢复熔断器；利源铝业(002501.SZ)和云海金属(002182.Sz)则是做机壳材料。
　　“我们并不和苹果公司直接对接，实际上，中间的产业链有三个阶段，我们处于第一阶段主要是做材料，有自己的中间客户，第二阶段是做模组，最后才是整机。”3月1日，莱宝高科董秘杜小平对记者表示。
　　这也是目前大部分中国企业的模式，多处于生产链的最底层，只是单纯做材料。另外的就是终端销售和运营商。
　　“不过，我们的客户并非外界所传的TPK，具体是谁不便透露，因为我们和苹果签了保密协议。”杜小平表示。
　　记者采访发现，“和苹果签了保密协议”这句话在多家公司采访中被多次重复使用。
　　与莱宝高科做材料不同，天音控股走的是终端销售途径。今年2月17日，天音控股发布公告，称控股子公司天音通信签订协议，成为苹果在中国的指定授权分销商，并且将在近期开始销售苹果iPhone3GS。
　　这意味天音控股成为苹果通信电子产品的第三大正规渠道，大批分析师开始看好天音控股的前景。可是，天音控股并没有在公告里给出任何前景预测，除了iPhone3GS，天音控股是否拿到iPhone4、ipad等产品的销售权，能拿到多少货量销售也不得而知。
　　记者致电公司，公司董秘何小林对于跟苹果合作的问题表现相当谨慎，“能不能拿到iPhone4、ipad等产品的销售权我们都不能披露，量也不能披露，因为和苹果签了保密协议，与苹果合作的任何事情都不能披露。”
　　记者发现，每家公司听到和苹果有关的问题后都变得小心翼翼，唯恐多说一句话，甚至中国联通证券办还要求记者就关于苹果的问题直接找新闻处。
　　穷打工，富打工？
　　苹果财报显示，2011年第一季度，Mac 电脑售出413万台，同比增长23%；iPhone售出1624万台，同比增长86%；iPod销量1945万台，同比下降7%；iPad售出733万台；Mac、iPhone 和iPad的单季销量都创历史记录。
　　对于能在苹果树上吸收多少养分，虽然各家公司的董秘和相关人员再三缄口，但记者调查发现，为苹果打工的果农，有的做材料，有的是终端销售，有的是运营商，有的是软件开发商。贡献不一，所领的“工资”也有差异。
　　同为苹果做触摸屏材料的南玻A和莱宝高科，都已发布业绩预增公告。
　　1月11日，南玻A预告净利润同比增长75%，主要是平板玻璃和精细玻璃业绩大幅增长。2月26日，莱宝高科业绩快报显示，2010年净利增长155%，主要是公司产品需求呈现良好提升态势，投资建设的触摸屏项目和技改项目顺利投产并达产。
　　3月1日，南玻A股证事务部经理周红表示，“平板玻璃只占公司业务的一小部分，去年我们虽然开足马力，但一直供不应求。今年苹果虽有新产品发布，但订单是否增加我们不方便透露，不过公司会增加平板玻璃产能，同时也会提高良产率。”
　　不难理解，如果平板玻璃的收益不佳，南玻A也不会扩大再生产。
　　莱宝高科杜小华坦言，“我们的供货商不止苹果。不过苹果的要求相对高，毛利率也相应较高。”
　　如果说从事与触摸屏相关的中国企业收入还算乐观，那么销售终端的情况又如何呢？
　　尽管上市公司不愿意透露，但有分析师对记者表示，“苹果分销的毛利应该在8%左右，如果是零售，比如苏宁电器则会相对高一点，但相差不会很多。”
　　据申万预测，假设天音控股能拿到iphone和ipad产品分销，按其以往的分销能力，预计2011年能销售100万台，那么新增分销额大约50亿元。
　　按8%分销毛利计算，苹果产品的分销毛利额将达4亿元，净利润达2亿。考虑到天音控股持有天音通信70%股权，这笔收入将增厚公司每股收益约0.14元。
　　“这笔收入对苹果整个产业链来说比较微薄，但对天音控股还是不错。公司进入这个渠道后也会对联通和苏宁造成一定打击。”上述分析师表示。
　　对天音控股取得分销权是否会打击到中国联通的销售，联通证券事务代表杨九英不予回答。她强调，联通现在的当务之急是累积3G用户。
　　1月31日，中国联通公告称，预计2010年净利润下降50%以上。其指出，3G业务仍处于运营初期，折旧及摊销、网络运营及支撑成本和销售费用，特别是3G终端补贴费用增长较快，给公司盈利带来较大压力。
　　“现在主要是运营成本高和3G终端补贴费用高，不过我们现在的网络已经建好，能做的就是慢慢地累积用户，建立强大的用户网，即使净利润下降还是要继续。”杨九英表示。
　　和走销售这条路不同，博瑞传播则从苹果iOS终端和购买应用数量高速增长看到机遇，并且希望分一杯羹。
　　博瑞传播在2010年底收购晨炎信息100%股权，晨炎信息通过开发软件在苹果应用商店——APP Store 供用户付费下载，软件销售收入和苹果按一定比例分成。
　　虽然晨炎信息预计2010年净利润仅700万元，但经过此番收购，博瑞传播已打算要有一番作为，还签下对赌协议，提出晨炎信息2011至2013年的最高业绩指标分别为400万美元、580万美元和812万美元。基于终端的销售和该协议，多家机构唱多博瑞传播。

