美联储会第三轮量化宽松措施吗
　　■ 环球视线
　　□华富财经 林志江
　　美国堪萨斯联邦储备银行总裁洪尼格日前表示，美联储应该去掉超宽松政策中“较长一段时期”的表述，并让市场做好加息至1%的准备。但美联储主席伯南克却在众议院金融服务委员会听证会上指出，不愿看到美国经济陷入第二次衰退或出现停滞，为了刺激美国经济，不排除扩大资产收购计划规模的可能，言下之意，即有可能推出第三轮量化宽松措施(QE3)。
　　美联储于金融海啸后，先后推出两次大规模量化宽松政策，包括前年推行的QE1和去年推出的QE2，QE2将于今年6月底结束，市场纷纷猜测QE3能否推出。量化宽松政策的核心目标为降低失业率及恢复温和通胀水平，进而刺激经济增长，因此，QE3能否推出，关键看美国就业是否有明显改善迹象，及通胀是否跌至低谷后温和反弹。
　　美联储最新公布的《褐皮书》显示，今年1月至2月中旬，美国全国12个分区录得适度经济增长，制造业尤其畅旺，零售业亦逐步活跃；就业市场方面，各地区招聘活动有温和改善；薪酬压力仍然温和，多区制造商表示会于未来数月加价，将成本转嫁给消费者；房地产市场仍然低迷，房屋销售及建造情况处于低位。
　　上述数据显示，美国就业市场逐步回暖，失业率过去两个月由9.8%跌至9.0%，上周新领失业金人口更降至不足36.8万，创2008年5月以来低位。有经济师认为，新领失业救济金人数低于40万是职位强劲增长的讯号，但伯南克认为职位创造的步伐仍然疲弱，估计要数年时间，失业率才会再度回到6%的正常水平。
　　通胀方面，美国今年1月份核心通胀同比升1%，较10月的0.6%显著回升，反映通胀或已见底，但也有经济人士认为，美国目前高达9%的失业率可能为通胀升温带来较大压力，抑制大部分消费产品价格升势。由此可见，QE2所预期的效果都有所显现，如果就业市场持续改善，通胀温和升温，美联储极有可能放弃QE3刺激方案。
　　然而，一旦美国经济复苏步伐受阻，QE3的推行必然又会带来诸多负面影响。如果美国政府加大买债规模，财政赤字忧虑将更为严峻。美国总统奥巴马于2月份公布2012年财政预算案，预算赤字为1.101万亿美元，相对于去年财政赤字1.48万亿美元及今年预算的1.645万亿美元，已经大幅减少。然而，连续不断的刺激方案使政府支出大增，一旦市场对美债失去信心，财政危机便随之而来。
　　此外，中东及北非局势紧张，刺激原油价格急速攀升，纽约期油近几日最高升至103美元，为2008年9月份以来的最高，单周升幅曾高达20%，油价上涨会提升生产成本，进而加重消费负担，增添全球主要经济体的通胀压力。欧元区通胀率一连两个月超出目标上限的2%，英国通胀严重超标1倍，欧洲央行及英伦银行都有加息遏制通胀的压力。亚洲经济体通胀亦不断升温，印度和越南通胀率高达9.5%及12%，在各个经济体与通胀艰难斗争之时，若美联储以高油价约束消费者支出，进而以推高失业率为借口，推出QE3，无疑将进一步加重其它相关国家的通胀压力。
　　此外，美国最近公布的楼市相关数据，反映出楼市尚未真正见底，有分析人士认为还有25%的下跌空间，QE3的推出，将带动通胀逐步升温，息率随之上扬，供楼负担亦不断加大，本来脆弱的楼市无异于雪上加霜。

