美最大连锁书店运营商在毒丸计划诉讼案中胜诉
　　新浪财经讯 北京时间3月5日早间消息，美国最大的连锁书店运营商Barnes & Noble Inc(BKS)在特拉华州最高法庭的一项判决中胜诉，该法庭确认了一家下级法庭此前作出的判决，称Barnes & Noble的“毒丸”计划是一项有效的反收购防御机制。
　　美国亿万富翁罗恩-伯克(Ron Burkle)麾下的洛杉矶投资公司Yucaipa Cos在去年5月份对Barnes & Noble发起指控，目的是希望获得对该公司董事会席位的控制权。特拉华州衡平法院法官里奥-斯特林(Leo Strine)曾在去年8月份作出判决称，Barnes & Noble的“毒丸”计划是有效的。
　　斯特林在当时作出结论称，Barnes & Noble的“毒丸”计划是对该公司及其股东所面临的威胁作出的“一种良好的、公平的和合理的回应”。昨天，双方律师向特拉华州最高法庭作出了结案陈词，随后该法庭的5名法官确认了斯特林作出的判决。
　　Barnes & Noble发言人玛丽-艾伦-基廷(Mary Ellen Keating)发表电子邮件声明称：“我们对特拉华州最高法庭维持衡平法院的原判感到高兴，这项判决认定Barnes & Noble董事会采纳了一项合适的权利计划。”Yucaipa发言人弗兰克-昆特罗(Frank Quintero,)则尚未就此置评。
　　所谓“毒丸”(Poison Pill)计划，是指目标公司授予股东特定的优先权利，如以优惠价格购买目标公司股票或按优惠条件将手中的优先股转换为普通股，并以出现特定情形(典型的是敌意收购人获取目标公司股份达到一定比例)为该权利的行使条件；计划一经触发，剧增的股份数额将大大增加收购成本。毒丸计划旨在使收购人意识到即使收购成功，也会像吞下毒丸一样尝到苦果，从而放弃收购。(金良)

