共和党议员称白宫额外削减预算提案力度不够
　　新浪财经讯 北京时间3月5日凌晨消息，美国国会共和党议员周五指责称，白宫提出的将当前财年联邦预算额外削减65亿美元的提案是不足够的。美国国会参议院将在下周对削减支出提案进行投票，预计两党将就此展开激烈争论。
　　参议院共和党领袖、肯塔基州共和党议员米奇-麦康奈尔(Mitch McConnell)称，美国总统巴拉克-奥巴马(Barack Obama)领导下的白宫政府提出的这项提案是一项“现状支出计划”。美国副总统乔-拜登(Joe Biden)昨天与国会领导人进行了会谈，试图达成一项协议，来避免美国政府被关闭。
　　众议院议长、俄亥俄州共和党议员约翰-博纳(John Boehner)称，拜登的这项提案是“站不住脚的，也是令人无法接受的”。在去年11月2日的国会中期大选中获胜以后，共和党议员已经提出了更加严厉的支出削减措施，目的是削减当前财年预计将达1.65万亿美元的联邦预算赤字。
　　一项临时性的政府融资法案将在3月18日到期，如果届时政府与国会仍旧无法达成一致，那么联邦政府可能被迫关闭非基本服务，并大量裁减政府部门雇员。(文武)
欢迎发表评论  我要评论

