欧盟银行业补考 主权债务风险讳莫如深
　　严婷
　　对于欧盟今年刚开始进行的新一轮银行业压力测试，一些分析人士担忧这一“补考”结果仍然会让债券投资者失望。
　　目前，监管机构很可能仍将测试的范围局限于普通风险因素，例如GDP和收益率冲击。而对于很多投资者关心的主权债务风险，欧盟是否仍将对此讳莫如深？
　　新测试能否吸取教训？
　　重复2010年夏天的欧洲银行业压力测试只会导致再次失败。
　　有关银行面临主权债务风险的公开信息微乎其微。此前的风险情景排除了任何有关主权债务违约造成的风险。而就在大多数银行通过测试的几个月后，爱尔兰的银行业掀起了另一场危机，导致爱尔兰政府不得不向欧盟与国际货币基金组织(IMF)寻求援助，从而让延绵不断的欧洲债务危机上升到一个新的高度。
　　欧洲银行监管局(EBA)对于2011年的压力测试显得雄心勃勃。EBA主席安德烈·恩瑞亚(Andrea Enria)表示：“我们要吸取过去的教训，并展开更严密更严肃的行动。”
　　那么，2011年的压力测试方法与2010年的那一场有何区别？
　　首先，是更大的经济增速冲击。“宏观情景会更加严厉，偏离基准GDP增速的情景明显要比去年严厉很多。”安德烈·恩瑞亚表示。2010年，负面情景假设在2年的时间期限内，欧盟的GDP仅偏离欧委会预计的基准水平3个百分点。
　　其次，国债收益率和主权债务风险冲击可能会更高。在2010年的测试中，2011年底的十年期债券收益率增加75个基点，再加上按各国情况而定的长期政府债券收益率上行风险。
　　第三，增加对住房贷款违约风险的假设。安德烈·恩瑞亚表示：“我们现在打算将房地产价格冲击放到宏观假设中去。”
　　第四，还会澄清一系列技术问题，例如，如何对“待售”证券确切归类。
　　但法兴银行却在3月2日的研究报告中认为，除以上改变之外，市场最为关心的还有几大问题。首先，主权债务的风险敞口细节，尤其是审核银行资产负债表，不仅仅查看交易记录。
　　其次，测试覆盖范围应该更广，即更多银行应该参加测试；第三，应该有更多的同业互审。例如，是否IMF会对压力测试的数据、防范和结论进行“外部认证”？欧洲央行承诺“透彻的同业互审和完全透明度”，但市场希望看到这方面的证据；第四，压力测试的一致性。去年的压力测试结果公布情况在各个国家各不相同，对市场信心造成了一定程度的负面影响。
　　公布主权债务风险敞口可能性不大
　　由于大部分欧元区政府国债都在各大银行的资产负债表上，法兴银行认为，投资者可能会对今年的欧洲银行业压力测试再次失望，因为在主权债务危机国违约风险上升的情况下，对于主权债务风险敞口没有额外数据，或新增数据过少。
　　安德烈·恩瑞亚最近也承认，将主权债务违约或重组的风险加入模型对于任何压力测试而言都是“高度相关”的。但他也补充说：“但我不认为这在制度上可行。我真的不知道如何解决这个问题。”
　　但一些分析师却并不认为这是一个难题。银行知道它们主权债务风险敞口的情况，并且有能力将这些情况整理出来。但是否应该整理这些信息以及是否应该公开，这又另当别论。
　　当被问及公布银行主权债务风险敞口是否适合时，欧洲央行行长特里谢表示：“压力测试目前正在由相关机构仔细准备。我充分相信它们会严密准备……在银行的资产负债表上，任何投资工具都会持有至到期，违约并没有可能性。”他的回答也意味着，投资者不太可能得到主权债务风险敞口的具体信息。
　　此外，对于银行加强资本金没有足够的后续措施，可能的原因包括各国融资困难、维护本国形象的愿望，以及减少去杠杆化对经济的影响等。
　　安德烈·恩瑞亚表示：“我们需要确保银行资本金有所加强。我们不能仅仅公布数据，显示银行存在资金短缺的情况，而此后又没有人来增加资本。”
　　但分析人士预计，那些资金短缺的银行仍然会被给予几个月的时间来筹资。但如果没有能力在私人市场上进行融资的话，那么政府就不得不提供融资，正如去年爱尔兰银行业所面临的情况。

