前美联银行经理承认曾骗取1410万美元客户资金
　　新浪财经讯 北京时间3月5日早间消息，前美联银行(Wachovia Bank)的一名经理今天向法庭认罪，承认她曾在7年时间里从该行客户那里骗取了总额1410万美元的资金，方式是说服这些客户对一个伪造的财富管理账户进行投资。
　　这名前银行经理名叫琳达-斯比克斯-特里比(Linda Speaks Tribby)，她现年42岁，来自弗吉尼亚州的罗维特斯维尔(Lovettsville)。联邦检察官指控称，特里比利用她骗来的客户资金购买了一架直升机、一座豪华的汽车房屋以及乡间别墅和房产。美国法官将在6月3日就此案作出判决，预计特里比最多可能会被判入狱服刑30年。
　　据联邦检察官今天发表的声明显示，在美联银行于2008年被富国银行(WFC)收购以前，特里比一直都在美联银行及其前身供职，工作年限超过了25年。检察官称，特里比在美联银行的最后一个职务是企业关系经理，负责在弗吉尼亚州劳登县(Loudoun County)及附近地区开发客户账户。
　　联邦检察官指控称，从2003年12月份开始，特里比向部分客户出售一种“财富管理账户产品”，并向客户称其可从这种产品中赚取免税利息收入；但在实际上，美联银行并不提供这种产品。此后，特里比将骗取的客户资金从他们的账户上转移到自己控制下的账户。(金良)
欢迎发表评论  我要评论

