美国经济复苏需加油呵护
　　杨博
　　美国能源情报署(IEA)2月发布的短期能源前景展望报告显示，2010年美国原油和相关产品产量升至日均836.4万桶的十年来最高水平，并预计 2011年将继续上升至日均839万桶。此外，美国监管方于2月28日发出了自去年墨西哥湾漏油事故以来首个深水石油钻探许可。一系列的举动让外界不禁联想，美国是不是已经开始出招应对“油老虎”了。
　　虽然是全球第三大原油生产国，但美国51%的原油和石油制品都来自进口，同时美国也是全球最大的石油消费国。眼下地缘政治局势动荡导致油价一路飙升，外界就此担心，高油价可能给刚刚迎来曙光的美国经济复苏蒙上阴影。
　　但在业内人士看来，高油价给美国经济带来较大冲击的可能性不大。原因在于，一方面，美国大部分进口原油是来自中东以外的地区，地缘局势紧张不会带来供给方面的缺口；另一方面，美国自身的原油产量逐步提升，能够形成一定支撑。美国不存在“闹油荒”的忧虑。
　　IEA的资料显示，2009年美国进口的原油中有超过一半来自西半球，主要是南北美洲及中部加勒比海地区，22%来自非洲，17%来自波斯湾，包括巴林、伊拉克、科威特、卡塔尔、沙特阿拉伯以及阿联酋。2010年，美国最大的五个原油进口国分别是加拿大、墨西哥、沙特、尼日利亚和委内瑞拉。可以说，美国对中东地区原油进口的依赖度并不高。
　　就自身而言，美国的原油产量在逐步提升。过去六年里，美国原油和相关产品产量从每天715万桶一路升至每天836万桶。另据美联社报道，美国石油行业工程师已开发出一种以页岩层石油为开采对象的钻井技术，未来五年该技术有望提升美国国内原油产量至少20%。
　　同时，美国对外部石油供给的依赖度也在持续降低。2006年至今，美国的石油进口量一直稳步下降。IEA预计，随着美国在墨西哥湾和其他地区的石油生产上升、生物燃料和煤制油生产增加以及石油衍生燃料需求降低，到2035年美国对原油进口的依赖度将从51%降至45%。
　　那么提升产量和重启深海石油钻探的举动是出于何种考虑呢？大宗商品交易平台金银岛公司原油分析师蒋令西认为，产量提高并不是短期的，事实上在2009和 2010年期间，美国已经出现原油增产的趋势。其增产的最根本原因不在于油价上涨，而在于在经济复苏带动下，美国国内原油需求渐渐旺盛。IEA的数据显示，2010年美国石油需求出现五年来首次上升，达到每天1915万桶。
　　另有分析人士称，自1995年到现在的长期观察结果显示，全球原油消费在每年的2-3月份都会出现短期上升，原油产品加工生产增加与阶段性消费高峰也有一定关系。
　　对于重启深海石油钻探，蒋令西认为原因一方面在于目前各个国家的陆上开采基本处于末期，因此都更为关注海上原油开采，而美国在去年墨西哥湾漏油事件后发布开采禁令，处于停工状态，现在需要重新启动以确保原油供应。另外就是出于政治考虑，去年实施禁令后给墨西哥湾带来的经济损失比较大，奥巴马政府背负了一定的政治压力。
　　眼下油价攀高主要是受短期地缘政治局势不稳的因素影响，这一趋势能否持续还有很多不确定因素。综合来看，美国为应对“油老虎”而提升原油产量的逻辑暂时说不通，倒是经济复苏的持续，需要美国一路“加油”呵护。

