中美贸易再现硝烟
　　刘丽娜
　　□本报记者 刘丽娜 华盛顿报道
　　3日，在华盛顿智库美国战略与国际问题研究中心举办的一场研讨会上，六位美国前贸易代表同时现身。在这场以探讨奥巴马政府2011年贸易日程为主题的研讨会上，中国又成为一大关键词。
　　无一例外，六位前美国贸易代表都在讲话中提到中国，其中最著名的“知华派”、十年前中国加入世界贸易组织的美方首席谈判代表巴尔舍夫斯基更是发表了专门针对中国的演讲。
　　巴尔舍夫斯基说，近几十年来全球经济出现了几大重要趋势。在技术发展和资本流动推动下，经济全球化的加速使得各国的联系变得日益紧密。中国的复兴及亚洲周边国家的整合使全球经济和贸易格局发生结构性转变。
　　她说，自改革开放以来，中国经济快速发展，目前已成为全球第二大经济体，中国提高产品附加值的进步速度比很多国家都要快，美国等西方发达国家则遇到经济低迷和高失业率的严峻挑战等。她认为，美国应更有力、更直接地推动对华贸易日程，而不应软弱。
　　另一位前贸易代表、现任共和党参议员波特曼更是直言在当前国际贸易中对中国尤其担心，因为他担心中国“不遵守规则。”
　　不难发现，最近一段时间，中美之间的贸易纠纷再度升温。中国华为公司在美投资受阻的消息还未散去，2月24日，世界贸易组织初裁美欧诉中国限制原材料出口一案中国失利。2月28日，美国贸易代表办公室发布报告，将全球30多个互联网和实体市场列入销售假冒和盗版产品的“恶名市场”名单，中国最大的网络零售商淘宝网和最大的互联网搜索引擎提供商百度名列其中。同一天，中国商务部发布消息称，中国已将美国对华暖水虾采取的反倾销措施诉诸世界贸易组织争端解决机制。
　　在美国对华贸易态度变强的背后，体现的是美国政治经济现实。
　　从经济方面看，美国经济尽管走上复苏，但就业恢复缓慢，这是当前和近期美国经济中的最大挑战。在2010年下半年打出量化宽松货币政策和大规模减税的财政刺激政策之后，奥巴马政府“工具箱”里的工具所剩不多，而加大出口是其中的有效手段。
　　3月1日，美国贸易代表办公室向国会提交奥巴马政府2011年贸易日程，其核心在于关注增加美国的就业岗位。现任贸易代表柯克说，作为经济增长与就业岗位的引擎，贸易带来了许多好处，出口增加能够刺激就业岗位增加和经济增长，而无需大规模的直接政府开支。他还说，出口对美国整体经济增长贡献巨大，2010 年美国的出口比前一年增长了近17%，支撑了美国数十万工作岗位。
　　中国经济的强劲增长世人瞩目，而美国人更看重的是中国巨大的市场以及与之相伴的进口潜力。前贸易代表威廉·布罗克对记者说：“中国现在不仅是主要的出口国，还是重要的进口国。”奥巴马去年提出了五年内使出口倍增的计划，这意味着美国在5年内需要增加1万多亿美元的商品和服务出口，每年出口增幅保持在15%左右。在欧洲和日本等发达经济体复苏迟缓的背景下，美国的新增市场在很大程度上要靠中国等新兴市场来提供。
　　从政治方面看，国会去年的中期选举使一批保守的共和党新议员登场，大量议员有贸易保护主义倾向，他们呼吁政府对华贸易政策要更强硬。
　　不过，在对华贸易方面，美国方面也不乏客观之见。布罗克说：“美国不应光去指责别人，而要解决好自身的根本问题”。巴尔舍夫斯基也承认，美国“要把自家打理有序。”
　　反过来，在世界经济复苏步伐不一、贸易不平衡可能重新加剧的背景下，经济总量已经位居世界第二位的中国，是否已经调整好面对变化的世界？

