丰田将推出十年战略计划 提升新兴市场销售 
　　新浪财经讯 北京时间3月7日上午消息，据外电报道，两位知情人士透露，日本丰田公司将推出一份十年期发展战略计划，重点致力于提高其在新兴市场的销售增长。
　　这两位人士称，丰田汽车还计划取消两名副总裁职位，并将其董事会成员减少至17或更少，这也是8年来丰田管理层最大的改革行动之一。丰田前总裁渡边捷昭(Katsuaki Watanabe)将成为该公司的顾问，而不具有董事会投票权，丰田前研发部门主管冈本和夫(Kazuo Okamoto)则将转任至一家子公司。
　　丰田总裁丰田章男(Akio Toyoda)将在3月9日公布这份名为“全球展望2020”计划，以帮助提升丰田在去年遭遇最大规模的召回门后的销量。为了开拓新兴市场，丰田汽车于去年12月在印度推出Etios车，并计划在中国、泰国和巴西推出类似Etios的新车型。
　　丰田汽车副总裁布野幸利(Yukitoshi Funo)曾将Etios称之为“21世纪的丰田花冠”，花冠车曾是丰田最畅销的轿车。该公司的财报显示，截止去年底的9个月内，丰田汽车约有60%的营业利润来自北美市场。（金月）
欢迎发表评论  我要评论

