荷兰国际将偿还政府28亿欧元并付息50%
　　新浪财经讯 北京时间3月7日下午消息，荷兰最大的金融服务公司：荷兰国际集团(ING)表示，计划在今年5月偿还政府20亿欧元(28亿美元)并支付50%的利息。
　　这家总部位于阿姆斯特丹的银行兼保险集团指出：“ING将动用未分配利润为本次债券回购筹集资金。”ING还称，计划在债券的下一定息日5月13日购回此前售给政府的一级核心资本证券。
　　2008年ING收到了政府100亿欧元的援助，同时将价值216亿欧元的美国抵押贷款资产的风险转移给了政府。2009年12月ING偿还了其中50亿欧元。今年2月16日ING首席执行官何孟阳(Jan Hommen)曾表示：“我对我们今年内将偿还大部分欠荷兰政府的债务抱有很大信心。”
　　今天何孟阳在一份声明中指出：“2010年银行业务的强劲复苏使我们能够加速动用未分配利润来回购一级核心资本证券，同时保证公司在偿债后保持稳固的资本基础。”
　　ING今日还称，本次债券回购将使ING的一级核心资本充足率下降90个基点(1基点为万分之一)，即0.9%，但预计这一重要的资本充足率未来将维持在8.5%以上。(立悟)
欢迎发表评论  我要评论

