美国失业率回落至两年来最低 能否持续有争议
　　中新社华盛顿3月4日电 根据美国劳工部4日发布的最新数据，2月份美国新增就业机会19万2千个，失业率由此出人意料地回落到8.9%，这是近两年来的最低点。不过经济学界对美国就业复苏势头能否持续存在争议。
　　增加的就业机会主要来自制造业、建筑业和运输业。2月份私营企业雇佣岗位增加22万2千个，政府雇佣则减少3万个岗位。
　　经济学家预计，如果目前就业市场复苏的势头得以持续，到2012年11月美国总统大选时，失业率可望回落到6.9%。
　　经济学界对目前美国就业市场的形势判断存在分歧。乐观派认为，美国经济复苏已到拐点，就业加速改善是必然的。加州州立大学韩裔教授孙文松(Sung Won Sohn)说，美国经济复苏明显地已到了可自我持续的转折点上，美联储可考虑停止货币刺激项目，6月份之前停止回购债券项目的可能性增加。
　　谨慎派则认为，不能仅依据2月份的数据就得出美国经济可自我持续的观点，因为2月份就业增加很明显是因为天气回暖带来的。暴雪连连的1月份就业岗位仅增加6万3千个。波士顿LPL金融公司经济学家卡内尔说，如果3、4、5月份就业机会还能每月增加20万个，才能说明美国经济复苏确实是自我可持续的。
　　美联储主席格林斯潘日前在国会作证时表示，美国就业市场的改善是有乐观依据的，但改善的速度缓慢，需要好几年才能恢复到正常水平。
欢迎发表评论  我要评论

