美元兑欧元及其他主要货币汇率下滑
　　新浪财经讯 北京时间3月4日凌晨消息，美元兑欧元汇率周四大幅下跌，兑其他主要货币的汇率也均告下跌，原因是欧洲央行行长特里谢(Jean-Claude Trichet)称，该行可能会在下个月上调基准利率。
　　当日，欧元兑美元汇率从周三的每欧元1.3861美元上涨至每欧元1.3963美元；兑日元汇率上涨1.3%，兑英镑汇率上涨1%；美元兑日元汇率则从周三的每美元81.90日元上涨至每美元82.38日元，其原因之一是原油期货价格从此前高点回落。
　　洲际交易所(ICE)用于追踪美元兑欧元、日元、英镑、加元、瑞典克朗及瑞士法郎六种货币汇率的美元指数从周三的76.685点下跌至76.473点。
　　美元汇率曾在今天早些时候的交易中一度上涨，原因是美国经济数据好于预期，从而推高了美国国债的收益率，对美元汇率形成了支撑。据美国政府报告显示，上周的初次申请失业救济金人数意外减少。此外，美国供应管理协会(ISM)上个月的服务业指数也超出经济学家此前预期。
　　欧洲央行行长特里谢(Jean-Claude Trichet)周四称，欧元区物价发展状况正面临着“上行”风险，有理由发出“强烈警戒”。他还指出，物价上行风险与能源及其他原材料价格的上涨有关。欧洲央行在今天早些时候宣布，该行决定将其基准利率维持在1%的历史低点不变。
　　其他货币中，英镑兑美元汇率从每英镑1.6329美元下跌至每英镑1.6277美元，澳元兑美元汇率从每澳元1.0172美元下跌至每澳元1.0158美元。(金良)
欢迎发表评论  我要评论

