瑞银任命两名投资银行部门全球联席主管
　　新浪财经讯 北京时间3月7日晚间消息，瑞士银行(UBS)任命马修-格朗斯(Matthew Grounds)和西蒙-华沙(Simon Warshaw)为该行旗下投资银行部门的全球联席主管，该部门前联席主管之一约翰-华尔(John Wall)已经退休。
　　瑞士银行今天以电子邮件方式向员工发出通知称，格朗斯和华沙将与吉米-尼萨(Jimmy Neissa)合作，后者与华尔一起负责管理投资银行部门，这项任命即时生效。瑞士银行的一名发言人证实了这封电子邮件的内容，但拒绝进一步对此置评。
　　瑞士银行投资银行部门首席执行官贾伟德(Carsten Kengeter)在邮件中称：“投资银行部门以强劲的表现度过了2010年，我们十分希望提高来自于这项业务的税前利润。”
　　在2010年中，瑞士银行来自于股票和债券销售管理以及客户投资顾问服务的营收为28.4亿瑞士法郎(约合31亿美元)，比去年同期下滑16%。据彭博社编纂的数据显示，与其8家最大型竞争对手相比，瑞士银行来自于这项业务的营收最低。瑞士银行首席执行官斯瓦尔德-格鲁贝尔(Oswald Gruebel)曾在上个月表示，该行2011年利润“必须大幅改善”。
　　格朗斯仍将担任瑞士银行澳大利亚部门总裁兼首席执行官，华沙此前担任该行旗下欧洲、中东和非洲部门的投资银行部门负责人。(金良)
欢迎发表评论  我要评论

