美国就业市场是否迎来拐点
　　阳建
　　美国著名就业服务机构ADP2日公布的报告显示，2月份美国私营部门的就业岗位比前一个月增加21.7万个，超过平均预期的18万个。随后美国劳工部3日公布，上周美国首次申请失业救济的人数意外下降到近三年来最低水平。这一增一减引发了外界对美国就业市场复苏是否将迎来“拐点”的思考。分析人士认为，美国就业市场复苏加速的判断已得到确认，但年内难以见到持续的实质性改善。
　　美国劳工部3日公布的最新报告显示，经季节性调整，在截至2月26日的一周内，美国首次申领失业救济人数环比下降2万，降至36.8万，是自2008年5月以来的最低水平。
　　更能代表趋势的首次申领失业救济人数四周移动平均值也跌破40万关口，降至38.85万，为2008年7月以来的最低水平。同时，截至2月19日的一周，美国全国领取失业救济的总人数为377.4万，也创下2008年10月中旬以来的最低水平。
　　从上述数据可以看出，不仅美国失业情况已回暖至关键临界点，就业岗位增加的动力也已大大增强，这两个趋势共同支撑了一个确定的判断，即美国就业市场正处于可喜的复苏通道中。
　　相对其他领域而言，近期就业情况的改善对美国经济来说意义尤其重大，因为尽管美国经济已复苏一年半有余，但涉及民生根本的就业领域进展一直不明显。而推动当前就业市场复苏的主要动力来自以下两方面。
　　其一，美国服务业和制造业活动扩张步伐明显加速，对就业岗位增加贡献巨大。
　　美国供应管理协会3日公布的数据显示，2月份美国服务业活动指数升至59.7，为连续第15个月扩张。同时，2月份美国制造业采购经理人指数也升至61.4，为连续第19个月扩张，创下自2004年5月以来新高。
　　服务业吸纳了美国约90%的雇员，因此服务业连续扩张创造了大量就业岗位，可以说是美国新增就业岗位的最大功臣。ADP的报告显示，2月份美国私营部门新增的21.7万个就业岗位中，服务业贡献了20.2万个。
　　其二，美国企业盈利上升，裁员不断减少。本轮财报季以来，美国公司普遍报告盈利出现增长。零售商们3日公布的好于预期的2月份销售业绩再次显示了美国零售业的稳健增长势头。
　　尽管美国就业市场正在不断好转是不争的事实。但分析人士认为，三方面的因素决定美国就业市场在年内难以出现持续的实质性改善。
　　第一，随着放弃找工作的人重新进入就业市场，失业率下降趋势可能出现反复。
　　第二，就业岗位难以保持持续增长。根据ADP的数据，本轮金融危机的前三年，美国私营部门新增就业岗位月度平均值一直在20万个以下。2月份美国新增就业岗位上升至21.7万个已实属不易，要想在短期内继续稳固上升，这对刚走出危机的美国企业来说难度相当大。
　　第三，美国今年的经济增速不足以显著拉低失业率。从根本上讲，经济增长是提升就业和减少失业的基础，而外界普遍预计美国经济今年的增速只能在3%至4%之间。(阳建)

