顶级对冲基金押注塑料等商品
　　新浪财经讯 北京时间3月7日晚间消息，1967年出品的美国电影《毕业生》(The Graduate)是电影史上里程碑式的经典，这部电影中的一句台词或许能概括詹姆斯-迪南(James Dinan)和大卫-艾因霍恩(David Einhorn)等一些顶级对冲基金经理人最近以来的投资策略，那就是：“只有一个词……塑料。”
　　对冲基金经理人已经掀起了一波抢购利安德巴塞尔工业公司(LyondellBasell Industries)(LYB)股票的高潮，这家公司的主要业务是生产丙烯和聚乙烯等化学品，这些化学品是用来制造塑料的原材料。塑料及其生产原材料的受欢迎度表明，对冲基金正在多样化其对商品市场的押注，而不是仅把目光放在黄金身上。当前全球经济所面临的形势是，通胀压力正在渗入粮食和能源领域。
　　业界分析师指出，顶级对冲基金对利安德巴塞尔工业及佩恩西部石油(Penn West Petroleum)(PWE)和雷普索尔(Repsol YPF SA)(REP)等其他原材料生产商的押注表明，投资者正寻求在商品相关领域进行投资，原因是全球经济已经努力挣脱了对这一行业造成损害的衰退周期。
　　利安德巴塞尔工业是美国第三大化工制造商，该公司在最近一次经济衰退周期中受到了严重损害，于2009年初宣布申请破产倒闭。但在利安德巴塞尔工业去年10月份重返公开市场以后，迪南麾下约克资本管理公司(York Capital Management)、艾因霍恩麾下Greenlight Capital以及安德里亚斯-哈尔沃森(Andreas Halvorsen)麾下法拉龙资本管理公司(Farallon Capital Management)都买入了该公司股票。
　　波士顿债券基金Loomis Sayles的投资组合经理马修-伊甘(Matthew Eagan)称：“利安德巴塞尔工生产的是一种在我们日常生活中用途广泛的商品。”丙烯是一种模塑的塑料制品，用于生产绳索、服装、汽车部件及其他常用产品；聚乙烯是最常用的塑料制品，用于从购物包到防弹背心等各种产品。
　　目前，全球经济增长正处于回弹趋势中，其中增长速度最快的是中国，其城市化和工业化进程已经使其成为许多商品的全球最大消费国。巴克莱资本称，这种经济增长的形势再加上原油价格的上涨，可能会在今年底以前触发5000亿美元的商品投资活动。
　　瑞士信贷(CS)旗下瑞信资产管理公司(Credit Suisse Asset Management)的全球负责人尼尔森-路易(Nelson Louie)称：“从整体上来看，库存水平仍狠紧张，供应中断状况继续增强多种商品所面临的进一步供应压力；需求方面，整体来看新兴市场的需求继续增长，发达国家市场上的需求正在复苏。”
　　小麦、大米和玉米等主要农作物的价格都已经触及历史最高水平，黄金期货价格在最近的交易中突破每盎司1400美元。肯定的说，商品价格的大幅上涨可能会导致经济增长速度放缓，反过来又会对许多商品价格形成抑制。巴克莱资本公布的另一份报告显示，虽然商品价格目前仍是可以控制的，但如果价格进一步上涨，则可能会对经济回弹形势造成重大打击。
　　尽管如此，由几家最大规模的选股型股票对冲基金组成的组织“Smart Money 30”仍在押注于商品市场。据汤森路透编纂的数据显示，截至2010年底为止，该组织与原材料行业有关的投资在客户资产总额中所占比例为将近7%。(文武)

