互联网企业赴美上市 看上去很美
　　嵇晨
　　2010年年底，随着创历史纪录性的近40家中国企业密集登陆美国市场，华尔街刮起了一股“中国热”，而两家互联网概念的当当网、优酷网同天成功挂牌美国纽约证券交易所，更是将这股浪潮越推越高，有美国投资者甚至把优库网称为“中国的Youtube”。
　　进入2011年一季度，中国互联网企业赴美上市的脚步依然未停。
　　据悉，去年已经向美国证券交易委员会递交IPO申请的土豆网、做出2亿募资计划的迅雷、国内首个SNS社交概念的人人网以及主营儿童娱乐游戏平台的淘米网(摩尔庄园)都希望能赶上今年赴美上市的班车。
　　前有榜样，后有门槛
　　赴美！对于中国互联网公司来说，不是新鲜事。
　　早在2000年，门户网站新浪、网易就已经成了第一批“吃螃蟹”的中国互联网公司，登陆纳斯达克交易所；在2005年后，百度、搜狐也紧跟其后。
　　截至美国上一个交易日，新浪的股价高涨4.88%报收84.13美元，搜狐报收81.81美元，网易报收47.33美元。而百度上市至今，股价更是青云直上，早已迈入百元股价俱乐部，收于122.34美元。
　　股价一路高歌猛进，无疑让这些企业尝到了赴美上市的甜头，对于后来者，起了非常大的诱惑和榜样作用。
　　然而，业内人士也指出，国内很多互联网公司赴美上市的更大原因是够不上国内上市的门槛。
　　“现在中国互联网公司的规模通常都不会太大，在估值、净利润、现金流等财务要求上几乎都够不上国内创业板的上市门槛，更别说国内还没有创业板的时候。”上海证券资深分析师彭蕴亮指出，“相对而言，美国市场则更看重未来的盈利预期。”
　　中国版“科网革命”能否再现？
　　素有“科网革命”情结的美国纳斯达克，曾经在1995年到2000年借势科技网络股，5年多时间里暴涨六倍，而今，随着看好中国经济的发展，美国的资本市场也顺势看多中国互联网企业。
　　近日，美国科技博客Business Insider作出的2011全球十一大科技IPO预测中，中国社交网站人人网、视频网站土豆网就赫然上榜，被赋予了“中国版Facebook”和“中国版Youtube”的赞誉。
　　然而，反观国内第一家在美上市的视频网站酷6，其2010年第四季度财报却爆出净亏损持续放大至1540万美元，现金流出现大幅缩减，股价应声下跌至仅3.7美元。
　　早在2008年，网易CEO丁磊就曾经坦言，“赴美上市是年轻时犯下的一个美丽错误。”的确，高昂的上市成本，被看得一清二楚的财务报表，都让当时的他感受到赴美上市只是看上去很美。
　　今年以来，美国纳斯达克指数一改前期颓势，累计上涨4.97%，中国一系列互联网企业的加入，能否给美国纳市带来又一波“中国版科网革命”浪潮？对于中国企业自身而言，在梦想圈钱的同时，能否适应高度监管的美国证券市场，这都值得我们思考。

