美元兑欧元跌至4个月低点
　　新浪财经讯 北京时间3月5日凌晨消息，美元兑欧元汇率周五下跌至4个月以来的最低水平，兑日元汇率抹平此前涨幅，原因是纽约原油期货价格上涨至每桶104美元以上，从而增强了投资者对能源价格上涨将损害经济增长的担忧情绪。
　　洲际交易所(ICE)用于追踪美元兑欧元、日元、英镑、加元、瑞典克朗及瑞士法郎六种货币汇率的美元指数从周四的76.473点下跌至76.385点，该指数在今天早盘的交易中曾最低下跌至76.275点。
　　当日，欧元兑美元汇率曾触及每欧元1.40美元，创下自去年11月份以来的最高水平，此后回落至每欧元1.3991美元，但仍高于周四的每欧元1.3963美元。美元兑日元汇率从昨天的每美元82.38日元下跌至每美元82.31日元，抹平此前涨幅；英镑兑美元汇率从昨天的每英镑1.6277美元下跌至每英镑1.6266美元。
　　就本周而言，欧元兑美元汇率上涨了1.7%，创下自1月中旬以来的最高涨幅，今年截至目前为止上涨了4.5%；美元指数本周下跌1.2%，今年截至目前为止下跌3.3%；美元兑日元汇率本周上涨0.8%，今年截至目前为止上涨1.5%；英镑兑美元汇率本周上涨0.9%，今年截至目前为止上涨4.2%。
　　纽约商业交易所(NYMEX)4月份交割的轻质原油期货价格今天上涨2.51美元，报收于每桶104.42美元，涨幅为2.5%。
　　据美国劳工部今天早些时候公布的报告显示，2月份美国失业率下降至8.9%，创下将近两年以来的最低水平；但非农就业人数增加19.2万人，其中私人部门为增加22.2万人，不及经济学家此前预期，这份报告也导致美元汇率承压。(金良)

