全球主要能源巨头
　　埃克森美孚公司
　　全球最大的非政府石油天然气生产商，总部设在美国得克萨斯州爱文市。前身是约翰·洛克菲勒于1882年创建的标准石油公司，至今已有近130年的历史渊源。埃克森美孚在全球拥有生产设施和销售产品，从事石油天然气勘探业务，在能源和石化领域等诸多方面位居行业领先地位。埃克森美孚2010年全年净利润 305亿美元，较2009年增长57%。按石油当量计算，产量较上年增长13%。其中第四季度收益为93亿美元，同比增长53%。
　　雪佛龙股份有限公司
　　全球最大的能源公司之一，总部位于美国加州圣拉蒙市，并在全球超过180个国家有业务，业务范围渗透石油及天然气工业的各个方面：探测、生产、提炼、营销、运输、石化、发电等。雪佛龙原名加利福尼亚标准石油，1911年标准石油由于反托拉斯案分裂。
　　雪佛龙2010年全年净利润191亿美元；第四季度净利润为53亿美元，每股收益2.64美元；当季销售额为520亿美元，高于去年同期的480亿美元。
　　美国康菲国际石油有限公司
　　全美大型能源集团之一，综合性的跨国能源公司。核心业务包括石油的开发与炼制，天然气的开发与销售，石油精细化工的加工与销售等石油相关产业，与全球30多个国家和地区有广泛业务往来。
　　康菲石油2010年第四季度净利润为20.4亿美元，每股收益1.39美分，好于去年同期。
　　道达尔公司
　　全球四大石油化工公司之一，总部设在法国巴黎。旗下拥有道达尔、菲纳、埃尔夫三个品牌，在全球超过110个国家和地区开展润滑油业务。该公司是1998年 11月法国道达尔公司与比利时菲纳石油公司合并，及2000年3月道达尔菲纳石油公司对法国埃尔夫公司购并这两次交易后的产物。
　　道达尔2010年全年净利润由2009年的77.8亿欧元增至103亿欧元(约合138.86亿美元)，同比增长32.2%；销售额增长21%，达1593亿欧元。
　　英国石油公司
　　1909年，BP由威廉·诺克斯·达西创立，最初的名字为Anglo Persian石油公司，1935年改为英(国)伊(朗)石油公司，1954年改为现名。BP由前英国石油、阿莫科、阿科和嘉实多等多家公司整合重组而成，是全球最大的石油和石化集团公司之一。
　　BP2010年全年亏损49.14亿美元，包括为墨西哥湾漏油事件支付的税前拨付409亿美元；第四季度的重置成本利润为44亿美元。BP将恢复因漏油事件暂停的季度分红计划，支付第四季度每股7美分的股息。
　　(陈听雨整理)

