IMF主席卡恩：人民币升值影响难以评估
　　国际货币基金组织(IMF)主席卡恩(Dominique Strauss-Kahn)周五(4日)表示，因为并不清楚人民币未来将以什么样的速度和程度升值，人民币进一步升值的未来影响难以评估。“很难确定地说人民币的升值程度是否已经足够。这要看其升值的速度。”
　　卡恩称，人民币升值并不是解决失衡问题的关键，不应该被当成是完全改变全球经济失衡状况的途径。
　　卡恩指出，如果贸易盈余大国，如中国，能够减少对出口的依赖，增加国内消费，全球经济将能够实现进一步的均衡。而那些贸易赤字的国家，如美国，应该寻求扩大出口。
　　他表示，货币升值是国家经济强大的自然结果，包括中国、巴西以及其他快速增长的发展中国家。这就尤其要考虑到，投资者仍然对美国、欧洲和日本的经济停滞或下滑报以谨慎态度，因此大量资本流入到经济快速增长的发展中国家。
　　3日，卡恩在巴西会见了巴西总统罗塞夫(Dilma Rousseff)及其他政府官员，他称，雷亚尔升值正是因为人们相信巴西未来的经济发展。3日当周公布的数据显示，巴西2010年经济增长7.5%。
　　同时，针对在发展中经济体中普遍存在的“美元作为世界基准货币的地位将很快被取替”的观点，卡恩表示，尽管当前相比其他货币而言，美元较为疲软，但美国的经济正在恢复，“美元具有很强的恢复能力……在人们害怕的时候……他们将选择美元。在很长一段时期内，美元仍将是国际经济中的主要货币。”
欢迎发表评论  我要评论

