午后：油价上涨道指下跌160点
　　新浪财经讯 北京时间3月5日凌晨消息 受油价上涨影响，美国股市周五午后继续走低，道指下跌超过100点。中东政治局势紧张致使油价突破每桶104美元，令投资者们担心，而早间公布的2月份就业报告也使得他们的乐观情绪受到挑战。
　　美东时间周五12:43(北京时间3月5日01:43)，道琼斯工业平均指数下跌155.98点，报12,102.22点，跌幅为1.27%；纳斯达克综合指数下跌25.50点，报2,773.24点，跌幅为0.91%；标准普尔500指数下跌15.87点，报1,315.10点，跌幅为1.19%。
　　道指成分股杜邦(DD)下跌0.8%。卡特彼勒(CAT)下跌1.3%。摩根大通银行(JPM)下跌1.3%。
　　股市是在投资者们迎来政府公布的2月份就业数据之后下跌的。这份报告表明美国2月失业率于近两年来首次降至9%以下、但非农就业人数增量不及预期。
　　与此同时，投资者们继续为能源价格上涨的潜在影响刚到担心。受中东局势紧张影响，纽约商品交易所原油期货价格一度攀升至每桶104.64美元。
　　Northern Trust首席投资策略师Jim McDonald表示，“从短期角度来看，油价产生的影响将大于就业市场。”他认为，尽管就业市场整体状况较为令人振奋，但就业数据有些疲软，而且油价任然坚挺。
　　政府报告称，2月非农就业人数增加19.2万，其中私营部门就业人数增加22.2万。1月份的非农就业人数被修正为增加6.3万，上次公布数据为增加3.6万。
　　虽然2月份非农就业人数增量低于市场平均预期的20万，但其中的私营部门就业人数增量超出预期，政府部门就业人数减量也高于预期。2月份的私营部门就业人数增加22.2万，为2010年4月份以来最大增加数量。受到地方政府裁员影响，政府部门总就业人数减少了3万人。
　　据针对美国家庭的调查得出的失业率降至8.9%，为2009年4月以来首次降至9%以下。市场平均预期2月份失业率将从1月份的9%攀升至9.1%。
　　虽然如此，投资者仍预计失业率不会长期低于9%。如果就业状况改善，许多人此前放弃找工作努力的人将收到诱惑而重返求职大军，届时美国失业率将重新回到9%以上。
　　报告还表明，美国雇员的平均时薪增加了1美分，达到22.87美元。
　　另一份报告称美国1月份工厂订单数字出现了4年多以来的最大增幅，表明美国制造业正在稳步增长。
　　美元指数小幅走低。美国国债价格上涨，10年期国债收益率降至3.52%。黄金期货价格攀升。
　　企业消息面，美国半导体公司Marvell Technology Group(MRVL)下跌8.7%。该公司在周四晚间宣布，其季度调整后利润好于华尔街预期，但预计第一财季业绩将令人失望。
　　花旗集团(C)下跌2.1%，高盛集团(GS)下跌1.7%，此前美银美林将这两只股票的投资级别从“买进”调降至“中立”，因为预计这两家银行第一财季业绩疲软。(张俊)

