老通用与美政府达成5100万美元民事和解协议
　　新浪财经讯 北京时间3月8日上午消息，在通用汽车2009年申请破产保护以后时接管了不良资产的汽车清算公司(Motors Liquidation Co，俗称“老通用”)已经与美国联邦政府达成了5100万美元的民事和解协议，以了结位于11个州的34家工厂的环境负债。
　　纽约州曼哈顿联邦检察官普利特-巴拉拉(Preet Bharara)今天表示，汽车清算公司今天达成的这项和解协议是第八项与环境负债有关的和解协议，联邦政府已经追回了超过8亿美元的环境清洁成本。这项最新的和解协议要求美国环境保护署(EPA)接收通用汽车(GM)的股票和认股权证，来补偿大约3600万美元的环境损害赔偿金。
　　美国破产法官罗伯特-格柏(Robert Gerber)在上周四批准了汽车清算公司的破产计划。巴拉拉表示，这项最新的和解协议要求破产法庭批准，将了结按《清洁空气法案》(Clean Air Act)、《环境应对、赔偿和责任综合法》(CERCLA)以及《资源保护和恢复法案》(Resource Conservation and Recovery Act)提出的索赔申请。
　　在达成这项和解后，将有1500万美元的额外资金被用于清洁工作。(金良)
欢迎发表评论  我要评论

