路易斯安那州对英国石油及其合作伙伴提出指控
　　新浪财经讯 北京时间3月9日凌晨消息，路易斯安那州总检察官布迪-考德维尔(Buddy Caldwe)称，英国石油(BP)及其在墨西哥湾漏油油井的合作伙伴应向该州支付至少每天100万美元的损害赔偿金，这口油井发生的原油泄漏事件是美国历史上规模最大的一次近海漏油事件。
　　考德维尔在3月3日向新奥尔良联邦法庭提交的诉讼中称：“路易斯安那州已经受到了‘深水地平线’(Deepwater Horizon)钻探平台漏油事件的重度影响，而且未来还将继续受到这种影响。路易斯安那州已经为此蒙受了重大损失和破坏，并且未来还将继续蒙受损失和破坏。”他表示，根据联邦法律和路易斯安那州法律的规定，英国石油及其合作伙伴应负责支付罚款和损害赔偿金。
　　除了英国石油以外，考德维尔还将安纳达科石油(Anadarko Petroleum Corp)(APC)和三井物业株式会社(MITSY)旗下美国子公司MOEX Offshore 2007 LLC也定为被告。同时遭到控告的还有越洋公司(Transocean Holdings LLC)(RIG)和“深水地平线”钻探平台的所有者Triton Asset Leasing GmbH。(文武)
欢迎发表评论  我要评论

