希腊评级连降三等 欧债危机悬而未决
　　严婷
　　3月欧元区系列峰会将讨论如何彻底解决债务危机
　　在“垃圾级”的道路上，希腊国债正越走越远。
　　穆迪投资者服务公司(下称“穆迪”)3月7日将原本就已在“垃圾级”的希腊主权债务评级又连降3个等级，由B1降至Ba1，且维持负面前景不变，意味着未来可能进一步调降希腊评级。这是主要评级机构就希腊主权债务给出的最低评级。穆迪还表示，负债累累的欧元区成员国希腊在今后五年内发生违约的概率为20%。
　　欧元区在3月将迎来一系列峰会，讨论如何彻底解决债务危机。分析人士认为，希腊、爱尔兰等国的债务违约风险已隐约可见，欧元区已经到了需要实质行动来扭转局势的地步，但由于德国方面的不愿妥协，欧元区能否度过危机仍然悬而未决。
　　希腊违约风险考验市场耐心
　　穆迪本次下调希腊评级的主要原因有三点：首先，希腊财政紧缩措施和结构性改革太过野心勃勃而且存在执行风险；其次，希腊持续面临税收困难，可能无法偿还国际货币基金组织(IMF)和欧盟的贷款。再次，2013年欧盟救助机制到期后，希腊是否能够继续得到官方资源仍存悬疑，因为到时该国并不一定能满足偿债能力标准。
　　2010年5月，希腊与IMF、欧盟委员会和欧洲央行签署了1100亿欧元(约合1539亿美元)的救助协议，才得以暂时逃脱破产和违约的命运。
　　而自去年6月降低评级以来，希腊债务违约的可能性已不断增加。穆迪首席希腊主权评级分析师Sarah Carlson称，以五年为限，主权评级为“B1”的国家，约80%能够即时偿债，约20%会发生违约。
　　穆迪的这一举动让希腊政府愤怒不已。希腊政府当天回应称，穆迪的做法“完全不公正”，评级分析未考虑到希腊所采取措施对经济的“积极影响”。
　　IMF表示相信对希腊的经济扶持计划将取得成功，并认为该国债务状况是可持续的。
　　IMF欧洲事务主管Antonio Borges呼吁外界对希腊执行IMF和欧盟援助计划保持耐心。“这些计划不会在短短几个月内就创造奇迹，因此目前的经济状况较难接受，人们的疑虑情绪上升。”他表示，“但这是一个长期计划，我们需要有一点耐心。”
　　市场密切关注3月欧盟峰会
　　3月对于欧盟而言举足轻重：在整个2010年“阴魂不散”的欧债危机是否能在2011年真正退去，很大程度上取决于欧盟领导人在未来三周召开的一系列峰会，讨论如何彻底解决债务危机。
　　短期内左右欧元区市场情绪的将是本周五(3月11日)举行的欧盟领导人峰会，届时欧盟领导人将讨论未来对面临财政困难的欧元区国家的永久性救助机制的细节。这之后两周还将召开欧盟27国领导人会议，就设立紧急救助基金做出最后的决定。
　　这也是决定该地区债务危机是否会蔓延至葡萄牙和西班牙的关键。分析人士预计，未来一段时间市场将围绕该事件的相关消息而展开，欧盟峰会也将指引欧元的表现。
　　希腊总理帕潘德里欧上周五表示，欧盟领导人3月晚些时候将就欧洲财政救助机制做出决定，这将是该地区债务危机是否会蔓延至葡萄牙和西班牙的关键。
　　另外两大信用评级机构——标普和惠誉似乎仍寄希望于即将举行的欧盟峰会能扭转事态。但显然，穆迪对于希腊并没有那么多“耐心”。穆迪已经悲观地表态，“无论月末将最终采取什么决议，我们都不会改变(对希腊的)长期展望。”
　　劳埃德TSB集团固定收益策略师蒂贝尔认为，在穆迪明确提到债务“违约”风险的同时，市场似乎已经就欧元区负债累累的外围市场国家“违约或重组”形成一定程度的共识，因为德国总理默克尔对于解决欧债危机的可行方案始终不愿妥协。

