AIG旗下飞机租赁部门购133架空客和波音飞机
　　新浪财经讯 北京时间3月9日凌晨消息，美国国际集团(AIG)旗下飞机租赁部门国际租赁金融公司(International Lease Finance Corp)周二称，该公司计划购买100架空中客车喷气式飞机和30架波音(BA)737飞机，这一订单的价值为118亿美元。
　　国际租赁金融公司表示，该公司与空中客车达成的最新协议将取代双方此前达成的购买10架A380大型喷气式客机的协议，这些飞机的单价为3.75亿美元左右。该公司还在今天发表声明称，波音737-800型号的飞机将从2012年开始发货。国际租赁金融公司对空中客车下的订单包括75架A320neo飞机和25架A321neo喷气式客机，这两种均为窄体飞机。
　　这项协议将是国际租赁金融公司自2007年以来的第一项飞机购买协议，原因是在美国国际集团在2008年金融危机中接受了联邦政府的援助资金以后，国际租赁金融公司正寻求拓展自身业务。国际租赁金融公司首席执行官亨利-库普隆(Henri Courpron)曾在7月份接受采访时称，他将开始就飞机购买订单展开谈判。库普隆原为空中客车高管，在2010年5月份接掌国际租赁金融公司。(金良)
欢迎发表评论  我要评论

