英国或向4600万选民免费派发国有银行股票
　　新浪财经讯 伦敦时间3月8日(北京时间3月9日)消息，英国正在酝酿让纳税人分享银行“国有化”所带来的收益。新浪财经今日获悉，英国4600万有选举权的成年公民都可以被“免费”分派苏格兰皇家银行集团和劳埃德银行股票，折合每人可获赠价值约1万元人民币的股票，以此实现两家银行私有化。
　　在上一轮的金融危机中，英国政府出手国有化银行以此救赎银行业，因此分别拥有苏格兰皇家银行和劳埃德银行84%和43%的股份。而随着银行业复苏，英国上下开始思考如何让纳税人分享“银行红利”。
　　这一计划是由一家名为PortmanCapital Partners的财务公司拟定的，并已经获得英国自由民主党(Liberal Democrat)财政部政策委员会联席主席，英国国会议员史蒂芬-威廉(Stephen Williams)的支持。
　　新浪财经获悉，该财务公司由五名前金融城的金融专家在2009年组建，他们起草了这一计划，并冠以“让银行回归民众”的标题，主旨为这些国有银行的股份应该被免费发放出去。而全英国4500万成年具备选举权的民众都应该有权享有这些国有股票。据该机构统计，如果按照这样的方式发放股票，每个人可以“获赠”1450股苏格兰皇家银行的股票，以及440股劳埃德银行的股票。
　　苏格兰银行今日收盘价为每股0.44英镑；劳埃德银行股价则为0.61英镑。二者相加折算下来，这些股票目前市价约906英镑(约折合1万元人民币)。
　　“将苏格兰皇家银行和劳埃德银行的股份向公众发行，听起来的确是个好主意。不仅可以以此替代通常的银行私有化流程，还可帮助公众了解银行。我认为更多的人会花时间去调查他们所拥有的股份对于他们究竟意味着什么。只不过这一做法在现实中执行起来，仍存在些问题。”卡斯商学院银行专家阿里斯代尔-梅尔(Alistair Milne)博士对新浪财经明确表示。
　　“免费发给股份给公众，看起来简单，可是这其中选择时机将是个大学问。假设时机不对，无法获取股票的最佳价格，纳税人也就享受不到股票的全部价值。”阿里斯代尔-梅尔对新浪财经分析说。
　　“同时不容忽视的是，目前政府的选举登记资料中充满了错误，例如一些已经去世的选民仍登记在册。同时，还有些登记在册的外国居民，他们是不是依然可以合法购买股票？”梅尔亦表示了自己的质疑：“此外，将股票发放圈定为成年的英国选民，那那些18岁以下的人呢？还有些不符合选举条件的人呢？总体来说，这样一个项目需要更多努力。”(郝倩 发自英国伦敦)

