巴西外长访华预热金砖峰会
　　于盟
　　巴西外长帕特里奥塔于3月2日至4日正式访华，为罗塞芙总统对中国进行国事访问和参加4月在海南举办的“金砖国家”领导人峰会进行准备工作。这将是巴西新总统罗塞芙上任后首次走出拉美进行国事访问。外交部发言人姜瑜3月5日表示中方将积极筹备好罗塞芙总统近期访华的各项准备工作。
　　巴西外长访问期间，温家宝总理、杨洁篪外长同帕特里奥塔外长分别举行了会见、会谈，温家宝在与巴西外长会面时表示，中国将巴西视作真诚的朋友和战略伙伴，愿携手促进新兴大国团结协作，维护发展中国家的共同利益，推动国际经济金融体系改革向着公平、合理方向发展。
　　中国前APEC高官、前驻哥伦比亚大使、国际问题专家王?生就此分析道， 本次“金砖国家”领导人峰会的共同诉求是建立更加公正的国际政治秩序，促进发展中国家多方面的合作，推动国际金融体系改革，保持金融危机后稳定的经济复苏态势。据巴西外长介绍，中国、巴西、俄罗斯、印度与南非这五个“金砖国家”的发展银行都在密切接触，以促进国家间经贸关系发展。
　　在共同面对通货膨胀的大背景下，货币体系改革是本次“金砖国家”领导人峰会的焦点。王?生特别指出，国际货币体系改革中中国在IMF投票权、特别提款权和世界银行代表权和改组，是金砖国家作为新兴经济体的利益代表要求变革的呼声。
　　扩大中巴贸易也是外长访问的题中之义。巴西外长帕特里奥塔3月4日表示，温家宝总理在与他的会面中，亲自提及了中巴双边贸易本币结算问题。温家宝表示不能低估中巴关于如何推进本币结算有不同看法对这一问题的影响。
　　在“金砖四国”中，唯独巴西还没有实现中巴贸易本币结算，在2009年伦敦峰会期间巴西曾建议用人民币和雷亚尔为两国贸易结算。目前中俄、中印双边贸易进行本币结算已经有了实践。
　　中国社会科学院经济研究所研究员张平认为，双边贸易进行本币结算等国际合作的深入推进，意味着金砖国家”等新兴经济体加强了相互交流和协调，以对抗发达国家的垄断和国际货币霸权。
　　1月28日，中国、巴西、印度和南非在达沃斯举行四方会谈，各方就多哈回合谈判最后阶段进一步加强发展中国家之间的协调沟通，推动多哈回合谈判深入交换意见。帕特里奥塔表示，此次访华，他与商务部长陈德铭一致表示将共同努力推动多哈回合谈判的成功。
　　此外中国和巴西以及另外三个“金砖国家”将借海南这个见面机会，提前沟通在即将到来的法国戛纳20国集团峰会上的各项议程，充分利用20国集团这个发展中国家与发达国家的对话平台。
　　据帕特里奥塔介绍，“金砖国家”还将在海南就科技合作、气候变化与环保、以利比亚为鉴的安全与和平议题深入探讨。

