参议院或第三次否决诺奖得主戴蒙德入职美联储
　　新浪财经讯 北京时间3月9日凌晨消息，美国总统巴拉克-奥巴马(Barack Obama)指定诺贝尔经济学奖得主皮特-戴梦德(Peter Diamond)为美联储理事的提名很可能第三次受挫，原因是美国国会参议院中的一名主要议员对此表示反对。
　　戴蒙德曾是就业市场领域的诺贝尔经济学奖得主，但奥巴马对他的提名一直都遭到参议院银行委员会(Senate Banking Committee)共和党领袖、阿拉巴马州参议员理查德-谢尔比(Richard Shelby)的反对，而谢尔比有权否决这项提名，此前他已两次动用了这一权力。即使戴蒙德的提名获得确认，也要在凯文-沃什(Kevin Warsh)月底离职时才有岗位空缺。
　　谢尔比反对戴蒙德提名的主要原因是，他认为戴蒙德在宏观经济领域中缺乏经验，以及他未曾在芝加哥居住，原因是根据美国法律的规定，美联储理事会中不应有两名成员来自于同一个地区。谢尔比指出，如果戴蒙德的提名获得确认，那么他和丹尼尔-塔鲁洛(Daniel Tarullo)都将是来自于马萨诸塞州的美联储理事。
　　谢尔比在周二仍对戴蒙德的提名表示反对，他表示，美联储理事所扮演的角色“相当于经济领域中的美国最高法庭法官”。他指出，戴蒙德的学术背景、政策倾向和居住地均不符合条件。此外，戴蒙德在处理货币政策、银行管理和风险管理等领域也缺乏必要的经验。谢尔比称：“虽然诺贝尔经济学奖是一种很大的荣誉，但并不意味着获得这个奖项就有资格担任每个想得到的职位。”(文武)
欢迎发表评论  我要评论

