几大产油国拟提高产量 纽约原油期货低收
　　新浪财经讯 北京时间周三凌晨消息 原油期货周二小幅下跌，从29个月来高点回落，几大石油生产国正在考虑提高石油产量以弥补利比亚产量下降的亏空，据报道卡扎菲正在寻找一个合适的方式下台。
　　纽约商业交易所4月份交割的原油期货下跌了42美分，收报每盎司105.02美元，跌幅为0.4%。该合约盘中最低下跌至103.33美元。
　　Kerr Commodities Watch编辑Kevin Kerr表示，“利比亚似乎已处在内战的边缘，油价的回落仅是暂时的。”
　　能源信息署将2011年油价预测从上月的每桶91美元调升至105美元。
　　该机构还将纽约商业交易所2011年主力原油合约平均价格提高了9美元，至每桶102美元。
　　据《金融时报》报道，科威特、阿联酋以及尼日利亚或将与沙特一道提高产量来弥补利比亚石油生产下降的影响。
　　该报表示，这三大石油生产国可将每日石油产量提高30万桶，而沙特每日提高70万桶。
　　Kerr指出，但“最令人担忧的是沙特定于3月10日进行抗议示威活动。”
　　他表示，“如果沙特局势失控，那么油价将上涨至何种高度没人能够预测。本周所有人的目光均投向沙特，沙特局势将影响未来油价走势。”
　　4月份交割的取暖用油合约下跌了5美分，收报每加仑3.01美元，跌幅为1.8%。4月份交割的汽油合约下跌了6美分，收报每加仑2.95美元，跌幅为1.9%。
　　美国汽车协会每日油价报告称周二普通汽油零售价为每加仑3.517美元，较一周前上涨4.2%。
　　伦敦ICE期货交易所4月份交割的布伦特原油期货下跌了1.98美元，收报每桶113.06美元，跌幅为1.7%。
　　4月份交割的天然气合约下跌了6美分，收报每百万英国热量单位3.86美元，跌幅为1.6%。    (明煜)

