《财富》杂志：9家最受尊敬科技公司
　　新浪财经讯 北京时间3月9日下午消息，《财富》杂志网络版评出了9家最受尊敬的科技公司，它们依次是苹果、EMC、惠普、谷歌、亚马逊、Netflix、Adobe、甲骨文、微软。《财富》的这一评选并非专门针对美国公司，但结果评出的9家公司全是美国公司，似乎不能算绝对公允。
　　第一名：苹果(Apple)
　　苹果为何谓创新和大众吸引力设立了高标准。苹果的新产品发布传闻在互联网上掀起一阵阵波澜，这足以令整个美国企业界艳羡不已。Verizon iPhone 4和3月初发布的iPad 2是可以让一个普通人变成“微博控”的两款最新产品。但由于首席执行官史蒂夫-乔布斯(Steve Jobs)在请病假，一些投资者感到不安。不过乔布斯在最近的财报中安抚市场：苹果仍在“开足马力前进”。
　　第二名：EMC
　　PB是什么？噢，那不过是1000 TB的数据。换句话说，在不久之前，一家公司需要专门聘请一名存储管理员来管理如此庞大的数据。随着大规模数据处理对于企业的健康变得前所未有地重要，EMC正在简化管理那些庞大信息的任务。硬件和软件存储系统以及基于云的解决方案可以帮助客户管理他们有价值的数据。EMC对云计算的专注正在提升销售业绩。去年EMC的合并营收大增21%，公司预计这一增长势头还将持续下去。
　　第三名：惠普(Hewlett-Packard)
　　这家科技巨头在继续修补其商业战略。1月份，惠普宣布对董事会进行重大改组，4名董事退出，5名新成员加入。在此之前，惠普处理前首席执行官马克-赫德(Mark Hurd)离职的做法受到批评。惠普称改组董事会是为了让董事会的人才“更加多样化”。惠普也在让产品多样化，发布了备受期待的基于webOS的平板电脑TouchPad，以及基于webOS的智能手机Pre3和Veer。
　　第四名：谷歌(Google)
　　在全球最受尊敬公司的总排名中，谷歌排在第二，仅次于苹果。理由很简单：这家搜索巨头似乎一直在创新。你在寻找一份配方吗？谷歌可以让你进行定制和过滤搜索结果，只显示你手头上有的配料。担心自己喝醉后发送令人尴尬的邮件？Gmail给你提供了Mail Goggles，让你在发送邮件之前必须解出一些数学题，确保是你处于清醒状态。
　　第五名：亚马逊(Amazon.com)
　　美国的经济复苏十分疲软，但全球最大的网络零售商亚马逊却生意兴隆。亚马逊的电子书阅读器Kindle销售火爆，让那些预测Kindle将被iPad消灭的批评家目瞪口呆。亚马逊的消费者服务水准在消费者调查中得分最高。另外公司一直在扩张，收购了小网站Woot等。
　　第六名：Netflix
　　Netflix在1997年推出DVD租赁邮寄业务，改变了电影租赁行业的游戏规则，最终篡夺了Blockbuster的行业霸主地位。如今，经过商业战略转型之后，Netflix在美国和加拿大2000多万的会员令其成为全球电影和电视节目在线订阅服务的佼佼者。
　　第七名：Adobe
　　Adobe以开发网页设计、数字出版和视频编辑的多媒体软件而闻名天下。Adobe已成为创新软件市场的最大玩家，掌握着将近一半的市场份额。没错，苹果拒绝在iPhone、iPod和iPad上采用Adobe的Flash，但Flash依然相当受欢迎，而且在持续成长：81%的在线视频是通过Flash观看的、Flash软件安装在全球98%的台式机上。
　　第八名：甲骨文(Oracle)
　　甲骨文在全球超过145个国家有37万名客户。2005年以来，甲骨文已经斥资420多亿美元进行收购，因此我们几乎能够在各行各业发现甲骨文的技术。在2010年初收购Sun Microsystems之后，甲骨文在自己早已相当可观的业务组合中又增加了企业服务器和存储软件销售两项。
　　第九名：微软(Microsoft)
　　为了实现持续增长，微软坚持不懈地开拓新市场，投资于云计算、社交计算、智能客户端和机器学习等新科技。最近微软宣布与诺基亚(Nokia)达成联盟，此举受到一些批评，不过来自于全球最大手持设备制造商的支持可以给微软带来益处。(诚之)

