图文：俄罗斯成中东石油断供受益者
　　《纽约时报》报道称，无论阿拉伯世界动荡的最终结果是什么，到目前为止在经济上已经出现了明显的获利者：弗拉基米尔-普京。
　　中东和北非产油区的不稳定局势导致全球能源价格飙升，也使得俄罗斯，这个原油产量超过沙特阿拉伯的国家从中获取了意外之财。伴随着高昂的原油价格，今年俄罗斯卢布兑美元升值很快，这将在大选年帮助俄罗斯抑制通货膨胀。
　　俄罗斯股市同时也在上涨：截止上周五收盘，俄罗斯MICEX指数今年已上涨近6%。(该国周一休市)
　　但是俄罗斯人无法弥补任何潜在的全球原油产量大幅缩减，原因是他们没有任何闲置油井来增加产量，现在俄罗斯已开动其全部产能。
　　俄罗斯的主要出口混合原油乌拉尔原油上周收盘价到达了每桶114美元，这比年初的价格上涨了24%。
　　上周，总理普京和俄罗斯财政部长Aleksei L. Kudrin开会商讨了全球石油恐慌给俄罗斯带来的好处，这次会议通过新闻频道在电视上播出。“Kudrin先生，预算收入开始变得很可观。”普京实事求是地说。Kudrin表示认同，并暗示如果石油价格持续走高，俄罗斯将有能力自2008年夏天全球经济陷入衰退以来，首次扩充主权财富基金规模。
　　Kudrin称，主权投资工具之一的储备基金将会在今年末达到500亿美元的的规模，而几个月前那些负责2011年预算案的俄罗斯官员还预计这只基金将耗尽。普金对Kudrin的话表示满意。
　　法国能源巨头道达尔上周同意购买俄罗斯私营天然气生产商Novatek公司12%的股份，并参与位于俄罗斯北极圈地区的一个液化天然气项目——俄罗斯的稳定局势是这笔交易达成的原因之一。道达尔首席执行官马哲睿(Christophe de Margerie)在这次收购的发布会上对俄罗斯总统梅德韦杰夫说：“生产石油和天然气的主要国家发生的动乱使得投资人把目光投向俄罗斯。”马哲睿称他的公司此次将投入40亿美元，“俄罗斯具有更安全的投资环境。”

