泰尔茂26亿美元收购医疗设备公司CaridianBCT
　　新浪财经讯 北京时间3月8日凌晨消息，日本医疗器械公司泰尔茂(Terumo Corp)(4543.T)周一称，该公司将以大约26亿美元的价格从瑞典金宝公司(Gambro)手中收购美国医疗设备公司CaridianBCT，这将是日本医疗设备制造商进行的规模最大的一桩并购交易。
　　金宝的联合控股方是北欧最大实业控股公司银瑞达(Investor AB)(INVE)和私募股权投资公司EQT IV，泰尔茂称其从金宝手中收购CaridianBCT将使该公司在全球输血设备市场上的排名从第五名推高至第一名。分析师指出，这项交易强调表明日本公司正利用强势日元来抢购海外资产，将其业务拓展至成熟的住房市场以外。
　　三井住友银行朋友研究中心(SMBC Friend Research Center)的首席分析师Satoru Takaoki称：“泰尔茂一直都试图增强自身的输血相关业务，预计这项交易将对其形成帮助。该交易的价值大约相当于CaridianBCT公司EBITDA(即未计利息、税项、折旧及摊销前的利润)的14倍，略高于一般的交易价值与被收购方EBITDA比值，但我认为仍处于可接受的区间内。”(文武)
欢迎发表评论  我要评论

