投资美国仍是好选择
　　■汇聚500巨星 指选美国牛股--标普传奇(四)
　　—企业形象—
　　如前所述，美国经济的强势复苏使2011年前两月中，美国标普500、道琼斯工业指数以及纳斯达克指数均已逼近5%的涨幅列于全球股市涨幅前十位。
　　当然，截至目前，世界政经局势出现了新的变化，各国股市均出现了震荡。不过，据高华证券美股月度报告，刚刚过去的2月份，美国各宏观指标依然向好，受良好的就业数据和制造业数据推动，该月标普500指数(+3%)继续走高，其中，能源板块(+7%)领涨，并受到强劲资金流入(+140亿美元)的推动。
　　也就是说，世界政经局势变化导致的油价上涨可能确实对美国经济复苏造成了一定的影响，但是并未构成重大冲击，事实上，标普500指数仅仅从月中高点回落了约 20点，而且同时，这将是美股市场加速上扬中必要的技术性的回调。
　　从来自世界著名券商及研究机构的报告来看，油价高涨的大背景下，美国经济的增长动量仍持续强劲。还有更好的数据，那就是美国2月份失业率降至8.9%，为2009年4月以来首次降至9%以下，此前，人们预期则是美国2月份的失业率将攀升至9.1%。
　　当然，这是乐观的一面，从另一面看，如果原油价格持续上涨，也可能导致美国经济增长放缓以及通胀上升，不过，IMF认为近期的高油价可能只是暂时性的，当前的油价水平来说，它对世界经济的影响都是较为有限的。假设油价不断上涨，有人就要说，投资标普500等反映美国全市场的指数是个不妙的选择。
　　但“世界是圆的”，我们很难说油价的持续“高烧”只影响美国，比方说，如果原油价格达到200元/桶，全球经济就一起变得“糟透了”，那事情将不再停留于投资谁的问题，而是投不投资的问题。幸好，这种极端的情况发生的概率非常低——为了对抗愈演愈烈的通胀，还是得持有资产。那么，根据墨比尔斯法则，“最好的保护就是分散投资，投资应该是无国界的”，在美国经济强劲复苏的年份投资于美国全市场，分散单一股票或是单一国家的景气循环风险是较好的选择。
　　在此基础上，作为国内首个推出以标普指数为标的、投资美国全市场的基金的资产管理公司，大成基金选择标普500等权重指数作为跟踪标的，看重的是该指数具有中小市值股票占比较高，成长性更为突出等特点，该指数在自1999年12月31日至2010年12月31日的漫长十年中，其收益率表现基本均优于标普500指数，而十年收益率累计则超过标普500指数81.56个百分点。

