American Eagle第四财季盈利增长47%
　　新浪财经讯 北京时间3月10日凌晨消息，青少年服装零售商American Eagle Outfitters Inc(AEO)表示，第四财季净盈利增长47%，因成本削减速度快于营收下滑。
　　此外，该公司还宣布其首席执行官詹姆斯-奥唐纳(James O'Donnell)计划退休。在继任人确定之前，奥唐纳将留在该公司，并将协助完成交接。
　　奥唐纳2000年作为首席运营官加入American Eagle，2002年出任联席CEO，2003年成为CEO。
　　截至1月29日的第四财季，American Eagle净盈利从上年同期的5930万美元，合每股28美分，增至8700万美元，合每股44美分，高于接受FactSet调查的分析师平均预期的43美分。
　　第四季销售、总务及管理开支从上年同期的2.28亿美元降至1.94亿美元。
　　营收下降4%，至9.16亿美元，低于分析师平均预期的9.19亿美元。同店销售额下降7%。
　　American Eagle还表示，预计2011财年调整后每股盈利1.02美元，同店销售额将呈低单位数增长。
　　该公司预计第一财季调整后每股盈利13-17美分，同店销售额同比持平至下降3%。
　　分析师平均预期该公司本财年每股盈利1.09美元，第一财季每股盈利16美分。(愚见)
欢迎发表评论  我要评论

