美对冲基金经理：原油5年内或上200美元
　　美对冲基金经理：
　　原油5年内或上200美元
　　⊙记者 周宏 ○编辑 张亦文
　　尽管全球市场似乎仍徘徊在担心经济衰退的边缘，但是对于长期通胀的关注和担心渐渐成为很多基金经理的投资主题。
　　美国的全球宏观对冲基金Armored Wolf的首席执行官、博时基金海外研究顾问约翰？布伦乔尔森日前在 “2011中国抗通胀投资论坛”上发表观点认为，原油价格将在未来5年持续攀升。预计5年内将最高达到200美元一桶。这一预测大大超过2008年创下的147美元的油价历史最高纪录。
　　布伦乔尔森认为，未来5年全球经济都将面临新兴市场工业化、城市化带来的需求上升与有限供应之间的供需缺口考验，同时此前大量发行的货币流通量也将成为全球价格上升的动力，抗通胀将是未来长期的投资主题。
　　这其中大宗商品、贵金属、农产品等“真实资产”将是最好的抵御通胀考验的投资品，另外保值债券和新兴市场股票也是不错的抗通胀品。
　　他以大宗商品和有色金属为例，认为，伴随着中国和印度未来5年的经济高速增长，两国的GDP将会取得空前增长，而相应的有关工业类、能源类的金属产品的供给基本无法跟上，因此将导致比较巨大的供需缺口，价格上升是解决这个缺口的关键条件。
　　原油价格方面，短期内中东和北非局势对油价有非常大的助推作用。长期看，石油供应潜能的缺乏可能影响更大。布伦乔尔森认为，现在石油组织欧佩克成员国中，真正有剩余产能的话，以沙特为主，但它的增产潜能一直未得到证实，在供给有限的情况下，油价的上涨将是一个逐渐的过程，并可能在五年内进入150美元至200美元每桶的波动区间。

