油价达每桶110美元或令公司CEO改变前景预期
　　新浪财经讯 北京时间3月8日凌晨消息，分析师和经济学家指出，美国经济状况的改善已经帮助美国公司的首席执行官经受住了原油期货价格大幅上涨至每桶100美元以上水平的考验，但如果油价达到每桶110美元，那么有可能会让他们感到痛苦，并对公司的业绩前景预期作出改动。
　　上周，纽约原油期货价格触及29个星期以来的最高水平，原因是投资者对原油供应前景感到担心。在这种形势下，美国公司的首席执行官称其正等着看油价将上涨多少以及将上涨多长时间。
　　全球最大的农业设备制造商迪尔(Deere & Co)(DE)首席执行官兼董事长塞缪尔-艾伦(Samuel Allen)称：“不管油价在什么时候大幅上涨，要作出充分的计划都将变得十分困难，这种情况已经导致我们在前景预测的方面变得更加认真或谨慎，但我们仍在推行自己的所有计划。”
　　根据纽约金融服务公司FTN Financial经济学家克里斯-洛(Chris Low)的预测，当原油价格达到每桶110美元时，公司对未来前景的预期将必须开始改变。他指出，如果油价达到这一水平，则将抵销美国国会在去年12月份批准的减税计划所带来的利益，并开始拖缓经济增长速度。
　　克里斯-洛在接受采访时称：“只要消费者愿意略微提高支出，那么就不会造成很大影响。但由于油价已经突破每桶100美元的缘故，我们能用的时间已经迅速减少。我们将不得不考虑下调前景预期。”
　　在纽约商业交易所(NYMEX)今天的交易中，4月份交割的轻质原油期货价格上涨1.9%，至每桶106.42点，创下自2008年9月26日以来的最高水平，自2月18日以来的涨幅达到了24%。与此同时，伦敦ICE欧洲期货交易所4月份交割的北海布伦特原油期货价格上涨1.6%，至每桶117.81美元。
　　迪尔等制造商正在对原油价格可能会对公司业务造成何种影响的问题作出评估，而与此同时，消费公司正在适应这种情况。在2011年中，美国航空运营商已经实施了6次广泛的费用上调措施，通用汽车(GM)正在收紧汽车库存，以防购车者象2008年那样避免买车，当时汽油价格触及每加仑4.11美元(约合每升1.09美元)的高点。(金良)

