杨元庆：美国公司很值得买
　　萧遥
　　政协经济37组热议企业“走出去”
　　“‘十二五’时期将是我国企业‘走出去’的加速期，但是我们面临着人才缺乏的瓶颈，各类外语人才、法律人才、公关人才，包括对企业‘走出去’风险的评估是不是能够做得很好？我们应该尽快出台一些细则，建立起对企业境外投资的促进体系，提高便利化程度。”
　　昨天下午，全国政协委员、中国国际经济交流中心秘书长、商务部原副部长魏建国在全国政协十一届四次会议经济37组讨论发言的话音刚落，即“一石激起千层浪”。
　　全国政协委员、中国移动通信集团公司董事长王建宙随即发言感慨，中国企业，无论是大企业、小企业，已经具备了“走出去”的条件，但也面临着共同的困惑。“资金不是问题，最大的问题还是人才匮乏。”
　　“我经常会被问起，你们中国移动有那么多钱，为什么不多去收购一些国外的公司？其实，并购境外企业是非常复杂的问题。”王建宙说，“我们虽然经验丰富，但都是在国内的经验，换一个地方情况就完全改变了。我们有些同事到境外去工作，上飞机的时候还感觉一切都很好，一下飞机看到所有的东西都完全不一样了。这是事实。”
　　王建宙表示，企业境外并购与经营需要的人才，一方面需要不断进行培训，另一方面就是在实际中锻炼。“我们也要吸收一些国外人才，这也是解决企业‘走出去’人才瓶颈的重要渠道。”
　　“元庆，你也谈谈联想当年收购IBM的经验吧。”陷入沉思中的全国政协委员、联想集团CEO杨元庆被经济37组众与会者点名发言。
　　“当年并购IBM也是困难重重，最终还是成功了。”杨元庆说，“如果可以购买，美国的公司还是‘很值得买’，美国的文化包容性比较好，但在并购欧洲、日本公司时，管理方面可能就要遭遇一些问题，比如欧洲的公司可能有很多保护措施，不允许裁员等。”
　　魏建国在讨论发言时进一步指出，“十二五”规划纲要(草案)中提到加快实施“走出去”战略，很多内容更加明确和清晰。
　　“比如，我们的企业‘走出去’拿些什么，不仅是像以前联想收购IBM的个人电脑业务、TCL并购汤姆逊，这次提出加快实施‘走出去’战略，目标非常明确，就是按照市场导向和企业自主的原则，引导各类所有制企业有序地开展境外投资合作。”
　　全国政协委员，国务院发展研究中心对外经济研究部原部长、研究员张小济在接受《第一财经日报》记者采访时也表示，如果我国境外投资的相关支持政策到位，“十二五”时期中国企业境外投资将呈现明显的“加速跑”趋势。“预计规模可以在2010年的基础上翻一番。”
　　“我们的企业进行境外投资，也要入乡随俗，比如雇用当地工人等。”张小济说，“另外，对于境外投资风险的评估，我们还很不成熟，需要进一步完善，我们对境外投资的审批手续也过于繁琐。”
　　对此，王建宙也表示：“其实，无论经过多少政府部门、多少手续的审批，最终的风险还是企业自己承担，政府部门能否简化一些行政审批程序，毕竟有时候并购境外企业的时间非常紧迫。”
　　3月1日，国家发改委利用外资和境外投资司司长孔令龙在“2011跨国公司中国论坛”上曾对媒体透露，发改委与商务部正在酝酿中国企业境外投资促进法，将大幅放宽对我国企业境外投资的限制。
　　“十一五”
　　●进出口总额年均增长15.9%
　　●累计对外直接投资2200亿美元，对外工程承包和劳务合作营业额3352亿美元
　　“十二五”规划纲要(草案)
　　●统筹“引进来”与“走出去”
　　●坚持“引进来”和“走出去”相结合，利用外资和对外投资并重，提高安全高效地利用两个市场、两种资源的能力
　　●要提高利用外资水平，加快实施“走出去”战略

