巴菲特豪赌低空领域 中国商机引关注
　　⊙记者 朱周良 ○编辑 朱贤佳
　　“手痒”得要做大交易的巴菲特到底要买什么类型的公司？“股神”似乎有意要卖关子，称现在还没有找到什么好的靶子。不过，他近期的一些大动作却泄露了“天机”。
　　上周，巴菲特旗下的旗舰公司伯克希尔-哈撒韦宣布，斥资67亿美元、订购最多120架庞巴迪公务机，创下通用航空史上订购飞机的最大一单。“股神”坦言，如此不惜血本买飞机，是因为看好通用航空市场未来十年的巨大发展潜力。另据海外媒体报道，巴菲特目前的并购雷达中，亦有像美国湾流公司(Gulfstream)这样的商务飞机行业领头羊。
　　“股神”连续批发公务机
　　巴菲特旗下的公务机运营商耐特杰(NetJets)上周宣布，已向加拿大庞巴迪公司订购最多120架公务机，总价值67亿美元。这不仅是庞巴迪公司史上获得的最大一笔订单，更是通用航空领域有史以来最大的一笔飞机订单。
　　按照双方协议，耐特杰公司已确认买入50架公务机，另外还签署了再购入70架公务机的意向订单。庞巴迪公司将于明年第四季度开始向耐特杰提交第一批公务机。
　　业内人士介绍说，公务机是在行政事务和商务活动中用作交通工具的飞行器，亦称行政机或商务飞机。一般而言，公务机都是9吨以下的小型飞机，可乘4至10人，属于通用航空的范畴。
　　受到巴菲特公司天价订单的消息刺激，在多伦多交易的庞巴迪公司的股价上周连续大涨，逼近八年来最高点。2日交易宣布当天，该股飙升超过7%。
　　在此后回答CNBC主持人贝奇有关斥巨资“批发”飞机的提问时，巴菲特坦承，这完全是出于对这一领域前景的坚定看好。
　　“没错，我们的确下了这个大订单。”巴菲特说。“事实上，我们在几个月前也有过类似的大手笔，不过那一次是向巴西的Embraer订购小型机。”巴菲特表示，他向公务机领域投入巨资，是基于对未来十年这一领域需求将日趋旺盛的预期，因此他抢在大多数人意识到个中商机之前提前出手。
　　去年10月中旬，耐特杰公司与巴西航空工业公司(Embraer)达成协议，将向后者订购125架小型公务机，总价值10亿美元，这是巴西航空工业公司接获的最大公务机订单。据报道，当时的协议包括50架飞机的确认订单，以及75架飞机的购机意向。耐特杰公司向巴西航空工业预订的飞机机型为“飞鸿300”系列公务机，预计从2013年开始交付。
　　或收购商务飞机行业巨头
　　“你不可能一夜间就造这么多飞机，也不可能一夜之间就有了市场需求。”巴菲特顿了顿说，“但是，在未来十年中，通用航空市场肯定会显著增长，因此我们认定，现在是开始致力于这一领域的最佳时机。”
　　“我的意思是，很多人并不一定能看得到(商机)，……除非订单来到家门口。”巴菲特解释说，“但是当赚钱效应出现的时候，大家都会为了挤进这个市场而不惜头破血流。”
　　巴菲特开玩笑地说，等到市场日渐成熟、航空公司开始“一打一打”卖飞机的时候，再考虑介入已经太晚了。所以，“我们现在提前下手会更明智一些”。
　　对于自己旗下的公司一口气买120架飞机的壮举，巴菲特坦言，这里面很大一部分原因是对于未来的乐观预期，而很多其他公司可能未必会这么做。或者有的公司是心有余而力不足，没有足够的资金来投入。
　　但在巴菲特看来，通用航空市场的需求增长会日渐显现，今年年内就可见端倪。他认为，尽管他现在在公务机市场的投入看似很大，但随着时间推移，未来这一领域的资本开支还会进一步增加。
　　除了扩大自身的公务机业务，巴菲特还在积极考虑收购其他的竞争对手。手握近400亿美元的巴菲特在致股东的年信中已表示，自己的手指正在“发痒”，随时准备好“进行更多的重大收购”。但巴菲特对于并购目标的要求也很高。他上周透露，尽管对收购的兴趣浓厚，但迄今为止还没有发现可能性较大的潜在收购目标。
　　不过，据彭博资讯的统计，按照巴菲特和芒格列出的严格标准，当前也并非没有伯克希尔公司合适的“猎物”，在这其中，就包括商务飞机领域的领头羊企业——美国湾流公司(Gulfstream)，后者目前是美国通用动力公司旗下企业，公司估计，今年的销售增长将至少达到两位数。
　　中国“低空”商机引关注
　　值得一提的是，随着中国在通用航空领域的发展逐步加快，不少国际巨头也日益看重这一潜力巨大的市场。
　　就在巴菲特宣布“天价”飞机买单的同时，庞巴迪公司的子公司庞巴迪宇航上周也宣布，已与工银金融租赁有限公司及其大股东中国工商银行签署了一项价值80亿美元的飞机租赁协议。
　　华尔街日报报道说，这已是庞巴迪近来与中国大型银行签署的第二项大额租赁协议，凸显其对快速增长的中国市场重视程度。去年，庞巴迪与中国国家开发银行的租赁子公司签署了一项价值38.5亿美元的客户融资协议。
　　报道引述加拿大投行GMP证券分析师彭卡克的话，庞巴迪与工银金融租赁签署的这项协议预示着，未来三到四个月内，庞巴迪可能会接到中国一位客户对其C系列飞机的订单。庞巴迪公司此前曾表示，它正在与“几家”客户进行认真的谈判，并认为其窄体飞机在中国市场有很大销售潜力。
　　而中国国内的企业也在积极为通用航空领域的商机做准备。本月早些时候传出消息说，中国航空工业集团公司旗下的中航通用飞机有限责任公司已同意购买总部位于明尼苏达州的私人飞机制造商西锐飞机工业公司(Cirrus Industries)，此举被认为是为布局通用航空市场做准备。据悉，按照收购协议，中航工业将可以使用西锐的技术，其中包括一架计划中的小型私人飞机的生产技术。

