纽约黄金期货收盘上涨0.4%
　　新浪财经讯 北京时间3月8日凌晨消息，纽约黄金期货价格周一收盘上涨，原因是投资者买入黄金期货作为避风港投资，以及原油价格的上涨带来了通胀担忧情绪。
　　当日，纽约商业交易所(NYMEX)下属商品交易所(COMEX)4月份交割的黄金期货价格上涨5.90美元，报收于每盎司1434.50美元，涨幅为0.4%。据市场研究公司FactSet Research称，纽约黄金期货价格在今天的交易中曾触及每盎司1445.70美元，创下即日新高。纽约黄金期货价格上一次收盘创下历史新高是在3月2日，当时的收盘价为每盎司1437.70美元。
　　期银价格仍旧维持此前涨势，纽约商品交易所4月份交割的期银价格上涨54美分，报收于每盎司35.865美元，涨幅为1.5%。过去12个月中，纽约金价上涨了26%，银价上涨了一倍以上。
　　纽约衍生品交易商MF Global旗下Pioneer Futures部门驻纽约的资深交易分析师斯科特-梅耶斯(Scott Meyers)称：“原油期货价格是推动金价上涨的催化剂。”
　　在纽约商品交易所的其他交易中，3月份交割的期铜价格下跌16美分，报收于每磅4.31美元(约合每吨9502美元)，跌幅为3.6%，创下将近两个星期以来的最低收盘价格，跌幅则创下主力期铜合约自去年11月份以来的单日最高水平，原因是投资者担心油价上涨可能会导致全球经济复苏进程放缓，以及受到股市下跌和美元走强的影响。
　　纽约商品交易所4月份交割的期铂价格下跌17.50美元，报收于每盎司1820.40美元，跌幅为1%；6月份交割的期钯价格下跌19.70美元，报收于每盎司790.10美元，跌幅为2.4%。铂和钯是生产汽车催化转换器的主要原料。(金良)

