索罗斯和奥尔布莱特向APR能源投资2.5亿美元
　　新浪财经讯 北京时间3月9日上午消息，据外电报道，索罗斯麾下的Quantum Strategic Partners基金和前美国国务卿玛德莱娜-奥尔布莱特(Madeleine Albright)麾下的Albright资本管理公司将出资2.5亿美元收购APR能源公司的控股权。
　　APR能源公司是一家主要在发展中国家供应临时电力的公司。该公司表示将利用来自索罗斯和奥尔布莱特的投资用于扩大发电机组。
　　APR能源公司的联合创始人兼CEO坎皮恩(John Campion)仍将是该公司的最大股东。据知情人士透露，APR的两位创始人坎皮恩和埃迪森(Laurence Anderson)将共同持有该公司超过25%的股份。
　　2010年，APR能源的全年营收由2008年的约4000万美元增长至近1.25亿美元。
　　由于发展中国家对电力的需求增长超过经济增长速度，而且电力供应受到资金设备的限制，市场对APR、Aggreko等临时电力供应商的需求日益上升。
　　坎皮恩在1987年创立一家名为Show Power的电力系统租赁公司，并在2000年将其出售给通用电气。随后，他在2004年买下阿尔斯通的电力租赁业务，并将其更名为APR能源公司。
　　目前，该公司已和厄瓜多尔、秘鲁、阿根廷、博茨瓦纳、布基纳法索、哥斯达黎加及海地等国家签订供电协议。（金月）
欢迎发表评论  我要评论

