美银CEO莫伊尼汉称不会再进行并购交易
　　新浪财经讯 北京时间3月9日凌晨消息，美国银行(BAC)今天召开了自2007年以来的第一次投资者日会议，该行高管在此次会议上向投资者阐述了整体增长和盈利策略。美国银行首席执行官布赖恩-莫伊尼汉(Brian Moynihan)在会议上表示，该行不会再进行并购交易。
　　美国银行的投资者日会议特别重要，因为该行是美国最大银行，而且与某些竞争对手相比，美国银行面临着一些最大的挑战。今天召开的这次会议使美国银行高管获得了一个机会，可以解决该行最令人感到烦恼的问题，例如有关抵押贷款支持债券的司法战争和止赎问题等。美国银行2010年的资产总额平均值为2.44万亿美元，截至年底为止为2.26万亿美元。
　　莫伊尼汉在今天早上的投资者日会议开幕式讲话中谈及了其中一些问题，并对该行未来将会面临的挑战直言不讳，其中最大的一个挑战将是与住房贷款部门有关的费用。莫伊尼汉表示，住房贷款部门是美国银行最大的遗留问题，并表示该行仍因该部门而“消耗大量费用”。他还补充称，美国银行未来两年时间里的支出可能相对较高，原因是该行需要处理与抵押贷款相关的支出。
　　此外，莫伊尼汉还提及美国银行在2008年收购抵押贷款公司Countrywide的交易，这可能是该行最近历史上最差的一桩并购交易。对美国银行来说，这项交易已经给其带来了难以休止的噩梦，原因是该部门导致美国银行面临着越来越多的止赎问题和司法战争。在2010年中，美国银行的净亏损为22亿美元，主要由于受到住房贷款和信用卡部门资本减记的影响。
　　莫伊尼汉还称，美国银行与营业收入有关的支出过高，在2010年这项支出所占比例为62%。莫伊尼汉表示，他希望将这项支出所占比例压低至55%，或“尽可能地低”，同时又不会损及美国银行的业务运营。在最近一次金融危机以前，美国银行与营业收入有关的支出所占比例大约为50%。莫伊尼汉预计，美国银行的净利润将在2012年和2013年重返更加正常的水平，税前利润预计约为350亿美元到400亿美元。(文武)

