新兴市场今年资金逆流或达210亿美元
　　严婷
　　近来，世界重要石油产区政治动荡使大量投资者重回之前对通货膨胀、利率水平和经济增长的担忧。
　　在这一背景下，美国新兴市场投资基金研究公司(EPFR)3月4日发布的数据显示，EPFR全球追踪的能源行业基金经历了连续第2周的历史最好表现，债券型基金表现又一次好于股票型基金，而新兴市场股票型基金再次延长了自2008年第三季度之后最长的资金流出状态，今年至今，资金流出量超过了210亿美元。
　　新兴市场通胀压力继续“驱逐”资金
　　高企的油价使得许多新兴市场国家原本就相当复杂的通货膨胀问题在3月继续承压。新兴市场股票型基金整体经历了连续第六周的资金流出，其中四种主要基金都遭受了净赎回，因为投资者苦恼于主要的中央银行将会为了控制通货膨胀而采取紧缩措施。
　　“金砖四国”——巴西、俄罗斯、印度和中国都忙于应对食品、能源和日用品价格的上升。投资者对于这些国家的政策应对、通胀对经济增长的影响以及对结构性改革的担忧从“金砖四国”股票型基金连续第14周的资金流出中已有所体现：巴西和中国的股票型基金分别经历了长达7周和6周的资金流出。
　　另外，EMEA(欧洲、中东和非洲)股票型基金情况也不容乐观：非洲地区股票型基金连续第五周资金流出，中东股票型基金则遭遇了两年内最大的单周资金流出量。
　　市场担忧欧洲央行加息风险
　　在截至3月初的9周内，EPFR全球追踪的发达市场股票型基金有8周吸收资金净流入，本年至今吸收资本超过520亿美元，美国股票型基金持续吸引资金规避风险，但日本和欧洲股票型基金却在上周经历大量赎回。
　　从欧洲股票型基金流出的资金量达到了过去23周来以的最高点。原因是欧洲通货膨胀率已经超过了目标范围的上限，投资者开始担心以物价稳定为核心职责的欧洲央行会在第二季度提高利率来应对通货膨胀的走高。
　　在日本，由于美元的弱势和对政府领导层变动的担忧，日本股票型基金经历了过去14周以来首次资金外流，这也是自去年8月份以来流出量最大的一周。
　　在遭遇预算危机的美国，由于政府可自由支配支出削减程度存在不确定性，导致自2月下旬起资金不断流向美国大盘股股票基金。
　　能源与大宗商品类基金成“吸金”主力
　　为防范美元弱势风险并从商品价格上涨中受益，能源类基金和大宗商品类基金上周为“吸金”主力。从结束于1月26日的那一周起，这两类行业基金的资金流入占据了EPFR全球追踪的行业基金总资金流入额(129亿美元)的85%。
　　能源行业基金已经逼近2005年创造的全年吸收纪录，彼时投资者向这些基金注入了85亿美元的资本。同时商品行业基金正向去年创造的周平均吸收6.1亿美元的水平靠近，有可能会创造新的吸收资金总额纪录。
　　科技类基金和房地产行业基金分别连续13周和11周吸收资金。科技行业基金主要受到了美联储向国会提交的最新报告支持，报告预测本年将会有大量的商业支出用于IT设备。但是同一份报告却显示企业和个人正在持续去杠杆化，从而导致金融行业基金经历了自去年11月最后一周以来的最大资金流出量。
　　投资于国防行业的基金本周情况较好，医疗保健和生物科技行业的基金经历了自去年9月以来最大的资金流入，结束了连续5周的资金流出。
　　欧债类基金开始流入资金
　　今年2月底至3月初，投资者在欧洲债券投资中逆流而行。
　　尽管将在芬兰召开的关于欧元区债务危机的会议仍存在极大的不确定性，欧债类基金上周经历了自去年10月第二周以来的首次资金流入。将投资组合的1/3投入欧洲发达国家的全球债券基金，上周的资金流入达到了19周高点。
　　由于美国立法者认为削减支出可能会增加州政府和地方政府的预算压力，美国地方政府债券复苏的迹象也随即烟消云散。美国地方政府债券连续16周流失资金，交易各类长短期政府债券的基金上周也均遭受大量赎回。
　　高收益率债券基金持续吸收资金流入，但是流量降至11周来的最低，本年至今资金流入逼近140亿美元水平。
　　新兴市场债券基金中，从硬通货基金流出的资金稍大于进入当地货币计价基金的资金，整体呈现少量的资金流出。散户投资者不再青睐这类基金，连续第四周抽回资金，而机构投资者则连续第二周投入新鲜资本。与之相反的，全球债券基金则连续11周吸收散户投资者的资金。

