升息与主权债务 欧洲央行痛苦挣扎
　　边是沉重的主权债务，另一边是不断高涨的通胀压力，如今欧洲央行(ECB)确实处在一个“痛苦”的境地，升息成了最为艰难的抉择。自从穆迪7日下调希腊评等后，欧债危机又成了投资者心头的隐忧，同时也成为升息之路的绊脚石。
　　周二(8日)纽约时段，欧元/美元自1.40关口上方下滑，汇价一度跌破1.39关口，欧债疑虑重燃令汇率汇率承压。7日，穆迪投资者服务公司(Moody's Investors Service)宣布，将希腊政府债券评级从Ba1降至B1，并同时将评级前景定为负面。
　　据报导称，希腊在一连串债务重整减轻债务负担下，将让债券持有人承受约50%的损失，并延长到期债券5到10年。伦敦避险基金LNG Capital LLP首席投资官LouisGargour今天表示，“希腊第一次的延期还款还不够，他们必须继续。第一个问题是债务金额，第二个问题是这样的债务规模无以为继。”
　　据数据供货商CMA提供的数据显示，希腊国债的信用违约掉期(CDS)显示希腊未来5年内违约几率为58%。瑞士银行(UBS AG)资深经济顾问George Magnus指出，主权债信违约的损失从15%到75%不等。
　　Magnus表示，“所有债务重整皆始于流动性危机。整个债务重整的想法在某个时间点必须被考虑。先后顺序必须从强化银行体质开始。”
　　北欧安第斯银行(SEB)货币策略师Carl Hammer表示，“我们已经预计欧盟将会对欧洲金融救助基金进行有效改革。假如未能如愿，这将对欧元造成严重的负面影响。”
　　法国农业信贷银行(Credit Agricole)表示，市场缺乏坚定信心可能会触发欧元卖盘涌现。该行预计今年5月欧元/美元将跌至1.2700水平。
　　荷兰国际资本市场(ING Capital Markets)驻纽约外汇主管John McCarthy表示，“市场升息预期及特里谢关于升息的鹰派言论令欧元走强，但我们必须看到后面的问题，高利率将令深陷主权债务的欧元区外围国家遭遇灾难性后果。”
　　与此同时，欧元区年通货膨胀率继续攀高，从去年12月份的2.2%升上到2.3%。这与欧盟统计局2月28号发布的统计数据相同，虽然略低于此前预计的2.4%，但仍高于去年12月份的2.2%，达到两年来的最高值。而在一年前，这个数字仅为0.9%。
　　受中东及北非动荡局势影响，国际原油价格节节攀升，全球通胀风险不断上升。欧元区年通货膨胀率达到2.3%，创下两年来最高值，这令欧洲央行决策者们感到恐惧。行长特里谢上周在毫无征兆的情况下宣布，该行下月可能动用升息工具，对抗通胀风险。
　　据欧洲央行预计，欧元区3月份的通胀率仍可能进一步升高。而目前看来，该区域通货膨胀率已连续2个月超出欧洲央行所设置的2%警戒线。
　　欧洲央行理事、德国央行行长韦伯(Axel Weber)今天指出，欧洲央行已朝利率“正常化”迈进，并表示不想对市场预期今年央行最高升息3次的幅度进行修正。此前投资者预计年底前欧洲央行将3次上调利率至1.75%。
　　韦伯表示，“我认为欧洲央行的做法正确，他们已释放出清楚的信号，表示不会容忍通胀率突破目标上限，我认为市场已收到这项信号。”
　　被誉为“末日博士”的经济学家鲁比尼(Nouriel Roubini)周二在迪拜表示，经济复苏还相当脆弱，欧洲央行可能会犯下“过早”加息的错误，因为欧元区受债务困扰的国家还在竭尽全力试图恢复自身的出口竞争力。
　　此前，鲁比尼曾这指出，欧洲央行4月加息将是一个错误决定，欧洲央行加息太操之过急了，因欧元区部分外围成员国经济仍处于萎缩阶段，欧银加息将导致欧元上涨，并进一步打击欧元区的国际竞争力。
　　苏格兰皇家银行(RBS)驻欧洲经济分析师Jacques Cailloux表示，“考虑到欧元区外围国家仍然承压，我们认为欧洲央行决定加息会带来很高的风险。”

