图文：马来西亚开建世界最大稀土金属冶炼厂
　　一个巨大的工程正在马来西亚热火朝天地建设着，2500名工人将很快完成这座世界上最大的稀土金属冶炼厂。这种战略金属可用于许多高科技产品的生产，比如苹果iPhone、丰田普锐斯和波音的激光制导导弹。这也是近30年来在中国境外建设的第一家稀土矿石加工厂。
　　稀土金属的情况，曾经在化工业界之外鲜有人知，但现在它对高科技制造业来说正变得越来越重要。即使马来西亚从几十年前就开始艰难地进行尝试，冶炼稀土矿经常会生产出上千吨低放射性的废料。
　　澳大利亚矿业公司莱纳斯(Lynas)上马的2亿3千万美元的稀土矿冶炼厂，位于马拉西亚关丹县北郊的工业开发区。这家工厂将冶炼来自澳大利沙漠深处亚维尔德山上的轻度放射性矿石。这些矿石将先运到澳大利亚弗里曼特尔港，然后再走水路运到这里。
　　莱纳斯声称，两年之内这家冶炼厂将有能力满足除中国外的全球稀土金属需求的三分之一。莱纳斯董事长柯蒂斯(Nicholas Curtis)称，如果在澳大利亚建造和运营一家如此规模的冶金厂的投入将是现在的4倍，原因是人工和建设成本很高，并且澳大利亚是极具环保理念和政治能力的绿党的老家。
　　而马来西亚对莱斯纳的投资表现的十分热切，甚至提出了长达12年的免税期。如果稀土价格能保持现在的高位，这家冶炼厂将从明年年末开始，每年创造17亿美元的出口，这近似等于整个马来西亚经济总量的1%。
　　马来西亚原子能许可委员会的官员称，政府之所以批准莱斯纳的项目，是因为多家机构的调查显示进口矿石和产出废料的放射性会被限制在足够低的水平，安全上有保障。
　　但马来西亚人有足够的理由担心：该国上一个稀土冶炼厂由日本三菱化学公司筹建，现在已成为亚洲最大的放射性废料清理地之一。马来西亚官员称：“我们现在不会给任何企业不受约束的权利。”但是尽管有了这样掷地有声的保证，批评家并不相信莱斯纳低辐射的原材料能保证安全。
　　具有毒物学专长的医师Thambyappa说，“低”这个字眼只是一种感性的说法——那可是致癌物！他治疗了许多白血病患者，他把那些人的悲惨命运归因于老的三菱化学冶金厂。那家矿厂，在马来半岛的另一面，于1992年关闭。马来西亚人对其污染行径的抗议持续数年。

