华尔街早餐：周三美股盘前必读
　　今日美国重要经济数据
　　·美东时间7:00 MBA抵押贷款申请
　　·美东时间9:30 听证会：2010财年政府财政
　　·美东时间10:00 批发贸易
　　·美东时间10:30 EIA原油库存
　　·美东时间1:00 PM 210亿美元10年期国债拍卖
　　·美东时间1:30 PM 听证会：财政预算(盖特纳)
　　今日重要财报
　　·周三盘前重要财报：AEO, DANG, NAV
　　·周三盘后重要财报：HRB, MCP
　　今日盘前重要新闻 
　　Finisar发布财报后股价暴跌12.1%。昨天盘后，Finisar股价暴跌12.1%，原因是公司在分析师会议上称来自中国的订单急剧减少，并表示这是“行业普遍现象”。由于管理层无法预测形势能否缓和，Finisar预计第四财季净利润和营收将低于分析师预测值。 
　　卡尔-伊坎返还客户资金。激进投资者卡尔-伊坎(Carl Icahn)的一个举动让客户和对冲基金业大吃一惊，他宣布计划返还客户的资金，成为一系列知名经理人退出客户资金管理现象的最新例子。   
　　Dynegy可能寻求破产保护。在昨天晚些时候提交的证交会备案文件中，Dynegy表示“由于可能无法履约，我们正在尝试修改或替换现有的信贷便利”。如果这么做不成功，公司可能被迫申请破产。
　　Sprint和T-Mobile打算合并。Sprint再次考虑是否要将其业务与T-Mobile USA进行合并，因为两家公司都在与规模更大的竞争对手苦苦搏斗。尽管这两家公司分别是美国第三大和第四大的无线运营商，但由于规模不够，无法争得苹果iPhone等必不可少的设备，用户都纷纷转投AT&T和Verizon。
　　AIG偿还美国财政部69亿美元。美国国际集团(AIG)昨天向财政部偿还了大约69亿美元贷款，资金来自于出售大都会人寿(MetLife)股份所得。  
　　Netflix股价继续重挫。昨天Netflix股价大跌5.8%，原因是有消息称时代华纳(Warner Bros)将在Facebook上发布“蝙蝠侠”电影《暗夜骑士》(The Dark Knight)。
　　诺华药物前景不明。一个联邦食品与药品监督管理局(FDA)委员会以13票对4票批准了诺华制药(Novartis)治疗肺病的药物茚达特罗(indacaterol)，但只支持75毫克剂量，以12票对5票否决了在欧洲所使用的150毫克剂量。  
　　美国市政债券市场缓慢爬行。美国市政债券的发行进入至少11年来最清淡的季度，截至3月4日仅发行了315亿美元债券。  
　　合成垃圾债券大受欢迎。市场对合成垃圾债券的需求不断增加，通过这种产品，投资者可以持有美国垃圾债券市场的头寸，而不必买入垃圾债券本身。(诚之)

