AIG偿还美国政府69亿美元援助贷款
　　新浪财经讯 北京时间3月9日上午消息，据外电报道，美国财政部周二表示，美国国际集团(AIG)昨日偿还了美国财政部69亿美元的援助贷款，这些资金是来自其出售所持的美国大都会人寿保险公司(MetLife)的股份所得。
　　AIG在3月2日通过出售大都会人寿保险的股份，套现96亿美元。
　　美国财政部表示，偿还了这笔款项后，AIG所欠美国财政部的贷款还剩113亿美元。
　　AIG曾是全球最大的保险商，该集团在2008年至2009年期间接受美国政府超过1800亿美元的援助贷款。美国财政部通过“问题资产救助计划”(TARP)向AIG投入总共约680亿美元的现金投资，而美联储也向其提供援助贷款。
　　去年，AIG通过将旗下的美国人寿保险公司(ALICO) 以162亿美元出售给大都会人寿，交换获得后者的部分股票和72亿美元现金。出售大都会人寿股份所得的另外33亿美元将进入一个托管账户，今后可能将用于偿还美国政府的贷款。
　　美国财政部称，基于目前的市价，财政部预计纳税人将最终能完全回收对AIG的投资。到目前为止，纳税人已回收了2870亿美元的投资，相当于总援助金额的70%。
欢迎发表评论  我要评论

