英国总工会：英国央行可能于第二季度升息
　　英国工业总会(CBI)周一(7日)表示，英国央行(BOE)可能在第二季度升息，以“缓慢且稳定”的步伐开始调高利率，以消除民众对日益上升的通胀风险的恐惧。
　　英国工业总会理事长John Cridland称，“我们正密切关注薪资‘螺旋式’上涨的可能性。”英国工业总会今天发表递交给财政大臣奥斯本(George Osborne)23日预算报告的建议书。
　　Cridland表示，“我们不能允许通胀恐惧再度深植全民心理。”飙涨的食品和能源价格推升英国1月通胀率至4%，这是英国央行规定目标上限的2倍。
　　英国央行虽预测未来几个月的通胀将进一步攀升，但在英国央行副行长毕恩(Charles Bean)称经济复苏仍“脆弱”下，英国央行利率将“按兵不动”。
　　据权威媒体针对61位经济学家的调查显示，所有受访者皆预估英国央行在周四(10日)的决策会议上，将维持利率在0.5%的历史低位不变。根据另一项针对34位经济学家的调查显示，英国央行也将维持债券收购计划规模2000亿英镑(约3260亿美元)不变。
　　Cridland指出，“我们对利率变动可能发展的看法是，升息速度将是缓慢而稳定，或在春季开始温和升息，但仍维持利率在历史低位。”
　　同时，Cridland也表示，通胀加速背后的因素部份是全球性的，升息的影响较不明显。
　　根据英国工程雇主联合会(EngineeringEmployers Federation)今天在报告中表示，因原材料价格飙涨而拟涨价的英国制造商比计划降价的制造商家数多了39个百分点，创2000年开始编制此数据以来最高。
　　根据Tullett Prebon Plc汇编的英镑隔夜拆借平均利率(Sonia)远期汇率，市场投资者已反映英国央行6月前升息25个基点的决策。数据显示，11月前利率将升至1%。
　　英国工业总会是英国最大的政府游说团体。

