百富门第三财季盈利增长30%
　　新浪财经讯 北京时间3月8日晚间消息，美国最大酒业公司百富门(Brown-Forman Corp)(BF.A)(BF.B)表示，第三财季净盈利增长30%，并且超过市场预期，得益于国际营收的大幅增长，以及其旗舰品牌杰克丹尼(Jack Daniel)的强劲表现。
　　该公司还上调了全年盈利预期，并且表示，其美国业绩正在改善。
　　截至1月31日的财季，百富门净盈利从上年同期的1.08亿美元，合每股73美分，增至1.41亿美元，合每股96美分。
　　营收增长12%，从上年同期的8.62亿美元增至9.62亿美元。
　　接受FactSet Research调查的分析师平均预期该公司当季每股盈利86美分，营收8.82亿美元。
　　百富门还将2011财年每股盈利预期从此前的3.18-3.42美元上调至3.35-3.45美元，其中不包括出售菲泽酒园(Fetzer Vineyards)所带来的每股20-30美分收益。分析师平均预期该公司全年每股盈利3.31美元。本财年前三季，百富门净盈利从上年同期的3.77亿美元，合每股2.53美元，增至4.06亿美元，合每股2.77美元。营收从上年同期的24.9亿美元增至26.1亿美元。
　　该公司表示，前三季营收的增长得益于包括澳洲、英国、墨西哥、土耳其、德国、法国与巴西在内的多个国际市场的强劲表现。
　　这些市场的增长抵消了美国与俄罗斯业绩的疲软。不过，该公司补充称，近期美国销售趋势正显示出改善迹象。(愚见)
欢迎发表评论  我要评论

