经济复苏为美股两年牛市保驾护航
　　未来走势或看油价脸色
　　受金融危机影响，美股于2009年3月9日创出了12年的低点。标普500指数从2007年10月9日1565.18点的历史高点一路下挫至676.53 点。两年以后的今天，美国经济已逐步复苏，美股也从当时的低点上涨逾90%。未来美股的走势一方面取决于经济数据的表现，另一方面还要看油价的脸色。
　　经济持续好转
　　2008年秋季雷曼兄弟公司破产后，市场一片恐慌。美股随后在2009年3月下探至12年来的最低点。在金融危机爆发后，美联储连出重拳，将基准利率降至历史低点，还采取了购买抵押贷款支持证券等一系列措施向市场提供流动性。为挽救金融业，财政部和美联储制定了高达2万亿美元的金融救援新计划。
　　奥巴马2009年初入主白宫后不久，推出总额7870亿美元的经济刺激计划，这是上世纪三十年代罗斯福“新政”后美国政府最大规模刺激经济的举动。为阻止房市危机继续蔓延，奥巴马还宣布了高达2750亿美元的住房救援计划。
　　去年11月美联储又宣布了新一轮量化宽松政策，为刺激美国经济计划购买6000亿美元的政府债券。总额为8580亿美元减税议案也在去年底获得奥巴马正式签署生效，该法案能够保护美国广大中产阶级的利益，有利于刺激就业创造和提振经济复苏。
　　从去年下半年开始，美国经济呈现加速增长的迹象。从今年2月底美国公布的2010年第四季度美国国民生产总值(GDP)数据来看，2010年四季度美国 GDP同比增长2.7%，而2010年三季度同比增长3.2%。2010年全年美国GDP为同比增长2.8%，而2009年为同比下降2.6%。
　　就连低迷的就业市场也有所起色。上周五美国劳工部公布的备受关注的2月份非农就业报告显示，美国2月份共增加非农就业岗位19.2万，增量创出去年5月份以来的新高；同时，美国的整体失业率也从上个月公布的9.0%下滑至8.9%，是近两年来的最低水平，好于市场预期。
　　从今年初美国上市公司公布的业绩来看，受惠于美国经济复苏，大部分美国企业公布的财报业绩不俗。
　　高盛首席经济学家哈祖斯2月22日发布报告，上调了美国今明两年的经济增速预测，预计美国经济已经迈入了持续复苏的轨道，未来两年美国GDP将出现3.5 %-4%的健康增长，并预计到2012年底美国失业率有望降至8%。中信证券则预计，因主要得到居民消费的支持，美国GDP最快将于2011年一季度加快增长。实际进口下降对短期增长是利好，但可能也会拖累经济的长期发展。只要原油价格仍保持在每桶120美元以下，预计2011年美国GDP将同比增长 3.4%。
　　油价股市现跷跷板效应
　　尽管上周五公布的就业报告好于预期，但受国际油价再次大幅上涨的拖累，4日纽约股市三大股指以全线下跌报收。未来美股与油价的跷跷板效应可能会愈加明显。
　　由于地缘局势进一步恶化的影响，国际油价近期再度大幅突破每桶100美元大关，这加重了投资者对油价持续上涨可能会阻碍经济复苏的忧虑。
　　地缘政治局势动荡导致石油价格急剧攀升至2008年后的新高，引发了市场对可能再次发生“石油危机”的恐惧。目前来看美国仍面临金融危机后的逆风，石油价格的持续上涨并不是好事。据德意志银行的估算，油价每上涨10美元，就会导致美国经济两年间少增长0.5个百分点，目前该行预计美国经济将在2011年增长3.8%。
　　美国研究机构Strategas Research的经济学家指出，在汽油价格走高或抵押贷款利率任何一个出现上升的情况下，美国经济或许能够应付，但若上述两种情况同时出现，那么美国经济陷入低迷的风险就将加大。
　　对于油价对美股的影响，市场也表现出了谨慎。美国研究机构经济展望集团经济学家鲍默尔上周以原油价格上涨为由，将对道指的年终预测调低了3%至12677 点。他指出，油价上涨对于市场多头来说，是个让人不快的警示。他建议在事情明朗化之前获利了结。ING资产管理公司的主管泽曼斯基说，考虑到经济复苏的脆弱性，这个时候油价飙升极不凑巧。他说，油价上涨是股市下跌的催化剂和原因，股市回落是意料之中的结果，他预计油价激增可能会让标普500指数下跌至 1200点。

