克莱斯勒企业价值预计为47.7亿美元
　　新浪财经讯 北京时间3月9日凌晨消息，根据克莱斯勒集团向高管发放的奖励估测，截至去年底为止，该集团的企业价值大约为47.7亿美元。
　　据克莱斯勒集团在2月25日向美国证券交易委员会(SEC)提交的监管文件显示，截至去年12月31日为止，该集团高管所收到的成员权益单位(每单位相当于600分之一的成员权益)价值大约为7.95美元，高于此前计算的1.66美元。根据这一估值，克莱斯勒集团A类和B类成员权益单位价值大约为每单位4770美元，据此计算的公司总价值为47.7亿美元，原因是克莱斯勒集团共有100万成员权益。
　　克莱斯勒集团发言人Eileen Wunderlich在昨天接受采访时称：“判定这一估值的目标是为高管股权奖励提供一个公允价值。”
　　菲亚特首席执行官赛吉奥-马奇奥尼(Sergio Marchionne)曾在此前表示，他希望在今年下半年通过IPO(首次公开募股)方式将克莱斯勒集团上市，并表示他预计今年将可达成把菲亚特(FIAT)所持克莱斯勒集团股份比例提高至35%的业绩条件。
　　以约翰-罗森(John Lawson)为首的花旗集团(C)分析师在2009年11月份作出估测称，克莱斯勒集团当时的股票价值大约为80亿美元。摩根士丹利(MS)分析师亚当-乔纳斯(Adam Jonas)则在2009年11月份公布的报告中估测称，克莱斯勒集团的股票价值大约为60亿美元。
　　克莱斯勒集团此前公布财报称，去年该集团的净亏损为6.52亿美元，营收为419亿美元。克莱斯勒集团还曾预计称，该集团今年将可实现最多5亿美元的净利润，自2009年6月份走出破产保护以来第一次实现盈利。
　　按照47.7亿美元的估值计算，全美汽车工人联合会(UAW)旗下退休员工医疗保健基金所持克莱斯勒集团64%股份的价值将为30.5亿美元左右，美国政府所持该集团9.2%股份的价值将为4.388亿美元。
　　据美国财政部7000亿美元不良资产救助计划(TARP)特别检察长办公室称，美国政府在2009年向克莱斯勒集团提供了125亿美元的援助资金，来帮助该集团维持运营。根据克莱斯勒集团向美国证券交易委员会提交的文件显示，美国和加拿大政府所持该集团债务的面值大约为75.3亿美元。(金良)

