日本外相辞职 民主党内阴霾重重
　　李景
　　前原诚司辞职前后，菅直人内阁支持率再创新低。
　　3月6日晚，日本外相前原诚司因接受了日本《政治资金规正法》所禁止的外国人政治捐款而向首相菅直人传达了引咎辞职的意向。稍晚，菅直人予以同意并对外宣布外相辞职的消息。
　　3月7日，日本《读卖新闻》发布的一项全国舆论调查显示，目前日本首相菅直人内阁的支持率仅为24%，为组阁以来最低记录，有51%的民众希望菅直人尽早下台。
　　这个数字极为危险。
　　2010年5月30日，日本共同社公布的一项民意调查显示，时任日本首相的鸠山内阁支持率为19.1%，并有51.2%的受访者认为鸠山由纪夫应当辞职。
　　三天后的6月2日上午，鸠山由纪夫突然宣布辞职。
　　菅内阁岌岌可危之际，自民党持续对民主党发起追击。3月7日下午，日本自民党总裁谷垣祯一在Twitter上更新称：前原诚司因接受外国人的政治献金而辞职是理所应当的，菅直人和民主党的执政能力也因此存疑。尽早解散内阁进行总选举，重新构建新的负责任的政府才符合国家利益。
　　内政捉襟见肘之外，因外相突然辞职而引发的外交恐慌也笼罩着民主党。目前，已有美国、俄罗斯、韩国表达对前原辞职的不安。
　　“不管谁当外相，日本外交的基本方针并不会改变。”庆应义塾大学综合政策学部教授神保谦在接受本报记者采访时说，他不认为前原辞职会导致日本外交方向改变。
　　但他同时表示，无论如何，外相上台半年就更换对日本外交没有任何益处。
　　派系斗争干扰执政党
　　数据显示，菅直人内阁支持率已跌至16%，甚至低于鸠山下台时的内阁支持率。
　　一路走低的支持率有很大一部分原因来自民主党内部的派系斗争。
　　去年6月菅直人上台伊始，民主党内就开始贯彻“去小泽化”的执政方针。
　　2010年9月17日，菅直人组建了新一届日本内阁，17名阁僚中，反对小泽一郎的成员占多数且占据重要职位，而支持小泽的仅有三人。其中，反小泽派主力前原诚司出任外长。
　　由于民主党大佬小泽一郎被日本民众视为民主党的实际控制者和鸠山内阁的幕后操纵者，“去小泽化”在最初为菅直人赢来了高达64.4%的支持率。
　　2011年2月22日傍晚，日本民主党召开常任干事会，正式决定对小泽一郎做出停止党员资格的处分，这一决定甚至在法院正式作出对小泽一郎的判决之前。2月7日，被控违反《政治资金规正法》的小泽一郎首次出庭受审，但坚称自己无罪。
　　过于激进的倒小泽行为引发了民主党内小泽派系的反弹。
　　2月23日，日本农林水产省政务官松本谦公提出辞职，原因是“菅直人对小泽缺乏尊重”。此后，接连16名与小泽关系密切的民主党众院议员向民主党提交退党申请。
　　混乱的民主党内斗已使得内阁支持率一路下滑。3月4日，民主党又爆出外相前原诚司、财务大臣野田佳彦和行政改革担当大臣莲舫三名内阁重量级官员的政治献金问题。
　　由于事发突然且出招致命，日本一些分析人士认为，此次爆料可能是民主党内部小泽派系所为。
　　“这不是简单的政治献金问题，党派斗争在其中肯定起了作用。”复旦大学日本研究中心研究员冯玮对本报记者说。
　　另一名不愿意透露姓名的日本政府官员则对本报记者表示，菅直人内阁和民主党的前景令人非常担忧。
　　外相更替不改中日关系
　　除引发日本国内政坛地震，由于前原诚司身居外相一职，辞职也引发多国对同日本双边关系的担忧。
　　适逢日美即将召开由外长和防长参加的安保会谈，日俄领土争端引发的矛盾也仍在发酵，前原离职使得国家间的谈判协作不得不得陷入停滞。由于前原接受的政治献金来自旅日韩国人，韩国也担心日韩关系因此蒙上阴影。
　　即便前原诚司有民主党之鹰的称号，其外交方针较之前任也更为亲美，他的离职对陷入窘境的中日关系也难有益处。
　　神保谦告诉本报记者，比起“鹰派”或“民族主义”，日本国内对前原的评价偏向“实干者”，其外交方针的实质是从日本的经济利益出发。
　　“中日关系遇到麻烦的本质原因是日本还没有想好怎样应对一个从经济上超过了日本的中国。”神保谦说。另一方面，民主党自2009年首次执政，在外交上缺乏经验，为此，神保谦的建议是中日双方建立更为高层的对话机制——但这一切的前提是日本拥有稳定的政权和连续的政策。
　　由于3月14日即将在巴黎开幕的八国集团(G8)外长会议迫在眉睫，日中韩三国外长会谈也将于19日在京都举行，菅直人内阁必须尽快定下新一任外相人选。
　　3月7日上午的内阁会议上，菅首相暂时决定由内阁官房长官枝野幸男代任外相，同时表示政府已开始进行继任人选的协调工作。日本媒体猜测，为保证外交政策的一贯性，前原诚司的副手松本刚明有可能接任外相一职。
　　“日本外相更替不会影响到日中关系，两国间也将继续深化双边关系。”日本驻华大使馆新闻处就外相辞职一事对本报记者表达了其意愿。
　　神保谦的说法则更为现实：“目前的日本已经没有余力去改变外交方针了。”

