美证交会自爆家丑 24位员工上班时间上色情网
　　新浪财经讯 北京时间3月9日下午消息，美国证券交易委员会(SEC)新公布的一份文件显示，SEC七个办公室的24位员工已因为上班时间利用政府提供的电脑上色情网站受到警告或被处罚。该消息表明这个曾冲击美国证管机构公信力的问题是多么严重，同时也引发了各界对SEC到底在关注什么的强烈质疑。
　　去年SEC麾下的总督察办公室披露，33位员工和合同工因浏览色情或淫秽网站及图片受到调查，他们从事这些活动的时间在2005至2010年，都是在上班时间。该办公室还称，其中多位员工是SEC麾下的高级律师或会计师，有17位的年薪处在9万9356至22万2418美元区段内，属于高薪阶层。
　　多数浏览色情网站和图片的事件发生在2008和2009年，这导致了外界对SEC的强烈批评。许多批评人士指出，SEC没有觉察到美国银行系统几近崩溃的迹象和麦道夫(Bernard Madoff)庞氏骗局端倪的很大一部分原因就是SEC的主要执法者都忙于在网上色情冲浪。
　　SEC公布的文件还显示，SEC全国各地办公室超过半数员工都处在浏览色情资讯案的调查范围之内，其中包括华盛顿总部的工作人员。除华盛顿外，丹佛、亚特兰大、波士顿、芝加哥、洛杉矶和德州Fort Worth的办公室均有员工在上班时间访问色情网站或浏览淫秽图片。
　　SEC公布上述文件事出有因。此前丹佛律师埃文斯(Kevin Evans)依据《信息自由法案》要求SEC披露相关信息，SEC必须履行法定义务。
　　该法案俗称阳光法案，是一个促使政府机关的资讯向民众公开的法案，其基本假定是“在一个民主社会人民有权知道公共政策方面的决策究竟是如何形成的。法案的基本出发点是“人民有知道政府信息的权利”，也有人批评此举可能妨碍决策官员以秘密方式处理政务。(立悟)

