日本新外相是谁 今日可望揭晓
　　欧阳亮
　　前原诚司辞职事件持续发酵 在野党将追究首相领导责任
　　据日本时事通讯社报道，为填补外相前原诚司辞职留下的空缺，日本政府正紧急商讨，力图在今日任命新的外相。
　　就在昨日晚间，日本首相菅直人在首相官邸对媒体表示：“现在正在深思熟虑中，希望不用花太多时间就能决定(外相人选)。”
　　内阁被指人才储备见底
　　7日，菅直人任命官房长官枝野幸男为临时代理外相，但目前正是参议院审议2011财年财政预算案的关键时刻，身为官房长官的枝野幸男无疑得把工作重心放在预算案上。
　　此外，3月份日本的重大外事活动非常多——比如，3月10日将在东京举行日美外交、国防部门的局长级会谈，14日将在巴黎举行的八国集团外长会议，19日将在京都举行的中日韩外长会议——这些都是日本外交的重头戏。因此，枝野幸男此前向媒体表示：“(作为官房长官)我很难去海外(参加会议)，还是尽快决定(人选)吧。”
　　在各种可能人选中，现任外务副大臣松本刚明和前经济产业大臣直岛正行呼声颇高，但也有舆论认为，不能把曾任外相的现任民主党干事长冈田克也排除在外。
　　“目前民主党的党内斗争非常严重，作为干事长的冈田克也不太可能出任外相，不管是专任还是兼任。”上海交通大学日本研究中心主任王少普向《第一财经日报》表示，民主党党内斗争需要一位冈田这样高级别的领导人来协调，如果冈田辞去干事长，则该职务由谁接任又将成为焦点；如果冈田两头兼任，则干事长和外相，一个属于党的系列，一个属于政府系列，势必将造成诸多不便。
　　“与其叫冈田兼任，还不如让枝野幸男兼下去。”王少普指出，枝野是前原集团的核心人物，在官房长官任上本来就参与外交政策的制定，如果由枝野兼任外相，可以较好地继续前原的外交方向，美国也可以放心。
　　“如果枝野幸男不能兼任，那么松本刚明也可以算是一个次优的选择。”外交学院国际问题研究所教授周永生表示，松本刚明出身于政治世家，对政治、外交比较熟悉，在没有更多更好人选的情况下，也可以算是个好的人选。
　　周永生同时指出，民主党在鸠山由纪夫、小泽一郎、菅直人三驾马车之外，就数前原诚司、冈田克也的声望最高，再往下，就难以找出能够真正独当一面的人才来了。这也说明了民主党人才的缺乏。
　　面对民主党的困境，在野党加强了进攻。7日，自民党参议院干事长小坂宪次表示：“菅直人内阁的人才储备已经见底，根本没有统治能力，只有宣布总辞职，并解散众议院，才能够改变目前日本政坛的狼狈局面。”
　　自民党或于月内问罪
　　为迫使菅直人尽早解散众议院实行大选，自民党已经开始寻找时机，准备提出针对菅直人的问责决议案。
　　7日，有自民党干部表示，前原的辞职加快了问责决议案的提出速度，“本来是想在3月底到4月10日，地方统一选举投票期间提出的，(但前原的辞职)可能使时间提前2周”。
　　由于参议院是在野党占多数，因此，自民党只要与各小党协调好，问责决议案的通过几乎是可以肯定的。
　　参议院通过的问责决议案，虽然不像众议院通过的内阁不信任案那样具有法律效力，但只要问责决议案一通过，在野党就可以以此为借口拒绝出席国会审议，从而给政府造成空前的压力。
　　事实上，菅直人的重要支持者、前官房长官仙谷由人，在参议院通过针对他的问责决议案后，虽然得到各方面的力挺，最后还是不得不辞职。

