德国银行业协会预计德国GDP今年将增长3%　
　　陈晓刚
　　德国银行业协会(BDB)经济专门小组3月7日发布的研究报告预测，今、明两年德国国内生产总值(GDP)将分别增长3.0%与2.3%。
　　该小组成员主要是德国主要银行的首席经济学家。他们在联合预测报告中表示：“德国经济上升在广度上已经增加，且因此稳定性增强。”
　　报告还认为，除出口驱动外，内需目前也大幅推动德国经济增长。今明两年出口预计将分别增长8.1%与6.4%。受到失业持续下降与工资涨幅高于平均水平的支持，德国的私人支出增长今明两年将分别达2.0%与1.7%。
　　报告指出，欧元区经济发展暂时仍存在分歧，“欧元区核心国家增长非常强劲，尤其是德国”，但外围成员国仍将受到房地产市场的困扰。不过，全球经济持续复苏及欧元区核心国家强劲增长也将帮助外围成员国，“2012年货币联盟中经济增长差异应减弱，虽然速度缓慢”。
　　报告预测，今明两年欧元区经济将平均增长2.0%，通胀预测风险继续向上，“主要因为商业调查已经显示企业正在将大部分上升的生产成本转嫁至消费者”。欧洲央行或将开始在第二季度升息，且“年底前升息2-3次(各25个基点)似乎可能”。不过，这些经济学家们也指出，欧元区主权债务危机将不会因欧洲央行的加息而加剧。(陈晓刚)
欢迎发表评论  我要评论

