汇丰否认迁都香港 集团总部驻守伦敦
　　杨斯媛
　　汇丰控股集团(HSBC Holdings plc)主席和CEO昨日发表一则联合声明，明确将集团总部留在伦敦，并称有关汇丰在短期内将“迁都”香港的报道纯属猜测。
　　“伦敦依然是公认的全球领先的国际金融中心之一，汇丰非常明确更愿意将总部保留在伦敦。”汇丰控股集团主席范智廉和集团行政总裁欧智华昨日发表声明称。
　　汇丰意欲将总部由英国伦敦迁往中国香港的传闻始于一家英国媒体的报道。该报道称，汇丰已向主要投资者透风，因为英国税率高、财政赤字高，这家银行正考虑把总部迁至香港。
　　虽然汇丰的两位高层发表声明否认这一传闻，但汇丰是否将“迁都”受到股东和投资者的高度关注。范智廉和欧智华在声明中表示：“鉴于监管政策可能改变和银行税等额外成本可能增加，股东和投资者不停地就继续把总部设在伦敦可能增加的额外成本向我们询问。”
　　英国正在进行的金融监管改革令英国银行业倍感压力，英国银行业“迁都”传闻由来已久。英国政府近期将每年的银行税总额增至近40亿美元，这无疑让欧洲大型银行将总部撤出伦敦的传闻风声再起。
　　汇丰控股上周公布2010年业绩时就在年度报告中表示，由于建议征税将按综合资产负债表计算，因此征税将会超越英国境内机构的法定范畴，推及至以独立资本营运的附属公司所经营的海外业务。因此，不断扩展的跨国银行集团如果以英国为基地，将会增加额外的成本。
　　由于汇丰于去年决定将集团行政总裁的主要办公室迁往香港，这更引起了外界对汇丰“迁都”香港的猜测。
　　尽管如此，欧智华在业绩报告中已经表达了不会“迁都”的想法。他表示：“香港位处汇丰业务策略的心脏地区，也是重要性与日俱增的全球金融枢纽，身为集团行政总裁，我将主要办公室设于香港，以更好管理业务及制订集团策略，是适当的举措。但集团总部仍然设于伦敦，而我们亦希望维持此安排。”
　　“我们非常清楚，金融城的竞争力需要保护，汇丰将予以全力支持；英国政府最近同样承诺这一点，令我们感到鼓舞。”范智廉和欧智华在联合声明中说道。

