查理-希恩微博背后的广告新世界
　　新浪财经讯 北京时间3月8日下午消息，据外电报道，就在华纳兄弟(Warner Bros.)周一宣布将争议男星查理-希恩(Charlie Sheen)从美剧《好汉两个半》(Two and a Half Men)开除之前，希恩在Twitter上表示他要招聘一名实习生做助手。然而这条微博也是Internships.com网站的一条广告。该网站自称是全球最大的实习生资源网站。
　　希恩在微博上写道：“我正在为TigerBlood节目寻找一位出色的‘实习生’。”然后给出了上述网站的链接。
　　Internships.com上所贴出的职位是一份暑假为期8周的付酬工作，工作内容是“与查理-希恩密切合作，充分利用其社会关系网。”
　　这个实习机会是由初创公司ad.ly组织的。这家公司专门为明星和打算在社交媒体上打广告的公司牵线搭桥。在上周帮助查理-希恩了解Twitter之后，ad.ly与希恩签订了正式合约。
　　早些时候，Ad.ly帮助希恩加入了Twitter并让他的账户立即得到认证。希恩的粉丝数只用了一天多一点的时间就达到100万，创出记录。截至周二，他的粉丝数已超过200万。
　　所有的关注度为社交媒体广告业务带来了巨大的商机。尽管企业在Twitter和Facebook上植入广告已经有两年多时间，但是手法上有时候并不为人们所注意。
　　Ad.ly首席执行官阿尼-古洛夫-辛格(Arnie Gullov-Singh)表示：“现在很多人都知道这项业务。这对于我们正在打造的业务和参与的行业演变而言是一项证明。”
　　“微博推荐”(Micro-endorsement)可以给一位明星带来每条微博1000到上万美元不等的收入。ad.ly的顶级明星每条微博的报酬是1万美元上下。Ad.ly与Internships.com拒绝透露与希恩所达成交易的细节。在很多情况下，报酬还会与广告的点击率挂钩，通常每次点击1-2美元。(诚之)

