投机客兴风作浪美国市场原油净多头仓位创新高
　　高健
　　□本报记者 高健
　　美国商品期货委员会(CFTC)最新发布的数据显示，由于近来地缘政治局势持续动荡，全球金融机构的原油期货净多头合约持仓量显著增加；目前，美国市场上的原油净多头持仓量已达到历史高点。
　　此前，CFTC也曾发布数据显示全球管理基金对原油净多头的持仓量同样大幅增加。这表明，越来越多的市场投资者，已将发生在中东以及北非地区的地缘政治局势视为全球原油市场上的一次绝佳投机良机。
　　3月7日，由于利比亚局势尚未缓和，国际油价继续攀升。截至北京时间23时10分，纽约商交所原油期价上涨逾0.6%至每桶105.14美元，盘中一度上冲至每桶106.95美元，继续刷新2008年9月以来的新高价位。
　　市场上演多空对峙
　　根据CFTC发布的持仓报告，从地缘政治危机出现至3月2日，全球金融机构累计增加了47600手原油净多头合约持仓，这使得美国原油净多头持仓创下 240572手的新纪录。事实上，早在截至2月22日当周，即本次地缘政治危机开始蔓延之初，金融机构针对美国原油的净多头持仓就曾单周上涨26%至 206023手，并创下了当时的纪录高位。
　　美国花旗集团期货分析师蒂姆指出，金融机构大幅增加原油净多头持仓说明了几个问题。首先，金融机构判断，地缘政治危机短期内难以获得妥善解决，国际油价会经历一波周期较长且总体走势陡峭的上升周期；其次，在全球原油市场尚未出现供应短缺、特别是美国原油库存高企的背景下“加码”原油，表明金融机构认定国际油价已很大程度上脱离了供需基本面；此外，在2007年底至2008年中的上轮涨势中被极大激发的原油期货投资获利潜能，对市场投机势力有着越来越大的吸引力。
　　值得注意的是，CFTC统计数据显示，在原油多头加大持仓的同时，同一时段内金融机构空头持仓也增加了7800手，美国原油市场上多空对峙的态势日益显著。美国媒体表示，上述状况在事件驱动引发的市场操作中较为常见；以本次国际油价上扬为例，尽管市场预期地缘政治局势的缓和“来之不易”，但局势的回稳确实具备随时出现的可能性。
　　其他大宗商品跟随油价涨势
　　德国商业银行原油市场研究部门发布报告指出，国际油价近日快速回调至正常水平的情况很难出现，“推升油价的动力，是市场对地缘政治危机可能蔓延至整个中东地区的预期”。
　　事实上，因中东地缘危机蔓延而出现快速上扬的不仅是国际原油期货价格，国际金价也在7日的交易中突破了1440美元的关键价位，并创下了每盎司1445.5美元的历史新高。此外，其他贵金属以及棉花等农产品期货价格，也同样整体上扬。
　　美国媒体指出，大宗商品市场近期的涨势，再次表明了国际市场上的投机客，正在借力地缘政治局面实施炒作，“原油价格涨势最劲，很大程度上缘于中东地区的区域特色”。未来，在中东地缘政治局势或持续发酵的背景下，包括黄金在内的其他大宗商品期货，可能与原油一样，受到市场上投机客的大力追捧。

