亚洲新兴经济体本周迎来议息潮
　　□本报记者 吴心韬
　　本周亚洲新兴经济体将迎来新一轮议息潮。越南央行8日宣布上调基准利率——贴现率和再融资利率100个基点至12%。
　　泰国央行将在9日召开议息会议，市场普遍预期该行将上调利率25个基点至2.50%；韩国央行10日召开议息会议，预计将上调利率25个基点至3.0%；而马来西亚央行则预计将在11日维持利率2.75%不变。
　　此前，越南政府已宣布了系列政策收紧国内货币发行和信贷规模，以抑制国内通胀。最新数据显示，越南2月份消费者物价指数(CPI)同比增12.31%、环比增2.09%，增幅创过去两年多来新高。分析人士认为，此次越南央行的意外加息，亦属情理之中。
　　分析人士称，亚洲经济基本面基本向好，但是各国经济状况有所差异，如印度、马来西亚和菲律宾政府因存在规模较大的财政赤字，在紧缩政策上会面临一定风险。
　　今年以来，韩国央行和泰国央行已分别上调利率25个基点，但由于国内外食品和原材料价格的持续走高，货币紧缩政策依然未能驯服通胀。据韩国国家统计局公布的数据，韩国2月消费者价格指数(CPI)同比上扬4.5%，增幅高于1月的4.1%，且创2008年11月以来的最高纪录。泰国今年2月份的CPI和核心CPI分别同比增长2.87%和1.45%。泰国政府预计，该国今年的通胀率将扩大至3.8%。
　　相对于韩泰两国，市场分析人士对马来西亚央行的议息决议预测则出现分歧。部分分析人士认为，由于马来西亚央行去年在紧缩政策执行上相对到位，国内通胀局势相对稳定，该行或会维持利率不变。不过也有观点称，马来西亚去年7.2%的经济增速为进一步收紧货币政策，先发制人控制通胀提供了充足空间。

