午盘：美股走强 道指攀升120点
　　新浪财经讯 北京时间3月9日凌晨消息，美股午盘走高，道指攀升超过120点。美国银行计划提高股息与回购股票，令金融股领涨大盘。卡扎菲可能下台的消息使人看到利比亚危机和平结束的希望，原油价格因此走低。
　　美东时间3月8日11:42(北京时间3月9日00:42)，道琼斯工业平均指数上涨121.13点，报12,211.16点，涨幅1.00%；纳斯达克综合指数上涨22.14点，报2,767.77点，涨幅0.81%；标准普尔500指数上涨11.76点，报1,321.89点，涨幅0.90%。
　　金融股普遍上涨，美国银行(BAC)上涨4%，美国运通(AXP)上涨2.8%，摩根大通银行(JPM)上涨2.6%，花旗集团(C)上涨2.2%，富国银行(WFC)上涨2.2%，高盛集团(GS)上涨1.2%。
　　美国银行首席执行官Brian Moynihan称，一旦业务恢复正常，他相信美国银行一年税前盈利能达到350亿到400亿美元。在美国银行于2007年之后首次召开的投资者日大会上，Moynihan称该行没有新的收购计划，将转而致力于削减成本和专注于客户服务。
　　Moynihan表示，美国银行致力于通过常规派息、回购股票以及派发特别现金股息等方式向股东返还“所有利润”。
　　道指成分股麦当劳(MCD)下跌1.4%，这家快餐连锁业巨头宣布，2月份同家店面销售收入增长3.9%，好于市场预期，但在美国的快餐店业绩低于市场预期。
　　能源板块普遍下跌。周二原油期货价格走低，有报道称更多国家可能提高石油产量，并且利比亚领导人卡扎菲可能正在寻机下台。
　　纽约商品交易所4月交割的原油期货价格下跌1.4%，跌破每桶104美元，盘中最低曾下跌至每桶103.33美元。受此影响，埃克森美孚(XOM)下跌0.7%，雪佛龙(CVX)下跌1.2%。
　　周二没有什么经济数据公布。美国财政部长盖特纳正在与欧央行行长特里谢及德国央行行长韦伯举行会晤。
　　一份针对小型企业的调查表明，更多企业准备提高售价、增加雇佣人手。
　　个股消息面，美国服装零售商Urban Outfitters(URBN)股价暴跌15.4%，此前该公司宣布的第四财季销售收入与利润低于市场预期。
　　Brown-Forman(BF.B)上涨6.7%，成为表现最强劲的标普500成分股。该公司宣布第三财季盈利跃升30%，超出市场预期。该公司的营收与盈利目标也高于市场预测。
　　Sprint Nextel(S)上涨4.2%，此前有报道称这家电信公司正在于德国电信(Deutsche Telekom)进行谈判，希望收购后者在美国的下属蜂窝电话部门T-Mobile USA。另据彭博新闻社报道，德国电信也将获得Sprint Nextel这家合并后的电信行业巨头的一些股份。
　　波音公司(BA)与香港航空公司(Hong Kong Airlines Ltd)达成初步协议，将向后者出售38架宽体飞机。此外波音还签署了向中国国际航空股份有限公司(Air China)出售5架747-8飞机的另外一份协议。波音股价上涨2%。
　　便利店运营商Casey’s General Stores(CASY)下跌10.1%，该公司最近一个财季的盈利低于市场预期。
　　美元兑各主要货币汇率小幅上涨，兑日元上涨至82.73。欧元兑美元汇率下跌0.6%，报1.3884。
　　国债价格下跌，10年期国债收益率升至3.53%。
　　欧洲股市小幅下跌，泛欧道琼斯斯托克600指数跌幅不到0.1%。德国DAX 30下跌0.5%。
　　亚洲股市大多收高。日经225指数收高0.19%。(张俊)

