美元上涨 纽约黄金期货低收
　　新浪财经讯 北京时间周三凌晨消息 受美元上涨影响，黄金期货周二低收，投资者仍十分关注利比亚局势。
　　芝加哥奥林匹斯期货公司资深市场分析师Charles Nedoss指出，据报道卡扎菲可能与反对派进行谈判并准备下台，这一消息确实令局势有所缓和，而美元的上涨又给黄金带来压力。
　　纽约商业交易所COMEX部门4月交割的黄金期货下跌了7.30美元，收报每盎司1427.20美元，跌幅为0.5%。该合约周一收报每盎司1434.50美元，盘中最高上涨至1445美元。
　　白银期货跟随黄金走低，从30年高点回落。
　　德国商业银行分析师在给客户的一封短信中表示，“只要市场上存在不确定性，黄金价格将受到很好支撑，因此金价回落不会持久。”
　　追踪美元兑其它6种主要货币汇率的美元指数从周一的76.488点上涨至76.788点。
　　5月份交割的白银期货下跌了21美分，收报每盎司35.66美元，跌幅为0.6%。
　　5月份交割的期铜合约上涨了1美分，收报每磅4.34美元，涨幅为0.3%。
　　Nedoss指出，“除非突破20日均线，否则期铜将继续受到压力。”
　　MF Global分析师周二在给客户的一封短信中表示，伦敦金属交易所上周库存出现增加，这对铜价来说是个坏消息。
　　他们表示，“此外，投资者还对中国经济增长前景感到忧虑，中国政府在近期出台了一系列措施并表示他们的重点是让经济温和增长并对抗通货膨胀。”
　　因投资者担心油价上涨将影响全球经济复苏以及铜的工业需求，铜价在近期不断下挫。      (明煜)
欢迎发表评论  我要评论

