开盘：油价下跌美股走强
　　新浪财经讯 北京时间3月8日晚间消息，周二美股开盘上涨。随着利比亚危机持续，有传闻称主要产油国将提高石油产量，原油价格有所下降。
　　美东时间3月8日09:33(北京时间3月8日22:33)，道琼斯工业平均指数上涨25.24点，报12,115.27点，涨幅0.21%；纳斯达克综合指数上涨1.22点，报2,746.85点，涨幅0.04%；标准普尔500指数上涨3.26点，报1,313.39点，涨幅0.25%。
　　周一美国股市收低，市场担心供应紧缺致使油价居高不下，半导体行业评级被调降导致科技股受挫。道指周一收跌近80点。
　　周二原油期货价格走低，有报道称更多国家可能提高石油产量，并且利比亚领导人卡扎菲可能正在寻机下台。
　　IG Index机构资深销售交易商Yusuf Heusen表示，“由于缺乏经济数据，利比亚事件可能成为提升市场情绪的因素。”他指出，有报道称利比亚拉斯拉努夫港口(Ras Lanuf)又一次遭受空袭的消息，有可能消除掉股市上涨的动力。
　　纽约4月交割的原油期货价格下跌25美分，报每桶105.19美元，盘中最低曾下跌至每桶103.33美元。
　　美元兑各主要货币汇率小幅下跌，兑日元上涨0.3%，报82.553。欧元兑美元汇率下跌0.3%，报1.3922。
　　周二没有什么经济数据公布。美国财政部长盖特纳将与欧央行行长特里谢及德国央行行长韦伯举行会晤。
　　个股消息面，美国服装零售商Urban Outfitters(URBN)股价下跌1.3%，此前该公司宣布的第四财季销售收入与利润低于市场预期。
　　波音公司(BA)与香港航空公司(Hong Kong Airlines Ltd)达成初步协议，将向后者出售38架宽体飞机。此外波音还签署了向中国国际航空股份有限公司(Air China)出售5架747-8飞机的另外一份协议。波音股价下跌1.3%。
　　美国便利店运营商Casey's General Stores(CASY)下跌1.3%，该公司宣布其最新季度利润未达到预期。
　　体育用品零售商Dick's Sporting Goods(DKS)即将公布业绩，预计其第四财季每股利润为73美分。
　　欧洲市场小幅走高，其中法国CAC 40指数上涨0.2%。(张俊)

