路易威登拟52亿美元收购宝格丽
　　新浪财经讯 北京时间3月8日凌晨消息，酩悦轩尼诗-路易威登集团(LVMH Moet Hennessy Louis Vuitton)(LVMH.MI)(以下简称“路易威登”)计划以大约37亿欧元(约合52亿美元)的价格收购意大利奢侈品集团宝格丽(Bulgari SpA)，这项交易将把其手表和珠宝部门的规模提高一倍，是路易威登至少10年以来最大的一桩并购交易。
　　据意大利证券交易所和路易威登发表的联合声明显示，路易威登同意以18.7亿欧元(约合26.1亿美元)的价格收购宝格丽家族所持宝格丽的50.4%股份，并将对其余股份发起收购要约。与宝格丽股票3月4日在米兰市场上的收盘价相比，这项收购交易的价格高出61%。
　　路易威登首席执行官伯纳德-阿诺特(Bernard Arnault)已经通过一系列的并购交易将该公司的规模发展壮大起来宝格丽是全球第三大珠宝生产商，阿诺特计划收购这家公司的目的是，路易威登的销售增长速度落后于全球最大珠宝生产商历峰集团(Cie Financiere Richemont SA)(CFRHF)等更大型的竞争对手。
　　宝格丽正在向其产品组合中加入更加廉价的产品和高端手表，原因是在经历了最近一次的经济衰退周期以后，市场需求正在回弹。路易威登的交易顾问公司是法国东方汇理银行(Credit Agricole CIB)(ACA)，宝格丽的顾问公司是瑞士信贷(CS)。(文武)
欢迎发表评论  我要评论

