欧股周一收低 宝格丽大涨
　　新浪财经讯 北京时间3月8日凌晨消息，欧股周一收低，银行股普跌，但交易消息提振奢侈品板块。
　　泛欧道琼斯Stoxx 600指数下跌0.4%，报收280.73点。美国股市在欧股收盘前走低，从而打压市场情绪。
　　德国发动机与传动系统制造商Tognum AG股价飙升23%，因戴姆勒(DAI)与罗尔斯罗伊斯表示，计划联手收购该公司。
　　受银行股拖累，欧洲Stoxx50蓝筹股指数下跌0.6%。其中，法国兴业银行跌2%，农业信贷银行跌1.8%。
　　意大利银行Intesa Sanpaolo SpA跌1.7%，西班牙银行BBVA跌1.4%。
　　法国CAC 40指数下跌0.7%，报收3990.41点。
　　奢侈品制造商路易威登上涨1.3%，该公司宣布收购意大利宝格丽集团。宝格丽米兰上市股票价格飙升超过59%，受其支撑，意大利富时MIB指数基本平收。
　　其它奢侈品类股票也稳健上扬。其中，英国巴宝莉集团(Burberry Group)涨3.6%，瑞士历峰集团涨2.2%。
　　技术股也表现强劲，法国电信设备制造商阿尔卡特-朗讯股价涨近4%。
　　由于有传言称该公司可能受到中国一家公司的收购要约，阿朗股价本月已累积上涨13%。此外，券商Berenberg也将该股评级从“卖出”上调至“买入”。
　　意法半导体公司(STMicroelectronics)巴黎上市股票涨1.4%，德国英飞凌科技涨0.6%。
　　德国DAX 30指数下跌0.2%，报收7161.93点，其中德国商业银行跌2.4%。
　　在德国主要股指以外，钢铁制造商Salzgitter AG跌1.6%，该公司2010年盈利低于市场预期。
　　英国富时100指数下跌0.3%，报收5973.78点。其中卫星网络运营商Inmarsat PLC重挫13%以上，因该公司发布谨慎业绩预期。
　　油价持续上扬
　　截至欧股收盘，纽约商品交易所4月交割的原油期货上涨57美分，至每桶104.99美元。(愚见)
欢迎发表评论  我要评论

