百思买变招 转战中国内陆
　　新浪财经讯 北京时间3月8日下午消息，据外电报道，美国消费电子零售商百思买(Best Buy)称，其中国战略将着重于在内陆城市扩张。
　　百思买亚洲区总裁唐思杰(Kal Patel)表示：“相比世界其他地区，中国市场正在爆发式增长。我们正瞄准中国的中心地带。”
　　此举反映了百思买战略的变化。上个月，百思买宣布关闭在中国和土耳其的品牌店面，将主要精力放在美国的百思买移动业务和中国的“五星”(Five Star)业务上。“五星”是百思买的全资子公司，在中国7个省份拥有将近170家店面。
　　全球零售商都迫切地想从中国庞大的消费者市场中分一杯羹，然而在这个全球人口最多的国家让人们打开钱包并不是那么容易。
　　美国玩具制造商美泰(Mattel)昨天确认了关于已关闭上海6层楼的“芭比娃娃”旗舰店的报道，称打算将目标放在更广阔的中国市场，而不只是作为商业中心的上海。
　　中国市场研究集团董事总经理雷小山(Shaun Rein)表示：“中国的零售额增幅大约在18%左右，因此外国零售品牌都想进来，但现实是由于外国品牌无法充分迎合中国人的偏好，输家要多于赢家。”
　　然而，那些在本国市场之外寻求更强劲增长的全球零售商仍在涌入中国。对过去10年的通胀作出调整之后，中国消费年均增幅超过9%。去年12月，中国零售额同比上升19.1%，高于11月份的18.7%。
　　唐思杰表示：“我们希望亚洲的营收和盈利仍能实现每年20-30%的增幅。”他继而表示，中国的扩张将成为主要推动力。
　　转战中国内陆
　　百思买打算2012财年在中国新开40-50家“五星”品牌店，其中大部分在所谓的二三线城市。
　　在过去，大型零售商一般会选择落户上海和北京等一线城市，因为这里居民收入水平更高。
　　但是中国经济的迅猛增长正在使得武汉、成都等二线城市变得更有吸引力。中国的市场非常广阔，人口超过100万的城市达120多座。
　　唐思杰称，百思买将关闭效率低下的大型店面，在中国内陆开设更多店面。(诚之)

