华尔街早餐：周二美股盘前必读
　　今日美国重要经济数据
　　·美东时间7:30 NFIB小企业乐观情绪指数
　　·美东时间7:45 ICSC零售店销售
　　·美东时间8:55 红皮书连锁店销售
　　·美东时间10:00 IBD/TIPP经济乐观情绪指数
　　·美东时间10:00 提名听证会：彼得-戴蒙德进入联储委员会
　　·美东时间1:00 PM 320亿美元3年期国债拍卖
　　今日重要财报
　　·周二盘前重要财报：DKS
　　·周二盘后重要财报：FMCN FNSR, STP
　　今日盘前重要新闻
　　Urban Outfitters财报不及预期。Urban Outfitters股价在昨天盘后交易中暴跌12%，原因是公司第四季度财报显示盈利和营收均不及预期。由于降价清理过季库存以及运输成本上升，毛利率从41.7%降至39.7%。   
　　Hospira任命新CEO。Hospira昨天晚些时候宣布，迈克尔-鲍尔(Michael Ball)将成为公司新任首席执行官(CEO)和董事会成员，从3月28日起生效，从而让公司去年夏季以来寻找CEO的努力圆满结束。
　　伊坎考虑出售Federal-Mogul。据报道，卡尔-伊坎(Carl Icahn)正处在探索出售Federal-Mogul的初步阶段。这家汽车配件供应商3年前刚刚走出破产。伊坎持有Federal-Mogul公司76%的股权，已经聘请金融顾问来寻找潜在买家。不过消息人士透露，该公司尚未正式进入出售过程。
　　巴诺书店无人问津。巴诺书店(Barnes & Noble)想待价而沽却苦于找不到买家，如今已经放弃寻找买家的努力。尽管巴诺有一款成功的电子书阅读器Nook，而竞争对手Borders最近又申请破产，内部人士表示“的确没有战略性买家想要收购它。巴诺可以去找私募股权机构，但到目前为止私募也没有强烈的兴趣”。   
　　波音从中国获得新订单。中国国航(Air China)宣布从波音(Boeing)购买5架747-8洲际客机，海南航空旗下的香港航空公司订购了38架飞机，包括30架787-9梦幻机、2架787-8 VIP和6架777货运机。波音的梦幻机型已经推迟交付3年多，目前已经从56位客户那里获得了843架订单。 
　　星巴克将VIA速溶咖啡引入中国。星巴克(Starbucks)将从4月6日开始在中国大陆、香港和台湾地区销售VIA小包速溶咖啡。尽管星巴克已经在中国开了很多咖啡店，这一举措标志着星巴克作为一家消费者包装物品公司进入中国市场，也意味着星巴克消费者产品扩张战略正在加速。
　　多家大型汽车公司出现召回。昨天三大汽车制造商出现产品召回事件。尽管召回规模相对较小，召回声明必然进一步削弱消费者对于某些汽车制造商产品的信心。本田(Honda)因电气系统故障召回3.5万辆汽车，丰田(Toyota)因轮胎气压监控系统故障召回2.2万辆汽车，克莱斯勒(Chrysler)则因转向系统问题召回大约2万辆汽车。
　　美国证交会面临人手短缺。根据波斯顿咨询集团(Boston Consulting Group)所作的初步内部评估，美国证交会(SEC)还需4000名雇员才能应付当前的工作量。人手不足意味着证交会“在维持当前活动的情况下无法达到多德-弗兰克法案的要求”。(诚之)

