英国央行维持基准利率在0.5%历史低点不变
　　新浪财经讯 北京时间3月10日晚间消息，英国央行周四决定将其基准利率维持在历史低点不变，符合市场此前预期，但这一决定可能并非央行理事一致作出的，原因是他们正尝试在通胀压力和经济复苏强度之间作出平衡。
　　英国央行下属货币政策委员会决定将其基准利率维持在0.5%不变，该行自2009年3月份以来一直都维持利率不变。与此同时，英国央行也没有对该行2000亿英镑(约合2331亿美元)的资产收购计划规模作出改动。这一利率决定公布后，英镑兑美元汇率下跌0.3%，至每英镑1.6150美元，扩大此前跌幅；欧元兑英镑汇率下跌0.2%，至每欧元85.64便士。与此同时，英国股市则几无变动。
　　伦敦研究机构Global Insight的首席英国及欧元区经济学家霍华德-阿瑟(Howard Archer)称，英国央行的利率决定“很可能是货币政策委员会内部展开激烈争论，最终以微弱优势通过的结果”。他指出，服务业活动和消费者开支领域令人失望的经济数据很可能足以说服货币政策委员会的多数成员赞成维持利率不变。
　　英国央行将在3月23日公布今天政策制定会议的纪要，市场将密切关注这一纪要，来看货币政策委员会的9名委员中是否有更多委员支持升息。在2月份召开的上一次政策制定会议上，英国央行首席经济学家斯宾塞-戴尔(Spencer Dale)以及央行理事马丁-威尔(Martin Weale)和安德鲁-森泰斯(Andrew Sentance)均表示支持升息。
　　森泰斯自去年6月份以来一直都建议英国央行应收紧货币政策，他支持将该行基准利率上调50个基点；与此相比，戴尔和威尔则均支持升息25个基点。2月份会议纪要显示，货币政策委员会的其他成员均投票支持将基准利率维持不变；但纪要同时表明，更多委员对上升中的通胀压力感到担心。
　　投资公司CMC Markets策略分析师迈克尔-修森(Michael Hewson)称，最近几个星期以来，英镑兑欧元汇率一直都在下跌，原因是市场有关欧洲央行将在英国央行之前采取升息措施的猜测情绪有所增强。欧洲央行行长特里谢(Jean-Claude Trichet)上周暗示，该行可能会在4月份召开的下一次货币政策制定会议上升息。(金良)

