债券之王清仓美国债 30年牛市走上终结路
　　严婷
　　将美国国债比喻成“庞氏骗局”的全球最大的债券基金——美国太平洋投资管理公司(PIMCO)已将包括国债和机构债在内的美国政府相关债券持有量削减至零，这是该机构自2008年初以来首次全部脱手美国公债。
　　与此同时，债券市场的一些大型投资者也都已经做好了迎接美国国债市场牛市的终结，纷纷调整投资战略。
　　格罗斯预计QE2结束后美债需求或暂时出现真空
　　据英国《金融时报》3月9日报道，在比尔·格罗斯对美国国债的收益率提出警告后，PIMCO旗下由格罗斯管理的2369亿美元Total Return基金便采取了这一举措。
　　Total Return是PIMCO最知名的基金，1月份该基金就已将持有美国政府相关债券的比重从12月份的22%削减至12%。据路透社称，该基金已于2月完成此次抛售行动，在此之前美国政府债券市场已开始大幅下挫。
　　被称为“债券之王”的格罗斯在他3月份的投资展望中表示，自从第二轮量化宽松(QE2)启动以来，70%的美国国债发行量都是由美联储购买的。与此同时，剩下的30%美国国债则由海外投资者购买，包括中国、日本以及其他一些“盈余国家”。
　　如今，美国国债最大的买家不再是投资银行或对冲基金，也不再是PIMCO，而是美联储和外国投资者。对于外国投资者而言，购买美国国债也并不是一项“投资”，而是管理本国货币与经济的手段之一。
　　格罗斯认为，这预示着一旦QE2结束，债券需求可能暂时出现真空。去年他甚至将QE2比作“庞氏骗局”。
　　“因为就像在这条链条终点，合理的必然问题是——当美联储不买的时候，谁还会买美国国债？”格罗斯认为。
　　在将美国政府相关债券的持有比重削减至零之后，Total Return持有的资产主要是美国抵押贷款、企业债券、高息及新兴市场债券。
　　引发连锁反应
　　格罗斯指出，从历史情况以及美国名义经济增长率预期达5%来说，美国国债收益率目前水平过低，差了150个基点左右。“为了吸引购买兴趣，收益率可能必须上升，甚至必须大幅上升。”他表示。
　　目前债券市场上有不少人都在担心，在今年6月份美联储QE2计划结束时，债券价格将大幅下跌，收益率将急剧上升。
　　格罗斯曾多次对美国的预算赤字及其对通胀的冲击发表警告。他认为，美国财政赤字和通胀上升会削弱政府公债价值并推高收益率。作为债券市场叱咤风云的人物，格罗斯的操作正引发一系列连锁反应。
　　目前，债券市场的一些大型私人投资者，如共同基金、保险机构及养老基金等，都已经准备迎接美国国债长达三十年牛市的终结。“股神”巴菲特开始转向短期债券，而瑞士再保险公司也增加了股票及公司债券的头寸。
　　分析人士认为，目前美国基准利率仍然维持在接近于零的历史低位，而美国政府及美联储又不断推出大规模的经济刺激计划，这些都将使得通货膨胀风险加剧。

