iPad阴影下的平板电脑
　　程久龙
　　核心提示：Android3.0版本的上市适用，能够让平板电脑形成一个相对稳定的产品形态。
　　“要么就不用平板电脑，要用都用iPad。”回顾近一年来乘坐飞机的旅途经历，深圳一家平板电脑厂商负责人大为感慨对记者说。
　　过去一年，细心的乘客不难发现，使用平板电脑打发无聊的航空旅途的乘客变得越来越多，而且几乎清一色的使用同一款产品——苹果公司的iPad。
　　这是令平板电脑业界既兴奋，又尴尬的现实——“iPad的热销培育了平板电脑的用户群，但它同时在一定程度上也垄断了这个市场。”爱国者电子科技有限公司总裁兼CEO曲敬东这样形容。
　　来自CNZZ数据中心的一项调研显示，截至2011年2月，苹果iPad在平板电脑市场占有率约98.89%——“比美国微软公司的视窗系列操作系统(Microsoft Windows)在国内个人电脑操作系统市场的占有率还要高。”CNZZ数据中心的一份研究报告如此评述。
　　而多位受访的业界人士分析，由于对平板电脑形态，在统计口径上存在一定差异，如果算上非品牌类产品，“iPad占有率约在90%左右”。但这也足以证明iPad对这个新兴电子消费品市场的垄断。
　　与此相关的产业效应是，苹果凭借规模优势，快速地垄断了部分上游供应链资源。在供应链成本的门槛下，两极分化已然显现。而在苹果之外的挑战者，还面临Android这一原本应用于手机的操作系统，带来兼容性和稳定性的困扰。
　　但在现实的另一面，这又是一个值得期待的市场。本报记者从产业链多方了解到，2010年中国市场平板电脑出货量约在150万台上下，业界普遍预计今年市场整体销量有望突破500万台。
　　“平板电脑市场成倍数的增长率，是传统PC和手机难以企及的。”一国内PC厂商市场部人士认为，平板电脑市场远未爆发。
　　苹果仅是引爆了这个市场。而对于更多生活在苹果阴影下的产业竞逐者，现在正是黎明前最黑暗的时候。
　　iPad的影子
　　苹果显然不希望平板电脑市场格局生变，相反它希望进一步强化自己的市场垄断优势。
　　北京时间3月4日，苹果公司突然宣布将iPad一代降价1100元人民币。“苹果一般是采用推出新的版本来刺激销售，很少采用大幅度降价的策略。”北京三里屯苹果专卖店一销售人员这样告诉记者。
　　在曲敬东看来，苹果iPad罕见的大幅度降价，是清理库存之举。
　　“此时降价尽可能地缓解iPad一代的库存压力，同时对竞争对手产品产生抑制作用，从而为iPad2的发售做市场铺垫。”iSuppli中国区研究总监王阳认为，苹果的这种一箭双雕之举，将令对手十分难受。
　　以爱国者N系列平板电脑为例，此前平均约3000元左右的定价，相比较苹果iPad行货产品有着近千元的价格优势。“价格优势是爱国者应对iPad的重要竞争力之一。”曲敬东告诉记者。
　　但随着此次iPad降价，在中国市场热销的WiFi 16G版售价仅为2888元。“同样的价格，让消费者决定是买iPad，还是买其他平板电脑？这对于任何一个类iPad平板厂商，都是一个难以回避的考验。”王阳分析。
　　事实上，同样面临考验的还有外资品牌。去年12月在中国上市的三星Galaxy Tab P1000，一度被誉为最有可能跟iPad抗衡的产品。根据三星公司提供的数据， GALAXY Tab P1000上市短短4个月，销量即突破200万台。
　　但据Galaxy Tab P1000在中国的独家包销商爱施德一内部人士透露：“春节旺季一过，就面临iPad降价，这对三星影响不小。”
　　据悉，Galaxy Tab P1000已经从上市之初6999元的售价，在不到两个月时间内下调到5000元左右。“受iPad调价的影响，Galaxy Tab P1000的价格还将进一步下调。”前述爱施德人士透露。
　　在曲敬东看来，平板电脑是由苹果iPad开始定义的一个产品门类，而保持价格优势一直是国产平板电脑产品对抗iPad的竞争力之一。
　　“目前的产业现状是，除了iPad其他厂商的量都很小。”深圳一家平板厂商负责人估测，2010年在中国平板电脑市场上，类iPad类平板产品出货量不到50万台。
　　一个值得注意的细节是，从平板电脑市场热炒至今，山寨市场对于平板电脑始终处于观望状态——这有别于山寨市场当年对手机和上网本的狂热。
　　“连做山寨的都对平板电脑没兴趣，可见这个市场的爆发尚未到来。”前述深圳平板厂商人士这样告诉记者。
　　短缺的屏资源
　　事实上，在对消费类电子产品最为敏感的深圳山寨市场，并非没有平板电脑的“试水者”，但大多铩羽而归。
　　“苹果对上游供应链的控制，令其他的平板厂商十分难熬。”深圳一平板电脑厂商负责人告诉记者。
　　曲敬东则认为，由于平板电脑是一款由苹果iPad定义的产品，因此电容触摸屏，几乎成了平板电脑产品的标配。
　　据悉，目前苹果掌握着全球60%以上的电容式触摸屏产能——iPad的触摸屏主要由台湾厂商宸鸿和胜华两家企业生产，它们的产品大部分被苹果包了下来。
　　“事实上，部分大陆厂商也能提供电容式触摸屏产品。”前述深圳平板厂商负责人告诉记者。但生产一个适用于平板电脑的高性能的触摸屏，其工艺要求非常高，往往还需要厂商和触摸屏生产厂合作开发，事实上真正能生产高性能的电容式触摸屏厂商并不多。
　　“事实上，电容触摸屏市场一直处于一种供不应求的状态。”iSuppli中国区研究总监王阳认为，随着智能手机市场的爆发和平板电脑的热销，对电容触摸屏的需求，短期内难以缓解。
　　深圳平板电脑厂商创智成科技总经理徐建平则告诉记者，目前国内平板电脑的电容式触摸屏主要来源于台湾厂商，而台湾厂商目前产能有限，这进一步推高了电容触摸屏价格。
　　“从去年下半年至今，电容式触摸屏价格就没有下调过，而且供货紧张。”徐建平告诉记者，对于相当一部分平板电脑厂商，屏资源短缺是其面临的最大瓶颈。
　　曲敬东亦对记者表示，由于苹果有着庞大的采购量，往往能够以相对优惠的价格，规模化的采购上游屏资源。这对其他竞争对手，造成缺货和成本的双重挤压。
　　不止于此，除了触摸屏之外，苹果还大量买断关键的零部件，例如图形处理器、随机存储器(RAM)、Nand-flash内存等——这些都是生产高性能平板电脑产品不可或缺的供应链。
　　“你会看到这样一个平板电脑市场现状。”前述深圳平板厂商人士直言，一方面三星、摩托罗拉这样的产品价格高企；另一面，比iPad有着价格优势的平板产品，在产品性能上差距太大。
　　Android的困境
　　上游供应链的瓶颈，显然还不是困扰平板电脑产业链全部阻力。
　　据本报记者了解，目前除了苹果iPad采取独立的操作系统配置外，绝大部分的平板电脑产品采用Android——这款原本为手机平台设计的移动操作系统， 有的采用2.1版本，有的采用2.2。
　　“Android的本质是一款针对手机平台设计的操作系统，当它用于平板电脑平台之上，或多或少会存在适配上的差异。”壹人壹本副总裁方礼勇这样告诉记者。
　　譬如，基于Android平台的平板电脑，在多任务显示上，反应不够流畅。“Android的设计是专门针对手机的，手机的多任务处理不会有平板电脑那样频繁。因此，将它运用至平板电脑时，会存在一定的不适应。”一国内平板电脑厂商负责人透露。
　　正因为如此，专门针对Android平板电脑构架的芯片解决方案，在市场上也实属有限。本报记者了解到，高通、飞思卡尔、英飞凌、TI等国际通信芯片大厂虽然都有涉足，但出货量并不大。
　　Android平板电脑芯片方案供应商瑞芯微市场总监陈锋告诉记者：“系统的稳定性，是目前Android平台平板电脑最大的一个考验。”
　　曲敬东也对记者表示，在爱国者平板电脑的研发过程中，基于Android系统的稳定性，也是研发最重要的一项投入，“只有一些大的厂商，稳定性问题才会解决得很好”。
　　而据本报记者了解，目前市面上为数不少的中小品牌Android平板电脑，在系统稳定性上均存在一定的缺陷。“目前，基于Android的平板电脑远没有手机产品那样的成熟。”前述深圳平板厂商人士直言。
　　不止于此，Android操作系统不断频繁的版本升级，这个困扰手机平台的难题，也同样影响着平板电脑的开发者。
　　“相对于Android手机仅面临系统版本升级的困境，Android平板电脑还面临手机应用软件与平板的不兼容问题。”前述平板厂商人士分析。
　　尽管作为开放的系统平台，目前Android已经吸引了超过10万个应用软件，但绝大部分是针对手机平台设计。
　　“很简单的一个道理，同样一款游戏应用，在手机上操控和在平板电脑上操控，体验完全不一样。”前述平板厂商人士透露，甚至部分针对手机设计的软件应用在平板电脑平台上，完全跑不动。
　　这让Android平台的平板电脑厂商，不得不耗费更多的成本，去做应用软件的二次开发和适配工作。“我们成立了一个专门的团队来负责应用软件商城的工作。”方礼勇告诉记者，该团队主要是与第三方开发者合作，对Android平板电脑平台做一些优化和适配工作。
　　即便如此，面对Android数以十万以上的海量应用，真正能够稳定应用在Android平板平台上的实属有限。一个可供参考的细节是，壹人壹本的应用商城大约只有700个应用，而爱国者自己的应用平台也仅有1000个左右的应用。
　　静待Android 3.0
　　“事实上，在Android 3.0版本正式适用之前，市场上并没有真正成熟的基于Android平台的平板电脑产品。”某家国内品牌平板电脑厂商负责人直言不讳。
　　该观点或许过于武断，但可窥看目前的产业困局。静待Android 3.0成为这个行业的整体期守，当然苹果公司除外。
　　今年2月3日，谷歌正式发布了专用于平板电脑的Android 3.0 Honeycomb系统——这是首个基于Android的平板电脑专用操作系统。
　　为数不少的业内人士认为，在Android 3.0之前，Android平板只是简单的“手机放大版”。 Android 3.0则是谷歌针对平板的大屏幕而做的全新设计，在界面、桌面客户端等细节均做了大量改进。
　　这些改进让Android 3.0在多任务处理、提醒等方面的使用体验更好。“Android 3.0版本的上市适用，能够让平板电脑形成一个相对稳定的产品形态。”陈锋表示。
　　更为重要的是，伴随着Android 3.0的推出，网页版Android Market正式发布——这让谷歌的应用软件市场走出手机的小屏幕，在平板电脑上也能显示。平板电脑将有自己的应用软件市场，而不用饱受“嫁接”手机应用软件带来的困扰。
　　“我们一直在关注和跟踪Android 3.0系统的情况。”方礼勇告诉记者，一旦Android 3.0系统成熟，硬件适配合理，壹人壹本肯定会推出相应的产品。
　　更为期待的则是为数众多的中小型平板电脑厂商，甚至山寨厂商。“Android 3.0一旦稳定成型，我们肯定会第一时间尝试。”前述深圳平板电脑厂商人士直言，如果Android 3.0的硬件适配在一个合理的成本范围内，肯定将有大量的厂商会批量上市。
　　与此同时，上游屏资源的短缺现状，也出现改善的迹象。本报记者从多家与台湾电容式触摸屏厂商有着合作的平板厂商了解到，随着平板电脑产量的增加，上游厂商已经开始不同程度的扩产。
　　“屏资源紧张的情况，有望在下半年得到缓解，价格也有望下降。”徐建平告诉记者，届时将有更多的厂商参与到平板电脑产业，苹果或将面临压力。

