财政状况惹人忧  资金撤离美国股基
　　⊙记者 王宙洁○编辑 杨刚
　　尽管在年初的几个月，美国股票基金比新兴市场股票基金吸引到了更多关注的目光，但来自根据美国投资公司协会(ICI)的数据显示，这种趋势或将出现逆转。一些业内人士对美国庞大的公共债务抱以担忧。
　　根据ICI在9日发布的数据，截至2日的当周，流入美国长期共同基金的资金为32.25亿美元，为此前一周79.13美元的一半不到。其中，美国所有类型股票基金遭遇至少四周以来的最大单周净赎回，失血量高达20.4亿美元，此前一周为资金净流入25.3亿美元。
　　分类别看，专注于美国本土市场的股票基金遭遇31.3亿美元资金赎回，此前一周为增加15亿美元。专注于海外股市的基金吸引到10.9亿美元资金净流入。
　　原本看多发达市场的摩根大通在最近发布的一份报告中，改变了其措辞。这份由阿德里安·莫厄特等分析师撰写的报告指出，“我们担心(发达市场)重演去年二季度的跌势，当时经济数据疲软，投资人关心结构性问题。现在欧洲酝酿结构性风险，美国地方政府财政拖累相当明显。”
　　此外，根据ICI的数据，所有美国债券基金在上述时间段内吸引到40.7亿美元资金净流入，为连续第六周吸引到资金净流入，此前一周为净流入38.7亿美元资金。其中，应税债券基金继续吸引到资金净流入，流入量为47.8亿美元，市政债券基金则遭遇7.11亿美元资金赎回，这已经是该类基金连续第17周遭遇资金赎回，不过这也是自失血周期展开以来，该类基金第四次“失血”低于10亿美元。
　　海外媒体10日报道称，在太平洋投资管理公司(Pimco)管理全球最大债券基金的经理人葛洛斯正逐渐退出对美国政府相关债券的投资，理由在于美国预算赤字或将创新高。根据该公司网站信息，葛洛斯1月将政府债的持有比率降到12%。Pimco旗下2370亿美元的总报酬基金上次未持有政府相关债券是在2009年1月。
　　ICI的数据还显示，同时投资于股票及固定收益资产的混合型基金则在上述时间段内吸引到12亿美元资金净流入，此前一周为14.9亿美元。
　　此外，专门研究短期现金投资的市场研究公司iMoneynet也在9日公布的货币基金报告显示，截至8日的当周，美国货币市场基金资产增加117.8亿美元至2.726万亿美元。
　　报告称，最新一周，应税货币市场基金资产增加111.4亿美元至2.40万亿美元；免税货币市场基金资产增加6.399亿美元至3236.7亿美元。

