西班牙央行：银行业需增资210亿美元
　　汇通网3月11日讯——西班牙央行(Bank of Spain)周四(10日)表示，为了达到新的资本下限要求，国内共有12家银行需增资总额152亿欧元(210亿美元)，否则恐将遭部分国有化。不过，该金额比信评机构估计值低了许多。
　　西班牙央行先前估计，银行业为达新资本要求，所需增资规模不会超过200亿欧元(280亿美元)，相当于西班牙国内生产总值(GDP)的2%。今日央行公布，需增资银行当中8家为地方储蓄银行；且英国银行巴克莱(Barclays)(BARC-UK)及德意志银行(Deutsche Bank)(DBK-DE)在该国的分公司，也需要增资。
　　不过，信评机构穆迪(Moody’s)周四稍早，将西班牙债信评等调降1级至Aa2，并将展望列为负面，因预期拯救西班牙银行业所需支出，将超越政府预期。穆迪估计，西国银行业所需包括自民间增资规模，将达 400-500 亿欧元。
　　另家信评机构惠誉(Fitch)今日也表示，西班牙银行体系的资金短缺规模，在“基本压力状况下”达380亿欧元，在“较极端的压力状况下”肯能达967亿欧元。
欢迎发表评论  我要评论

