巴菲特加速布局精密制造业
　　⊙记者 张牡霞 ○编辑 阮奇
　　“股神”巴菲特正在中日韩三国加速布局精密工具行业。
　　记者昨日了解到，巴菲特在中国投资设立的IMC国际金属切削(大连)有限公司，近期开始大量招聘技术工程师。与此同时，巴菲特本人将于3月21日飞赴韩国，出席旗下企业特固克(TaeguTec)的开工典礼，并向企业增资1000亿韩元(约8890万美元)。22日，他还将飞赴日本，出席其控股的泰珂洛(Tungaloy)新厂开工仪式。
　　不管是大连公司，还是日本公司、韩国公司，其主营业务都涉及精密制造业。
　　广发机械行业首席研究员邱世梁向记者表示，随着航空、海洋工程、机械等高端装备制造行业受到各国政府重视，未来精密制造业也将迎来黄金期。
　　机械工业信息研究院的数据显示，我国目前装备制造业总产值达14万亿元，约合20167亿美元，略高于美国(19800亿美元)，远超日本(15600亿美元)，产业规模居世界第一。
　　分析人士表示，我国大规模的装备制造产业都需要精密制造业作为产业基础。而作为机床业的附属产业，精密制造业的发展离不开机床业的支持。
　　中国机械联合会日前发布的数据显示，2010年，我国数控金属切削机床增长突出，产量同比增长66.71%，增速比上年提高67.17个百分点。而在过去10年里，我国数控金属切削机床产量年均复合增长率也只有31.93%。2010年的增长数据意味着数控金属切削机床的发展已经步入新阶段。
　　部分机床类上市公司已看到了发展精密制造业带来的机会。沈阳机床、秦川发展是金属切削机床龙头企业；而华东数控则与德国希斯庄明合资成立华东重工，从事金属切削机床和大型精密机械零部件的加工。

