瑞银：四分之一对冲基金已结算衍生品交易
　　新浪财经讯 北京时间3月11日凌晨消息，瑞士银行(UBS)分析师周四称，有四分之一的对冲基金已经对其店头市场衍生品交易进行了结算，原因是定于今年晚些时候生效的新规定将对这一总额583万亿美元的市场作出改革。与此相比，去年10月份没有一家对冲基金放弃这种交易。
　　以阿莱克斯-克拉姆(Alex Kramm)为首的瑞士银行分析师在今天公布的客户报告中称，据该行针对资产管理经理人进行的一份调查报告显示，他们正在权衡应如何对美国政府即将生效的最新规定作出回应。根据这项规定，资产管理经理人所买入和卖出的大多数利率、信用违约及其他掉期合约都将被要求通过一个中央结算所来进行处理。
　　按类别划分，接受瑞士银行调查的资产管理经理人有26%来自于对冲基金、39%来自于资产管理公司，17%来自于银行，另有17%来自于其他投资者。按所处地区划分，有一半公司位于欧洲市场，35%位于美国，11%位于亚洲。
　　所谓“店头市场交易”(Over-the-counter Market Transaction)，又称“柜台交易”，是指证券公司之间、证券公司与顾客之间在证券交易所外某一固定场所进行的股票交易，其交易对象包括注册股票与不上市的股票。所谓“掉期交易”(Swap Transaction)，则是指交易双方约定在未来某一时期相互交换某种资产的交易形式，较为常见的是货币掉期交易和利率掉期交易。(金良)
欢迎发表评论  我要评论

