大众第四季盈利飙升 坚持与保时捷合并
　　新浪财经讯 北京时间3月10日晚间消息，大众汽车公司周四发布2010年第四季盈利报告，报告显示该公司当季净盈利飙升至32亿欧元(44.6亿美元)。此外，该公司还表示，尽管面临严重的法律及税收障碍，其与保时捷的合并仍将按计划进行。
　　大众与保时捷的合并原计划今年进行，不过，由于保时捷因涉嫌操纵市场而受到德国检察机关调查，加上美国一起诉讼的影响，此项交易已被推迟。
　　大众汽车CEO文德恩(Martin Winterkorn)在该公司的年度新闻发布会上表示，此项交易的准备工作正按计划进行，大众将一如既往地支持与保时捷的合并。
　　但他也表示：“仍然有不容忽视的税收与法律障碍需要克服。”
　　大众目前已拥有保时捷汽车制造业务49%的股份，并且拥有收购剩余股份的选择权。不过，由于保时捷涉嫌操纵市场而受到调查，两公司之间的全面合并可能推迟至明年完成。
　　为完成此项交易，保时捷控股公司首先必须发行新股以削减债务，文德恩表示，这一步骤“预计仍将于今年上半年进行。”
　　与此同时，大众汽车表示，去年第四季净盈利从上年同期的2.57亿欧元飙升至32亿欧元，得益于全球汽车市场的扩大，特别是中国销量的强劲增长。
　　第四季营收增长22.5%，至343.3亿欧元。
　　为业绩增长做出最大贡献的是大众品牌，该品牌第四季运营盈利从上年同期的2.25亿欧元增至6.19亿欧元；奥迪品牌运营盈利从上年同期的4.32亿欧元增至10.7亿欧元。
　　大众汽车上月已宣布，2010年全年盈利68.4亿欧元，创下历史新高。(愚见)
欢迎发表评论  我要评论

