库存增幅超预期 纽约原油低收
　　新浪财经讯 北京时间周四凌晨消息 因美国上周库存增幅超出预期，原油期货周三低收，但投资者仍对中东与北非的局势感到不安。
　　纽约商业交易所4月份交割的轻质低硫原油合约下跌了64美分，收报每桶104.38美元，跌幅为0.6%。在库存报告公布前，原油期货一度上扬。
　　能源信息署报告截至3月4日一周美国原油库存增加了250万桶，而道琼斯新闻调查的经济学家的平均预期为增加60万桶。上周原油库存下降了550万桶，包括柴油与取暖用油在内的馏分油库存减少400万桶。
　　法国巴黎银行分析师Tom Bentz指出，库存数据对油品价格形成支持，汽油与取暖用油合约有所上涨，伦敦布伦特原油期货也收高。
　　欧洲主力原油合约4月份交割的布伦特原油在伦敦ICE期货交易所上涨了2.88美元，收报每桶115.94美元，涨幅为2.6%，这是该合约过去三天里首次上涨。
　　利比亚与中东与北非其它国家的局势给布伦特市场带来冲击，在伦敦市场交易的欧洲炼油厂的原油主要来自中东与北非。
　　Tyche Capital执行会员Tariq Zahir表示，能源信息署的库存报告说明美国原油与油品供应良好。
　　他表示，“能源市场对国际局势的变化十分敏感，沙特定于周五进行的示威活动将给市场带来有力支撑。”
　　沙特抗议示威活动定于周五进行，全球最大的石油出口商沙特如果面对国内的动荡局势将是投资者密切关注的对象。
　　他在一封电子邮件中表示，“如果示威活动当天没有重大事件发生，那么能源市场上的恐惧溢价将会消除。”
　　科威特石油部部长周二告诉记者，石油输出国组织正在讨论是否提高产量。
　　美国油品市场周三收高，4月份交割的汽油期货上涨了8美分，收报每加仑3.03美元，涨幅为2.7%。4月份交割的取暖用油合约上涨了6美分，收报每加仑3.07美元，涨幅为2%。
　　4月份天然气合约上涨了7美分，收报每百万英国热量单位3.93美元，涨幅为1.7%。
　　能源信息署将于周四上午公布上周天然气库存。
　　Platts调查的分析师预计上周库存将减少780亿至820亿立方英尺。         (明煜)

