ThinkEquity建议买入Velti
　　美东时间3月9日 美国投资公司ThinkEquity发布了一份针对全球领先的移动广告和营销解决方案提供商Velti(VELT)的研究报告，分析师克罗伯特-库尔波斯(Robert Coolbrith)建议买入这只股票。以下为研究报告的摘要。
　　研究总论：
　　Velti是手机营销/广告技术领域中的早期领导者。Velti的股票能给投资者提供一个引人注目的投资机会，原因是我们认为该公司未来3到5年时间里的长期增长速度预计将超过30%、EBITDA(未计利息、税项、折旧及摊销前的利润)利润率很可能在更长期内接近40%，以及拥有端对端技术平台、引人注目的客户价值定位、以及强有力的管理团队。按EV/EBITDA(企业价值与利息、税项、折旧及摊销前盈利的比率)方法计算，Velti的企业价值倍数为12.4倍，我们据此认为Velti的股票颇具吸引力。我们将Velti的股票评级初次评定为“买入”(Buy)，并将其目标价初次评定为17美元。
　　分析要点：
　　* 我们认为，Velti是手机营销和广告技术解决方案市场上的领导者；
　　* 根据我们的研究，作为手机营销领域的全球领导者，Velti的潜在增长率可能会超过同业公司；
　　* 我们认为，灵活的商业模式和端对端平台是Velti的主要优势；
　　* Velti拥有强力的管理团队；
　　* 与SaaS(软件即服务)和互动营销同业公司相比，Velti的估值颇具吸引力。
　　估值：
　　基于比较估值分析的结果，我们将Velti的12个月目标价定为17美元。基于16倍的EV/EBITDA倍数和我们对Velti2011年EBITDA为5180万美元的预期，Velti的企业价值大约为8.30亿美元；加上9200万美元的净现金，Velti的市值约为9.20亿美元，约合每股17美元。
　　投资风险：
　　在我们看来，Velti的主要风险要素包括：
　　* 非常早期的市场机会：在我们看来，手机营销/广告仍旧处于非常早期的发展阶段。虽然我们相信，Velti在市场上拥有的10多年从业经验以及重大的平台投资能给竞争带来重大障碍，但该公司的市场领先地位仍很有可能面临着来自于较大型公司的挑战。此外，由于手机和手机生态系统会发生迅速的改变，因此当前占优势的市场动量有可能会发生重大变化。
　　* 客户/类别集中度：在2010年前9个月时间里，Velti来自于两个主要客户的营收在该公司总营收中所占比例为30%；在2009年同期，Velti来自于一个主要客户的营收在该公司总营收中所占比例为11%，这一比较意味着Velti的客户集中度大幅增强。我们还注意到，虽然Velti对手机网络运营商的依赖性看来已大幅下降，但我们认为来自于手机运营商的营收仍将在该公司营收中占很大比例。
　　* 地理风险：Velti以美元编制财报，但其大多数营收来自于美国以外市场，而该公司没有采取任何战略来抵御外汇风险。我们还注意到，Velti很大一部分营收来自于俄罗斯和希腊；有基于此，我们认为政治风险应被视为该公司营收的潜在风险。(文武)

