美元上涨 纽约黄金期货低收
　　新浪财经讯 北京时间周五凌晨消息 受美元上涨影响，纽约黄金期货下跌了1%以上，其它大宗商品期货如原油也有所下跌。
　　纽约商业交易所COMEX部门4月交割的黄金期货下跌了17.10美元，收报每盎司1412.50美元，跌幅为1.2%。
　　因沙特警察与示威者发生冲突，黄金期货在盘后电子交易系统有所回升。
　　白银期货从31年高点回落，铜价也屈服于卖盘压力。
　　最新数据显示中国2月份贸易赤字为73亿美元，而市场预期为盈余。
　　佛罗里达Liberty贸易集团总裁兼首席交易员James Cordier表示，“等待以久的全球经济增长拐点终于出现，中国经济增长可能已经见顶，这对黄金市场不利。”
　　他表示，“我们终于看到中国经济增长放缓的有效证据，这是中国多年来首次出现的贸易赤字，中国对铜的需求与消费几乎已不存在，汽车销量出现滑坡，如果中国不再出口，说明他们已经陷入困境，这是一个经济增长放缓的信号。”
　　给黄金市场提供些许支撑的是，投资者对欧元区主权债务危机的担忧再次浮出水面。
　　分析师Cordier在给客户的一封短信中表示，“黄金市场早就应该进行调整，但从技术与基本面来看，任何调降均不会持久，幅度也不会很大。”
　　穆迪投资者服务将西班牙政府国债评级从Aa1调降一个等级至Aa2，理由是该国银行业的整顿所需要的开支将高于政府当前预期，这将导致公共债务比例进一步上升。
　　5月份交割的白银期货下跌了98美分，收报每盎司35.07美元，创一周新低，跌幅为2.7%。
　　5月份交割的期铜合约下跌不到1美分，收报每磅4.20美元。
　　MF Global分析师在一份研究报告中表示，“主力期铜合约周三下跌了2.9%，下跌原因包括能源价格大涨，美元坚挺，以及通货膨胀压力的增强使宏观经济前景变得暗淡。”
　　4月份交割的铂期货下跌了36.40美元，收报每盎司1765.60美元，跌幅为2%。6月份交割的钯期货下跌了15.25美元，收报每盎司766.40美元，跌幅为2%。
　　追踪美元兑其它6种主要货币汇率的美元指数从周三的76.702点上涨至77.252点。     (明煜)

