午盘：全球因素施压美股低位盘整
　　新浪财经讯 北京时间3月11日凌晨消息，美股午盘大幅下滑，道指一度下跌超过220点，跌破12000点关口。美国经济数据令人失望，中国出现贸易逆差、欧洲主权债务危机再度引起忧虑、中东与北非政局持续动荡，使美股承受了多重压力。
　　美东时间3月10日11:32(北京时间3月11日00:32)，道琼斯工业平均指数下跌180.35点，报12,032.74点，跌幅1.48%；纳斯达克综合指数下跌43.97点，报2,707.75点，跌幅1.60%；标准普尔500指数下跌19.28点，报1,300.74点，跌幅1.46%。
　　今天早间道指最多曾下挫超过224.51点，降至11,988.58点。
　　受油价下跌影响，道指成分股埃克森美孚(XOM)下跌2.7%。卡特彼勒(CAT)下跌3.1%。
　　标普500成分股当中，能源与原材料成分股普遍下跌。
　　周四早间，来自美国本土与海外的消息令投资者们感到疲惫。
　　美国劳工部周四宣布，截至3月5日的一周首次申请失业救济人数增加2.6万，达39.7万。此前一周的首次申请失业救济人数从原公布的36.8万上修为37.1万。此前接受道琼斯新闻调查的经济学家平均预期，3月5日当周的首次申请失业救济人数将仅增加7000。尽管该数据逊于预期，但仍然符合缓慢好的劳动力市场状况。
　　美国商务部周四宣布，美国1月贸易赤字跃升15.1%，达463.4亿美元。12月赤字从原先公布的405.8亿美元下修为402.6亿美元。1月份贸易赤字远高于华尔街预期，油价大涨在其中起到了重要作用。接受道琼斯新闻调查的经济学家平均预计该数字将达415亿美元。
　　然而穆迪投资者服务公司调降西班牙政府债券评级的消息，比美国经济数据更让人担心。在欧盟峰会将在周五召开的前夕，穆迪投资者服务公司在周四将西班牙政府债券的评级从Aa1降至Aa2，从而使欧元区债务危机问题重新引起市场强力关注，并导致欧股与欧元汇率同步下挫。
　　中国方面的消息进一步加重了市场的悲观情绪。中国海关总署10日宣布，2月出口同比增长2.4%，进口同比增长19.4%。出口增长速度较1月份大幅下降，导致中国2月出现73亿美元贸易逆差。在中国公布贸易数据之后，亚洲股市大幅收低，上证综合指数周四收跌1.5%。
　　National Penn Investors Trust Company公司资深副总裁Terry L. Morris表示，“经济复苏与经济增长放缓的迹象之间爆发了拉锯战，市场就处在这个夹缝当中。坦白来说，市场非常依赖于量化宽松政策。”
　　期货市场中，纽约黄金期货价格下跌1.2%，报每盎司1412.60美元。白银期货价格在周三下跌近3%之后，周四继续下跌1.8%。
　　原油期货价格大跌2.3%，跌破每桶102美元，使能源板块重挫。投资者们仍在紧张的注视着利比亚以及沙特和伊拉克等中东国家的政局进展。
　　个股消息面，绿山咖啡公司(Green Mountain Coffee Roasters,GMCR)飙升28.9%，此前该公司与星巴克(SBUX)联合宣布，绿山咖啡已同意从今年秋季起在克里格单杯咖啡机上销售星巴克(Starbucks)咖啡及“泰舒”(Tazo)茶。这项许可协议规定在美国和加拿大全境生产、营销星巴克及泰舒牌K杯产品，星巴克在单杯咖啡市场的存在得以进一步扩大。两周前，绿山同意在单杯咖啡机上销售星巴克竞争对手Dunkin' Donuts的咖啡。
　　美国最大的报税服务提供商H&R Block(HRB)上涨6.06%，这家公司宣布第三财季出现亏损，称“行业性的报税延迟现象”使其营收受到影响。(张俊)

