调查称美选民反对关闭政府和削减某些支出项目
　　新浪财经讯 北京时间3月10日凌晨消息，据周三公布的一份调查报告显示，美国民众向国会共和党发出了一个信息，即不要关闭联办政府，也不要削减广受大众欢迎的支出项目。
　　据今天公布的彭博全国民意调查显示，将近80%的被调查者称，国会共和党和民主党议员应该就一项削减联邦预算赤字来维持政府运作的计划达成妥协。与此同时，很大比例的被调查者表示，他们反对削减医疗保健项目(Medicare)、教育、环境保护、医疗研究和社区重建项目的支出。
　　虽然接受调查的美国民众认为，改善政府财务状况是很重要的一件事，但他们仅对有限几项削减赤字措施表示支持，其中包括减少海外援助、从阿富汗和伊拉克撤回美国军队、废除布什时代针对年薪25万美元以上家庭的减税计划等。
　　这份在3月4日到7日之间进行的民意调查强调表明了国会共和党议员以及美国总统巴拉克-奥巴马(Barack Obama)和民主党议员所面临的风险，他们既面临着政府融资计划的“决胜局”谈判，同时还正寻求达成一份更加广泛赤字削减计划。这份报告的结果是在对1001名美国成年人进行调查后得出的，其误差率为上下浮动3.1个百分点。
　　整体而言，美国民众担心政府赤字将会增长，预计今年联邦政府赤字将会达到1.6万亿美元；但与就业市场问题相比，则赤字问题就相形见绌，被调查者将创造就业岗位视为优先级更高的政府任务。
　　在接受调查的美国民众中，超过70%称削减海外援助以及从伊拉克和阿富汗撤军将可节省大量资金。在联邦政府的支出总额中，海外援助所占比例大约为1%；五角大楼要求联邦政府今年为阿富汗和伊拉克战争拨款1590亿美元，在奥巴马政府总额3.83万亿美元的联邦预算中所占比例为不到5%。
　　不到一半的被调查者称，削减医疗保健项目的福利金或调高可使用社会保障(Social Security)退休福利金计划的退休年龄将对赤字造成重大影响，仅有20%的被调查者称其支持削减医疗保健项目的福利金。这些福利项目的支出在联邦政府预算中所占比例大约为40%，是导致政府长期赤字的主要推动力。(文武)

