奥巴马正式提名骆家辉出任驻华大使
　　游心
　　美国首位华裔驻华大使有望诞生
　　当地时间周三，美国总统奥巴马正式宣布，提名现任美国商务部部长骆家辉出任美国驻华大使，接替即将去职的现任大使洪博培。如果参议院通过这项任命，骆家辉将成为美国历史上首位华裔驻华大使。
　　“中美关系是21世纪最重要的双边关系之一。”奥巴马在白宫表示，“作为中国移民的后代，骆家辉是继续这种合作关系的正确人选。”
　　尽管仍需得到参议院的认可。但目前看来，由于其在华盛顿州州长和商务部长任期内表现良好，国会很有可能对奥巴马的选择表示赞同。因此，可以预见的是，美国国会对于奥巴马这项任命的争议要比对其中国政策的争议小得多。
　　骆家辉以华裔身份出任驻华大使，这在中国国内引起了广泛关注，但他的血统并没有影响到其代表美国利益的立场。正如他自己所说：“我以我的中国血统为自豪，我以我的祖先自豪，以华裔为美国的贡献而自豪。但我是百分百的美国人。”
　　美国媒体将骆家辉接任现驻华大使洪博培称为“一次有趣的调换”——用一张不太会普通话的中国面孔，代替一张精通中文的美国面孔。
　　血统与经历是优势
　　《华盛顿邮报》评论称，当奥巴马决定任命洪博培为驻华大使时，这是一个明智的政治举动；而当他决定任命骆家辉时，从外交和经济立场上其要考虑得更多。
　　分析称，无论骆家辉是部长还是大使，都将积极为美国政府和白宫政策服务。奥巴马政府目前面临着巨额赤字和高失业率两大难题，而政府认为解决这两个问题的最有效途径就在于大幅增加出口。奥巴马制定的出口目标是，在2015年前将美国出口额提高至3.1万亿美元，比当前的水平提高一倍，同时创造200万个就业岗位。
　　同时，美中双边关系是世界上最重要的双边关系之一，驻华大使的重要使命就是向中国政府和美国政府进行信息的双向传递，同时帮助解决有争议的双边问题。
　　从这两点上看，有着商务部长经历以及华裔背景的骆家辉是不二人选，但同时，由于还肩负着推动奥巴马出口计划的重任，骆家辉的任务也非常艰巨。
　　和其前任洪培博相比，骆家辉不太会讲普通话，但他确实擅长中国事务，至少是在商务领域。
　　在骆家辉出任商务部长前，他曾经担任了两届华盛顿州州长，而华盛顿州无论从历史还是现实来看，都是与中国经贸关系最为密切的地区之一。在他的任期内，华盛顿州对华出口翻番，之后他出任奥巴马政府商务部长，集中处理奥巴马政府的商务经济问题，其中很重要的一点就是和中国的经济交往。在这两个岗位上，他同中国企业建立了良好的关系，并且结识了很多中国高级政商人士，尤其是政府圈子的人士。
　　事实上，在过去的两年中，几乎每一次中国官员访问华盛顿时，都会与骆家辉见面。同时，美国企业领导人对骆家辉的商业头脑也表示赞赏。
　　此外，除了本身是华裔外，骆家辉家族有着显赫的华人背景。骆家辉岳祖母是蓝妮，其与前夫离异后嫁给了孙中山的儿子孙科。美国《华尔街日报》评论称，相对于外国人来说，很多中国人更加欢迎和信任华裔，对于一个有着深刻外国侵略记忆的国家来说，拥有一个华裔大使能够加深他们对于美国民族多样性的印象，这或许也能成为一项外交优势。
　　对华并不“温和”
　　那么，在美国最重要、最具挑战的外交职务上，骆家辉可能会有怎样的表现？
　　骆家辉是奥巴马出口倍增计划的忠实支持者和推动者。去年5月，骆家辉任后第三次访华，当时他明确表示“清洁能源贸易之旅”正是为了实现出口倍增计划。而在今年中国国家主席胡锦涛访美前，骆家辉也明确表示中美贸易失衡不会长期存在。
　　不过，骆家辉在担任商务部长期间，对华态度并不算“温和”。他曾明确表示美国政府难以承认中国的市场经济地位。在中美贸易摩擦问题上，态度则十分强硬，此前曾多次在清洁能源补贴、知识产权保护等方面向中国施压。在去年6月的美国对华贸易政策听证会上，骆家辉称：“将尽一切手段敲掉中国的贸易壁垒。”今年2月，骆家辉先后表示，人民币必须进一步升值，除了美国以外的其他国家在敦促中国改善贸易做法方面必须加大努力。
　　中国驻美大使周文重认为，在2009年担任商务部长后，骆家辉主持了中美商贸联委会，参加了中美战略与经济对话，“他做出了努力，缓解或解决了一些问题”。同时，周文重指出，在骆家辉任内，由于美国国内贸易保护思潮严重，出现了对华滥用贸易救济措施的情况。
　　有分析称，促进美国对华出口、平衡中美贸易将是骆家辉担任大使期间的首要任务，而其工作的另一个核心是，解决中国在亚洲事务中扮演的角色越发重要，和美国重回亚太的外交战略间可能发生的摩擦。
　　奥巴马洗牌的延续
　　奥巴马对于骆家辉的任命，也是其进行下半任期政府高级官员洗牌进程的表现。
　　在骆家辉“内阁转岗”事件背后的一大背景是：奥巴马正在努力修复在过去两年中严重受损的白宫和内阁的关系。在奥巴马过去的两年任期中，政府仅乐意采纳诸如国防部长盖茨这样的超级政治明星的意见。但是，更多机构的负责人就如同隐形人一般。
　　双方都深感不满，有机构负责人私下抱怨称，白宫是一个“堡垒”，不愿接受意见输入，并且微观管理政府机构。知情人士称，有政府高级顾问在内部员工会议上提到某些内阁成员时怒目圆睁。而据高级政府官员称，奥巴马本人也曾经表示，其顾问们过于频繁地向他反馈各种信息，而不是让他专注于一些重大事务，总统为此感到很孤立。
　　而任命一位内阁部长为下一任美国驻华大使，可视作奥巴马调节关系的第一个主要改变。有政府高级官员称，这样的任命或能令内阁和白宫间的交流更加畅顺。

