午后：美股涨跌不一 化工股普跌
　　新浪财经讯 北京时间3月10日凌晨消息，美股午后涨跌不一，化工板块普遍下滑。今天是本轮牛市行情启动两周年纪念日，利比亚局势仍然令市场情绪。
　　美东时间3月9日12:30(北京时间3月10日01:30)，道琼斯工业平均指数上涨4.47点，报12,218.85点，涨幅0.04%；纳斯达克综合指数下跌14.54点，报2,751.23点，跌幅0.53%；标准普尔500指数下跌2.06点，报1,319.76点，跌幅0.16%。
　　化工与原材料板块普遍下跌。道指成分股杜邦(DD)下跌1.2%。卡特彼勒(CAT)下跌1.5%。I
　　今天是标普500指数从最低点676.53点反弹的两周年纪念日。对比2009年3月9日收盘点位，标普500指数已经上涨了约95%。这是1962年以来最为强劲的两年牛市，据Birinyi Associates资料，两年间标普500成分股的总市值增加了6.2万亿美元。
　　投资者们警告称，不能把美股连续两年的牛市视为完全是对经济状况逐步好转的反应。
　　Russell Investments公司首席市场策略师Stephen Wood表示，“市场曾经过分高估了世界末日情形，但实际上世界末日并未发生。牛市并不是完全针对基本面好转的反应。”
　　今年年初标普500指数曾升至2009年3月份最低点的两倍，但最近以来，受到中东和北非政局动荡影响，该指数有所回落。受到相同原因影响，周三原油期货价格仍然居高不下，有消息称利比亚港口城市拉斯拉鲁夫附近的一处炼油厂发生剧烈爆炸，目前原油期货价格升至每桶105美元以上。
　　在早间批发库存报告公布之后，美股一度反弹。美国1月批发库存增加1.1%，达4368.8亿美元，创2008年11月以来新高。此前经济学家平均预期该数字将增加0.9%。
　　美元兑欧元及日元汇率走低。欧元兑美元汇率目前报1.3907。在债券拍卖当中，葡萄牙如愿售出了希望最大限度融资额度10亿欧元债券，但也为此付出了相当高的代价，因此对于该国终将申请援助的判断没有丝毫降低。
　　个股消息面，移动电话巨头诺基亚(NOK)上涨1.2%，券商Bernstein周二晚间将其股票评级从“低于大盘表现”调升至“市场表现”。
　　光纤设备生产商Finisar(FNSR)暴跌35%，该公司对本财季业绩作出的预测令投资者失望。其仅针对市JDS Uniphase(JDS)股价下跌12.2%。
　　美国国债价格上涨，10年期国债收益率降至3.53%。黄金期货价格上涨。周三欧洲股市收低。(张俊)

