APEC高官会启动 美国谋求主导亚太
　　游心
　　希拉里阐述亚太战略 力推区域经济一体化
　　今年11月，美国将自1993年来首次举办亚太经合组织(APEC)峰会。目前，相关协调筹备工作已积极展开。
　　当地时间3月9日，2011年APEC第一次高级官员会议(下称“高官会”)在华盛顿正式启动。美国国务卿希拉里在会上阐述了以重建亚太地区经贸领导地位为核心的美国亚太经济战略。
　　美国政府负责APEC事务的高级官员昨日则对《第一财经日报》表示，2011年APEC会议将围绕区域贸易和投资、促进绿色经济增长，以及加强监管合作及规制融合等重点议题展开。
　　力推区域经济一体化
　　“对于亚太地区，美国不仅要重回，而且要发挥领导作用。”希拉里说，“为此美国正实施一项雄心勃勃的战略计划。”
　　她在高官会上称，美国将通过在亚太地区建立一个以开放、自由、透明和公平为原则的自由贸易区，重塑美国在亚太地区经济中的领导地位。
　　希拉里反复重申，奥巴马政府将力促国会正式批准美国和韩国、哥伦比亚以及巴拿马的自由贸易协定(FTA)，并且努力推动跨太平洋伙伴关系，以及通过主办2011年APEC会议等行动来强化上述原则。
　　希拉里称，美国将越来越多地参与亚洲地区组织，包括奥巴马政府决定加入东亚峰会，推动扩大泛太平洋战略经济伙伴关系协定(TPP)，以及加大对东盟地区的时间和各种资源的投入。美国参议院刚刚批准了奥巴马提名的史上首个美国常驻东盟全职大使。
　　“所有的行动组成了我们所谓的‘前方展开外交’(forward-deployed diplomacy)。”希拉里说，扩大美国同亚洲的贸易合作是美国经济增长的关键，确保国际经济合作给美国人民带来成果，是美国最重要的国内政策之一。
　　前述美国高级官员称，美方希望能达成FTA，无论是双边的，还是多边的，目的是希望帮助增加美国的出口。“比如美韩FTA，预计每年能增加100亿美元的对韩出口，创造3万个工作机会。”他说，这也是美国政府力推TPP的动力之一，美国的最终目标是建立一个跨太平洋地区的自由贸易区。
　　欲与中国争地区主导权
　　希拉里的讲话以促进同亚太经济合作为主旨，但却并未提及亚洲最大的经济体中国，而只是强调了华盛顿对于不公平贸易的担忧。
　　“知识产权保护和有些国家保护本国企业的‘自主创新’政策等问题需要解决。”希拉里颇有所指地说，“美国希望建立一个由诚实、竞争，而不是政府主宰企业成败的商业环境。”
　　“中国显然是地区经济运行中非常重要和核心的角色。”前述美国高级官员对本报记者表示，“几周前，我的一个同事已经和北京方面就APEC和相关地区经济问题进行了讨论。”
　　该官员称，期待同中国一起合作协调出有助于地区经济发展的规则。“从长期来看，中美这两个全球最大的经济体，不仅仅应该成为地区的领导者，还应该成为全球的领导者。”他说。
　　事实上，在推动地区经济一体化以及区域经济整合的问题上，中美两国尚存分歧。中国主张以“东盟+3”(中国、日本及韩国)为主渠道，而美国则力推TPP。去年，美国助理国务卿坎贝尔曾公开表示，美国希望将APEC变成实现其亚太战略的“操作系统”。
　　分析称，在获得了日本的支持后，美国提出的TPP，实际是要在APEC框架外建立高质量的自由贸易区，确立起在亚太地区的领导地位，这让近年来在该地区扮演角色不断加重的中国处于尴尬境地。
　　目前，参加TPP谈判的国家已包括美国、越南、新加坡、文莱、新西兰、澳大利亚、秘鲁和智利等，美方称TPP早期成员将扩大至所有亚太地区国家。
　　根据美方公布的日程，此次高官会结束后，今年5月和9月，美国蒙大拿州和加州旧金山还将分别举办第二次与第三次高官会，而11月的APEC最高级别会议——领导人非正式会议——则将在夏威夷举行。“奥巴马希望向APEC各国领导展示自己的出生地(夏威夷)。”前述美国官员介绍，“同时，也想借此显示美国作为太平洋经济体的属性。”

