综述：道指下挫1.9% 失守万二关口
　　新浪财经讯 北京时间3月11日凌晨消息，周四美股大幅收低，道指跌破12000点关口，标普500指数失守1300点。美国经济数据令人失望，中东与北非政局持续动荡，欧洲主权债务危机再度引起忧虑，使美股承受了沉重压力。
　　美东时间3月10日16:00(北京时间3月11日05:00)，道琼斯工业平均指数下跌228.48点，收于11,984.61点，跌幅1.87%；纳斯达克综合指数下跌50.70点，收于2,701.02点，跌幅1.84%；标准普尔500指数下跌24.91点，收于1,295.11点，跌幅1.89%。
　　周四道指出现2010年8月11日以来的最大单日下跌点数，并于1月31日以来首次收在12000点关口之下。今天早间道指就多次下探12000点关口。在美联社报道称沙特警察在该国东部地区向抗议者开枪之后，道指最多曾下挫超过238.7点，最低降至11,974.39点。
　　标普500指数也于1月31日以来首次跌破1300点关口。
　　原油期货价格挽回了早间的大部分跌幅。尽管尚无沙特的跟进报道，但市场的迅速反应表明投资者仍然对富油国家发生动荡感到高度敏感。
　　国债价格上涨，美元汇率走强。美元指数攀升0.7%，报77.27点。
　　投资机构Jurika Mills & Kiefer首席投资官Karl Mills表示，“沙特是石油出口国当中最重要的成员，因此该国发生的事件具有很大的影响力。”他提醒投资者们警惕，沙特与利比亚局势不同，但动荡局势也蔓延到了这个王国，“随后你就会看到油价大幅攀升，进而造成市场上的某种恐惧和慌乱。”
　　卡特彼勒(CAT)收盘下跌3.9%，成为跌幅最大的道指成分股。能源板块也普遍疲软，埃克森美孚(XOM)收跌3.6%，雪佛龙(CVX)收跌3%。
　　欧洲主权债务危机问题重新使投资者们感到担心。在欧盟峰会将在周五召开的前夕，穆迪投资者服务公司在周四将西班牙政府债券的评级从Aa1降至Aa2，从而使欧元区债务危机问题重新引起市场强力关注，并导致欧股与欧元汇率同步下挫。
　　此外，中国方面的消息进一步加重了市场的悲观情绪。中国海关总署10日宣布，2月出口同比增长2.4%，进口同比增长19.4%。出口增长速度较1月份大幅下降，导致中国2月出现73亿美元贸易逆差。在中国公布贸易数据之后，亚洲股市大幅收低，上证综合指数周四收跌1.5%。
　　RBC Global Asset Management机构股市交易部门负责人Ryan Larson表示，“欧洲债务危机引发的恐惧情绪重返市场。”他指出，西班牙政府债券评级遭到降等的消息，正好发生在美国股市成交量相对清淡的时候，所以引起的市场波动幅度被放大。
　　周四美国本土的经济数据也令投资者们感到失望。美国劳工部周四宣布，截至3月5日的一周首次申请失业救济人数增加2.6万，达39.7万。此前一周的首次申请失业救济人数从原公布的36.8万上修为37.1万。此前接受道琼斯新闻调查的经济学家平均预期，3月5日当周的首次申请失业救济人数将仅增加7000。尽管该数据逊于预期，但仍然符合缓慢好的劳动力市场状况。
　　美国商务部周四宣布，美国1月贸易赤字跃升15.1%，达463.4亿美元，创7个月以来新高。12月赤字从原先公布的405.8亿美元下修为402.6亿美元。1月份贸易赤字远高于华尔街预期，油价大涨在其中起到了重要作用。接受道琼斯新闻调查的经济学家平均预计该数字将达415亿美元。
　　个股消息面，通用汽车(GM)收跌2.6%，此前该公司宣布首席财务官Chris Liddell将在下个月初离开公司。
　　绿山咖啡公司(Green Mountain Coffee Roasters,GMCR)收盘飙升41.3%，此前该公司与星巴克(SBUX)联合宣布，绿山咖啡已同意从今年秋季起在克里格单杯咖啡机上销售星巴克(Starbucks)咖啡及“泰舒”(Tazo)茶。这项许可协议规定在美国和加拿大全境生产、营销星巴克及泰舒牌K杯产品，星巴克在单杯咖啡市场的存在得以进一步扩大。两周前，绿山同意在单杯咖啡机上销售星巴克竞争对手Dunkin'Donuts的咖啡。
　　美国最大的报税服务提供商H&R Block(HRB)上涨5.1%，这家公司宣布第三财季出现亏损，称“行业性的报税延迟现象”使其营收受到影响。
　　期货市场中，纽约黄金期货价格下跌1.2%，收于每盎司1412.50美元。原油期货价格下跌1.6%，收于每桶102.70美元。投资者们仍在紧张的注视着利比亚以及沙特和伊拉克等中东国家的政局进展。
　　穆迪将西班牙评级降至Aa2 评级前景为负面
　　穆迪将西班牙评级从Aa1降至Aa2，评级前景定为负面，并同时将西班牙银行业有序重组基金(FROB)的评级从Aa1降至Aa2。穆迪投资者服务公司(Moody's Investors Service)周四(3月10日)宣布，将西班牙政府债券的评级从Aa1降至Aa2，并将Aa2评级的前景定为负面。
　　海关总署：中国2月份出现73亿美元贸易逆差
　　中国海关总署10日发布最新消息称，2011年1至2月份，中国进出口总值4958.3亿美元，比去年同期增长28.3%。受春节长假影响，2月份出口增长步伐明显放缓，导致当月出现73亿美元贸易逆差。
　　今年1至2月份，中国出口2474.7亿美元，增长21.3%；进口2483.6亿美元，增长36%；累计贸易逆差为8.9亿美元。2月份当月，中国进出口总值为2007.8亿美元，增长10.6%。其中出口增长2.4%，进口增长19.4%。
　　初请失业金人数增至39.7万差于预期
　　美国政府发布的上周首次申请失业救济人数报告显示，上周的人数环比增长2.6万至39.7万，后者高于市场预期。尽管如此，39.7万仍低于重要的40万关口，过去五周中有四周的人数低于40万。
　　劳工部称，最新的数字为截至3月5日的一周人数且对季节性因素做出了修正。据汤森路透集团的调查，经济学家平均预期上周的人数将增至37.8万，只会略高于前一周的37.1万。
　　美1月贸易赤字大超预期 进口激增
　　美国政府发布的1月国际贸易报告显示，贸易赤字环比大幅增至463亿美元，明显高于市场预期，这主要与石油、资本设备和汽车的进口激增有关，虽然1月的出口也创下历史纪录。
　　据汤森路透集团的调查，经济学家平均预期1月的贸易赤字将小幅增至415亿美元，将超过去年12月的403亿美元(修正值)。备受关注的美中贸易赤字在1月也有所增长。
　　在石油价格上涨的引领下，1月份美国的商品和服务进口总额环比增长5.2%，至2141亿美元，增幅创下1993年3月以来新高。进口的强势增长表明美国的国内需求在改善，但超出预期的贸易赤字可能促使经济学家下调对今年第一季经济增长率的预期。
　　美元上涨 纽约黄金期货低收
　　受美元上涨影响，纽约黄金期货下跌了1%以上，其它大宗商品期货如原油也有所下跌。纽约商业交易所COMEX部门4月交割的黄金期货下跌了17.10美元，收报每盎司1412.50美元，跌幅为1.2%。
　　5月份交割的白银期货下跌了98美分，收报每盎司35.07美元，创一周新低，跌幅为2.7%。5月份交割的期铜合约下跌不到1美分，收报每磅4.20美元。
　　4月份交割的铂期货下跌了36.40美元，收报每盎司1765.60美元，跌幅为2%。6月份交割的钯期货下跌了15.25美元，收报每盎司766.40美元，跌幅为2%。
　　西班牙评级遭调降 欧股大幅下跌
　　受西班牙信用评级调降，中国经济数据以及利比亚持续枪战等因素影响，欧洲股市周四大幅下跌。泛欧道琼斯Stoxx 600指数下跌了1.2%，收报277.88点。
　　英国富时100指数下跌了1.6%，收报5845.29点。德国DAX 30指数下跌了1%，收报7063.09点。法国CAC 40指数下跌了0.8%，收报3963.99点。
　　西班牙IBEX 35指数下跌了1.2%，收报10435.6点。穆迪投资者服务将西班牙政府国债评级从Aa1调降一个等级至Aa2。(张俊)
　　相关报道：
　　收盘：利空接踵而至美股大跌
　　英国央行维持利率不变
　　美元上涨 纽约黄金期货低收
　　美国1月份贸易赤字大超预期
　　详讯：初请失业金人数增至39.7万差于预期
　　海关总署：中国2月份出现73亿美元贸易逆差
　　穆迪将西班牙评级降至Aa2 评级前景为负面
　　纽约原油期货跌至每桶103美元下方
　　通用汽车首席财务官4月初离职
　　绿山同意单杯咖啡机销售星巴克咖啡
　　西班牙评级遭调降 欧股大幅下跌

