若惠普出售PC 谁会接盘
　　王奇
　　惠普PC业务再陷出售传闻。外电昨日称，这家巨头正考虑出手，交易对象或包括三星、联想、鸿海，并断言三星可能夺标。
　　早在2005年，类似消息便已流传。那时联想收购了IBM PC，一些人士觉得惠普或步其后尘。不过惠普没放弃，2006年底赶上戴尔成了全球第一，并一直延续至今。
　　但这只是表象。当初惠普坚守不卖，可能是因为价格不划算。2001年，它以250亿美元收购康柏，2005年PC业依然落后戴尔。这意味着，整合3年多效应没释放。当年它在资本市场黯然失色，最终铁娘子CEO费奥莉娜下课，赫德上台。
　　因此，如果2005年效仿IBM，惠普将面临两重困难：一是整合康柏不成功，溢价不会高；二是联想已并购IBM PC，市场上暂时恐怕无人愿接手。
　　5年过去，惠普PC一直活在传闻中。如今笔者认为，它实在该甩脱了。因为时代已变：全球笔记本业经历5年荣光，市场已转向移动互联网，云计算等领域已让惠普折腰。
　　而且过去5年惠普一直朝服务快速转型。让我们看看它的准备工作：2008年139亿美元收购全球第三大IT服务商EDS；2009年27亿美元收购网络设备商3Com；2010年，12亿美元收购智能手机商Palm，23.5亿美元收购3PAR。
　　这些业务分布在软件服务、通讯设施、智能设备与操作系统、云计算等领域，显然用意很深。它还有另一项准备工作：借情色与发票事件炒了CEO赫德鱿鱼，换上SAP前CEO李艾科，后者在软件与服务业有很高名望。
　　几天前，李艾科接受外界采访时表示，将会以并购推动增长，弥补云计算差距，挽救惠普“迷失的灵魂”，并强调未来会强化消费电子与企业市场，变得比苹果还“酷”。他没提传统的PC。事实上，几年来，惠普已接连向鸿海出售旗下澳大利亚、俄罗斯等地PC厂。
　　截至目前，除PC业务外，惠普已变成另一个“IBM化公司”。
　　假如此次传闻成真，谁会是潜在接盘者？三星看上去确实有整合需求。它是全球面板与内存巨头，产能庞大，收购PC业可获消化渠道。几年来它一直强化笔记本业务，去年销量近1000万台。而且三星不缺资金，每年资本开支都位居全球IT巨头前两名。
　　不过，笔者认为，三星接手可能性不大。它虽急需消化产能，但其消费类业务强，商用业务弱，目前正朝后者转型，传统PC业增益不大。
　　戴尔更不会接。它与惠普已呈肉搏态势，几年来一直巨资收购软件与云计算企业，PC业恐怕也非长久生意。
　　最有意愿的恐怕是中国大陆与台湾地区的企业了，尤其是联想、宏?。不过它们有点囊中羞涩，收购一个几百亿美元营收的PC业务，恐怕无法承受举债压力。此外，它们也在向“苹果化”转型，接手PC业只能增加规模，很难提升核心竞争力。传闻中鸿海也有意向，但它并非品牌企业，收购惠普制造业资源倒是有可能。
　　也就是说，惠普想卖PC，即使有意向者也少有实力，因为惠普PC业摊子过于庞大。而且，它还有个难题，惠普PC业务主要有两个品牌，即HP与康柏，前者不可能出售，只有后者可以。
　　如此，惠普PC业务是否就成“剩女”，嫁不出去了？笔者认为，仍有出手路径：它可以通过业务重组、分拆。比如，将研发资源与知识产权打包，将康柏品牌、制造业等资源分类，然后向联想、宏?及鸿海分类出售，如此，周期虽长，但总比一直“恨嫁”强。

