穆迪再下评级狠手 欧元欧股受创
　　⊙记者 朱周良 ○编辑 朱贤佳
　　在下调希腊评级三天后，国际评级机构穆迪又对西班牙下了“狠手”。10日，穆迪宣布将其对西班牙的债信评级下调一档，并警告说还可能进一步下调评级。受到这一消息拖累，欧元兑美元周四盘中大幅下跌，欧洲股市也纷纷大幅走低。
　　西班牙遭遇“狠手”
　　随着欧盟峰会的临近，评级机构似乎有意要跟欧元区“过不去”。10日，穆迪公司发出本周内的第二份降级声明，不过这一次的目标从希腊换成了西班牙。7日，穆迪刚刚宣布下调希腊的主权信用评级，称希腊债务违约的可能性增加，面临债务重组风险。
　　根据穆迪周四的声明，西班牙的政府债券评级被下调一档，由“Aa1”下调至“Aa2”，评级前景为负面，即未来还可能下调评级。
　　穆迪公司表示，下调西班牙政府债信评级的原因主要有两个。一是对西班牙银行业的状况感到担忧。穆迪预计西班牙银行业重组的最终成本将超过该国政府的当前预期，进而会导致该国公共债务比率进一步上升。
　　其次，鉴于西班牙政府对地方财政的控制能力有限，而且该国经济在中短期内仅能实现温和增长，穆迪担心，西班牙政府可能无法推动整体财政状况的可持续改善。
　　穆迪预计，西班牙银行业的重组成本最终可能超过政府预期的200亿欧元，估计银行业的资金缺口可能达到400亿到500亿欧元。周四稍晚些时候，西班牙将依据新银行法规公布资本不足的银行名单。
　　去年9月，穆迪宣布把西班牙的债信评级从Aaa降到Aa1；去年12月15日该机构又表示，把西班牙列入观察名单。此前，给予西班牙AA+评级的惠誉公司在本月4日宣布，将西班牙的评级展望列为负面。而另一评级机构标准普尔给西班牙的评级为AA。
　　欧元连续大幅下跌
　　在降级消息传出后，金融市场随即做出反应。西班牙5年期国债的信用违约掉期成本一度上涨10个基点。其他几个欧元区国家的信用违约掉期也有所上涨，比如葡萄牙和希腊等。
　　欧洲领导人本周五将举行会议，为3月底的下一次欧盟峰会做准备。各国计划在月底的峰会上推出全面的危机解决措施。不过，一些分析人士认为，金融市场对于本次峰会的预期可能过于乐观。
　　分析师表示，穆迪的降级对西班牙会带来负面影响。首先会影响到银行业，今后这些银行的融资会变得更困难，融资的成本也会更高。
　　西班牙遭到降级的消息，也令投资人对于欧债危机可能重燃的忧虑再起。周四的欧洲市场，欧元大幅下跌，而欧洲股市也纷纷走低。
　　截至北京时间10日20时，欧元兑美元跌0.6%，至1.3830自上周突破1.40、创下四个月高点以来，欧元兑美元已累计下跌1.5%。欧洲股市周四也纷纷低开低走。英国股市盘中跌1.0%，法国和德国股市跌幅也达到0.7%和0.9%。遭到降级的西班牙，当地股市盘中跌幅达到1.3%。美国股指期货也纷纷走低。

