传ING拟将网络银行部门与花旗信用卡部门合并
　　新浪财经讯 北京时间3月11日凌晨消息，据国外媒体报道，熟知内情的消息人士周四称，荷兰国际集团(ING)正准备出售旗下美国网络银行部门，但该集团同时也在寻求将该部门与一家贷款商进行合并。消息人士称，最近几个月以来，荷兰国际集团一直都在与花旗集团(C)、CIT集团(CIT)和克莱斯勒金融服务公司(Chrysler Financial Corp)就此展开谈判。
　　据彭博社报道，匿名消息人士透露，荷兰国际集团正在考虑将旗下美国网络银行部门ING Direct USA与花旗集团旗下私人信用卡部门进行合并，或是与美国商业贷款公司CIT集团合并。消息人士还称，在去年12月份，荷兰国际集团曾对塞伯勒斯资产管理公司(Cerberus Capital Management)旗下汽车贷款部门克莱斯勒金融服务公司发起竞标，但最后以竞标失败告终。
　　荷兰国际集团、花旗集团和CIT集团的发言人均拒绝就此消息置评。在今天提交的一份监管文件中，CIT集团称其需要建立或收购一个零售银行分行网络或网络银行部门来获得更多存款。CIT集团表示，根据监管机构的规定，该集团能从券商那里获得的存款数量已被设定上限。(文武)
欢迎发表评论  我要评论

