Groupon商业模式成功的四要素
　　导语：团购网站Groupon仅仅在两年多的时间内积累了6000万注册用户，吸引了超10亿美元的风险投资，年营收达到7.6亿美元，成为历史上增长速度最快的网络公司。《纽约时报》近日就专门撰稿分析了目前业界出现的争相模仿Groupon商业模式的现象，并列举了成功所需具备的几个要素。
　　以下是文章全文：
　　众多新兴网络公司现在开始模仿团购网站Groupon的商业模式，为广大消费者提供日常生活所需要购买的棉织物、烧烤设备等用品。Groupon的竞争对手现在都被冠以追星族、盲目跟风者、模仿者的名号，但其实也没理由责怪他们。团购网站Groupon仅仅在两年多的时间内积累了6000万注册用户，吸引了超10亿美元的风险投资，年营收达到7.6亿美元，成为历史上增长速度最快的网络公司。去年12月，Groupon还拒绝了谷歌60亿美元的收购报价。
　　因此Groupon这种极具新引力的商业模式迅速被模仿：先是找个当地的商人作为生意伙伴，然后通过电子邮件大量发送该商人的优惠产品或服务，最后再把营收的一半放在自己腰包里。
　　Groupon的最大对手LivingSocial已经于亚马逊达成了一项1.75亿美元的投资交易，不仅如此，像Facebook、Yelp、Travelzoo、OpenTable这样的重要网站，甚至是谷歌都开始将Groupon的一些功能特性引入到了自家网站中。这些模仿对象虽然在网站形式上做到了，但并未因此吸引大量用户群，不过他们的想法就是快速增长，在承担较小风险的前提下可能还会大赚一笔。
　　那这样到底行不行呢，这需要讲究一些策略：
　　开拓你的专属群体
　　如果你是某特殊群体的一员，那么你就可能成为Groupon模仿者搜寻的目标。比如说你是非洲裔美国人，这里就有Black Biz Hookup社区；如果你拥有一家小型企业，这里还有GroupPrice网站帮你进行销售。
　　去年11月，37岁的约迪·塞缪尔斯(Jodi Samuels)和43岁的阿伦·甘兹(Allen Ganz)在纽约成立了一家犹太人团购网站Jdeal。该网站最近就提供廉价面包圈和一家犹太人合唱团的半价门票。
　　约迪·塞缪尔斯和阿伦·甘兹建立的网站只所以能够在Groupon的眼皮底下迅速成长就是因为他们知道谁是他们的专属群体。塞缪尔斯在2000年帮助建立了非盈利组织Jewish InternationalConnection，该组织专门帮助那些从海外国家移居到纽约的年轻而具专业性的犹太人。2009年，两人又成立了专为犹太人母亲打造的社交网站。
　　塞缪尔斯说：“我们意识到，我们立刻拥有了巨大的关注度，因为我们已经吸引了年轻而具专业性犹太人以及犹太人母亲，他们将是网站日常交易的两大主要消费者。Jdeal目前的注册用户超过了8000人，他们与商家的收入分成为6:4。
　　据约迪·塞缪尔斯和阿伦·甘兹介绍，他们网站上线头11个月的收入超过了10万美元，并预计第一年总营收在50万美元。他们还希望通过在美国、加拿大的7个城市来扩大营业规模。
　　注重本地化发展
　　Groupon目前在全球42个国家500个市场建立了自己的营业网点，那么你怎么才能和他竞争呢？对于大部分创业者来说，强化本地市场，并建立强有力的合作关系才是取胜之道。
　　温蒂·杰斐(Wendy Jaffe) 和罗布·杰斐(Rob Jaffe)兄妹俩去年4月在加州南部的Conejo Valley建立了Conejo Deals网站。
　　罗布·杰斐说：“当你收到Groupon和LivingSocial的电子邮件时你会高呼，这真是一桩不过的买卖，但是我不可能驱车30或50英里去购买，于是我们想到了创建ConejoDeals网站。”作为美国少年棒球联赛的一名教练，他利用球队外出进行选拔赛的机会打造自己的用户群，并向每个注册的当地学校捐款1美元，家长们注册则不会获得任何收入。
　　温蒂·杰斐认为，随着当地网站ConejoDeals的开办，商人们将会虏获更多喜欢在本地购买产品的用户。她说：“如果人们使用大型团购网站Groupon，他们中的大多数都只进行一次交易不会再有第二次，因为他们因为支付价格而驱车30英里“。她还表示，即便是Groupon进入Conejo Valley她也不会担忧，因为ConejoDeals就只是为当地创办，而Groupon则会在芝加哥。Conejo Deals目前的年营收在70万美元，杰斐兄妹与当地商人5:5分成。
　　挖掘特殊产品需求
　　Groupon迎合大众产品消费，这就意味着他们很有可能会忽略掉某些特殊产品的需求。比如你就很难在Groupon上找到狗用抗过敏洗发水，所以其它竞争者可能就会推出这种类似特殊产品。
　　杰科克斯(Adam Jacox)和杰森·卡斯波森(Jason Casperson)创建的PetSimply网站就专门提供狗用抗过敏洗发水，该洗发水原本定价20美元，现在已经调低了10美元。PetSimply也在2月24号完成了网站的第一笔交易。
　　杰科克斯和杰森·卡斯波森称，他们已经与20多家当地零售商取得了联系为更多营养品、玩具等提供优惠，他们与零售商平均分成，PetSimply现在已经吸引了1万多名用户。
　　开发二手市场
　　Groupon模仿同样还可以通过二手市场来进行牟利，去年7月才上线的Lifesta网站就是通过转卖二手产品，并从中收取99美分的手续费以及产品销售价的8%来盈利。
　　在二手市场最有名的一家网站就是Yipit，他们通过收集360家网站的团购信息为寻求廉价产品的15万用户提供一站式购物服务，其网站CEO维尼修斯·瓦坎蒂(Vinicius Vacanti)称，Yipit每周还将新增20个网站地址链接。
　　Yipit在去年夏天通过风险投资融资了130万美元，尽管他们现在还尚未盈利，但Yipit已经通过销售业界数据报告、收取推荐费等措施来力争实现扭亏为盈。比如说，Groupon将为Yipit链接带来的销售收入向后者返利2%的费用，其它更小的团购网站返利达到40%。
　　维尼修斯·瓦坎蒂表示，该网站所具备的针对性服务是他们的优势所在。和雅虎、微软不一样，这就是他们可以关注以及所做的一切。比如说，Yipit可以为用户指定的类型交易提供针对性服务，这些是雅虎和微软不能提供的。(晓明)

