百思买信用违约掉期价格下跌
　　新浪财经讯 北京时间3月10日凌晨消息，用于保护百思买(BBY)债券免于违约的信用违约掉期价格今天下跌，该公司昨天刚刚发行了10亿美元的债券。
　　据伦敦数据提供商CMA称，截至美国东部时间11:25(北京时间10日0:25)为止，百思买的信用违约掉期价格下跌18.5个基点，至134.7个基点，远低于2月2日的177.5个基点。在信用违约掉期中，1个基点的价格相当于每年1000美元，可保护1000万美元的债券在五年时间里免于违约。
　　信用违约掉期是由信用卡贷款所衍生出来的一种金融衍生产品，可以被看作是一种金融资产的违约保险，债权人通过这种合同将债务风险出售，合同价格就是保费。购买信用违约保险的一方被称为买家，承担风险的一方被称为卖家。双方约定如果金融资产没有出现违约情况，则买家向卖家定期支付“保险费”，而一旦发生违约，则卖方承担买方的资产损失。
　　百思买昨天发行了6.5亿美元的票面利率为5.5%的10年期债券，同时还发行了3.5亿美元的票面利率为3.75%的5年期债券。据美国金融业监管局(Financial Industry Regulatory Authority)下属的债券价格报告体系Trace称，截至美国东部时间15:22(北京时间10日4:22)为止，这笔10年期债券的价格上涨1.9美分，至每美元101.6美分；5年期债券的价格上涨0.9美分，至每美元100.5美分。(文武)
欢迎发表评论  我要评论

