韩国国民年金公团取消由德银经手的交易订单
　　新浪财经讯 北京时间3月10日上午消息，据外电报道，继韩国证券监管部门责令德意志银行暂停自营交易六个月后，韩国国民年金公团(National Pension Service)宣布取消通过德意志银行进行的股票和衍生品交易订单，并且这项冻结交易决定也将持续六个月。
　　韩国国民年金公团的发言人今天表示，该基金从3月3日起开始取消通过德意志银行旗下的韩国证券子公司的交易，但他未透露所冻结的交易金额。
　　该发言人称，“在德意志银行被监管部门处以巨额罚款时，我们专门就此召开了会议，以决定是否和该行继续进行交易。”德意志银行对此不予置评。
　　2月23日，韩国金融服务委员会宣布，禁止德意志银行在韩国市场上从事自营股票和衍生品交易6个月，并从4月1日起生效。这是有史以来韩国金融监管机构对证券公司实施的最严厉的处罚。该委员会还要求检察官对德意志银行的5名员工进行调查。
　　在此以前，韩国监管机构指责德意志银行触发了一场股灾，导致该国股票市场上的公司市值蒸发了260亿美元。
　　此外，韩国另一大政府基金——韩国教师养老基金(Korea Teachers Pension)尚未决定是否跟随国民年金公团，采取同样的措施。(金月)
欢迎发表评论  我要评论

