开盘：主要股指涨跌不一
　　新浪财经讯 北京时间3月11日晚间消息，周五美股开盘涨跌不一。日本遭受至少300年来最强烈地震袭击并引发高达10米的海啸，随后全球53个国家发布了海啸预警。美国零售业销售数字不及预期。
　　美东时间3月11日09:35(北京时间3月11日22:35)，道琼斯工业平均指数下跌36.41点，报11,948.20点，跌幅0.30%；纳斯达克综合指数上涨2.57点，报2,703.59点，涨幅0.10%；标准普尔500指数下跌2.70点，报1,292.41点，跌幅0.21%。
　　美股期指下跌的背景是日本发生了里氏8.8级强烈地震。这场地震使东京地区陷入恐慌，人们纷纷撤出建筑物，东京及周边地区410万户电源被切断。这场自然灾害有可能拖累日本缓慢的经济复苏，使该国本已达到GDP两倍的负债继续膨胀。
　　太平洋海啸预警中心(Pacific Tsunami Warning Center)向夏威夷、日本、俄罗斯、台湾、菲律宾、印度尼西亚、关岛、北马里亚纳等国家与地区发出了海啸警报。包括中南美洲太平洋沿岸地区以及新西兰也发出了海啸警报。
　　日本地震，撼动了全球市场。日经225综合指数收跌1.7%，收于10,254.43点，收盘前最后几分钟日本股市跳水。欧洲股市午后交易中大幅下滑。
　　在周五全球市场下跌之前，周四全球金融市场受到了中东地区冲突升级、欧洲债务危机忧患重现、中国经济数据欠佳等因素的多重打击。道指周四遭受了8月份以来的最大单日跌幅。
　　在日本发生地震之后，情绪紧张的日本公司与投资者纷纷将资金汇回本国，推动日元汇率走强。不过美元指数仍然上涨了0.1%。
　　美国经济数据面，美国2月份零售业销售额重现了4个月以来的最快增幅，然而增幅低于预期，表明汽油价格上涨或许抑制了消费者需求。美国零售业与食品服务行业的销售收入环比增长了1.0%，达38.712亿美元。但此前经济学家平均预期该数字将增长1.2%。
　　美国国债价格下跌，10年期国债收益率升至3.40%。
　　日本地震发生之后，原油期货价格于3月2日以来首次跌破每桶100美元。虽则如此，交易商警告称，一旦有关中东与北非政局动荡的最新消息出炉，油价便有可能挽回今天的损失。
　　纽约黄金期货价格降至每盎司1408.60美元。
　　个股消息面，石油行业巨头雪佛龙(CVX)下跌1.3%，此前该公司证实已同意以7.3亿美元价格向Valero Energy公司售出在英国的一家炼油厂以及其他资产。(张俊)

