全球主权财富基金总资产飙升至4万亿美元
　　严婷
　　另类资产投资研究企业Preqin周二表示，2011年年初，全球主权财富基金管理资产总额增加11%至3.98万亿美元，并已开始加大在私募股权、基础设施和房地产领域的投资。
　　所谓“主权财富基金”，指由一些主权国家政府所拥有和主导、用于长期投资的金融资产或基金，一般由专门的政府投资机构管理。其来源多为自然资源出口或外汇储备的盈余。
　　Preqin对2011年主权财富基金所作研究显示，目前全球主权财富基金的资产管理总额约达到4万亿美元，2010年管理资产总额连续第二年增长11%。尽管全球金融环境极具挑战性，2010年的主权财富基金对另类资产投资的比例仍有所上升。
　　在另类资产投资项目上，主权财富基金是最大也是最重要的投资者之一。相比其他投资者，主权财富基金的投资持续时间更长，而且通常都无需负债。因此，这些基金更有能力将投资组合中较大比重的资金用于长期的另类投资。
　　报告显示，今年年初，主权财富基金将大约有61%资金投资于基础设施建设，而2010年这一数据为47%。同时，这些基金对房地产投资力度也不断加大，从51%上升到56%，对私募股权的投资力度也从55%升至59%。对于对冲基金，主权财富的投资比例仍然维持在36%左右。
　　2011年年初，主权财富基金的管理资产总额从2010年的3.59万亿美元飙升至3.98万亿美元。但一些主权财富基金受到资本撤出的限制——俄罗斯的储备基金被用来平衡2010年的联邦预算，而现在它的总资产已由2010年年初的605亿美元下跌至254亿美元。
　　Preqin指出，当前中东和北非的骚乱可能将引起利比亚当局对未来投资政策的分歧。在过去数年中，700亿美元的主权财富基金很大程度上被用来管理利比亚的石油收入，但如今该国的政局变动可能会导致投资政策作出相应改变。与此同时，阿尔及利亚和巴林的主权财富基金也将受到影响。
　　Preqin预计，2011年投资于另类资产的主权财富基金比重可能会进一步上升，因为这些基金正在寻求更高的回报和多元化投资。
　　2011年Preqin主权财富基金报告主编Sam Meakin表示：“随着全球经济趋于稳定，许多先前因经济衰退而暂缓资产多样化策略的主权财富基金，目前已重启这一多样化举措。我们预计主权财富基金在另类投资项目的数量和数额上更加多元化，并在来年保持增长的势头。主权财富基金拥有的巨额资产管理总额，对所有资产管理者而言都是一个重要的资金来源。”

