退市危机笼罩1美元中概股
　　嵇晨
　　10天后，本来是新华悦动传媒赴美国纳斯达克上市的四周年庆。
　　然而，就在北京时间3月9日清晨，因长期股价低于1美元，新华悦动传媒正式被纳斯达克交易市场除名，其美国托存凭证已被移交到粉单市场(Pink Sheet Market)继续交易，代码由原先的XSELD变为XSELY.PK。
　　毫无悬念，在粉单市场的第一个交易日，新华悦动传媒从开盘0.74美元，一路暴跌78.57%收至0.15美元。
　　“1美元中概股”各出奇招避退市
　　其实，此前因股价长期过低，新华悦动传媒曾多次遭到纳斯达克的退市警告。为了避免摘牌退市，公司曾在今年1月通过完成15合1的并股，原来1个托管股份(ADS)等于2个普通股，合股后就等同于30个普通股。
　　细数当前在美国上市的中国股票，像新华悦动这样遭退市警告的中国概念股并不少。
　　2010年10月，主营面粉磨制和销售的新龙亚洲(NWD)因股价过低遭纽约全美交易所退市警告。《第一财经日报》记者致电位于山东的该公司总部，其“股票部”一位女士在电话中表示，对于公司或将采用100股合1股的方式来避免退市，目前尚无定论。目前新龙亚洲报0.05美元。
　　古杉集团(GU)也在去年5月受到纽交所退市警告，称股价连续30个交易日低于1美元，所幸最终其通过11月的5合1并股，挣脱了1美元泥潭，日前股价在4.74美元。
　　有意思的是，当一只股票在国内市场遭到降级之后，通常会变成“壳”。美国市场中，有退市降级可能的“1美元中概股”同样被视为能赴美上市的“壳资源”。
　　去年10月，被纳斯达克上市资质委员会认定为“没有业务经营的壳公司”的智远天下(CHIO)被暂停普通股交易，在提交申请暂缓退市提议的书面文件后，智远天下立即宣布公司正与Maxim Group等业内人士合作，全力加速推进福建鼎能生物对其并购交易的进行，后者会通过并购、直接汇兑或其他方式收购智远天下的普通股。如果借壳失败，智远天下的股票则可能一文不值。截至记者发稿时，Maxim Group和福建鼎能生物没有回应采访要求。
　　保壳成功的也有，比如通过反向拆股的大华建设(CAEID)，在去年下半年收购上海联游网络科技有限公司60%股份，并任命唐骏为董事长，只是受重组期经营萧条所累，股价近日又回落到1美元附近，最新报价1.02美元。
　　经营不善是内因
　　“表面看，绝大部分受退市危机的中概股都因股价长期低于1美元，无法满足美国上市要求。实际上，上市公司经营不善，业绩亏损严重，投资者缺乏信心，才是真正的内因。”美股分析师钟日昕认为。
　　举例新华悦动传媒，从挂牌美国市场伊始，就从未摆脱过经营持续亏损、股价持续下跌的阴影。
　　2007年3月9日首登纳斯达克，新华悦动的开盘当日股价即破发，比发行价13美元下跌了12.69%，
　　资料显示，为了筹划赴美上市，新华悦动在2005年急速扩张公司规模，通过大肆收购当时国内经营不善媒体的广告业务代理权，再转手出售广告权获得利润。当时被招致麾下的有北京世纪光年传媒文化有限公司、经世集团有限公司、中国广告集团、联恒市场研究公司等。并购模式的短期效应非常明显，2006年年报显示，新华悦动传媒净收入增长中，广告收入占比76.1%，延续前期并购增长势头，2007年净收入更是同比暴涨738%。
　　好景不长，2008年新华悦动开始逐渐陷入亏损泥潭，营收下降后，因现金流不足不得不放缓并购，甚至靠出售之前收购的子公司填补亏损，当时股价已跌破1美元。至2010年，该公司经营模式转型失败，利润呈负增长，股价更是徘徊在0.80美元左右。
　　时至今日，在新华悦动传媒网站的投资者关系一栏中显示可下载的年度财报，只有辉煌得令人惊叹的2007年财报。而昨天本报记者几乎打遍了该公司位于北京、上海、香港、美国所有电话，都没有人接，颇有人去楼空，徒剩躯壳的没落感。
　　近来，随着资本市场越来越开放，越来越多的中国公司前赴后继地希望赴美上市，由此也在华尔街掀起了一股“中国概念股”潮流。对于新华悦动传媒的退市事件本身而言，或许并不值得大惊小怪。
　　上海证券美股分析师彭蕴亮认为，“美国证券市场相对成熟，退市机制主要是保护投资者利益，鼓励不同交易所之间公平竞争。已经赴美或者正在路上的中国公司应该用心做好经营，让投资者对其未来盈利有预期。当然，做好心理准备去适应美国证券市场严格的规章制度也是必需的。”

