未来10年美国债市面临崩溃
　　曹仁超
　　2008年的金融海啸带来2009年全球中央银行滥发钞票的行为，令金融资产升值。经济增长较快的新兴工业国如中国、印度等更出现通胀，上述是货币政策带来的结果，与需求关系不大。食物价格上升的原因包括气候及劳动成本上升，加上油价上升刺激肥料价上升，亦与需求关系不大，因此不能透过加息压抑眼前的通胀率。
　　过去10年中国因为是出口拉动型经济，GDP增长率保持在年率10%，CPI升幅每年亦只有2%，因为从出口赚回来的钱，不是变成资本性投资便是用作购买美国债券。2009年起中国经济改为内需拉动为主，GDP 增长率即便只有8%，通胀率仍会加快上升，因为“钱”在转向国内消费。
　　换言之，中国、印度等新兴工业国在可见的将来，仍需面对较高通胀率。如货币政策一下子收得太紧，恐怕会出现1994 年的情况，引发资本市场较大幅度的调整(当年CPI 升幅达双位数)。相信目前没有此需要，看来中国货币政策仍以微调为主。
　　4月，美股见顶？
　　过去WTI原油一向较布伦特原油略为便宜，但2010 年起两者差距达19美元一桶，主要是反映中东向欧洲供油的不稳定性。最近WTI亦跟随布伦特升上100美元一桶，这给全球经济带来很坏影响，尤其是印度、中国等用油大国，将面对巨大的通胀压力。如油价维持在100美元一桶以上一年，担心另一场经济衰退就会酝酿。
　　另一问题是：2009年3月开始的美股上升，到底可维持多久？在面对100美元以上一桶的油价下，美联储再推出QE3的机会迅速下降，因中东局势令投资者对美元进一步不信任，伯南克很快要面对“巧妇无米炊”的局面。
　　2010年是选股年，2010年11月起Russell2000指数与标普500出现背驰至今已有3个多月，该现象可维持多久？过去，世界发生的重要事件跟股市大方向关系不大。例如1950年月25日韩战爆发，一年后道指上升14.7%；1962年10月22日古巴越洲飞弹危机，一年后道指上升33.9%；1963年11月22日肯尼迪总统被刺，一年后股市上升19.6%；1990年8月2日伊拉克与科威特爆发战争，一年后道指上升7%；2001年“911”三个月后股市上升10.8%(但一年后跌3.8%)。
　　换言之，所有重要事件发生后只会给股市带来短期冲击，对中(三个月)、长期(一年)投资市场而言没有大影响，反之经济政策例如1978年中国决定改革开放、1997年香港特区政府的“八万五房屋政策”等，威力才大。
　　1967-1981年是香港人人可分享经济繁荣的时代。随着中国政府改革开放政策落实，首先受害的是香港低收入人士，1981年香港制造业工人收入是大学刚毕业生收入的70%，到1997年低收入者只是大学刚毕业生收入的50%。
　　电脑化、网络时代来临对中产阶级是致命伤。1997年香港中产阶级月入两三万港元的职位，到2011年薪金仍停留在此水平，反之1%的最高收入家庭的财富则上升超过2倍。香港已进入富者愈富的时代，在此情况下一般人如何不产生仇富心理？许多人勤勤力力一辈子都买不起一个像样的住宅单位，反之超级富豪可以豪花80万元买个手袋送给女朋友。这是一个什么样的世界？
　　有钱人同一般人在投资方面最大的分别是耐性。他们不需要每月赚钱养家，甚至不需要赚短钱，只会在黄金极不值钱的时候收集，在大部分人看淡楼价时入货。投资股票时也一样，他们明白在科技上出现的突破，例如苹果及腾讯才会带来大量财富。资源价格循环周期见底时才投资资源股。
　　10年期债券利率已由2.48厘上升到3.65厘，房利美30年期固定按揭利率由4.1厘上升到4.81厘。在利率逐步上升的压力下，美股会否出现类似2009年8月至2010年7月A股式调整？
　　换言之，今年4月会否是美股见顶月？2005年至2007年那些利用ARMs(利率可调按揭)去买楼的美国小业主，所涉及的资金约6000 亿美元，其中20%已止蚀离场，余下者约50%最少已推迟30 天供款。
　　上述ARMs一般有5年低供款期，目前已陆续到期，对未来美国楼市构成了另一压力。随着低供款期过去，一般供款金额可上升30%-40%，今年美国银行界正在努力协助这批供楼人士，将供款利率改为固定利率楼按。
　　QE等于沃尔玛47年净收入
　　生意淡薄、不如赌博(投机)。以沃尔玛为例，过去12个月营业额4190亿美元、净收入(不是纯利)150亿美元，即毛收益率只有3.57%——未扣除税项、利息、折旧等开支。沃尔玛背后有多少人在流汗水？但一次量化宽松政策，政府可创造7000亿美元，相当于沃尔玛经营47年的收益……在如此环境下怎叫年轻人努力工作？QE及QE2对“资产价值”的影响，远超过普通人一生努力的成果，导致人人投机、不愿脚踏实地去工作。
　　1999年至今，S&P GSCI 现货指数(代表24种商品，包括矿、金、能源及农产品)升幅超过3倍。2008年受世界性衰退影响一度回落43%，2009及2010两年升幅超过81%，即收复失地有余。商品价格周期性很大，上一次由1969年起步、1981年结束共12年。这次又如何？由2000年起计，商品价格已上升11年。
　　股楼变trader's market(交易市)，小心接火棒。2009年3月推出QE后美股才止跌回升，2010年4月QE到期后美股又回落，2010年6月美联储宣布11月起再推出QE2，美股才止跌回升，加上2010 年内美国上市企业动用3570亿美元回购股份，是2007年以来的最多，亦是股市上升的理由。今年又如何？个人认为2011年是十分难投资的一年，大方向是上落市。
　　2009年香港人在内地工作的有21.8万多人，2010年下降至18万，即去年共有3.8万多港人回流香港。其中有多少人卖掉内地楼回港买楼？不清楚。2009年前100 港元兑100多元人民币，现在只兑80多元，即买人民币的话汇率上赚了20%；2009 年及2010年内地楼价上升近倍而香港不足50%；内地加息后供楼利息负担上升 ……上述因素是去年香港低价楼大升的部分原因，去年不少港人由深圳回流香港买楼。
　　1997年8月后香港股市及楼市皆进入交易市，价格可随时回落50%，或上升100%。做一个成功的trader绝对不容易，例如去年11月前被看好的股份如汽车、零售、服装、鞋类等忽然统统改为被看淡。你能否及时审时度势、随波逐流？一不小心便接了人家的火棒。
　　不如意事常八九，十次投资中有八次甚至九次出现亏蚀并不出奇，只要常记“止蚀不止赚”，一两次成功的投资已足够抵偿八九次失败的投资。在投资市场错过最佳入货时机时应该怎么做？
　　一、问问自己上述投资的潜在升幅仍有多少？例如2009年5月港股刚起步上升便遇上猪流感，不少人因此错过最佳入货时机。过后应如何处理？一般升市可维持三年，自然可以追入。反之今时今日股市上升已有两年多，应不应该再追货？情况有如2010年下半年当金价升穿1300美元后应不应该追货的答案一样。
　　二、看看其它市场有没有更佳机会？ 2010年初不少内地投资者问：他们错过了2009年4月投资一线城市住宅楼的机会，应怎么办？个人回应是：投资二线城市住宅楼宇。
　　三、何谓高风险、低回报期？即恒指PE在18倍以上。何谓高回报、低风险期？ 即恒指PE在12倍以下。至于楼价高低如何决定？如楼价租金回报比是20年或以下是低风险、高回报期，30年或以上是高风险、低回报期。
　　美国债市未来10 年或爆煲
　　美国从来不是大负债国，只有第二次世界大战期间为了支付军费开支，政府负债才超过当年GDP的100%，其后已迅速下降。2001年小布什上台后透过退税及扩大医疗福利等开支，另加两场战争(即攻打伊拉克和阿富汗)，美国财赤便大升。
　　8年任期后美国政府负债倍升至10.05万亿美元，奥巴马上台后为应付金融海啸至今又增加负债2.5万亿美元。国会财政部估计到2020年美国负债将达23万亿美元、相当于当年GDP的160%。未来10年美国债券市场面临崩溃，即债市已是一个定时炸弹，能否在炸弹未爆之前将之拆掉？不知道。
　　货币政策有本身的局限性，例如它不能提升劳工的竞争力——此乃美国失业率如此高的原因——反而引来资产泡沫，例如1999年前的科网股泡沫、2007年前的物业泡沫及今天的债券泡沫。
　　1967年佛利民在美国经济会议上曾发表演说：“任何货币政策都有后遗症，中央银行在采用时应万分小心。”大部分经济学家都明白货币政策只可改变“价格”而非“供求”。透过价格改变去影响人们对通胀、通缩的预期，从而刺激投资及消费(或延迟投资或消费)，上述做法可产生短期效果，但对长期经济没有作用。货币政策可用作减少经济的波动(例如价格出现急升或急跌时)，而非带来真正的繁荣。上述演说已发表了40多年，但各国中央银行有多少能遵守？
　　旧世界永远向新世界欠债，最终是旧世界没落、新世界兴起。1900年亚洲是旧世界、美国是新世界。2000年起，亚洲是新世界、美国是旧世界。

