午后：美股全面攀升能源股领涨
　　新浪财经讯 北京时间3月12日凌晨消息，在能源股反弹的带动下，美股午后全面上扬。但日本遭受8.9级强震袭击，令投资者感到忧虑，使股市涨幅受到限制。
　　美东时间3月11日13:13(北京时间3月12日02:13)，道琼斯工业平均指数上涨27.43点，报12,012.04点，涨幅0.23%；纳斯达克综合指数上涨11.32点，报2,712.34点，涨幅0.42%；标准普尔500指数上涨6.27点，报1,301.38点，涨幅0.48%。
　　能源与原材料板块领涨大盘。道指成分股卡特彼勒(CAT)上涨了1.3%，美国铝业(AA)上涨1.3%。
　　11日袭击日本的地震震级高达里氏8.9级，为历史上第五大地震。这场地震使东京地区陷入恐慌，人们纷纷撤出建筑物，东京及周边地区410万户电源被切断。这场自然灾害有可能拖累日本缓慢的经济复苏，使该国本已达到GDP两倍的负债继续膨胀。
　　太平洋海啸预警中心(Pacific Tsunami Warning Center)向夏威夷、日本、俄罗斯、台湾、菲律宾、印度尼西亚、关岛、北马里亚纳等国家与地区发出了海啸警报。包括中南美洲太平洋沿岸地区以及新西兰也发出了海啸警报。
　　日本发生强烈地震之后，日经225综合指数收跌1.7%，收于10,254.43点，收盘前最后几分钟日本股市跳水。欧洲股市午后交易中大幅下滑。
　　但美国市场对日本地震的反应平淡。周四全球金融市场受到了中东地区冲突升级、欧洲债务危机忧患重现、中国经济数据欠佳等因素的多重打击。道指周四遭受了8月份以来的最大单日跌幅。
　　USAA Investment Management机构主管共同基金投资组合的副总裁Arne Espe表示，“从全球经济角度来看，北非和中东政局的影响力也许比日本地震大得多。”
　　随着原油期货价格跌破每桶101美元，石油精炼商Tesoro(TSO)上涨6.5%，成为表现最好的标普500指数成分股。一些分析师预计，日本地震使该国核电站关闭，为弥补能源短缺，日本公司的石油需求可能增加。
　　再保险行业大幅下滑。Flagstone Reinsurance(FSR)下跌9.9%，Platinum Underwriter Holdings(PTP)下跌5.8%，Montepelier Re(MRH)下跌5.1%。
　　经济数据面，美国2月份零售业销售额重现了4个月以来的最快增幅，然而增幅低于预期，表明汽油价格上涨或许抑制了消费者需求。美国零售业与食品服务行业的销售收入环比增长了1.0%，达38.712亿美元。但此前经济学家平均预期该数字将增长1.2%。
　　密歇根大学与路透社宣布，美国3月消费者信心指数从2月份的77.5下降至68.2，低于市场平均预期的75.8。
　　美元兑欧元及日元汇率下跌。日元兑美元汇率升至两周新高。在日本发生地震之后，情绪紧张的日本公司与投资者纷纷将资金汇回本国用于震后重建工作，推动日元汇率走强。
　　美国国债价格下跌，10年期国债收益率升至3.41%。
　　日本地震发生之后，原油期货价格于3月2日以来首次跌破每桶100美元。目前纽约油价下跌了1.72美元，跌幅1.7%，报每桶100.98美元。
　　纽约黄金期货价格上涨40美分，报每盎司1412.90美元。(张俊)

