美国13日进入夏令时美股开盘将为北京时间2130
　　新浪财经讯 北京时间3月11日晚间消息，据2007年布什总统签署的法案，今年3月13日美国进入夏令时，13日凌晨2点各类钟表统一拨快1小时变成凌晨3点。3月14日是进入夏令时后美股首个交易日，由于美东时间与中国的时差缩小1小时，美股常规交易所对应北京时间将变为周一至周五晚21:30至次日凌晨4点，不再是原来的晚22:30至次日凌晨5点。
　　夏时制，又称日光节约时制(英语：Daylight saving time)和夏令时间(英语：Summer time)，是一种为节约能源而人为规定地方时间的制度。该制度实行期间所采用的统一时间称为“夏令时”。一般在天亮早的夏季人为将时间提前1小时，可以使人早起早睡减少照明量，以充分利用日光资源节约用电。
　　1918年，参加第一次世界大战的美国首次实行夏时制，但战后立即取消。1942年第二次世界大战期间，美国又再度实行夏时制，1945年战争结束后取消。1966年，美国重新实行夏时制。
　　1966至2006年，美国的夏令时都是从每年4月的第一个星期日凌晨2时起至10月最后一个星期日的凌晨2时。2007年开始，依据节约能源新法案，美国延长了夏令时制的实行时间，开始日期提前到3月的第二个星期日，结束日期推后到11月第一个星期日。
　　美国夏时制的实行与否，完全由各州各县自己决定，不由联邦政府统一规定。目前美国绝大部分地区实行夏令时，美国不实行夏令时的地区包括：亚利桑那州大部分地区，但东北一小部分使用夏令时；夏威夷州；波多黎各和维京群岛；美属萨摩亚、关岛和北马里亚纳群岛。(立悟)
欢迎发表评论  我要评论

