尾盘：美股继续攀升 道指涨幅过百
　　新浪财经讯 北京时间3月12日凌晨消息，美股尾盘继续攀升，道指攀升超过100点。尽管日本遭受至少300年来最强烈的地震袭击，但投资者们预测震后重建工作将增加能源、原材料和工业公司的市场需求。
　　美东时间3月11日15:30(北京时间3月12日04:30)，道琼斯工业平均指数上涨101.49点，报12,086.10点，涨幅0.85%；纳斯达克综合指数上涨22.28点，报2,723.30点，涨幅0.82%；标准普尔500指数上涨12.79点，报1,307.90点，涨幅0.99%。
　　能源、原材料与工业板块领涨大盘。道指成分股3M(MMM)上涨1.8%，美国铝业(AA)上涨1.1%，石油行业巨头埃克森美孚(XOM)上涨1.1%，其竞争对手雪佛龙(CVX)上涨0.9%。
　　但本周美股仍有可能收低。截至尾盘，本周内道指下跌了1.1%，标普500指数下跌1.3%，纳指下跌2.5%。这将是自2月份以来道指与标普500指数表现最差的一周，而纳指可能会蒙受2010年8月份以来跌幅最大的一周。
　　11日袭击日本的里氏8.9级大地震是历史最大的五次地震之一。这场地震袭击了日本东海岸地区，在日本北部海岸地区引发了高达30英尺的海啸，海啸行进路径上的汽车与建筑物均遭灭顶。此外，全球53个国家因这场地震发布了海啸警报。
　　这场地震的重灾区是面向北太平洋的海岸地区，但也在东京造成了恐慌。人们纷纷撤出建筑物，东京及周边地区410万户电源被切断。这场自然灾害有可能拖累日本缓慢的经济复苏，使该国本已达到GDP两倍的负债继续膨胀。
　　日本发生强烈地震之后，日经225综合指数收跌1.7%，收于10,254.43点，收盘前最后几分钟日本股市跳水。在美国上市的日本公司存?股普遍下跌，其中本田汽车下跌2.5%，丰田汽车(TM)下跌2.3%，索尼下跌2.3%。
　　但美国市场对日本地震的反应平淡，投资者认为日本地震不会对全球经济增长造成重大负面影响。
　　USAA Investment Management机构主管共同基金投资组合的副总裁Arne Espe表示，“从全球经济角度来看，北非和中东政局的影响力也许比日本地震大得多。”
　　Congress Asset Management机构投资组合经理Peter Andersen认为，“从整体上来看，美国市场的反应表明日本的强烈地震不会对资本市场造成直接影响。”
　　投资者们将赌注下在一些对经济状况较为敏感的公司股票身上，预测日本开始震后重建工作将推高这些公司的市场需求。在这些公司当中，AK Steel上涨6.2%，Titanium Metals上涨4.1%，Fluor上涨3.7%。
　　Anderson称，“显而易见的是，应该找那些可能因为服务或资本设备需求增长而受益的公司或者行业。”他指出，候选者包括土木工程设备以及大型基建公司。
　　在日本强烈地震发生之前一天，周四全球金融市场受到了中东地区冲突升级、欧洲债务危机忧患重现、中国经济数据欠佳等因素的多重打击。道指周四蒙受了8月份以来的最大单日跌幅。
　　富国银行理财部门首席股市策略师John Lynch称，周五美国并未受到日本地震消息的太大影响，原因可能是周四美股已经大幅下跌。
　　经济数据面，美国2月份零售业销售额重现了4个月以来的最快增幅，然而增幅低于预期，表明汽油价格上涨或许抑制了消费者需求。美国零售业与食品服务行业的销售收入环比增长了1.0%，达38.712亿美元。但此前经济学家平均预期该数字将增长1.2%。
　　密歇根大学与路透社宣布，美国3月消费者信心指数从2月份的77.5下降至68.2，低于市场平均预期的75.8。
　　美元兑欧元及日元汇率下跌。日元兑美元汇率升至两周新高。在日本发生地震之后，情绪紧张的日本公司与投资者纷纷将资金汇回本国用于震后重建工作，推动日元汇率走强。美元指数下跌0.6%。
　　美国国债价格下跌，10年期国债收益率升至3.40%。
　　周五欧洲股市收跌。
　　日本地震发生之后，原油期货价格于3月2日以来首次跌破每桶100美元。纽约油价下跌了1.5%，收于每桶101.16美元。纽约黄金期货价格上涨9.30美元，收于每盎司1421.80美元。(张俊)

