经济复苏态势不一 全球央行利率政策分化
　　经济复苏态势不一
　　全球央行利率政策分化
　　面对经济复苏态势不一的现状，各国央行分别采取不同的货币策略。10日韩国、新西兰、英国央行分别公布了截然不同的利率决定：韩国央行选择加息，新西兰央行则采取降息策略，而英国央行依然保持利率稳定。
　　韩国央行10日宣布，为应对不断上涨的物价压力，将该国基准利率上调0.25%至3%，符合此前市场预期。这是韩国央行继去年7月以来第四次上调基准利率。
　　韩国统计厅数据显示，韩国今年1月消费者物价同比上涨4.1%，2月的同比涨幅则进一步升至4.5%的27个月高位。韩国央行行长金仲秀10日表示，“去年以来，货币政策委员会一直在努力使利率正常化。”
　　与韩国央行旨在遏止物价上涨压力不同，新西兰央行则不得不为该国经济复苏考虑。新西兰央行10日宣布下调该国基准利率0.5%至2.5%。该央行表示，80年来最严重的地震导致该国经济增速放缓。新西兰第二大城市克赖斯特彻奇上个月发生了6.3级地震，给该国经济带来重大损失。
　　英国央行则在当日宣布维持该国基准利率在0.5%的历史低位不变，并称英国经济依然深陷低迷。此前，有分析师预计，由于欧洲央行暗示将实施紧缩政策，英国央行维持基准利率于纪录低点的立场可能也会随之动摇。(由吉)
欢迎发表评论  我要评论

