泰国加息25个基点阻击通胀
　　严婷
　　为了缓冲不断上升的通货膨胀压力，泰国央行3月9日宣布将基准利率上调25个基点至2.50%，这是该行自去年7月份以来的第三次加息。自从进入本轮紧缩周期以来，该行已将基准利率总计上调125个基点。
　　泰国央行助理行长Paiboon Kittisrikangwan在当天的媒体吹风会上表示，整体及核心通货膨胀率面临的压力将继续上升，国内实际利率为负的状况仍令人忧虑。
　　这一加息举措符合此前经济学家的普遍预期。
　　据路透社周三公布的调查，分析师普遍预计泰国央行将在4月再次加息25个基点，至2.75%，到年底时利率料将升至3.00%。
　　国际原油价格在过去两周内上涨20%，使得正努力克服通胀压力的亚洲地区各央行面临的形势愈发严峻。
　　IMF第一副总裁利普斯基7日表示，油价高涨令通胀压力越来越大，新兴经济体目前已出现经济过热苗头。面对这一现状，经济学家预计亚洲多家央行将纷纷出招应战。
　　除泰国之外，韩国和马来西亚央行也定于3月10日和11日举行货币政策会议。各方普遍预计，亚洲国家央行可能被迫在经济尚未彻底企稳之时，采取更加激烈的加息政策。经济学家预计，韩国央行也将在本周将基准利率提高25个基点。同时，马来西亚央行也可能重新启动其加息进程。
欢迎发表评论  我要评论

