综述：道指收低0.01% 纳指下跌0.51%
　　新浪财经讯 北京时间3月10日凌晨消息，周三美股收低，回吐了昨日部分涨幅。在牛市启动两周年之际，道指比2009年3月9日收盘点位上涨了87%，标普500指数上涨了95%。
　　美东时间3月9日16:00(北京时间3月10日05:00)，道琼斯工业平均指数下跌1.29点，收于12,213.09点，跌幅0.01%；纳斯达克综合指数下跌14.05点，收于2,751.72点，跌幅0.51%；标准普尔500指数下跌1.80点，收于1,320.02点，跌幅0.14%。
　　道指成分股IBM收高2.3%，家得宝(HD)收高1.6%。道指成分股雪佛龙(CVX)收跌1.6%，杜邦(DD)收跌0.9%。
　　今天是标普500指数从最低点676.53点反弹的两周年纪念日。对比2009年3月9日收盘点位，标普500指数已经上涨了约95%。这是1962年以来最为强劲的两年牛市，据Birinyi Associates资料，两年间标普500成分股的总市值增加了6.2万亿美元。
　　今年年初标普500指数曾升至2009年3月份最低点的两倍，但最近以来，受到中东和北非政局动荡影响，该指数有所回落。受到相同原因影响，周三原油期货价格小幅回落，此前有消息称利比亚港口城市拉斯拉鲁夫附近的一处炼油厂发生剧烈爆炸，一度推动原油期货价格升至每桶105美元以上。但在原油库存数据出现攀升之后，原油期货价格下跌。
　　周三美股低开。在早间批发库存报告公布之后，美股有所反弹。美国1月批发库存增加1.1%，达4368.8亿美元，创2008年11月以来新高。此前经济学家平均预期该数字将增加0.9%。与此同时，受到汽车与石油销售增长推动，批发销售额同比增长了3.4%。
　　美元兑欧元及日元汇率走低。欧元兑美元汇率目前报1.3906。在债券拍卖当中，葡萄牙如愿按照最大融资额度售出了10亿欧元(13.9亿美元)债券，但也为此付出了相当高的利率，因此对于该国终将申请援助的判断没有丝毫降低。
　　个股方面，American Eagle Outfitters(AEO)收高5.1%，此前该公司报告，因削减成本得力抵消了销售收入下滑的影响，第四财季盈利增长47%，超出市场预期。这家青少年服装零售商同时证实，正在挑选新的CEO。
　　在美国上市的芬兰移动电话巨头诺基亚(NOK)收高1.06%，该公司表示，只要能够盈利，就会继续销售基于Symbian操作系统的手机。此外，券商Bernstein周二晚间将其股票评级从“低于大盘表现”调升至“市场表现”。
　　光纤设备生产商Finisar(FNSR)收盘暴跌38.05%，该公司对本财季业绩作出的预测令投资者失望。其竞争对手JDS Uniphase(JDS)股价同样大幅下跌。
　　美国国债价格上涨，10年期国债收益率降至3.48%。
　　周三欧洲股市收低。纽约黄金期货价格上涨2.40美元，收于每桶1429.60美元；原油期货价格下跌64美分，收于每桶104.38美元。
　　美1月批发库存好于预期销售创年新高
　　美国政府发布的1月批发库存和销售报告显示，库存的环比增幅超出市场预期，而销售总额创14个月新高。这份报告进一步表明，美国市场的需求正持续走强。
　　美国商务部指出，1月的批发库存总额环比增长1.1%，至4368.8亿美元，后者是2008年11月以来最高的。去年12月批发库存的环比增幅上调至1.3%。据汤森路透集团的调查，经济学家平均预期1月的批发库存环比将增0.8%。去年12月批发库存环比增幅的初值为1.0%。
　　1月的批发销售环比大涨3.4%，至3869.7亿美元，后者为2008年7月以来之最。去年12月批发销售的增幅今天上调至1.1%，原值为0.4%。经济学家平均预期1月的批发销售将增长0.5%。
　　诺基亚CFO：只要能盈利就继续生产Symbian手机
　　诺基亚首席财务官(CFO)蒂莫·伊哈莫蒂拉(Timo Ihamuotila)周三表示，只要能盈利诺基亚就会继续生产Symbian智能手机。
　　诺基亚上个月宣布与微软达成广泛战略合作关系，将Windows Phone作为其主要的智能手机平台，从而取代自主研发的Symbian系统。此后至今，诺基亚股价已下滑了20%多。
　　但伊哈莫蒂拉周三称：“只要能带来利润，我们就将继续生产Symbian手机。2011至2012年的过渡期是指产品创新过渡期，而非销售过渡。”
　　Finisar发布业绩预警股价暴跌37%
　　光纤网络公司Finisar在发布盈利与营收预警后股价暴跌37%，至25.07美元。该公司周二收盘后发布了第三财季业绩，并将不及预期的第四财季业绩预报归因于部分客户产品库存积压。Finisar的暴跌也拖累其它光纤网络股走软。
　　American Eagle第四财季盈利增长47%
　　青少年服装零售商American Eagle Outfitters Inc(AEO)表示，第四财季净盈利增长47%，因成本削减速度快于营收下滑。此外，该公司还宣布其首席执行官詹姆斯-奥唐纳(James O'Donnell)计划退休。在继任人确定之前，奥唐纳将留在该公司，并将协助完成交接。
　　奥唐纳2000年作为首席运营官加入American Eagle，2002年出任联席CEO，2003年成为CEO。
　　截至1月29日的第四财季，American Eagle净盈利从上年同期的5930万美元，合每股28美分，增至8700万美元，合每股44美分，高于接受FactSet调查的分析师平均预期的43美分。第四季销售、总务及管理开支从上年同期的2.28亿美元降至1.94亿美元。营收下降4%，至9.16亿美元，低于分析师平均预期的9.19亿美元。同店销售额下降7%。
　　银行与石油股拖累欧股低收
　　受石油与银行股下跌影响，欧洲股市周三低收，但Iberdrola Renovables与罗尔斯罗伊斯受购并消息刺激上涨。泛欧道琼斯Stoxx 600指数下跌了0.2%，收报281.2点。
　　德国DAX 30指数下跌了0.5%，收报7131.80点。法国CAC 40指数下跌了0.6%，收报3993.81点。英国富时100指数下跌了0.6%，收报5937.30点。葡萄牙PSI 20指数仅下跌0.1%。(张俊)
　　相关报道：
　　收盘：北非政局动荡美股收低
　　美1月批发库存好于预期
　　银行与石油股拖累欧股低收
　　Finisar发布业绩预警股价暴跌37%
　　诺基  亚CFO：只要能盈利就继续生产Symbian手机
　　American Eagle第四财季盈利增长47%

