美大增石油供应释放油价压力 高油价或持续一年
　　新浪财经讯 美国东部时间3月9日(北京时间3月10日)消息，美国能源情报署(EIA)发布报告称，在截至3月4日的一周中，商业原油库存环比增长252万桶，大超市场预期，油价应声下跌至每桶105美元。
　　本周三，美国能源部的能源情报署最新报告显示，上周石油供应大增，这使得油价闻声大跌，油价跌至每桶 105美元。在此之前，据普氏能源资讯(Platts)调查，分析师平均预期上周的原油库存环比将增加60万桶至230万桶，此前一周的原油库存环比降36.4万桶。
　　油价上涨压力得以释放
　　近期中东和北非政局动荡问题推高石油价格，在两周内石油价格上涨20%，这引发市场极大的恐慌情绪，数日来道琼斯指数波动剧烈。
　　上周，“末日博士”鲁比尼作出另一个大胆的预测：如果中东的动荡扩散至巴林和沙特阿拉伯，油价将被推高至140-150美元/桶，那将引发欧元区外围国家和英国的双底衰退，每桶150美元的原油价格可以使美国的GDP减少2个百分点。
　　尽管奥巴马政府和高盛等研究机构一直呼吁，中东动乱造成的油价上涨只是暂时性的，但市场的恐慌依然有增无减。直到本周三，最具权威性的美国能源部增加石油供应的报告最终释放了油价上涨的压力。
　　Conifer Group合伙人迪克-德尔贝洛表示：相信油价不会冲高至导致全球进入双底衰退的价格，即每桶150至200美元。但他认为，油价会需要一些时间降低下来，目前“我们正处于风暴的平静期”。
　　高油价或将持续一年
　　在发布最新报告的同时，美国能源情报署(EIA)预计，2011年原油成本将达到105美元/桶；在此之前，能源部对2011年的原油成本预期是91美元/桶。EIA同时上调受环境影响的WTI原油平均价格的预期，预测本年度WTI原油平均价格将达到102美元/桶，同比增长9美元/桶。
　　美国能源情报署表示，向上修正预期的原因是“利比亚及其它中东和北非国家的持续动荡”。
　　LEK Securities的销售总监戴维斯(Frank-Davis)对此表示，目前的问题是高油价还会持续多久，他表示很担心高油价持续的时间会比以往都长。
　　很多专家表示，如果短期内中东和北非的局势继续动荡下去，油价有可能还会上涨。但他们也表示这样的高价格会随着时间逐渐地缓和下去。
　　今日，美媒称石油输出国家组织(Organization of the Petroleum Exporting Countries)可能召开会议，就增加产量的可能性进行讨论，以弥补任何不足之处。
　　沙特石油大臣纳伊米(Ali Al-Naimi)周二表示，最近油价上涨很大程度上是由投机造成的，而不是供需基本面。
　　汽油价一度攀升至2008年以来最高水平
　　近期，原油价格大涨带动美国汽油零售价格的价格上涨，汽油价格一度攀升至2008年以来的最高水平。根据美国能源情报署的预测，本年度一类普通汽油每加仑平均价格为3.56美元，相比2010年每加仑油价上涨77美分；较此前的预期上调44美分。
　　截止到目前为止，美国最高汽油平均价格介于每加仑3.58至3.93美元，主要分布在西海岸、纽约、伊利诺伊州和缅因州。其中“黄金州”加利福尼亚的油价更是最早突破每加仑4美元，居全国油价首位。
　　对于号称“车轮上的民族”美国人来说，汽油是家庭日常消费的重要内容。燃油价格上涨会导致家庭预算的重组和成本的上升，这无疑将减少其它经济活动的消费支出，最直接的影响则会使刚刚信心满满的百货零售业受到冲击。
　　2011年汽油平均价格将达到多少，高油价又将维持多长时间？正在紧锣密鼓增加就业、提升经济、筹备参加连任竞选的奥巴马政府无疑又增加了一项新的课题。(段皎宇 发自美国旧金山)

