欧元危机暂得遏制但仍在发酵
　　新浪财经讯 北京时间3月10日晚间消息，据外电报道，葡萄牙政府周三成功发售10亿欧元(13.9亿美元)国债。这种情况表明葡萄牙的短期再融资压力减轻，近期要求外援的可能性也得以降低。但这也减轻了欧洲领导人在3月峰会上寻求对危机作决定性反应的压力，使得不确定性延长。
　　葡萄牙今年已发售近70亿欧元长期国债，占全年融资需求的35%。周三的两年期国债成本很高，收益率将近6%，5年与10年期国债早已飙升。但不管怎么说，欧洲债务危机至少目前来看是得到了遏制。西班牙仍表现出活力，其国债的收益率差价及信用违约掉期已远低于峰值，且周二成功发售40亿美元的15年期债券。
　　紧要关头可能会晚些时候到来。在4月和6月，葡萄牙须赎回总计90亿欧元的国债。据瑞银(UBS)估计，葡萄牙的第一批国债赎回资金已到位，但如果欧盟峰会不能让市场感到放心，葡萄牙要及时筹新债还旧债可能很困难。
　　国家利率的差异也许仍是欧洲对危机做出一致反应的障碍。定于周五峰会讨论的德法两国议案已被注水。如果明天不能达成一项满意的协议，3月24-25日的峰会就更难对债务危机达成全面的解决方案。
　　欧央行开了第一枪：通过欧洲政治家之口发出提高利率的警告，并急剧削减国债购买规模。市场开了第二枪：推高希腊、爱尔兰和葡萄牙国债收益率。但或许要再次等待危机全面爆发，欧洲的领导人才明白个中深意。(楚墨)
欢迎发表评论  我要评论

