美国的退市机制
　　嵇晨
　　一般在美国上市的公司主要有两种形式退市。第一，主动退市，即上市公司被主管经理人员或第三方私人投资集团兼并；第二，被动退市。上市公司被主管部门、机构或证券交易所除牌，停止交易。主要原因包括没有交纳年费、交易价格低于规定水平、违反交易规定或违法、破产或清算等。
　　纽约交易所的退市规定，有以下情形者将被摘牌：公众股东数量达不到交易所规定的标准；因资产处置、冻结等因素而失去持续经营能力；法院宣布公司破产、清算；财务状况和经营业绩达不到交易所规定的最低要求等。在公司出现退市情形时，纽交所允许公司有18个月的整改期间，18个月后，公司仍未达到持续上市标准的，才被终止交易。
　　著名的美国“两房”也因数十亿的亏损，导致股价长期低于所规定的1美元，或将很快从纽约交易所退出。
　　纳斯达克交易所的退市条件是，如果某公司股票市价低于最低交易价(1美元)超过30个交易日，会向该公司提出退市警告，并限其在90天内改善公司业绩，使股票的市价回复到高于最低交易价的“可以接受”水平，否则该公司将被勒令退市。在某些情况下，纳斯达克会给上了“退市”名单的公司3个月以上的宽限期，不过前提是该公司必须证明其净收入超过75万美元，股东所持股票金额超过500万美元，或公司市值超过5000万美元。
欢迎发表评论  我要评论

