银行与石油股拖累欧股低收
　　新浪财经讯 北京时间周四凌晨消息 受石油与银行股下跌影响，欧洲股市周三低收，但Iberdrola Renovables与罗尔斯罗伊斯受购并消息刺激上涨。
　　泛欧道琼斯Stoxx 600指数下跌了0.2%，收报281.2点。
　　阿尔卡特朗讯下跌了2.6%，美国光纤设备制造商Finisar(FNSR)因第四财季业绩预报令人失望而暴跌36%，该公司预计中国市场增速将会放缓，库存调整将会继续。
　　苏格兰皇家银行分析师Didier Scemama在一份研究报告中表示，“因Finisar是阿尔卡特朗讯与爱立信的供应商，我们认为Finisar的业绩预警对这两只股票均属利空消息。”
　　爱立信在斯德哥尔摩股市下跌了1.2%。
　　手机制造商诺基亚(NOK)在赫尔辛基上涨了1.7%，Bernstein分析师Pierre Ferragu将诺基亚评级从“落后大市”调升至“同步大市”，该分析师认为诺基亚近期业绩将符合悲观的市场预期。
　　清洁能源生产商Iberdrola Renovables大涨11%，其母公司Iberdrola周二收盘后出价25亿欧元(35亿美元)收购Iberdrola Renovables少数股股东手中的股份。
　　引擎制造商罗尔斯罗伊斯集团上涨了3.2%，该公司表示已出价44.5亿美元收购德国引擎与推进器系统生产商Tognum AG。罗尔斯罗伊斯是通过其与德国汽车制造商戴姆勒共同组建的一家合资公司提出收购提议的。
　　Tognum上涨了7.3%，戴姆勒上涨了1.2%。
　　德国DAX 30指数下跌了0.5%，收报7131.80点。英飞凌科技下跌近4%。
　　空中客车母公司EADS上涨了1.1%，该公司报告第四财季转为盈利4.93亿美元。
　　法国CAC 40指数下跌了0.6%，收报3993.81点。
　　法国广告集团Havas SA下跌了3.7%，该公司第四财季内生性利润增长4.9%，这一结果不及分析师预期。其首席执行官Fernando Rodes周二收盘后宣布辞职。
　　观察家表示，欧洲股市还十分关注油价走势，油价上涨以及边缘国家债务问题是市场波动性增强的重要原因。
　　City Index分析师Joshua Raymond指出，“交易员密切关注最新原油期货价格走势以及葡萄牙新国债发行情况，他们对油价的上涨十分敏感，国债发行结果是检验投资者信心的一个极佳指标。”
　　葡萄牙周三发行了10亿欧元(13.9亿美元)的国债，到期日为2013年9月，收益率为5.396%，超额认购倍数为1.6倍。葡萄牙去年9月发行的类似国债的收益率为4.086%。
　　葡萄牙PSI 20指数仅下跌0.1%。
　　石油股回味了昨日的部分涨幅，纽约商业交易所轻质低硫原油期货目前徘徊在每桶105美元附近。
　　道达尔在巴黎下跌了1.3%，荷兰皇家壳牌在伦敦下跌了1.5%，英国石油下跌了1.8%。
　　Tullow石油在伦敦下跌了3.2%，该公司2010年利润从2520万美元提高至5400万美元，税前利润为1.52亿美元，不及市场预期。
　　富时100指数下跌了0.6%，收报5937.30点。保险公司保诚上涨了4.9%，该公司报告2010年净利润翻了一番以上，好于市场预期。该公司还将每股分红提高了20%。
　　银行股周三表现欠佳。瑞士信贷周三下调了银行股评级，理由包括估值过高、主权国债息差、负面宏观经济因素以及监管风险的不确定性。
　　瑞士信贷表示将看好英国国内银行，而不是其它银行，瑞士信贷认为意大利银行股要优于西班牙银行股。
　　在巴黎、法国农业信贷银行下跌了2.5%，法国兴业银行下跌了1.8%。
　　在伦敦，巴克莱下跌了1%。
　　在马德里，西班牙国家银行下跌了0.4%。                        (明煜)

