希拉里高调启动APEC年度议程
　　叶慧珏
　　美国正在借用其2011年亚太经合组织(APEC)主席国的身份重新部署其在亚太地区的经济战略。
　　“美国下定决心，不仅要重新介入，更要引领(亚太地区的未来发展)。”美国当地时间3月9日，国务卿希拉里表示，她是在出席今年首次APEC论坛高级官员会议并发表讲话时做上述表示的。
　　今年11月APEC领导人非正式会议将在美国夏威夷举行。
　　3月10日，美国负责APEC事务的高级官员通过驻华领馆电话会议，向中国记者进一步传达了希拉里的声音。该官员向记者表示：“美国今年的目标，是致力于将APEC打造成区域内最重要的讨论经济事务与一体化的合作形式。”
　　但国内分析人士指出，美国的具体做法将可能是通过一套符合美国利益的自由贸易协定来架空APEC，而中国是后一种合作形式的支持者。
　　“美国的核心目标，是主导亚太地区的经济秩序。”商务部国际贸易经济合作研究院副研究员梅新育向记者表示，“无论是希望将美韩自贸协定作为区域内自贸协定的模板，还是致力于推动TPP，都是以此全面架空、取代APEC和拟议中的亚太自由贸易区。”
　　美欲借道APEC争夺经贸主导权
　　希拉里在讲话中提出，以美韩自由贸易协定为亚太自由贸易协定模板，并把“跨太平洋伙伴协议”作为实现亚太地区自由贸易区的基础。
　　《跨太平洋战略经济伙伴协定》是APEC框架下的自由贸易协定，该协定包括货物贸易的市场准入和相关规划。原来由新西兰、智利、新加坡和文莱四国参与，于2005年6月正式生效。美国于2009年高调宣布加入该协议。至今为止，该协议包括文莱、智利、新西兰、新加坡、澳大利亚、马来西亚、秘鲁、越南和美国等9个国家。
　　有媒体报道，美方认为，跨太平洋伙伴协定旨在“建立一个面向21世纪的、高标准全面的自由贸易协议”，而且“将早期成员扩大至所有亚太地区的国家”。
　　但国内分析人士对美国的这套战略心存疑虑。
　　“美国致力于推动跨太平洋伙伴协定，目的是主导APEC区域自由化进程，形成符合美国意愿的区域自由贸易体系。”梅新育指出。
　　亚太自由贸易区是APEC各国提出的一个愿景，但是美国希望以法律约束性的自贸协定等方式，来快速实现。
　　从内容上看，跨太平洋伙伴协定聚焦中小企业，针对下一代尖端技术的贸易事务，目标在2015年前取消所有的贸易关税，通过信息技术和绿色技术，改革供应链和能源储蓄。
　　“这实际上架空了APEC。”梅新育认为。
　　新旧自由贸易机制的区别在于，美国主张新机制是以‘谈判＋法律’的形式签订贸易协定，而APEC则以“协商＋自主行动”的方式著称，两者存在分歧。
　　“APEC和亚太自由贸易区已取得了相当进展，究竟有无必要如此另起炉灶，或是叠床架屋，以至于进一步加剧亚太经合组织内部本已相当突出的众多自由贸易协议叠加，令企业面对众多原产地规则、争端解决机制等规则而无所适从，从而增加交易成本，值得商榷。”梅新育指出。
　　“中国倾向于后者，适应区域内发展落差巨大的现实，并保留较多灵活性。”他表示。
　　重返亚太意在扩大出口
　　在演讲中，希拉里提出美国在APEC年的三大目标：一是争取美韩自由贸易协定在国会通过，二是在跨太平洋伙伴协议的关键问题上取得重大进展，三是主办一届高效的有结果产出的APEC会议。
　　重返亚太，是三个目标传达出的共同信号。
　　近年来，美国不仅高调加入亚太地区各类双边与多边贸易谈判，同时还与东盟十国建立了贸易投资框架协议。这些被看作美国应对逐日上升的东亚合作关系的关键举措。
　　美国负责APEC事务的高级官员向记者透露，几周前他来到北京，与有关官员对话，敦促中方为区域经济一体化建设出力。
　　美国热衷于推动亚太地区的自由贸易和经济一体化，缘于奥巴马提出5年出口倍增计划。亚太地区是美国扩大出口战略的首选之地，因为欧洲深陷主权债务危机挣扎不已，加拿大和拉美要么市场容量有限，要么增长有心无力。在美国前十大贸易合作伙伴中，有6个来自亚太地区。
　　为此，美国政府在积极推动美韩自由贸易协定。该协定一旦生效，将为美国每年增加100亿到110亿美元的出口，这意味着增加70000个就业岗位，上述高级官员称。
　　希拉里当天将奥巴马政府在该地区的战略称作“前缘外交”(forward-deployed diplomacy)战略，这意味着美国将进一步与日本、韩国、澳大利亚、泰国和菲律宾等同盟国家合作，为未来亚太经济一体化的棋局布子。
　　据悉，美国还将分别于5月在蒙大拿州、9月在加州、11月在夏威夷举行三次高级官员会议。

