富国银行或收购非银行公司以拓展业务
　　新浪财经讯 北京时间3月11日凌晨消息，富国银行(WFC)首席执行官约翰-斯坦普(John Stumpf)周四称，该行可能通过收购非银行公司的方式来拓展自身业务，其中包括收购财富管理公司或保险公司等。
　　斯坦普在今天由花旗集团(C)主持召开的投资者会议上表示，根据美国政府颁布的限制性规定，如果一家银行的存款超过美国存款总额的10%，则这家银行收购其他银行公司的交易将受到限制，因此富国银行可能无法收购更多的贷款商。不过，监管机构可能会允许富国银行收购陷入困境的不良银行。据联邦存款保险公司(FDIC)称，该公司今年关闭了23家银行，去年关闭了157家，2009年关闭140家。
　　据彭博社编纂的数据显示，富国银行拥有的存款总额为8480亿美元，在美国各大银行中排名第四，仅次于美国银行(BAC)的1.01万亿美元、摩根大通(JPM)的9304亿美元、以及花旗集团(C)的8811亿美元。斯坦普称，富国银行“非常接近于”美国政府规定的10%存款上限。
　　富国银行在2008年以127亿美元的价格收购了总部位于北卡罗来纳州夏洛特的美联银行(Wachovia Corp)，这使其存款总额增加了4480亿美元，资产总额增加了8120亿美元。富国银行在该行提交的年报中称，在2010年中，该行的整合支出总额为19亿美元，2009年为11亿美元。(金良)
欢迎发表评论  我要评论

