北京成全球第二大航空客运枢纽 
　　新浪财经讯 北京时间3月16日凌晨消息，国际机场协会(Airports Council International)周二公布报告称，北京已在去年成为全球乘客流量第二高的航空客运枢纽，超过了伦敦希思罗(Heathrow)机场，与排名第一的亚特兰大机场之间的差距有所缩窄。与此同时，中国香港则跃居全球最大的航空货运枢纽。
　　报告显示，去年北京的乘客流量为7390万人次，比2009年大幅增长13%；希思罗机场在2009年排名第二，但去年该机场的乘客流量下滑0.2%，至6590万人次，因此下滑至第四名，主要由于英国经济状况不景气，以及火山爆发导致需求受损。此外，英国航空(BA1)乘务人员的罢工活动也是导致希思罗机场乘客流量下滑的原因之一。
　　北京航空客运流量的大幅增长，主要由于受到中国经济迅速增长的提振。在2010年中，中国GDP增长速度为10.3%，创下3年以来的最高水平，超越日本成为全球第二大经济体。据国际机场协会公布的数据显示，在5年以前，北京机场的全球排名仍仅为第14名，乘客流量为4100万人次。目前，广州市和上海市的乘客流量也已达到这一水平，这两座城市的航空客运流量均在全球前20名之内。
　　在美国市场上，亚特兰大机场去年的航空客户乘客流量为8930万人次，比2009年增长1.5%，仍比北京高出1500万人次；芝加哥奥黑尔(O’Hare)机场排名第三，乘客流量为6670万人次，同比增长3.3%。从欧洲市场来看，希思罗机场仍在这一地区排名居首；第二名为巴黎戴高乐(Charles de Gaulle)机场，其2010年的乘客流量仅同比增长0.4%，在前30名中的表现为第三差。
　　在航空货运市场上，中国香港机场2010年的货运量比2009年大幅增长23%，至417万吨，从而超越了孟菲斯国际机场(Memphis International)，跃居全球首位。孟菲斯国际机场是联邦快递(FDX)主要的航空中心，该机场去年的航空货运量同比增长5.9%，至390万吨。上海是去年全球排名第三的航空货运机场，同时还是排名第一的集装箱港口。
　　国际机场协会称，从整体上来看，基于来自于900多个机场的数据，2010年全球航空客运市场上的总乘客流量比2009年增长6.3%，货运总量则比2009年增长15%。(金良)

