摩根士丹利研究报告全面解读地震对日本影响
　　摩根士丹利在周一(14日)的研究报告中指出，受日本强震影响，短期内日本国债收益率有下行压力，同时地震也给日元带来了利好及利空因素。
　　报告指出，短期内由于经济脆弱和日本央行承诺的零利率货币政策，对日本国债的收益率有下压作用。中期来看，倘若重建延缓，将可能产生通货紧缩的压力。
　　但另一方面，由于供应量的严重收缩，加之劳动力短缺，日本央行不得不勉强推动收益率上升。摩根士丹利认为，短期内，10年期国债收益率呈向下趋势，但长期看来，在日本加速印钞下，收益率有上行压力。
　　摩根士丹利认为，日本将不会卖出其外汇储备。
　　报告还指出，对于日元，地震带来有利的因素是，首先，企业能以此收回日元资金；第二，在全球高油价、高粮价的背景下，日本国内青睐于进口价格更低的物资；第三，震后将促进外汇储备的流动。
　　不过也面临着不利影响，日本央行开机印刷日元将导致产出缺口需求过剩，由此不得不进行干预，防止日元升值。摩根士丹利认为，地震的影响在短期内对日元有益，但长期来看处于劣势。
　　尽管地震引起了一时的重大损失，但日本股市收益前景保持良好。在长期走势中，市场最终还将形成符合经济的合理定价。尽管如此，日本股市并不乐观，原因在于外国投资者们会先卖出后观望，很少会有新入市者逢低吸入。买方出价购买变少，市场下跌，交易量下降。对此，摩根士丹利建议投资者不要过早采取行动，但弱市也可能意味着买入机会。
　　在能源市场方面，核电站爆炸事件将使全社会对核能源的态度更加看空。在此能源稀缺的环境中，矿物燃料的需求将进一步加大，取而代之的新能源研发和运用将加快运作。
　　摩根士丹利分析称，公众将重新质疑核能安全性，在短期内，全球运用核能的国家都将面临这一挑战。

