尾盘：联储声明乐观 美股跌幅显著收窄
　　新浪财经讯 北京时间3月16日凌晨消息，在美联储发表了关于美国经济的乐观评论之后，美国股市尾盘跌幅显著收窄。但日本面临核污染与自然灾害的重大利空消息仍然使股市走低。
　　美东时间3月15日15:25(北京时间3月16日03:25)，道琼斯工业平均指数下跌100.81点，报11,892.35点，跌幅0.84%；纳斯达克综合指数下跌25.45点，报2,675.52点，跌幅0.94%；标准普尔500指数下跌10.09点，报1,286.30点，跌幅0.78%。
　　今天早间道指最多曾下跌296.91点，最低下跌至11,988.69点。
　　美联储公开市场委员会在声明中表示，美国经济状况已经稳定下来，劳动力市场状况“似乎正在逐渐好转”。
　　日本福岛第一核电站爆炸并且起火，导致大量放射性物质向环境中直接泄露的消息令投资者感到恐慌。日本首相菅直人因为放射性物质大量泄漏而发出了警告。另据道琼斯新闻报道，周二晚间东京发生余震。
　　周二日经225指数暴跌10.6%，并引起亚欧股市普遍下跌。德国DAX 30受影响最大，该指数收跌3.2%。
　　受福岛核电站再传爆炸以及核辐射威胁升级等因素影响，日本股市周二午后一度重挫14%，随后小幅反弹。这是该指数自2008年以来的最大跌幅。因投资者担心日本工业生产可能将暂时中断，日本股市周二开盘即下跌了6.2%。
　　BGC Partners机构股市部门负责人Roger Volz称，“它已经造成了对于二次衰退的普遍担心情绪。我们看到，全球第三大经济体受到冲击并几乎陷入停滞。除非日本出现已经控制核危机的迹象，否则，由此造成的供应链中断将对全球股市施压。”
　　日本股市暴跌也重创亚洲市场。香港恒生指数收跌2.6%，韩国Kospi指数收跌2.4%。
　　道指30成分股通用电气(GE)下跌1.5%，已经远离盘中最低点。这家公司设计了日本福岛第一核电站的全部6座反应堆，目前其中4座已经爆炸并发生核泄漏。
　　标普500指数10大板块中的信息科技与工业股票跌幅最大，美国铝业(AA)下跌1%，联合技术(UTX)下跌1.6%，卡特彼勒(CAT)下跌1.4%。
　　商品期货市场中，4月份交割的原油期货价格下跌4%，收于每桶97.18美元。黄金期货价格下跌32.10美元，收于每盎司1392.80美元。
　　美元兑日元汇率下跌，目前报80.82日元。澳元与加元兑美元汇率也大幅下跌。美国国债价格大幅攀升，10年期国债收益率降至3.273%。
　　美国经济消息面，3月份纽约制造业活动继续扩张，相关商业状况调查数据远超预期。就业指数也从2月份的3.61攀升至9.09。但利润率仍然承受了巨大的压力。
　　受能源、工业原材料以及食品价格上涨推动，2月份美国进口价格指数也超出预期。劳工部报告称，2月份美国的进口食品价格同比增长1.4%，高于市场所平均预期的增长0.9%。(张俊)

