豪掷现金97亿美元  巴菲特闪购美化工巨头
　　⊙记者 朱周良
　　巴菲特心目中的“大象”终于出现。当地时间14日，巴菲特的投资旗舰伯克希尔·哈撒韦宣布，以97亿美元的现金收购化工巨头美国路博润(Lubrizo)公司，这也是伯克希尔近年来实施的规模最大的收购之一。
　　对于这笔交易，巴菲特可谓不惜代价。据透露，从开始接触到交易达成，双方仅用了几周时间，且巴菲特的出价较路博润公司上周五的收盘价高出28%。
　　“大象”终于现身
　　在前不久发布的年度股东信中，巴菲特就透露，他已准备好“进行更多的重大收购”。截至2010年年底，伯克希尔·哈撒韦账面价值达到1573亿美元，而持有的现金及现金等价物总额则达到380亿美元，为三年来最高水平。
　　手握如此多的“子弹”，巴菲特在伯克希尔年报附带的致股东信中说：“我们准备好了，猎象枪已再次上膛，我那准备扣动扳机的手指正在发痒。”
　　不过据巴菲特随后透露，尽管他对收购的兴趣浓厚，但还没有发现可能性较大的潜在收购目标。即便是巴菲特承认近期发现的一个潜在目标被人“横刀夺爱”，但该公司充其量不过是一只“斑马”，还远远不够他看得上的“大象”级别。
　　现在看来，巴菲特的“大象”显然已经浮出水面。14日，伯克希尔·哈撒韦公司宣布，将出资约97亿美元，收购美国路博润公司，后者是全球最大的润滑添加剂生产商。
　　根据公告，伯克希尔公司将出价每股135美元的现金，收购总部位于美国俄亥俄州威克利夫市的路博润公司，报价中还包括接收路博润约7亿美元的净债务。
　　“路博润正是我们愿意与之结为伙伴的公司类型，”巴菲特在14日的一份电子声明中说，“路博润是在全球多个细分市场行业的领头羊，公司的CEO詹姆斯·哈姆布里克也是一位优秀的领导者。”
　　分析人士认为，按照巴菲特的标准，路博润公司正是他中意的“菜”。该公司有着稳定的可预期现金流，且投资回报率很高。巴菲特当前的报价，只相当于路博润息税前利润的7.6倍。
　　交易达成仅耗时数周
　　据介绍，巴菲特的报价，较上周五路博润的收盘价溢价28%，而较后者历史上的最高股价也高出18%，可见巴菲特对该公司势在必得的决心。
　　消息人士透露，巴菲特与路博润公司开始接触，也不过在几周前，但双方很快达成了收购协议。这也是伯克希尔公司迄今为止进行的规模最大的并购之一。彭博资讯的统计显示，在过去五年中，这是巴菲特进行的规模第二大的收购，仅次于2009年以265亿美元收购美国第二大铁路公司——北伯灵顿·圣菲铁路公司的交易。
　　伯克希尔公司在14日的声明中也表示，收购路博润公司的交易，是公司有史以来进行的最大一笔收购之一。
　　据报道，两家公司的董事会均批准了上述并购条款，接下来该交易还须得到路博润公司股东大会的批准以及反垄断监管部门的放行。两家公司表示，希望最早在今年第三季度完成交易。交易完成后，路博润公司将作为伯克希尔公司的子公司之一，继续在俄亥俄州运营。
　　作为巴菲特的旗舰企业，伯克希尔公司目前市值高达2090亿美元，雇员超过26万人。该集团旗下目前拥有包括GEICO在内的10家保险公司以及60多家其他类型的企业，行业遍及食品分销、公用事业以及工具制造等。
　　遵循经济复苏思路
　　分析人士表示，从铁路企业到眼下的化学品公司，巴菲特对收购目标的选择一定程度上可能也反映出他对美国乃至全球经济前景的判断。
　　巴菲特上月底在给公司股东的年度致信中表示，他认为美国的“好日子”就在前方，美国房地产市场可能会从明年开始复苏，这将有助于美国经济增长。他还表示，不确定性总是会存在，但他希望美国人对未来保持乐观态度。
　　也正是基于对经济大环境的看好，巴菲特才敢于并积极在年内寻找更大的并购机会。巴菲特说，他希望今年利用手头的大量资金来寻找更大规模的并购机会。
　　以巴菲特这次看中的路博润为例，公司就是明显受益于经济复苏的诸多工业企业之一。根据上个月的公告，路博润去年第四季度的收入大增，达到13.2亿美元，这也使得公司当季的利润激增17%，公司还对本财年的盈利前景表达了乐观情绪。
　　根据路博润公司中文官方网站的信息，这家跨国化工巨头去年的产值为54亿美元，全球雇员人数达到6900人。
　　据介绍，路博润的业务主要在两块；一是润滑添加剂，包括车辆传动系添加剂、工业添加剂和发动机油添加剂等，其产品主要用于改善润滑油性能，帮助提高发动机性能、降低排放量、延长发动机使用寿命，并提高燃油经济性；另一块业务则是高级特种材料、基于聚合物的添加剂以及化学添加剂，广泛用于个人护理产品、工业管道系统、油漆和医疗用管等。

