日央行紧急注资将达12万亿日元 为历史最大规模
　　新浪财经讯   日本东京3月14日上午消息，东京股市14日开市暴跌，日本央行公布紧急向短期金融市场注资7万亿日元，以减轻大地震对日本金融的冲击。但目前实际供给止于5.146万亿日元，预计16日再次注资3万亿日元，并将继续追加注资，实际注资将超过12万亿日元，为日本史上最大规模。
　　日本央行实施紧急即日市场注资，在欧洲财政危机日美股市全盘走低时曾实施，迄今时隔10个月。而实际注资将超过12万亿日元，为日本史上最大规模。
　　此外，按惯例，日本央行通常上午9：20向各金融机构下市场注资通知，但大地震造成的严峻股市局面，促使日本央行在上午9点即紧急下达市场通知。
　　而原定14日下午一点、为期两天(14日-15日)召开的金融政策决定会议，也提前至日本时间14日12：00召开，并将会期缩短为14日一天，根据市场形势变化，加强市场应对的灵活性。
　　据了解，日本在大地震发生当日，日本央行即已经立即组成灾害对策总部，央行行长白川方明亲任总部长，白川表示：“为确保金融市场稳定及资金决算的灵活，日本央行将加强市场流动性资金的供给。”(蔡成平 发自日本东京)
欢迎发表评论  我要评论

