高盛：美股下跌10%风险一个月中增长两倍
　　新浪财经讯 北京时间3月15日凌晨消息，高盛集团(GS)周一称，据期权价格显示，美国股市在4月份以前大幅下跌10%的风险在过去一个月时间里增长了两倍，原因是原油价格的上涨和日本历史上的最大地震对经济复苏进程造成了威胁。
　　高盛集团的股票衍生品策略分析师克莱格-葛莱格里(Krag Gregory)和约翰-马绍尔(John Marshall)公布报告称，标普500指数期权显示，交易商正押注于未来一个月时间里该指数有6%的可能性下跌10%，高于一个月以前2%的可能性。与上个月创下的低点相比，用于衡量标普500指数期权价格的波动率指数(VIX)已经上涨了39%。
　　报告指出，纽约原油期货价格已经上涨至29个月以来的最高水平，原因是投资者对地缘政治状况感到担心，且3月11日在日本仙台沿海发生的里氏8.9级大地震和随后发生的海啸导致数千人丧生。在这种形势下，交易商看到了更多的“尾部”风险，也就是低可能性事件导致股票市值缩水10%的可能性上升。
　　葛莱格里和马绍尔在报告中称：“美国期权市场已经提高了近期内发生‘尾部事件’的可能性”，“原油价格向经济增长速度放缓的转换现在已经成为一种更大的风险要素”。与2月15日交易中创下的即日低点相比，纽约原油期货价格已经在3月7日触及每桶106.95美元的29个月高点，涨幅为28%，原因是市场对原油供应量短缺的担忧情绪有所增强。
　　报告还指出，西得克萨斯州中质原油期权显示，油价到今年年底为止将上涨至每桶125美元以上。据商品期货交易委员会(CFTC)公布的周度交易商持仓(Commitments of Traders)报告显示，对冲基金对原油的看涨押注已经连续第三个星期上升，创下历史最高水平。
　　葛莱格里和马绍尔指出，原油价格的上涨“可能会给美国股市带来强劲的逆风”，“从现在看来，油价上涨会在今年晚些时候对美国经济增长所造成的下行风险更加重大”。报告援引高盛集团美国经济学家詹-哈祖斯(Jan Hatzius)的分析称，油价每上涨10%就会将未来两年中的美国GDP增长速度平均削减0.2个百分点，4个季度以后所将造成的最大影响将为削减0.5个百分点。(金良)

