综述：道指收高0.5% 纳指上涨0.54%
　　新浪财经讯 北京时间3月12日凌晨消息，周五美股小幅收高，但本周三大股指跌幅均超过1%。尽管日本遭受至少300年来最强烈的地震袭击，但投资者们预测震后重建工作将增加能源、原材料和工业公司的市场需求。
　　美东时间3月11日16:00(北京时间3月12日05:00)，道琼斯工业平均指数上涨59.48点，报12,044.09点，涨幅0.50%；纳斯达克综合指数上涨14.59点，报2,715.61点，涨幅0.54%；标准普尔500指数上涨9.17点，报1,304.28点，涨幅0.71%。
　　能源、原材料与工业板块领涨大盘。道指成分股3M(MMM)收高1.8%，美国铝业(AA)收高1.5%，石油行业巨头埃克森美孚(XOM)收高0.9%，其竞争对手雪佛龙(CVX)收高0.9%。
　　尽管周五美股收高，本周内道指下跌了1.1%，标普500指数下跌1.3%，纳指下跌2.5%。这将是自2月份以来道指与标普500指数表现最差的一周，而纳指可能会蒙受2010年8月份以来跌幅最大的一周。
　　11日袭击日本的里氏8.9级大地震是历史最大的五次地震之一。这场地震袭击了日本东海岸地区，在日本北部海岸地区引发了高达30英尺的海啸，海啸行进路径上的汽车与建筑物均遭灭顶。此外，全球53个国家因这场地震发布了海啸警报。
　　这场地震的重灾区是面向北太平洋的海岸地区，但也在东京造成了恐慌。人们纷纷撤出建筑物，东京及周边地区410万户电源被切断。这场自然灾害有可能拖累日本缓慢的经济复苏，使该国本已达到GDP两倍的负债继续膨胀。
　　日本发生强烈地震之后，日经225综合指数收跌1.7%，收于10,254.43点，收盘前最后几分钟日本股市跳水。在美国上市的日本公司存?股普遍下跌，其中本田汽车(HMC)收跌2.4%，丰田汽车(TM)收跌2.1%，索尼(SNE)收跌2.4%。
　　但美国市场对日本地震的反应平淡，投资者认为日本地震不会对全球经济增长造成重大负面影响。
　　USAA Investment Management机构主管共同基金投资组合的副总裁Arne Espe表示，“从全球经济角度来看，北非和中东政局的影响力也许比日本地震大得多。”
　　Congress Asset Management机构投资组合经理Peter Andersen认为，“从整体上来看，美国市场的反应表明日本的强烈地震不会对资本市场造成直接影响。”
　　投资者们将赌注下在一些对经济状况较为敏感的公司股票身上，预测日本开始震后重建工作将推高这些公司的市场需求。在这些公司当中，AK Steel(AKS)收高5.8%，Titanium Metals(TIE)收高4.3%，Fluor收高4.4%。
　　Anderson称，“显而易见的是，应该找那些可能因为服务或资本设备需求增长而受益的公司或者行业。”他指出，候选者包括土木工程设备以及大型基建公司。
　　在日本强烈地震发生之前一天，周四全球金融市场受到了中东地区冲突升级、欧洲债务危机忧患重现、中国经济数据欠佳等因素的多重打击。道指周四蒙受了8月份以来的最大单日跌幅。
　　富国银行理财部门首席股市策略师John Lynch称，周五美国并未受到日本地震消息的太大影响，原因可能是周四美股已经大幅下跌。
　　经济数据面，美国2月份零售业销售额重现了4个月以来的最快增幅，然而增幅低于预期，表明汽油价格上涨或许抑制了消费者需求。美国零售业与食品服务行业的销售收入环比增长了1.0%，达38.712亿美元。但此前经济学家平均预期该数字将增长1.2%。
　　密歇根大学与路透社宣布，美国3月消费者信心指数从2月份的77.5下降至68.2，低于市场平均预期的75.8。
　　美元兑欧元及日元汇率下跌。日元兑美元汇率升至两周新高。在日本发生地震之后，情绪紧张的日本公司与投资者纷纷将资金汇回本国用于震后重建工作，推动日元汇率走强。美元指数下跌0.6%。
　　美国国债价格下跌，10年期国债收益率升至3.40%。
　　周五欧洲股市收跌。日本地震发生之后，原油期货价格于3月2日以来首次跌破每桶100美元，此后略有反弹。纽约油价下跌了1.5%，收于每桶101.16美元。纽约黄金期货价格上涨9.30美元，收于每盎司1421.80美元。
　　日本发生强震并引发大规模海啸
　　日本东北部地区3月11日下午发生里氏8.8级强烈地震，引发大规模海啸，造成重大损失。国务院总理温家宝昨日就此致电日本首相菅直人，代表中国政府向日本政府和人民致以深切慰问，表示中方愿向日方提供必要的帮助。同日，杨洁篪外长致电日本外相松本刚明表示慰问。商务部紧急提醒对外投资合作企业尽快核实在日中资机构和外派研修生人员情况，并与商务部驻外机构保持联系，积极应对。
　　美2月零售额增1.0%涨幅创4个月新高
　　美国商务部宣布，2月美国零售商的销售额环比增长1.0%，增幅是过去四个月来最高的，零售额已连续八个月保持上涨。
　　对季节性因素做出修正后，2月的零售额总计3871亿美元，较2010年同期增长8.9%。另一个表明零售走强的数字是，1月零售额的环比涨幅由早先公布的0.3%上调至0.7%。
　　零售额将强势增长是市场预料之中的事情，稍早时多家零售商和汽车公司都发布了出色的销售报告。据汤森路透集团的调查，经济学家平均预期2月的零售额将增长1.0%。若不计增长2.3%的汽车销售，2月的零售额增长0.7%，总额至3157亿美元，增幅略低于市场预估的0.9%。
　　美3月消费者信心创五个月新低
　　汤森路透集团和密歇根大学联合发布的3月消费者信心报告显示，信心指数的初值创下了五个月新低，这主要与汽油价格明显上涨有关。
　　尽管如此，消费者的采购计划环比基本无变化。虽然未来消费者实际开支的增速可能放缓，但今天的报告并未显示消费者开支即将迎来一个低迷期。
　　3月消费者信心指数的初值为68.2，明显低于2月的终值77.5。前者创下2010年10月以来新低，同时明显低于接受汤森路透集团调查的经济学家平均预期的76.5。
　　美1月商业库存连涨13个月超预期
　　美国政府发布的1月商业库存和销售报告显示，1月的商业库存连续第13个月环比上涨，涨幅超出市场预期，商业销售总额的增幅创下10个月新高。
　　美国商务部指出，1月的商业库存环比增长0.9%。这一增幅超出接受汤森路透集团调查的经济学家平均预期的0.8%。制造、批发和零售层面所有企业的销售增长2%，为连续第七个月环比上涨，2%的涨幅创下去年3月以来新高。一些经济学家指出，销售的健康增长和库存重新充实应该会转化为美国制造业的订单强势上扬。
　　日本地震 保险板块领跌欧股
　　受日本地震影响，欧洲周五低收，保险股损失较大。泛欧道琼斯Stoxx 600指数下跌了0.9%，收报275.42点，创2011年新低。
　　欧洲三大股指全天维持下跌态势。法国CAC 40指数下跌了0.9%，收报3928.68点。德国DAX 30指数下跌了1.2%，收报6981.49点。英国富时100指数下跌了0.3%，收报5828.67点。(张俊)
　　相关报道：
　　收盘：周五美股收高 本周下跌逾1%
　　日报强震影响全球经济
　　2月零售额增幅创4个月新高
　　日本地震保险板块领跌欧股
　　美1月商业库存连涨13个月超预期
　　美3月消费者信心创五个月新低
　　日本地震纽约黄金期货收高
　　纽约原油期货连续第4天下跌

