日股狂泻 亚太股市反应不一
　　日经股指收于约4个月来最低水平 日央行向金融市场创纪录地注资18万亿日元
　　据新华社电 受11日日本东北部海域发生强烈地震影响，14日东京股市日经225种股票平均价格指数大幅下跌6.18%，收于9620.49点，为去年11月4日以来最低水平。
　　地震造成巨大破坏，对投资者心理带来打击。14日开盘后，外国投资者大量抛售日本上市公司股票。目前为了保证电力供应，日本东部已实行限电措施，加上地震造成部分日本工厂停工，投资者对日本经济及企业业绩前景持悲观态度。日经股指早盘低开2%以上，并在几分钟之内迅速跌破万点大关。盘中日经股指一度下跌至9600点，创去年11月上旬以来盘中最低值。
　　当天日元对美元汇率一度升至81比1水平，日元升值将影响日本出口企业业绩，这进一步对东京股市大盘造成压力。
　　午盘以后，由于东京电力在受地震影响比较严重的福岛第一核电站3号机组确认发生氢气爆炸，受此影响，日经股指跌幅进一步扩大。
　　在东京证券交易所一部上市的股票中，有超过93%的股票下跌。瑞穗金融集团等3大银行类股跌幅均超过6%。而建筑业相关股票走高，其中住友大阪水泥上涨超过8%，鹿岛建设涨幅超过22%。
　　日央行注资18万亿日元
　　为缓解震灾造成的金融市场资金不足，日本中央银行——日本银行14日宣布将向金融市场注入18万亿日元(1美元约合81.9日元)资金，创历史最高纪录。
　　日本央行当天举行货币政策会议后宣布，作为基准利率的银行间无担保隔夜拆借利率维持在零至0.1%的水平。日本央行还决定将资产购买计划金额扩大5万亿日元至40万亿日元。
　　日本大地震发生后，投资者预计日本政府和企业救灾和重建将需要大量日元资金，国际市场日元汇率迅速上升。日本央行大幅注资的消息宣布后，外汇市场日元汇率有所回落。
　　亚太股市跌幅收窄 美股昨晚小幅低开
　　昨日是日本大地震后第二个交易日，随着地震对周边国家和地区的影响逐渐明朗化，除日股继续大幅下跌外，亚太区其他主要市场指数跌幅收窄，部分股指上涨，其中上证指数收涨0.13%，恒生指数收涨0.41%，韩国成份指数收涨0.80%。分析人士称，大地震虽然损失惊人，但对日本以外的金融市场影响较小，而且是心理影响为主，上周五的跌幅已基本反应了地震的影响。
　　昨晚，美股低开。投资者继续评估周五日本地震对金融业造成的影响。北京时间昨日21:30，道琼斯工业平均指数下跌50.48点，报11993.92点，跌幅0.42%。
　　欧洲股市继续下跌，德国DAX指数一度下跌1.37%。

