日本大地震令科技类股承压
　　新浪财经讯 北京时间3月15日早间消息，科技类股在今天的交易中与更广泛市场一同下跌，原因是投资者对日本大地震和海啸所将造成的经济影响感到担心。此外，日本的一家核电站发生爆炸事故，有可能会泄漏出放射性物质，也令投资者情绪承压。
　　纳斯达克综合指数已从当日早些时候触及的低点回弹，但收盘仍旧下跌14.6点，至2700点。与此同时，费城半导体指数(Philadelphia Semiconductor Index)和摩根士丹利高科技35指数(Morgan Stanley High Tech 35 Index)也均有所下跌。
　　来自于日本市场的压力是导致美国股市下跌的主要原因。据预计，上周五日本仙台大地震及随后发生的海啸造成的死亡人数最多可达1万人，且投资者仍担心东京北部因地震而遭到破坏的核电站可能泄漏放射性物质。在主要的科技类股中，苹果(AAPL)今天股价上涨1.57美元，报收于353.56美元。业内一些分析师预计，上周五上市销售的苹果iPad 2的销售量已经超过了100万台。
　　其他领先科技类股中，惠普(HPQ)股价下跌16%，报收于41.19美元；IBM股价下跌1.04美元，报收于161.39美元；甲骨文(ORCL)下跌0.32美元，报收于31.59美元，跌幅为1.00%；戴尔(DELL)下跌0.31美元，报收于14.97美元，跌幅为2.03%；思科(CSCO)下跌0.10美元，报收于17.85美元，跌幅为0.56%；谷歌(GOOG)股价上涨0.21美元，报收于569.99美元涨幅为0.04%。(金良)
欢迎发表评论  我要评论

