Family Dollar上调第二财季盈利预期
　　新浪财经讯 北京时间3月14日晚间消息，折扣零售商Family Dollar Stores Inc(FDO)周一将第二财季盈利目标上调至高于市场预期的水平。
　　该公司目前预计第二财季每股盈利97-98美分，高于此前预期的92-97美分，也高于接受FactSet调查的分析师平均预期的95美分。
　　该公司还表示，预计第二财季同店销售额将增长5.1%。
　　截至2月26日的第二财季，Family Dollar总营收增长8.3%，至22.6亿美元。该公司表示，虽然1月份销售因为冬季暴风雪而受到损害，但2月份销售因为温暖的天气而受益。
　　本月早些时候，Family Dollar拒绝了来自激进投资者纳尔逊-佩尔茨(Nelson Peltz)旗下基金公司Trian Fund的大约70亿美元的收购要约。
　　该公司上周五宣布，将在其公司部门裁减超过100名员工。该公司目前拥有大约3万名全职员工，以及2万名兼职员工。
　　Family Dollar预计将于3月30日发布第二财季业绩。截至季末，该公司拥有6888家店面。(愚见)
欢迎发表评论  我要评论

