欧洲公约暂稳人心  机构看好银行股
　　⊙记者 王宙洁
　　欧元区领导人12日达成一份“欧洲公约”，其核心内容是授权提高欧元区救助基金的贷款能力。据华尔街日报报道称，欧元区领导人正式同意把欧洲金融稳定基金(EFSF)的借贷能力提高至5000亿欧元。他们还同意在2013年EFSF到期时，设立一只同样规模的永久性基金。
　　该措施受到希腊等债务危机国的欢迎，希腊股市14日早盘在银行股的带领下逆市大幅飙升。摩根大通当日也上调了欧洲银行股的评级。
　　据报道，欧元区领导人还批准了其他两项条款的变动，其中包括EFSF将能够直接从欧元区成员国购买债券，以及EFSF将获得成员国的部分资金投入。变动后，前者将增加EFSF的灵活性，后者则对成员国申请援助的信用进行约束，如果成员国的信用品质不如AAA级的德国、法国和荷兰那样高，可能就必须缴纳现金。
　　欧元区财长将在14日至15日制订这项“欧元公约”的技术细节，以便在24日至25日欧盟峰会召开时可以正式采用。
　　此外，欧元区领导人还就降低救助贷款利率达成共识，同意把希腊的救助贷款利率下调1个百分点。尽管希腊政府此前要求下调2个百分点，但这一结果还是鼓舞了投资者的情绪。14日早盘，希腊股市大涨近5%，希腊国家银行及EFG等银行股均大涨超过8%，希腊银行股指数一度跳升7%。
　　摩根大通14日在一份报告中将欧洲银行的股票评级上调至“增持”。上调评级的原因是，此类股票最近表现不及同行，以及欧盟领导人早于预期推出解决主权债务危机的一揽子政策。在斯托克欧洲600指数的19个行业分类指数中，银行类股过去6个月的表现位列倒数第二，零售商股表现则垫底。

