收评：核泄露引发恐慌 日经指数再跌10.55%
　　新浪财经讯 3月15日午间消息，日本因地震引发的核泄漏或导致进一步核危机。日经指数今日再度大跌，盘中最低跌至8228点后跌幅收窄，最大跌幅超14%。午后日经指数跌幅有所收窄，全天跌10.55%报8605点，这也是2008年10月以来最大百分比跌幅。在上周五日本发生强烈地震后，日经指数周五跌1.72%，昨天暴跌6.18%。东京证交所周二禁止券商卖出股票用于自身套利交易。
　　东证股价指数和日经指数均创下两年来新低，其中对冲基金带头抛售。两天内市值蒸发逾7,000亿美元。33个分类指数均大幅低于前收盘点位。市场成交量连续第二个交易日创历史新高，全天成交57.8亿股，超过了14日创下的48.8亿股的纪录。
　　东京证交所周二禁止券商卖出股票用于自身套利交易，此为应对股价暴跌而推出的交易活动限制规定之一。若东证股价指数回升到776.96点上方，则取消这项限制。
　　日经指数期货大幅下挫已经两次触发大阪证交所熔断制度，并导致交易一度暂停，一旦日经指数跌至7,780点，日经指数期货15日将暂停交易。
　　因日本股市跳水拖累，亚太其他股市也大幅下跌。截止14:00，A股沪指跌2.13%，港股恒指跌3.2%，新加坡加权指数跌2.87%，韩国成份指数跌1.27%。
　　日经指数两天下跌超20%，部分股民因地震无法交易，而损失目前又不确定，有专业人士呼吁日本股市赶紧停市。“为何不学习美国911时对股市的处理，应该是暂停交易，等待事态缓和再恢复交易。”
　　个股表现
　　市场全线走软。受核电危机影响的东京电力(Tokyo Electric Power)连续第二个交易日收于跌停，该股收盘报1,221日元，跌幅25%。
　　同样从事核电厂建设业务的东芝(Toshiba)也收于跌停板，跌幅19%。拥有多个核电设施的东北电力(Tohoku Electric Power)连续第二个交易日收于跌停板，跌幅20%。
　　索尼(Sony)跌8.9%，至2,324日元，因该公司和其他制造商都关闭了部分工厂。
　　房地产类股走低，因市场担心核电厂关闭以及停电时间延长将导致日本工业活动放慢。三菱地所(Mitsubishi Estate)跌12%，至1,335日元，盘中一度下跌27%。
　　即便是14日表现较好的建筑类股也大幅下跌，鹿岛(Kajima Co。)跌13%，至225日元。
　　专家分析
　　市场分析人士认为，除了地震和海啸已经带来可见的损失之外，目前市场最恐慌的还是可能出现的核泄漏和核电站爆炸，一旦出现，“损失将无法估计”。
　　日本首相菅直人(Naoto Kan)稍早也承认表示，日本东北海岸受地震破坏核电站发生核泄漏的风险正在上升。菅直人在新闻发布会上警告称，核反应堆方圆20-30公里内居民应呆在室内。福岛核电站周围的放射性水平高，当局正尽最大努力避免发生核泄漏。
　　有分析师甚至指出，目前全球关注的焦点是东京电力的福岛核电厂是否会重演切尔诺贝利灾难。
　　珞珈投资称，地震对日本影响到底有多大，股市的表现可能可以说明一些现象，日本股市的连续大跌已经基本吞没了08年金融危机以来的上涨，这似乎说明地震有可能让日本的经济回退到08年金融危机的低点。
　　明和证券(Meiwa Securities)资深市场分析师Masayoshi Yano指出，目前仍未对日本经济整体健康状况作出审查。预计日经指数后市支撑在8,800点附近。
　　翻查过往历史，日本对上一次日本严重的大地震，为1995年1月17日发生的神户大地震。当时，日股在震后首周跌6%，并且在年底重上地震前水平。而04年南亚海啸对东南亚股市的影响也相当短暂。当然，这次灾难存在一个新的元素，那就是核子发电厂的危机仍存变量。事件为日本的经济以至日后能源政策带来不明朗的因素，或将进一步拖累日股的短期表现。
　　《华尔街日报》刊出的一篇文章指出，日本9级大地震引起当地金融市场动荡，全球投资者正密切注视日本市场的变化会否进而引发全球“金融地震”。文章分析指出，日本是美国国债第二大买家，当日本政府和各大企业调回海外资金作灾后重建时，海外投资的资本流动或会减少，推动美元走低，进而增加美国借贷成本。另一方面，致日元升值将不利日本出口企业，若日元升值过快，政府可能出手干预。日股震后重开出现大跌市，这场巨灾会否增加环球股市崩盘危机？分析认为或许不会，因大市崩盘主要与崩盘前的市场估值高得惊人有关，例如1929年华尔街股灾、1987年黑色星期一股灾、1990年东京股市崩盘等均有此特点，而当时并没特大天灾事件。

