Wedbush上调信诺目标价
　　新浪财经讯 北京时间3月15日凌晨消息，券商Wedbush Securities的一位分析师表示，管理式医疗保险服务供应商信诺公司(CI)的国际业务将帮助该公司未来几年实现预期中的盈利增长。
　　分析师萨拉-詹姆斯(Sarah James)在一份研究报告中表示，信诺国际业务的利润率高于美国保险业务，增长速度也更快。信诺管理层预计未来3到5年盈利将增长10-13%，略高于部分竞争对手，例如WellPoint(WLP)和安泰(AET)10%的增长预期。
　　詹姆斯将信诺12个月目标价从45美元上调至47美元，并且表示，她认为到2015年国际业务将构成信诺盈利的30%。
　　信诺总部位于费城，是美国第四大公开上市的健康保险商。该公司在美国经营医疗保险、团体残废险以及人寿保险业务，其国际业务部门在几个国家出售个人保险，并经营一项外派业务，为居住在本国以外的人士提供保险服务。
　　2010财年第四季，该公司国际业务盈利增长46%，至5700万美元。
　　Bernstein分析师安娜-古普特(Ana Gupte)称国际业务为信诺王冠上的宝石，并且表示，她预计到2015年国际业务将贡献35%的盈利。(愚见)
欢迎发表评论  我要评论

