IBM并购交易干涸期创8年来最长
　　新浪财经讯 北京时间3月15日凌晨消息，虽然IBM(IBM)资产负债表中的现金约有110亿美元，但该公司的并购交易“干涸期”却已创下过去近8年时间里的最高水平。
　　在过去10年时间里，IBM一共进行了100多桩并购交易。IBM上一次宣布进行并购是在去年10月21日，也就是大约4个月以前，创下自2003年5月份以来维持时间最长的一次交易“干涸期”。据彭博社编纂的数据显示，当时该公司在5个月时间里没有进行并购交易。如果当前的“干涸期”再维持15天时间，那么就将创下自彭明盛(Sam Palmisano)出任IBM首席执行官以来最长的一次。
　　在担任IBM首席执行官的9年时间里，彭明盛已经进行了价值超过250亿美元的并购交易，引领该公司转向软件和服务领域。波士顿投资银行Harris Williams & Co的董事总经理杰夫-比斯特朗(Jeff Bistrong)称，IBM在去年底进行的并购交易过多，从而推迟了该公司进一步展开并购的时间，但预计IBM将在下个季度中进行一系列并购交易。IBM发言人埃德-巴比尼(Ed Barbini)拒绝就此置评。
　　IBM去年下半年宣布了9项并购交易，其中包括以17亿美元的价格收购数据分析公司Netezza的交易，这是该公司自2007年以来规模最大的一项交易。比斯特朗指出，对整个科技行业来说，2010年下半年也是并购交易活动十分活跃的一年，期间惠普(HPQ)收购了存储技术厂商3Par，戴尔(DELL)则收购了数据存储厂商Compellent Technologies；对比之下，今年第一季度则是并购交易相对淡静的一个季度。
　　截至去年底为止，IBM持有107亿美元现金，此外还持有大约10亿美元的短期投资。IBM曾在此前表示，该公司计划在2015年以前进行总额约为200亿美元的并购交易。IBM首席财务官马克-劳格里奇(Mark Loughridge)在上周召开的投资者会议上表示，在去年进行了总额60亿美元的并购交易以后，该公司正领先于将每股收益提高90美分的目标。(文武)

