医药：日本厂家停产 维生素E产能或受限
　　⊙记者 宦璐 ○编辑 衡道庆
　　受地震影响，昨日日本本州化学公司宣布停产，该公司股价也随之直线下降，全天跌幅为9.09%。
　　兴业证券分析师称，本州化学停产将导致某些维生素E生产商关键中间体供应受影响。该公司为帝斯曼等几家维生素E企业提供关键中间体。这可能导致下游维生素E的产能受限，国内维生素E提价的可能性也随之增加。
　　健康网维生素行业分析师周先生告诉记者，本州化学的停产时间可能持续1-2个月，国内从事维生素E相关的部分企业可能受到一定影响。
　　但据浙江医药相关人士向记者介绍，与国内其他厂商不同的是，公司所用的维生素E中间体主要是自己生产，也有部分来源于德国，因此生产不受影响。
　　国内另外一家维生素E生产厂家新和成的相关人士表示，该公司新建的一条生产维生素E的生产线中，所用外购中间体的部分已经很少了，目前公司的产能在6000吨左右。而第二条新生产线仍在建设中，预计达产后公司的总产能将达到1.2万吨。从本月情况来看，维生素E的市场需求保持平稳。
　　目前，帝斯曼、浙江医药、新和成等维生素E生产巨头，均已停止报价。
欢迎发表评论  我要评论

