日本地震打压保险股 英股收低0.3%
　　新浪财经讯 北京时间3月12日凌晨消息，英股周五小幅收低，因日本地震导致保险股全线下跌。
　　富时100指数下跌0.3%，报收5828.67点，创下自去年12月以来的新低。
　　周五，市场情绪因日本强地震而遭受打击。在日本，日经225指数收低1.7%。
　　伦敦市场保险股普跌。Legal and General Group PLC跌2%，RSA Insurance Group跌2.6%，Admiral Group PLC跌1.4%，英杰华(Aviva PLC)跌1.5%。
　　电信运营商Cable & Wireless Worldwide PLC下跌5.2%。该公司周五表示，首席财务官蒂姆-韦勒(Tim Weller)将于7月份离开公司。该公司表示，计划让韦勒的副手伊恩-吉布森(Ian Gibson)接替他的职位。
　　邮轮运营商嘉年华公司(CCL)挽回了较早时的部分损失，但收盘仍下跌2.7%，因该公司下调全年盈利预期。由于燃料价格上涨，该公司目前预计2011年每股盈利2.50-2.60美元，低于此前预期的2.90-3.10美元。该公司预计一季度每股盈利19美分，低于分析师平均预期的20美分。
　　部分石油股也对大盘形成打压，英国石油(BP)跌1.7%，Essar Energy跌1.5%。
　　纽约商品交易所4月份交割的原油期货合约下跌1.91美元，至每桶100.79美元。
　　不过，在本周早些时候的抛售之后，Tullow Oil PLC股价周五上涨2.7%，Cairn Energy上涨1.5%。
　　部分矿业股也为大盘提供了支撑。
　　力拓(RIO)股价涨0.8%，Antofagasta PLC涨1.7%。
　　芯片制造商Arm Holdings PLC(ARMH)涨0.1%。苏格兰皇家银行重申了该股的“买入”评级，并且表示，尽管平板电脑市场的过度供应令人忧虑，但该股的长期基本面没有变化。
　　基准股指以外，J.D. Wetherspoon PLC上涨0.7%。该公司上半财年净盈利下降9.2%，但营收增长7.2%，并且警告称，下财年将面临成本压力。
　　运输集团FirstGroup PLC跌3.6%，该公司为其截至3月11日的财年发布最新运营情况报告，称其学校业务的运营面临挑战，因为英国学校董事会持续面临巨大的预算压力。该公司表示，利润率压力将持续至2011/12年度。(愚见)

