日本地震 保险板块领跌欧股
　　新浪财经讯 北京时间周六凌晨消息 受日本地震影响，欧洲周五低收，保险股损失较大。
　　泛欧道琼斯Stoxx 600指数下跌了0.9%，收报275.42点，创2011年新低。
　　该指数本周下跌了2.3%，欧元区债务问题以及中东与北非局势的动荡令投资者感到恐慌。
　　泛欧道琼斯Stoxx 600成份股中，慕尼黑再保险下跌了4.3%，汉诺威再保险在法兰克福下跌了5.3%，瑞士再保险在苏黎世下跌了3.5%，Scor SE在巴黎下跌近5%。
　　Jefferies分析师在给客户的一封短信中表示，根据初步估算，日本地震带来保险损失较为有限。
　　欧洲三大股指全天维持下跌态势。
　　法国CAC 40指数下跌了0.9%，收报3928.68点。德国DAX 30指数下跌了1.2%，收报6981.49点。英国富时100指数下跌了0.3%，收报5828.67点。
　　日本225指数下跌了1.7%，收报10254.4点。
　　法国巴黎银行富通全球市场研究部主管Philippe Gijsels表示，“日本地震增强了市场不确定性，市场当前已经饱受中东局势、油价上涨以及欧元区债务问题困扰。这么多不确定性因素合在一起将在未来几周使投资者风险意识提高，导致市场调整。”
　　欧元区领导人将于布鲁塞尔会面，寻求达成经济与政策协议，以便解决欧洲债务危机。
　　欧洲央行行长特里谢也将参加会议，会议目的旨在提高地区竞争力并阻止一些国家的财政赤字失控。
　　他们还将讨论去年实施的救助机制。会议将为3月24日至25日召开的级别更高的峰会奠定基础。
　　Gijsels警告，市场可能会对会议结果感到失望，市场希望立即扩大欧洲金融稳定基金的规模并出台新措施来防止发生更多的债务危机，而此次会议可能不会在这方面有所建树。
　　Killik & Co资深投资官Patrick Gordon也持类似悲观看法，他认为各国对如何防止债务危机的看法不尽相同，这意味着周五会议与随后的峰会不会取得“满意”的成果。
　　希腊银行股表现强势，Alpha银行、希腊国家银行与比雷埃夫斯银行均大幅上扬。希腊ASE综合指数上涨了2.3%，收报1580.9点。
　　葡萄牙承认将出台新的一系列措施来减少开支并提高收入。市场担心葡萄牙不久将需要获得援助。葡萄牙PSI 20指数下跌了0.3%。
　　CAC 40成份股中，保险公司安盛下跌了2%，奢侈品巨头LVMH Moet Hennessy Louis Vuitton SA下跌了2.7%。
　　在法兰克福，DAX 30成份股化肥公司K+S AG下跌了4.7%。全球最大的化工企业BASF表示将出售价值10亿欧元左右的K+S的股票来降低债务。
　　富时100成份股游艇运营商Carnival PLC下跌了2.7%。该公司以燃料价格上涨为由调降了今年每股收益目标。
　　FirstGroup PLC下跌了3.6%，该公司透露其校车部门受到了削减预算计划的影响。
　　Cable & Wireless Worldwide下跌了5.2%，据报道该公司首席财务官Tim Weller即将离职。     (明煜)
欢迎发表评论  我要评论

