巴宝莉承压 英股收低0.9%
　　新浪财经讯 北京时间3月15日凌晨消息，英股周一收低，关于日本地震可能影响全球经济复苏进程的担忧加剧。
　　富时100指数下跌0.9%，报收5775.24点。
　　保险股延续了上周五的下跌趋势，标准人寿跌2.6%，英杰华(Aviva PLC)跌3.1%。
　　不过，基准股指中跌幅最大的当属奢侈品制造商巴宝莉集团(Burberry Group)，跌幅达4.3%。Cheuvreux分析师在给客户的一份研究报告中表示，虽然就销售而言，巴宝莉在日本的风险敞口十分有限，但许可结构意味着该公司至多有20%的运营利润来自日本。
　　上周，受法国奢侈品制造商路易威登收购意大利宝格丽集团(Bulgari)消息推动，巴宝莉股价曾大幅上涨。
　　公用事业股方面，Centrica PLC下跌1.9%，该公司承诺帮助在英国建设新一代核电厂。
　　与此同时，能源设备租赁集团亚力克(Aggreko PLC)跳涨8.2%，成为富时100指数中的领涨股。
　　据道琼斯新闻社报道，亚力克已准备好为日本供应设备。在上周的地震和海啸之后，日本的电力供应已被破坏，并在该国一座核电站的引发了一场危机。
　　矿业股涨跌互见。Vedanta Resources PLC上涨1.6%，该公司正继续努力完成收购Cairn Energy印度部门控股的交易。
　　Cairn Energy股价下跌0.3%。
　　英国天然气集团上涨3.7%。分析师们认为，日本的能源问题有可能促使该国进口更多的液化天然气。
　　英国最大燃煤发电厂运营商Drax Group PLC上涨3.1%，因为天然气价格上涨将使燃煤发电更具吸引力。(愚见)
欢迎发表评论  我要评论

