经济学家对美联储QE2后采取何种措施观点不一
　　新浪财经讯 北京时间3月15日晚间消息，据今天公布的一份经济学家调查报告显示，经济学家认为，美联储几乎一定会完成其购买6000亿美元美国国债的计划；但在美联储将如何完成购买计划和下一步将采取何种措施的问题上，经济学家之间则存在分歧。
　　调查显示，在上周接受彭博社调查的50名经济学家中，有49人称美联储将全额完成购买6000亿美元国债的“定量宽松”计划，从而为美国经济提供支持；31%的被调查者称，与2009年到2010年之间实施的第一轮“定量宽松”政策一样，美联储不会对当前国债购买计划的速度和持续时间作出调整。
　　被调查者最大的观点分歧是，在完成购买6000亿美元国债计划以后，美联储将在多长时间里维持将到期债券的再投资政策。在接受调查的50名经济学家中，有5人认为美联储将在第二轮“定量宽松”政策结束后马上暂停这种政策；11人称其将在1到3个月时间里维持再投资政策；16人预计为4到6个月；14人预计为7到9个月；4人预计为超过9个月。
　　所谓“定量宽松”(Quantitative Easing)，是由日本最早提出的一个概念，是在经济萎靡不振、银行信贷急剧萎缩的背景下，日本央行对从2001年3月开始的零利率(银行间隔夜贷款利率)政策的进一步深化，其内容是由中央银行向银行体系提供充裕的流动性，以便鼓励借贷和刺激经济复苏。
　　以美联储主席本-伯南克(Ben S. Bernanke)为首的联邦公开市场委员会(FOMC)今天召开为期一天的货币政策制定会议，将在美国东部时间14:15(北京时间16日2:15)左右公布利率政策声明。在两年以前，美联储第一次承诺将在“更长时期内”将基准利率维持在接近于零的低点不变。今天公布的调查显示，有45名被调查者称美联储今天仍将维持这一措辞。
　　这份调查是在3月7日到10日之间进行的，大多数被调查者都预计美联储不会采取逐步减少资产收购规模的策略。在2009年时，伯南克选择逐步完成购买美国国债和抵押贷款债券的最后阶段，目的是促进市场“顺利过渡”。(金良)

