纽约原油期货连续第4天下跌
　　新浪财经讯 北京时间周六凌晨消息 原油期货周五低收，已连续第四个交易日下跌，日本大地震转移了投资者对中东与北非动荡局势的注意力。
　　纽约商业交易所4月份交割的原油期货下跌了1.54美元，收报每桶101.16美元，跌幅为1.5%。
　　该合约盘中最低下跌至每桶99.01美元，最新公布的中国消费者价格指数要高于预期，沙特反对派的示威活动未能实现。
　　原油期货本周下跌了3.1%。
　　投资者的注意力从“愤怒日”转移至对日本地震冲击的评估。
　　此次地震是有记录以来震级最强大几次地震之一，并引发10米的海啸，目前已有数百人丧生。
　　日本是世界上仅次于美国的第二大石油进口国，地震已经对炼油厂与其它与石油相关基础设施造成破坏。
　　费城Schork集团分析师Hamza Khan表示，“由于日本炼油能力下降，投资者已经认定日本的原油需求将会减少。”
　　他表示，让油价上涨的利比亚局势依然紧张，但市场已经消化了这一因素，而另一个潜在利多因素，沙特示威活动几乎没有发生。
　　而周五公布的一组数据显示，中国通货膨胀率高于预期，中国是主要石油消费国之一。
　　分析师认为日本原油需求有可能会增强。
　　日本已经关停了部分核电站，因重启这些核电站需要进行详细的安全检查，这意味着核能源将在较长时间里被限制使用，日本可能不得不用煤、液化天然气、燃料油与原油来替代损失的核能。
　　此外，石油输出国组织2月份原油产量创自2008年以来新高，尽管来自利比亚产量出现下降。
　　石油输出国组织预估2月份原油产量为每日3020万桶，达到自2008年12月以来最高水平。
　　纽约4月份原油期货周四下跌了1.6%，连续第三个月下跌。
　　原油市场在等待有关沙特“愤怒日”的消息，但周五抗议者并没有与政府发生大的冲突。
　　据《华尔街日报》报道，示威活动仅发生在东部一些城镇，首都利雅得并没有抗议事件。
　　据报道，沙特警察周四在东部城市Qatif向示威群众开火。
　　油品期货周五与原油期货一道走软，但天然气期货逆市上扬。
　　4月份交割的汽油合约下跌了3美分，收报每加仑2.99美元，跌幅为1.1%。该合约本周下跌1.8%。
　　4月份交割的取暖用油合约下跌了2美分，收报每加仑3.03美元，跌幅为0.5%。该合约本周下跌1.9%。
　　4月份天然气合约上涨了6美分，收报每百万英国热量单位3.89美元，涨幅为1.5%，基本上挽回了周四的损失。该合约本周上涨2.1%。
　　花旗集团Citi Futures Perspective分析师Tim Evans在给客户的一封短信中表示，未来一周天气依然温和，给天然气价格带来短期下跌风险。             (明煜)

