华尔街早餐：周一美股盘前必读
　　今日盘前重要新闻 
　　伯克希尔斥资90亿美元收购路博润。伯克希尔-哈萨韦(Berkshire Hathaway)今日宣布以大约90亿美元现金收购专业化学公司路博润(Lubrizol)。这一交易给路博润的估值为每股135美元，较后者上周五收盘价溢价28%，也是伯克希尔历史上规模最大的收购之一。
　　日经指数在地震之后暴跌。在日本上周五发生里氏9.0级大地震之后，周一日经225指数收盘暴跌6.2%，收于9620点，成交量更是创出48.8亿股的历史记录。制造业股票遭遇重创，建筑类股受灾后重建预期的推动，成为唯一上涨的板块。   
　　日本地震冲击全球金融市场。由于投资者认为地震和海啸将把全球第三大经济体日本拖入衰退，进而导致石油需求下降，周一纽约原油期货继续下跌，截至北京时间20点30分，跌幅约为1.5%，报每桶99.6美元。核能概念股在欧洲股市中大幅下挫，阿海珐集团(AREVA)在法国股市中大跌7.6%，法国电力(EDF)、德国莱茵集团(rwe)和通用电气(GE)等参与大型核电站项目建设的公用事业公司也出现下跌。
　　黑客团体披露美国银行电子邮件。一个名为“无名”(Anonymous)的黑客团体今天发布了一些电子邮件，据说是从美国银行(Bank of America)一名前雇员那里获得的。这些电子邮件的撰写时间是2010年11月，似乎显示美银旗下Balboa Insurance的员工在讨论拿走一些受担保不动产的贷款文件。
　　对雷曼兄弟的调查止步不前。据消息人士透露，对雷曼兄弟破产的调查无法取得进展，可能导致雷曼前高管不会遭遇民事或刑事诉讼。 
　　Piper Jaffray称iPad 2已售罄。Piper Jaffray报告称，iPad 2已经全部售罄，它的调查团队周末与各家零售商打电话，没有找到一台未售出设备。  
　　AT&T将设定数据使用上限。AT&T昨天表示，它将对互联网用户的数据使用设定上限，超过限额就要额外付费。   
　　惠普将承诺实现两位数增长。惠普(HP)首席执行官李艾科(Leo Apotheker)预计将在今天晚些时候立下军令状，保证公司能够实现两位数的每股盈利增长。 
　　BP与TNK-BP之间关系日益紧张。上周六，英国石油(BP)否决了其俄罗斯合资企业TNK-BP与Rosneft达成160亿美元联盟的计划。1月份英国石油与Rosneft签订了换股协议，但TNK-BP中的俄罗斯合伙人随后获得法庭支持，暂时封杀了这一交易，并提出由TNK-BP取代英国石油与Rosneft达成交易。
　　上周五2家银行破产。上周五又有2家银行破产，使得今年迄今破产银行家数达到25家，并给联邦存款保险公司(FDIC)的保险基金带来大约7000万美元的成本。(诚之)

