凯雷投资与合作伙伴投资逾50亿美元购买船只
　　公司的主要目标是与中国的造船企业、租船公司以及国有企业密切合作，以支持中国获得更多可控的货运能力，满足中国航运数量增长的需求，预计未来五年投入股本9亿美元
　　【财新网】(记者 陈慧颖)凯雷投资集团与全球知名的航运专家联手成立了一家新的合资公司，将投资逾50亿美元购买集装箱船、干散货轮、油轮及其它航运资产，以捕捉航运业需求不断增长所带来的机遇。新公司将立刻开始营运，预计在未来五年里投入股本9亿美元。其他财务事项未公开。
　　新公司由凯雷投资集团与Tiger Group Investments联合西斯班(Seaspan Corporation)、华盛顿家族、王友贵及Graham Porter合资成立。公司的主要目标是与中国的造船企业、租船公司以及国有企业密切合作，以支持中国获得更多可控的货运能力，满足中国航运数量增长的需求。
　　随着市场盘货量逐渐增加，反应国际海运行业景气度的波罗的海干散货指数(BDI)连续11个交易日小幅上涨，3月11日收报至1562点，达到1月5日以来的高位。
　　凯雷的股本注资将来自凯雷基金V(Carlyle Partners V)和凯雷亚洲基金III(Carlyle Asia Partners III)。
　　公司将由王友贵和Graham Porter共同领导，两人在航运业及金融业共拥有50多年的经验，且主要经验均在亚洲地区。
　　西斯班与Tiger的长期合作伙伴华盛顿家族将只通过新成立的公司购买集装箱船只。
　　王友贵表示：“中国的企业日益希望能够在全球更好地掌控船只运力，运送货物。我们与世界各地，尤其是中国的造船、租船及金融企业有着长期的、紧密的合作关系。这让我们充满信心，能够成功地把我们的增长模式延续下去。我们非常高兴能够与凯雷投资集团进行合作。凯雷拥有出色的全球平台和良好的关系网络，在我们寻求和开展业务时，能给我们创造价值，带来补益。”
　　凯雷投资集团董事总经理、工业及运输团队主管Greg Ledford认为：“这是一项创举，它把凯雷丰富的运输经验和出色的亚洲市场经验与王先生和Graham先生的航运知识和领导才能完美地结合在一起。”
　　德意志银行担任凯雷和Tiger成立该合资公司的独家财务顾问。在这次交易中，Latham & Watkins LLP是凯雷的律师顾问，Shearman & Sterling LLP是Tiger的律师顾问。■

