日本大地震促欧美保险运营商股价下跌
　　新浪财经讯 北京时间3月12日凌晨消息，包括慕尼黑再保险(Munich Re)在内的欧洲再保险公司股价周五下跌，推动美国再保险运营商股价随之下跌，原因是日本发生了8.9级的大地震，并引发了一场海啸，导致东京北部城镇被淹没在海水当中。
　　截至法兰克福时间15:55(北京时间23:55)为止，慕尼黑再保险股价下跌5.4%，至110.40欧元(约合152.57美元)。截至美国东部时间10:20(北京时间23:20)为止，美国国际集团(AIG)股价在纽约证券交易所(NYSE)的常规交易中下跌55美分，至35.93美元，跌幅为1.6%；“股神”沃伦-巴菲特(Warren Buffett)麾下伯克希尔哈撒韦(BRK-B)B类股股价下跌74美分，至84.24美元，跌幅为0.9%。
　　此次地震发生在日本东北部人口约为100万人的城市仙台的沿海海域，其震级在日本历史上创下最高记录。地震引发了最高达23英尺(约合7米)的海啸，淹没了沿海各大市镇。据麦格理证券(Macquarie Securities)统计的数据显示，包括仙台在内的日本东北地区在该国GDP总额中所占比例大约为8%。
　　投资公司Sandler O’Neill & Partners驻纽约的分析师保罗-纽瑟姆(Paul Newsome)称：“第一季度是步履艰难的一个季度，全球范围内发生了许多大事件。”
　　与此同时，百慕大再保险公司的股价也均告下跌，其中安达保险集团(Ace Ltd)(ACE)下跌75美分，至60.30美元，跌幅为1.2%；XL Group Plc(XL)股价下跌57美分，至21.66美元，跌幅为2.6%。受去年9月份新西兰地震以及去年12月份和1月份澳大利亚洪水的影响，保险商一直都在蒙受亏损。
　　杰弗瑞国际(Jefferies International)驻伦敦的保险分析师詹姆斯-夏克(James Shuck)称，受日本地震的影响，保险行业可能不得不支付大约100亿美元的索赔金，这一金额将创下历史第二高水平，仅次于1994年美国北岭市大地震的153亿美元。(文武)

