尾盘：主要股指跌幅收窄
　　新浪财经讯 北京时间3月15日凌晨消息，美股尾盘跌幅有所收窄，但大盘仍然处在6周以来最低水平。在上周五日本遭受毁灭性地震与海啸袭击之后，投资者们经历评估其对金融市场的影响。
　　美东时间3月14日15:38(北京时间3月15日03:38)，道琼斯工业平均指数下跌76.07点，报11,968.33点，跌幅0.63%；纳斯达克综合指数下跌17.45点，报2,698.46点，跌幅0.63%；标准普尔500指数下跌9.94点，报1,294.34点，跌幅0.76%。
　　今天盘中道指最多曾下跌超过147点，最低降至11,897.31点，为2月1日以来最低水平。
　　道指成分股GE(GE)下跌4%，这家公司为日本福岛第一核电站设计了全部6座核反应堆，目前其中两座已经发生爆炸，并且危机仍在升级。GE董事长伊梅尔特表示，将向其核能合资企业合作伙伴日立公司以及日本政府提供技术援助。
　　道指成分股迪斯尼(DIS)下跌2.2%。在日本遭受地震袭击之后，预计该公司在东京的东京迪尼斯乐园和迪斯尼海洋主题公园将停业大约10天。
　　周一日本央行迅速采取措施，试图降低地震、海啸与核泄漏等灾害对经济造成的影响。该行将收购资产计划规模增加了一倍，并向货币市场投放了创纪录的15万亿日元(1831.7亿美元)以安抚市场对流动性的担心。在日本央行向市场注入流动性之后，美元兑日元汇率走强。
　　但由于目前数据尚不完备，并且日本的核污染危机不断深化，市场对地震与海啸对金融业的最终影响感到越来越担忧。周一，东芝公司供应的福岛核电站三号反应堆发生爆炸，使东芝公司股价下跌了17%以上。日本日经225指数周一重挫6.2%，创两年多以来最大单日跌幅。
　　投资机构Team Asset Strategy Fund投资组合经理James Dailey表示，“地震、海啸和核电站危机足以让任何人感到恐惧。任何人在任何时候遇到这种人类悲剧，都会感到震撼。”
　　Chase Investment Counsel机构总裁Peter Tuz称，他仍然担心中东和北非地区的政局进展。他表示，日本地震也许在电视上挤掉了中东动荡的画面，但不能抹杀后者的存在。
　　据报道，效忠卡扎菲的军队周一继续东进，使一个阿拉伯团体向联合国安理会紧急呼吁在利比亚领空内设置禁飞区。另有消息称，在最近巴林发生了反政府抗议活动之后，周一1000多名沙特士兵进入巴林境内，以保护沙特在巴林的重要设施。
　　周一道指出现了过去4个交易日中的第三次下跌。一些市场观察家预测，最近股市下跌可能将是幅度高达10%的回调的序幕。另一些人则认为，此前股市上涨势头强劲，最近股市的下跌可能是暂时的。
　　美元兑欧元汇率走低。据报道，欧元区各国领袖同意将临时性救援基金——欧洲金融稳定计划的规模扩充到允许的最大规模4400亿欧元(6117.3亿美元)。此外，各国领袖还同意将希腊取得贷款的利率降低一个百分点。欧元兑美元汇率升至1.3994。
　　投资者避险偏好提高，美国国债受到追捧，10年期美国国债收益率降至3.36%。
　　受日本核危机影响，美国股市中的铀矿开采商普遍重挫。Denison Mines (DNN)暴跌22%。Uranium Energy(UEC)暴跌24.7%。Uranerz Energy(URZ)重挫22.03%。
　　此外，涉及日本风险敞口的美国人寿保险商也普遍下跌。
　　与可替代能源相关股票普遍走高。Renesola(SOL)上涨4.5%。无锡尚德太阳能(Suntech Power Holdings STP)上涨4.7%。
　　润滑剂与燃料添加剂生产商Lubrizol(LZ)大涨27.4%，此前有报道称沃伦-巴菲特旗下的伯克希尔哈撒韦公司(BRK.A/BRK.B)将斥资97亿美元收购这家公司。
　　周一欧洲股市大幅收低。纽约原油期货价格小幅上涨，收于每桶101.19美元。黄金期货价格上涨3.1美元，收于每盎司1424.90美元。(张俊)

