奥巴马提醒居民注意海啸危险 随时准备撤离
　　当地时间3月11日下午，美国旧金山日落区太平洋岸边，一位勇敢的冲浪者带着他的风帆步向海浪。当天上午8时，日本强震引发的海啸抵达旧金山海岸，未造成灾难性损害，居民生活如常。中新社发 陈钢 摄
　　中新网3月14日电 日本11日地震引发的海啸当天波及美国西海岸，加利福尼亚州北部克莱森特港有1人在海啸中被海浪卷走，据外媒13日报道，这名遇难者的身份已经得到证实。
　　据当地警察局办公室指挥官比尔。斯蒂文森介绍，这名男子名为达斯汀韦伯(Dustin Weber)，来自俄勒冈州，现年25岁。当天他和两名朋友来到加州北部克拉马斯里弗附近的海岸，准备拍摄海啸来临的景象，不幸被海浪卷走。他的两位朋友成功上岸，但该男子却没能幸免。
　　达斯汀。韦伯的父亲琼韦伯(Jon Weber)表示：“他(达斯汀)不尊重海洋，也不了解海啸。”
　　据介绍，达斯汀是被大约当地时间11日9:30袭来的第二轮海啸卷走。
　　美国海岸警卫队发布的消息说，克莱森特城港口约有20艘至30艘船只受损。目前，港口的工人仍在评估由于海啸带来的损失，并且逐步开展修复工作。据统计大约80%的码头受到破坏，而这些码头可以停泊140艘船。据当地警察局长迪恩威尔森介绍：“这个港口对于我们这里来说就是生命之源。除了旅游业，渔业是整个地区的灵魂。”
　　在港口里，起重机正在打捞沉船，有些看起来还可以修补，而另一些早已变成了碎片。穿着救生衣的工人乘着香蕉船不断从水中打捞出碎片和其它垃圾。
　　警察局长还介绍说：“即使在空中，你也可以闻到海底泥土的味道。水的颜色都是黑的，因为水和泥土都混在一起了。”
　　海啸也袭击了美国西部其他一些地区。在夏威夷，海浪摧毁了至少60间民房，15艘船因此沉没。在夏威夷岛的西侧，11英尺高的波浪冲击了吉拉克库阿港湾，波及了一家酒店的大厅。
　　不过幸运的是，当地没有人员伤亡的消息。虽然海啸从日本东北部以500英里的时速冲来，但是居民提前数小时已经进行了疏散。
　　在加利福尼亚，一些学校因海啸关闭，如邻近海滩的新港小学。据介绍这所学校的操场就在当地一个半岛的沙滩上。
　　美国总统奥巴马称当局仍对可能存在的危险严阵以待。他说：“虽然到目前为止还没有什么大的损害。但是我们告诉民众，如果有人通知你撤离，一定要照做。”

