分析师称高利润率将推动美国公司调高股息
　　新浪财经讯 北京时间3月14日晚间消息，分析师和经济学家指出，在美国公司的利润率预计将会创下自1993年以来最高水平的推动下，其净利润将创下历史最高水平，这使得公司高管比以往任何时候都有更多调高股息的空间。
　　据彭博社编纂的标普500指数非金融公司成分股的数据显示，2011年美国公司的利润率将会攀升至8.9%，创下至少18年以来的最高水平。在公司利润率上升的形势下，再加上最近一次信贷危机中公司采取的削减股息的措施，标普500指数成分股公司的利润价格比已经上升至6.53%，接近于1月份创下的历史高点。
　　以安泰人寿(Aetna Inc)(AET)和嘉年华(Carnival Corp)(CCL)为首的95家标普500指数成分股公司都已经上调了股息，原因是6年以来最快的经济增长速度和连续5个季度的盈利增长形势提高了公司首席执行官的信心。据彭博社编纂的数据显示，在380家支付股息的标普500指数成分股公司中，有378家预计将会维持股息不变或调高股息。
　　先锋投资(Pioneer Investments)驻波士顿的资产管理经理约翰-凯利(John Carey)称：“美国经济看起来表现良好，且公司利润正处于复苏之路上，这都是美国公司在上调股息以前希望确认的因素。我相当确信大多数公司都将维持股息不变，而且会有一系列公司调高股息。”
　　在上周的交易中，标普500指数下跌1.3%，报收于1304.28电，原因是美国贸易赤字和失业救济金申请人数均超出经济学家与其，且中国的出口增长率创下自2009年以来的最低水平。自2月18日触及32个月高点以来，标普500指数已经下跌了2.9%，但与2009年3月9日创下的低点相比则已经上涨了93%。
　　分析师预计，标普500指数成分股公司的平均每股收益将在今年增长16%，到2012年将首次超过100美元，从而推动CBS(CBS)、先锋自然资源公司(Pioneer Natural Resources)(PXD)和沃尔玛(WMT)等公司上调股息。
　　据投资公司Birinyi Associates称，在2012年中，美国公司提高了股票回购活动的规模，这一年中公司回购的股票总值创下自至少1985年以来的第五高水平。今年2月份，美国公司宣布的股票回购总额为760亿美元，创下自2007年12月份以来的最高水平。(文武)

