纽约黄金期货跌至1400美元以下
　　新浪财经讯 北京时间3月15日晚间消息，纽约黄金期货价格周二大幅下跌至每盎司1400美元以下，除美元以外的所有资产均告走软，原因是在日本仙台发生9级大地震后，该国核电站放射性物质的泄漏风险正在上升。
　　当日，截至美国东部时间11:30(北京时间23:30)为止，纽约商业交易所(NYMEX)下属商品交易所(COMEX)4月份交割的黄金期货价格下跌28.40美元，至每盎司1397美元，跌幅为1.99%，此前曾一度触及每盎司1394.64美元；如果报收于这一水平，则将创下自2月18日以来的最低收盘价。
　　在纽约黄金期货价格下跌的同时，从美国到亚洲和欧洲的股票市场均遭到重挫，原因是日本的一座核电站再次爆炸起火，这座核电站的工作人员正努力尝试避免放射性物质泄漏。德国商业银行(CBK)分析师称，在市场信心下降的形势下，一些投资者可能会转向黄金实物交割市场。
　　德国商业银行分析师还指出，欧元区各国财政部长在周一召开的会议“表明各成员国之间再次没能达成协议，它们在欧盟援助基金将如何获得进一步融资的问题上不太可能达成一致”。
　　全球最大的黄金ETF基金SPDR Gold Trust(GLD)报称，该基金周一的黄金持仓量连续第二个交易日出现下滑。德国商业银行分析师称，定于今天公布的美联储利率政策决定“应该不会对市场造成多大影响，尤其是在美联储很可能维持国债购买计划不变的情况下更是如此”。
　　洲际交易所(ICE)用于追踪美元兑欧元、日元、英镑、加元、瑞典克朗及瑞士法郎六种货币汇率的美元指数今天上涨0.3%，至76.611点。通常情况下，美元汇率与商品期货价格呈相反走势。
　　在纽约商品交易所的其他交易中，5月份交割的期银价格下跌1.52美元，至每盎司34.34美元，跌幅为4.3%；3月份交割的期铜价格下跌4美分，至每磅4.14美元(约合每吨9127美元)，跌幅为1.1%；6月份交割的期钯价格下跌44.20美元，至每盎司704美元，跌幅为5.9%；4月份交割的期铂价格下跌41.20美元，至每盎司1711.10美元，跌幅为2.5%。(金良)

