日本制造业遭地震大考：留守本土还是转移海外
　　刘琼
　　大地震给日本产业生产第一线造成的影响，正逐步扩大到日本全国。据了解，此次地震的重灾区——日本东北地区，是日本工业的集中地带之一，有大量钢铁、石化、汽车、机电等支柱行业的企业，由于损失严重，从上周末开始，一些企业不得不宣布停产。
　　受地震影响，日本制造业的损失目前还无法估计。从战略、运营上看，日本制造业未来会出现怎样的选择？
　　加快向新兴市场转移？
　　“日本原本就是一个资源全球配置的国家，很多企业的生产制造部分已经实现了向中国等其他国家的转移。”复旦大学经济学院产业经济研究中心巫景飞副教授告诉《第一财经日报》。
　　据记者了解，日本制造业企业工厂向海外转移，可以追溯到上世纪80年代。开始是由于贸易壁垒等原因，日本企业不得不在美国建厂进行生产、销售。后来，因为成本原因，将工厂转移到韩国、中国台湾等亚洲国家和地区，以及现在的以中国、巴西、俄罗斯、印度等金砖四国为代表的新兴市场国家。
　　“至于会不会由于这次地震而加速转移的步伐，倒是很难说。但可以肯定的是，从战略布局方面考虑，有些产业，比如飞机、汽车、芯片等，一部分制造和生产必然会坚守在日本本土。”巫景飞表示。
　　“其实，日本制造业海外的产量和产能，都比其在国内的部分大。”在三井物产工作多年，著有《瞄准日本财团》等多部研究日本经济著作的中国社科院日本经济学会理事白益民告诉记者，日本企业保留在国内的部分，都属于高精尖的研发、技术和制造，是日本企业不愿意转移的部分。因此也就会出现一些出售到中国的日本设备，若有关键部位的维修时，往往需要运回日本本土。
　　三星研究院战略组研究员刘巳洋认为，“这是其保持公司竞争力和国家竞争力的方式”。就像一种“瀑布效应”，先进企业掌握高端零部件的制造，再慢慢分解下去，但是越高端的技术扩散范围越小。就像iPhone里面，最高端的芯片是日本制造的，电路之类是台湾制造的，喇叭等可能是大陆制造的，最后也在大陆组装。
　　另一个角度来说，白益民认为，日本将高端制造业留在本土，也与日本的传统文化习惯有关。日本文化本质上属于农耕文化，习惯于产业立国，并致力于产业的精耕细作。这一点与美国式的游牧式文化不同，游牧式的开放文化和心态，是美国金融立国的原因之一。
　　短期失业的风险？
　　在这么多制造工厂相继宣布停产后，日本本土产业工人是否会陷入地震灾难造成的短期失业风险中？
　　“日本社会很少有失业的概念，企业员工的忠诚度很高。”白益民介绍说，日本企业间是共生体制，相互之间存在很多交叉持股。在遇到自然灾害、或经济不景气情况时，一般相关企业的员工会被其他持股企业接收，白益民说，“如果问美国企业的员工企业归谁所有，答案会是股东；而日本企业员工给出的答案将会是归职工所有。”
　　“2008年金融危机时期，虽然一些日本企业亏损严重，但也很少裁员。”白益民说，“很多日本知名企业家的经营理念都认为，即使企业面临生存危机，也要坚持把员工留下来。在没有业务时，可以对员工进行培训，而不是把他们全部辞退。”
　　当然，能够为员工提供这样的福利，也需要经济实力做后盾。
　　“实际上，主导日本经济的并不是日本政府，而是日本的财团。在日本民众的福利方面，政府提供社会福利，其他很大部分的福利由企业提供。所以，基本不必担心像地震这样的灾难，会给受灾的员工雪上加霜，再带来失业的风险。”白益民说。
　　波及客户与供应商？
　　白益民分析说，日本本土有很多电子芯片制造企业对产业链具有重大影响力。
　　如现在风靡全球的苹果iPhone，据新加坡《联合早报》报道称，其零件有三分之一都是来自日本，若生产或物流方面恢复得不够迅速，将导致供应短缺。而处于制造产业链下游的中国大陆、台湾以及韩国等，负责产品组装的客户企业也必然会受到影响，由此很可能导致电子产品的供货紧张，乃至价格上涨。
　　刘巳洋表示，虽然日本现在已经不是第二大经济体，但是其在半导体材料、芯片设计、光学器材等方面还是占有重要地位。
　　体现在中国市场上，由于大量进口日本高科技产品以及处于产业链中、上游的产品和设备，很多中国电子、汽车等与日本主导产业关联度高的企业，其产能利用率很可能会因为日本供应链上游供货的停顿而降低，一些项目也可能会因为日本设备的生产、交货流程中断而不得不减速。
　　对于受地震影响企业的上游供应商来说，白益民表示，日本国内的生产制造企业，一般产业配套都比较完整，企业的关联度高，很多为丰田等提供零部件的供应商都是中小企业，而且他们长年为这些企业提供零部件，他们的利益很多也是绑在这些大企业上的，与这些大企业有协作关系。所以这些供应商和企业不会在遇到地震等危机的时候，就硬性按照合同相互‘掐架’，通常都会共同承担损失。而从合同法律上来说，巫景飞表示，一般都会考虑到地震这种不可抗力的因素。
　　View 观点
　　复旦大学经济学院产业经济研究中心副教授巫景飞
　　日本原本就是一个资源全球配置的国家，很多企业的生产制造部分已经实现了向中国等其他国家的转移。
　　三星研究院战略组研究员刘巳洋
　　“这是其保持公司竞争力和国家竞争力的方式”。就像一种“瀑布效应”，先进企业掌握高端零部件的制造，再慢慢分解下去，但是越高端的技术扩散范围越小。
　　中国社科院日本经济学会理事白益民
　　日本将高端制造业留在本土，也与日本的传统文化习惯有关。日本文化本质上属于农耕文化，习惯于产业立国，并致力于产业的精耕细作。
　　复旦大学经济学院产业经济研究中心副教授巫景飞
　　至于会不会由于这次地震而加速转移的步伐，倒是很难说。但可以肯定的是，从战略布局方面考虑，有些产业，比如飞机、汽车、芯片等，一部分制造和生产必然会坚守在日本本土。

