欧元区峰会谋划债务危机综合解决方案
　　□本报记者 陈听雨
　　欧元区领导人11日在布鲁塞尔召开特别峰会，商讨应对和彻底解决欧洲主权债务危机的永久性“综合解决方案”，为这套方案最终能够在3月24日至25日举行的欧盟峰会上获得通过展开铺垫工作。
　　鉴于欧盟委员会、以德国为代表的欧盟核心成员国以及希腊、爱尔兰等高负债成员国利益诉求不同，料欧元区本周会议达成具体协议具有较大难度。
　　分析人士认为，欧盟3月系列峰会将是欧债危机进程重要转折点，假如峰会最终能达成应对债务危机全面方案，欧盟将可能自此彻底摆脱危机阴影，各成员国将逐渐走上经济稳步复苏之路；假如此次峰会再度无功而返，将进一步震动欧洲金融市场，欧债危机可能卷土重来。
　　欧元区本周特别峰会核心议题是力争就德国和法国提出的《竞争力公约》达成一致。
　　目前，欧盟各成员国基本持两派观点：德国、法国和荷兰等核心成员国要求其他成员国推行经济改革，增强各自经济竞争力并严格整顿财政纪律，以此消除欧债危机根源，反对向高负债成员国提供更多贷款援助；以希腊、爱尔兰和西班牙等国为代表的另一派则认为，当前首要任务是确保经济走出衰退，恢复增长。
　　爱尔兰新总理、该国统一党领袖肯尼表示，将与欧盟和国际货币基金组织(IMF)重新协商于2010年底达成的750亿欧元援助贷款协议，明确要求欧盟和IMF下调对该国贷款的利率。
　　两派各国已于上周分别在赫尔辛基和雅典举行会议，协调商定各自在本周峰会上的立场。
　　此外，欧盟委员会呼吁，为稳定欧洲金融市场，应扩大欧洲金融稳定基金规模，并增加基金使用途径。
　　近期欧债危机重现危局。本周，国际评级机构穆迪投资者服务公司将希腊主权信用评级由“Ba1”连降三级至“B1”，下调了希腊6家银行的存贷款和债券评级，还将西班牙主权信用评级由“Aa1”下调至“Aa2”，且上述评级前景展望均为“负面”。
　　德国商业银行经济学家认为，假如欧盟3月峰会未能达成实质性成果，或出台的方案条款对希腊和爱尔兰等接受救助的国家不利，均可能重燃市场对欧债危机的担忧情绪，希腊和西班牙等国的评级也将面临被进一步下调的风险。

