核能股拖累欧洲股市大幅下跌
　　新浪财经讯 北京时间周二凌晨消息 欧洲股市周一大幅下跌，日本核电站事故引发投资者对核电行业的担忧，Areva SA与公用事业股E.On遭受了巨大压力。
　　保险股也有所下跌，投资者在评估日本地震与海啸对宏观经济的影响，瑞士再保险下跌了4.5%，汉诺威再保险下跌了2%。法国再保险集团(SCOR)下跌了3.4%，该公司预计日本地震将导致公司2011年盈利减少25%。
　　泛欧道琼斯Stoxx 600指数下跌了1.1%，收报272.51点。该指数上周五下跌了0.9%。
　　日本上周五的地震导致日本多个反应堆受损，目前已有数万人因潜在辐射风险而被疏散。欧洲与核能相关股票受到压力。
　　法国核反应堆制造商Areva SA下跌了9.6%，拥有核电站较多的公用事业股也大幅下滑。RWE AG在法兰克福下跌了4.8%，EDF SA在巴黎下跌了5.3%。
　　受REW与E.On拖累，德国DAX 30指数下跌了1.7%，收报6866.63点，跌幅名列欧洲三大股指首位。E.On下跌了5.3%。
　　德国总理默克尔周一表示，德国延长17个核电站使用寿命的计划被推迟3个月。
　　日本核事故给全球核能行业的复兴蒙上阴影，其它新能源股强劲攀升。
　　SolarWorld在法兰克福暴涨13%，涡轮机制造商Vestas风电系统在哥本哈根上涨7.4%。
　　法国CAC 40指数下跌了1.3%，收报3878.04点。雷诺下跌6.3%，该公司一位雇员正在接受调查，调查目的是查明雷诺是否是一场诈欺案的受害者。
　　英国富时100指数下跌了0.9%，收报5775.24点。奢侈品公司Burberry集团下跌了4.3%，该公司日本业务比重较大。
　　美股当前也有所下跌。
　　希腊股市逆市上扬
　　欧洲边缘国家股市表现强势。欧洲领导人在周末会议上同意扩大欧洲金融稳定基金的规模并降低希腊援助贷款的利息。
　　在雅典，ASE综合指数上涨了5.2%，比雷埃夫斯上涨近9%，希腊国家银行上涨了10.1%。里斯本的PSI 20指数上涨了0.9%，许多分析师相信葡萄牙最终将被迫动用欧洲援助基金。
　　IHS Global Insight首席欧洲经济学家Howard Archer表示，“这一措施的方向是正确的，虽然问题还远未解决，更为艰难的路还在前面。”
　　美联储公开市场委员会周二会议后声明将是本周最受关注的事件之一。
　　投资者将密切关注声明中有关通货膨胀的措词是否改变，以及量化宽松政策是否有结束的迹象。
　　Brewin Dolphin首席分析师Mike Lenhoff表示，“我们想知道美联储如何退出当前的量化宽松政策，市场认为美联储将会让宽松政策按计划在6月份结束，但不会延长这一计划。这将显示出其对经济复苏与控制通货膨胀的信心。”
　　法国兴业银行在给客户的一封短信中指出，“日本首相菅直人将此次地震称为日本自二战以来所遭受的最大危机。”
　　日本日经225指数周一暴跌6.2%，市场普遍担心地震将推迟日本的经济复苏。
　　野村在给客户的一封短信中表示，“我们现在认为由于遭到地震与海啸袭击，日本退出宽松政策的时机要晚于我们的预期。”                  (明煜)
欢迎发表评论  我要评论

