日本大地震促全球天然气期货价格上涨
　　新浪财经讯 北京时间3月15日凌晨消息，全球天然气期货价格周一均告上涨，原因是在日本历史上最严重的大地震发生后，11个核反应堆停止运作，导致投资者猜测日本将买入更多天然气，从而加剧市场对液化天然气需求的竞争。
　　据券商价格显示，英国市场上明年冬天交割的天然气期货价格今天上涨最多7.4%，至每千卡74便士；截至伦敦时间16:30(北京时间0:30)为止，伦敦天然气期货价格为每千卡73便士，相当于每百万英国热量单位11.80美元。在美国市场上，纽约商业交易所(NYMEX)4月份交割的天然气期货价格上涨2.9%，至每百万英国热量单位4.002美元。
　　日本仙台沿海在3月11日发生了里氏8.9级的大地震，随后又发生了海啸，导致130万日本国民无电可用，这将促使日本努力寻找替代性的燃料来源，从而推高了天然气价格。据英国石油(BP)公布的数据显示，日本是全球第二大液化天然气消费国，2009年在全球天然气贸易中所占比例大约为35%。根据瑞士银行(UBS)分析师作出的预测，如果核反应堆在2012年以前维持关闭状态，则日本的液化天然气需求可能会每年增加最多120亿立方千米。(文武)
欢迎发表评论  我要评论

