《商业周刊》封面文章：环保者对垒石油巨头
　　新浪财经讯 最新一期美国《商业周刊》杂志于2011年3月11日正式出刊，本期封面文章标题为“环保者对垒石油巨头”。文章认为，Steven Donziger律师在起诉石油巨头雪佛龙(Chevron)案中虽赢得了180亿美元的污染赔偿判决，但他最终否能得到这笔赔偿却仍是个未知数。
　　Steven Donziger律师在这起污染诉讼中赢得了重大胜利。在厄瓜多尔东部的一个小镇，法官命令雪佛龙向Donziger律师的委托人——数千位的亚马逊土著居民赔偿181亿美元。他们指控该公司多年前在热带雨林开采石油时，给当地造成了严重污染。在截至目前的所有环境破坏赔偿案中，它无疑是仅次于英国石油(BP)被判罚200亿美元补偿2010年墨西哥湾原油泄漏受害者的第二大赔偿(若这笔赔偿金能顺利得到的话)。
　　在18年前把雪佛龙告上法庭之前，Donziger没有赢得过这类官司——他甚至未经手过一桩民事诉讼。作为一名公设辩护律师，Donziger的委托人包括盗窃和毒品买卖嫌疑人。创立于1892年的环保组织塞拉俱乐部(Sierra Club)的负责人Michael Brune对Donziger充满了敬意，认为他是推动这起可能是世上最重大的环保诉讼案的力量，他要让一家石油公司为自己的行为负责。
　　Donziger毕业于哈佛法学院，有着雄心大志。他能够调动如此多的各类资源，在环保名人和热衷环保的著名影星的支持下，与继沃尔玛、埃克森美孚(ExxonMobil)之后的全美第三大企业对抗到现在的地步，让他在环保圈内成为英雄，像一位新加入进来的，彻底根除疟疾的大夫。
　　但下面一幕可能是无法令人相信的。雪佛龙称，Donziger是一位连续进行欺诈的大师。
　　面对在厄国境内奔忙的Donziger，雪佛龙2009年秋改变了应对诉讼的策略，公司转而向洛杉矶的Gibson Dunn & Crutcher(GDC)律师事务寻求帮助。GDC近期刚把深陷于尼加拉瓜境内涉嫌杀虫剂污染并要承担数十亿美元赔偿的都乐食品(Dole Food)公司从危境中解救出来。GDC宣称它有扭转被诉企业劣势的能力。受聘于雪佛龙后，GDC派出了由前专门起诉暴徒的前检察官并担任过纽约市长和总统候选人朱利安尼的律师的Randy Mastro作为领队，专门对Donziger的一系列活动进行了严密审查。
　　GDC对应诉过程中令人不安的证据做了认真分析。此前，由原告聘用的一位技术专家抗议其从未签过名的报告会出现在法院的证据中。另一位受雇于厄国法院，观点中立的技术专家也在另一份由原告聘请的美国顾问准备的文件中看到了自己的证词。GDC已得到美国法院的命令，强迫Donziger和他的团队交出大量保密文件，其中还包括Donziger的私人日记。一位纪录片摄制人还被迫交出了所拍摄的，涉及这桩污染赔偿案的纪录片，其中有显示Donziger在吹嘘自己如何向厄国审判法官施压的内容。Mastro在阅片后称，他相信那位审判法官所能感受到的唯一影响就是压力、胁迫和羞辱。
　　GDC去年已将自己发现的证据提交给了美国联邦法官，其中纽约联邦法官Lewis A.Kaplan在去年11月认为Donziger的言辞让人质疑他可能涉及刑事责任和违反律师职业操守。在Kaplan含蓄地发表了看法后，GDC今年2月又对Donziger和他的厄国合作团队，以及其委托人的敲诈勒索诉讼案进行了彻底揭露。在获得Kaplan法官的命令后，GDC于3月7日阻止了该案181亿美元的判决执行。
　　GDC提交法院的文件，试图把Donziger涉及的问题，从人道主义煽动者转为策划敲诈、欺骗，和对超过厄国经济产出3倍以上，市值达2080亿美元的雪佛龙造成侵害的阴谋制造者。在GDC网站上，这家拥有1000位律师的事务所正在推销可能被称之为Donziger防御的咨询策略。它可用作美国企业抵御因海外社会变革后引发的诉讼模板。GDC在网站上承诺，“当企业面对非美国和跨境重大诉讼时，本事务所成员将与委托人协作，有效应对这类大规模多方位的攻击，而不只是采取最终消除诉讼的积极策略。”
　　雪佛龙若低看了Donziger是很愚蠢的。一起看似不匹配的重量级间的无悬念比赛，已变成需要多个回合较量方可分出胜负的局面。因受上百亿美元潜在赔偿和数百万美元法律服务费用的诱惑，Donziger聘请了与自己关系良好并擅长企业官司的华盛顿Patton Boggs律师事务出面，以帮助他的委托人执行厄国法院裁定的赔偿。擅长替白领员工辩护的律师John　W.Keker从旧金山赶来，代表Donziger在纽约的敲诈诉讼案上出庭。
　　就在人们对Donziger在诉讼中采取的策略争议越来越大时，他还能继续从一些金融机构获得资助。例如，英国专门投资于复杂诉讼案，以分享赔偿额的对冲基金Burford Capital。Donziger的发言人称，所有关于雪佛龙案的谣传都能被事实驳斥。按照厄国当地法律，此案在正常审理。当地法官认为雪佛龙的做法很卑劣，它事实上在拖延或破坏厄瓜多尔的审判。
　　然而，随着双方对峙走向后期，此案会带来超出拉美地域的更大影响——Donziger已改写了影响深远的环保诉讼规则。除了上面提到的英国Burford公司外，Donziger的财务支持者还包括他的密友，靠在线博彩发财的Russell DeLeon。环保组织塞拉俱乐部的Brune表示， Donziger虽在办理此案过程中有不当之处，说了一些过火的话，但他一直在毫无倦意，不屈不挠地进行抗争。Brune认为，这是一场重要的抗争。的确，它也成为对企业反击原告律师所提出的巨额赔偿裁定、媒体负面曝光、博客上的严厉指责和消费者抗议上究竟能走多远的一项检验。尚不明朗的是，法律大论战究竟是否有助于清洁当地热带雨林，改善亚马逊土著人的生活。
　　濒临太平洋赤道附近，楔入在哥伦比亚和秘鲁之间的厄瓜多尔，每年140亿美元出口收入中有过半数来自石油。美国德士古公司(Texaco)最早于1964年起就在厄国东部的Oriente地区开始开采石油。厄政府在12年后成为了在该国开采石油的合资企业的大股东，德士古在其控制下继续从事着境内的所有开采、废物处理和管道铺设和经营活动，直到1990年厄国的国营石油公司Petroecuador接过了成熟的管理程序前。雪佛龙2001年收购了德士古，而雪佛龙从未在厄开采过石油。
　　德士古造成热带雨林受污染的事实无人否认，但存在的争议是它应当为此承担多大的责任。据厄国法院记录，德士古曾在开采地倾倒过数百万加仑的废水和其他有潜在危害性的钻探副产品，并在当地留下了许多无内衬的原油桶和其他污染物。德士古当时也担心这样做会造成严重问题。一份1972年的内部备忘录曾要求在厄工作的员工仅仅清理主要的污染地。为避免吸引媒体和监管当局的注意，备忘录还要求作业现场和分公司办公室内不应保留任何相关档案，并立即销毁。但雪佛龙发言人称，德士古后来以书面指令形式，要求员工把任何重大污染要尽快报告总公司，以此取代了1972年的备忘录。
　　纽约联邦法院于1993年接到一起起诉德士古，为亚马逊土著人群因环境受损和原油开采致病寻求赔偿的案子。原告的牵头代理律师是出生在厄瓜多尔的Cristobal Bonifaz，他恰巧还是Donziger在哈佛法学院时的朋友的父亲。在毕业2年后，Donziger渴望能签下代理这起诉讼案律师的聘用合同。
　　德士古在法律程序上进行反击，声称纽约根本不适合作为亚马逊污染案的诉讼地。公司认为，厄国法院也在争夺该案的诉讼地，因为在当地审理案件更易于接触证人和证据。在德士古2002年成为雪佛龙的一部份后，雪佛龙仍坚持在厄国诉讼。纽约联邦法院最终有条件的撤销了在美国的诉讼，认为德士古应接受厄国司法权管辖。
　　当德士古阻止了在此案纽约诉讼时，它在1995年还与厄国政府和该国石油公司Petroecuador签署过和解协议。德士古在协议中承诺要把三分之一的开采作业场清理干净。这也是其在后来合资开采机构中所占股份的比例。德士古3年后称已花费了4000万美元将应清理的开采场地清理完毕，恢复了热带雨林原貌。厄国政府1998年正式解除了德士古应承担的责任，并做出该公司完全履行了和解协议中的责任的结论。这看起来似乎已让亚马逊雨林受污染的问题得到控制。
　　但是，德士古实际上远未避开麻烦。在美国非营利性环保机构支持下，Donziger在与擅长处理集体诉讼案的费城Kohn Swift & Graf(KSG)律师事务所联手，重新启动了这场环保的法律之争。厄国法院一向对大规模伤害诉讼不热情，但这种情形在1999年出现变化。厄国通过了一项新环保立法，为复杂的清理污染环境诉讼开启了大门。Donziger坚称，德士古从厄政府得到解除责任许可并不意味着排除了代表个人的集体诉讼。

