全球奢侈品市场掀收购风潮
　　郑爽
　　金融危机后，全球奢侈品市场开始逐渐复苏，其中，新兴奢侈品市场的崛起令奢侈品品牌兴奋不已。
　　欧阳坤认为：“奢侈品商们企图通过并购重组、强强联合等方式来巩固扩大市场，接下来两至三年内会出现收购和被收购的潮流。”
　　要在国际资本市场的竞争中翻云覆雨，奢侈品商的角逐包括品牌、资金等各方面。而如果拥有大规模的品牌，可以更好地承受开发、设计、供货等成本，这时候收购便成了最简便的扩张之道。
　　“那些品牌单一的、相对小型的奢侈品商主要受到资金上的限制，因此面临被大型奢侈品集团收购的压力也是一种被迫和无奈。”欧阳坤分析说，“而即便没有受到被收购的威胁，它们也面临渠道等其他的问题，在全球布局和扩张的速度肯定不如大型集团，这时候双方合作也不失为一种双赢的选择。”
　　“因为规模效应的体现，越大的集团越有优势，包括吸引和保留人才，与媒体、设计师的关系等等方面，在奢侈品品牌看来，无论是争夺顾客口袋里的钱，还是情感上，都竞争激烈。”麦肯锡上海分公司的全球董事安宏宇在接受《第一财经日报》采访时指出，吞并或者收购，对于顾客的影响相对而言较小，不失为一种较好的方式。
欢迎发表评论  我要评论

