美联储今日可能维持货币政策不变
　　新浪财经讯 北京时间3月15日下午消息，据外电报道，在油价高企和日本大地震后不确定性上升导致人们对美国经济的走向产生疑问的当口，美联储(Federal Reserve)预计将在周一维持目前货币政策不变。
　　日本大地震可能给全球经济带来非常广泛和深远的影响，不过由于目前尚不明确会带来多大冲击，经济学家认为联储官员眼下最好的办法就是按兵不动。
　　即便在日本悲剧发生之前，美国的中央银行家们也面临着大量令人困惑的信号。从一方面来讲，能源成本的上升似乎会推高美国的通胀预期。一旦通胀预期初露端倪，联储维持利率不变将会遭致怨恨。
　　高盛经济学家安德鲁-蒂尔顿(Andrew Tilton)表示：“这是非常微妙的，因为一旦明示通胀预期上升，将是货币政策超鹰派方向迈出的重大步伐。”
　　与此同时，不承认近期一些市场指标和消费者调查所显示的通胀上升，可能会让联储显得与现实脱节，从而损害其履行对抗通胀使命的公信力。
　　在今天美东时间下午2点15分的声明中，政策制定者有可能会承认最近经济的改善，但同时力图避免就是否打算削减去年11月份宣布的6000亿美元债券购买计划作出暗示。(诚之)
欢迎发表评论  我要评论

