收盘：周五美股收高 本周下跌逾1%
　　新浪财经讯 北京时间3月12日凌晨消息，周五美股收高，但本周大盘跌幅超过1%。尽管日本遭受至少300年来最强烈的地震袭击，但投资者们预测震后重建工作将增加能源、原材料和工业公司的市场需求。
　　美东时间3月11日16:00(北京时间3月12日05:00)，道琼斯工业平均指数上涨59.48点，报12,044.09点，涨幅0.50%；纳斯达克综合指数上涨14.59点，报2,715.61点，涨幅0.54%；标准普尔500指数上涨9.17点，报1,304.28点，涨幅0.71%。
　　能源、原材料与工业板块领涨大盘。道指成分股3M(MMM)、美国铝业(AA)、石油行业巨头埃克森美孚(XOM)及其竞争对手雪佛龙(CVX)悉数收高。
　　11日袭击日本的里氏8.9级大地震是历史最大的五次地震之一。这场地震袭击了日本东海岸地区，在日本北部海岸地区引发了高达30英尺的海啸，海啸行进路径上的汽车与建筑物均遭灭顶。此外，全球53个国家因这场地震发布了海啸警报。
　　日本发生强烈地震之后，日经225综合指数收跌1.7%，收于10,254.43点，收盘前最后几分钟日本股市跳水。在美国上市的日本公司存?股普遍下跌。
　　但美国市场对日本地震的反应平淡，投资者认为日本地震不会对全球经济增长造成重大负面影响。
　　在日本强烈地震发生之前一天，周四全球金融市场受到了中东地区冲突升级、欧洲债务危机忧患重现、中国经济数据欠佳等因素的多重打击。道指周四蒙受了8月份以来的最大单日跌幅。
　　周五欧洲股市收跌。日本地震发生之后，原油期货价格于3月2日以来首次跌破每桶100美元，此后略有反弹。纽约油价下跌了1.5%，收于每桶101.16美元。纽约黄金期货价格上涨9.30美元，收于每盎司1421.80美元。(张俊)

