帕玛拉特考虑展开收购以跻身全球前五大乳品商 
　　新浪财经讯 北京时间3月15日上午消息，据外电报道，意大利最大的乳业公司——帕玛拉特 (Parmalat SpA)的临时首席行政官罗斯(Massimo Rossi)表示，帕玛拉特应当展开收购以壮大自身业务，从而跻身于全球前五大乳制品厂商之列。
　　罗斯昨日在米兰接受采访时表示：“这个雄心勃勃的计划可以在六年内完成。”他预计，帕玛拉特目前在全球乳品行业中的排名中列于第12位。
　　Skagen 、Mackenzie金融公司以及Zenit资产管理公司共持有帕玛拉特的15.3%股权。他们在3月11日推选出帕玛拉特的临时董事会和管理层，后者将酝酿展开收购行动。帕玛拉特将在今年4月举行股东大会，届时将选举新的董事会。
　　帕玛拉特自2005年重返股市以来已展开三次收购行动，其中最大的收购交易是以约5400万美元收购了澳大利亚国家食品公司的部分鲜奶业务。
　　罗斯拒绝透露帕玛拉特有意收购的对象，不过他称将关注南美洲、非洲及东欧等新兴市场的并购机遇。此外，他认为，从PAI Partners手中收购法国优诺酸奶部分股权的代价太高。（金月）
欢迎发表评论  我要评论

