午后：美股继续走软道指下跌140点
　　新浪财经讯 北京时间3月15日凌晨消息，美股午后继续下跌，道指下跌近140点，再度跌破12000点关口。在上周五日本遭受毁灭性地震与海啸袭击之后，投资者开始评估其对金融市场的影响。
　　美东时间3月14日12:55(北京时间3月15日00:55)，道琼斯工业平均指数下跌138.88点，报11,905.52点，跌幅1.15%；纳斯达克综合指数下跌29.85点，报2,685.76点，跌幅1.10%；标准普尔500指数下跌17.03点，报1,287.25点，跌幅1.31%。
　　道指成分股GE(GE)下跌3.7%，这家公司为日本福岛第一核电站设计了全部6座核反应堆，目前其中两座已经发生爆炸，并且危机仍在升级。
　　道指成分股迪斯尼(DIS)下跌2.8%。在日本遭受地震袭击之后，预计该公司在东京的东京迪尼斯乐园和迪斯尼海洋主题公园将停业大约10天。
　　日本央行周一迅速采取措施，试图降低地震、海啸与核泄漏等灾害对经济造成的影响。该行将收购资产计划规模提高了一杯，并向货币市场投放了创纪录的15万亿日元(1831.7亿美元)以安抚市场对流动性的担心。
　　但由于目前数据尚不完备，并且日本的核污染危机不断深化，市场对地震与海啸对金融业的最终影响感到越来越担忧。
　　投资机构Team Asset Strategy Fund投资组合经理James Dailey表示，“地震、海啸和核电站危机足以让任何人感到恐惧。任何人在任何时候遇到这种人类悲剧，都会感到震撼。”
　　Dailey表示，他的投资组合中仅有4%的风险敞口是由日本东京三菱日联银行(MTU)带来的。但他所在的公司仍在尽力评估其他的潜在影响。在MTU下跌6.5%之后，Dailey并未调整该股仓位。
　　另据报道，效忠卡扎菲的军队周一继续东进，使一个阿拉伯团体向联合国安理会紧急呼吁在利比亚领空内设置禁飞区。此外，1000多名沙特士兵进入巴林境内，以保护沙特在巴林的重要设施。最近巴林发生了反政府抗议活动。
　　周一美股走低之前，日经225指数收盘暴跌6.2%，为两年多以来的最大单日跌幅。在上周五地震中受损的核反应堆发生第二次爆炸，导致与核工业相关的公司股票受到重创。
　　美国股市中的铀矿开采商普遍重挫。Denison Mines (DNN)暴跌24%。Uranium Energy(UEC)暴跌24.7%。Uranerz Energy(URZ)重挫22.03%。
　　可替代能源相关股票普遍走高。Renesola(SOL)上涨4.7%。无锡尚德太阳能(Suntech Power Holdings STP)上涨5%。
　　润滑剂与燃料添加剂生产商Lubrizol(LZ)大涨27.4%，此前有报道称沃伦-巴菲特旗下的伯克希尔哈撒韦公司(BRK.A/BRK.B)将斥资97亿美元收购这家公司。
　　美元兑欧元汇率走低。据报道，欧元区各国领袖同意将临时性救援基金——欧洲金融稳定计划的规模扩充到允许的最大范围。此外，各国领袖还同意将希腊取得贷款的利率降低一个百分点。
　　美元对日元汇率走高。虽然资金回流日本有利于日元汇率走强，但日本央行向市场投行大量货币以及日本官方关于在必要时采取干预措施的言论，使目前美元汇率得到支撑。日元升值将损害依赖出口的日本经济。
　　美国国债价格攀升，10年期国债收益率降至3.35%。纽约原油期货价格跌破每桶100美元；黄金期货价格上涨6美元，报每盎司1427.80美元。(张俊)

