早盘：铀矿开采商普遍重挫
　　新浪财经讯 北京时间3月14日晚间消息，美股早盘继续下跌，铀矿开采商普遍重挫。在上周五日本遭受毁灭性地震袭击之后，市场对金融业将受到影响的担心情绪加重。
　　美东时间3月14日10:45(北京时间3月14日22:45)，道琼斯工业平均指数下跌78.68点，报11,965.72点，跌幅0.65%；纳斯达克综合指数下跌14.31点，报2,701.30点，跌幅0.53%；标准普尔500指数下跌9.02点，报1,295.26点，跌幅0.69%。
　　道指成分股GE(GE)下跌2%，这家公司为日本福岛第一核电站设计了全部6座核反应堆，目前其中两座已经发生爆炸。
　　道指成分股3M(MMM)下跌了1.2%，波音(BA)下跌1.3%，微软(MSFT)下跌1%。
　　日本央行周一迅速采取措施，试图降低地震、海啸与核泄漏等灾害对经济造成的影响。该行将收购资产计划规模提高了一杯，并向货币市场投放了创纪录的15万亿日元(1831.7亿美元)以安抚市场对流动性的担心。
　　上周五美股低开高走，沙特发生的抗议活动未造成大规模影响，并且市场预期材料公司能够从日本的灾后重建工作中受益。
　　但随着日本的核电站危机不断加剧，地震与海啸的终极金融影响越来越引起市场担心。福岛核电站发生第二次爆炸，另有一座过热的反应堆仍在过快升温。
　　与此同时，中东与北非紧张局势仍在升温。
　　周一美股走低之前，日经225指数收盘暴跌6.2%，为两年多以来的最大单日跌幅。在上周五地震中受损的核反应堆发生第二次爆炸，导致与核工业相关的公司股票受到重创。
　　铀矿开采商普遍重挫。Denison Mines (DNN)暴跌23.4%。Uranium Energy(UEC暴跌)18.8%。Uranerz Energy(URZ)重挫22.03%。
　　可替代能源相关股票普遍走高。Renesola(SOL)上涨4.7%。无锡尚德太阳能(Suntech Power Holdings STP)上涨3.3%。
　　润滑剂与燃料添加剂生产商Lubrizol(LZ)大涨27%，此前有报道称沃伦-巴菲特旗下的伯克希尔哈撒韦公司(BRK.A/BRK.B)将斥资97亿美元收购这家公司。
　　美元兑欧元汇率走低。据报道，欧元区各国领袖同意将临时性救援基金——欧洲金融稳定计划的规模扩充到允许的最大范围。此外，各国领袖还同意将希腊取得贷款的利率降低一个百分点。
　　美元对日元汇率走高。虽然资金回流日本有利于日元汇率走强，但日本央行向市场投行大量货币以及日本官方关于在必要时采取干预措施的言论，使目前美元汇率得到支撑。日元升值将损害依赖出口的日本经济。
　　美国国债价格攀升，10年期国债收益率降至3.37%。纽约原油期货价格跌破每桶100美元；黄金期货价格上涨6美元，报每盎司1427.80美元。
　　周一没有重大经济数据公布，投资者们将在周二迎来美联储公开市场委员会的最新货币政策声明。(张俊)

