德国国会或支持欧元区债务危机解决计划
　　新浪财经讯 北京时间3月14日晚间消息，德国国会议员暗示，他们将支持欧元区各国领导人为消除主权债务危机而达成的一项协议，这将使德国总理安格拉-默克尔(Angela Merkel)得以腾出手来将其工作重心放在6次州政府选举活动上。
　　德国联合政府的高级议员称，上周末达成的一项旨在提高竞争力的协议很可能会克服危机解决计划其他部分内容所面临的阻力，这提高了危机解决计划将通过德国国会批准的可能性。欧盟各国将在3月24日到25日召开一次峰会，预计将在此次峰会上批准危机解决计划，此后将把这项计划交由各国政府审批。
　　德国执政党基督教民主联盟(Christian Democrats)的预算事务发言人诺伯特-巴斯勒(Norbert Barthle)在接受电话采访时称：“如果欧元区各国能就一项令人信服的、具有现实性的计划达成一致，且这项计划有能力处理主权债务危机的经济和预算起因，那么我认为德国国会将支持这项计划。”
　　巴斯勒称，德国国会下院将对3月24日到25日峰会上将会达成的危机解决计划进行投票。此外，国会上院很可能也将拥有发言权。
　　欧元区17个成员国的国家领导人在3月12日于布鲁塞尔召开了一次会议，并在此次会议上出人意料地公布了一项全面的危机解决计划。默克尔曾在此前作出承诺称，将在3月25日以前达成一项最终协议，也将是在巴登符腾堡州(Baden-Wuerttemberg)开始进行一次选举的两天以前。在过去50多年时间里，默克尔所在的基督教民主联盟一直都对该州拥有控制权。
　　在3月12日召开的会议上，欧元区各国领导人批准的措施包括调低希腊援助贷款的利率，以及从2013年开始为债务负担沉重的欧元区国家建立一个永久性的“安全网”等。对于德国国会议员来说，他们最担心的问题是一个重组后的援救基金，该基金被允许动用其4400亿欧元(约合6110亿美元)的援助资金，同时还被允许在一级市场上买入债券。
　　默克尔对此表示，这项计划“踢开了一扇新的大门”。她指出：“我们实现了自己的目标，也就是在维持严格的(批准危机解决计划的)条件不变的同时，证明我们对整个欧元区也负有责任感。”(金良)

