麦肯锡前董事库玛就拉贾拉特南内部交易案作证
　　新浪财经讯 北京时间3月15日早间消息，麦肯锡(McKinsey & Co)前董事埃尼尔-库玛(Anil Kumar)今天向美国一个联邦陪审团称，在知名对冲基金帆船集团(Galleon Group)联合创始人、亿万富翁拉杰-拉贾拉特南(Raj Rajaratnam)向其提供了来自于英特尔(INTL)的机密文件以后，他对此事感到“恐惧”。
　　库玛在今天就拉贾拉特南的内部交易案向曼哈顿联邦法庭作证时表示，大约在2005年前后，拉贾拉特南曾在两个场合向其提供了英特尔的机密幻灯片文件，其内容是该公司未来一年的发展计划。当时，库玛的工作职责是为英特尔的竞争对手AMD(AMD)提供顾问服务。
　　库玛向法庭表示：“我对把这些文件藏在我的办公室里感到恐惧。我的办公室是开放式的办公室，同事们可以自由出入。鉴于阅读英特尔的机密文件是绝对不合适的行为，因此我要求我的助理将其切成了碎片。”
　　曼哈顿联邦法庭从上周开始对拉贾拉特南的内部交易案进行审讯，据联邦检察官当时提交的窃听录音记录显示，拉贾拉特南曾在2008年给他库玛打电话称：“我是不是应该买入100万股？”记录表明，在两人此前的对话中，库玛向拉贾拉特南透露了一项涉及AMD(AMD)的交易。(文武)
欢迎发表评论  我要评论

