瑞银：美国当局正调查Libor利率或遭操纵问题
　　新浪财经讯 北京时间3月15日晚间消息，瑞士银行(UBS)周二称，该行已经收到了来自于美国当局的传票，后者目前正在对伦敦银行间拆借利率(以下简称“Libor利率”)在设定方面可能遭到操纵的问题展开调查。
　　瑞士银行在今天公布的2010年年报中称，该行已经收到了来自于美国证券交易委员会(SEC)、美国商品期货交易委员会(CFTC)和美国司法部的传票。此外，瑞士银行还已经收到了一项命令，内容是必须向日本金融厅(Japan Financial Supervisory Agency)提供有关“类似事情”的信息。
　　瑞士银行在报告中表示：“瑞士银行了解到，美国当局调查活动的中心内容是瑞士银行是否曾采取不正当行为来在某些时候操纵Libor利率，无论这些行为是瑞士银行自己采取的，还是与其他公司一起采取的。瑞士银行正在进行一项内部调查，并对美国当局的调查活动采取合作态度。”
　　Libor利率是由英国银行家协会(BBA)每天设定的，其设定的基础是来自于一些大型银行的数据，这些数据表明银行在各种期限内以各种货币借入资金所需支付的成本。Libor利率是总额350多万亿美元的衍生品和公司债市场上的基准利率，但其有效性在最近一次信贷危机期间受到质疑，原因是受损失增长的影响，银行在彼此拆借贷款的问题上变得谨慎。
　　衍生品是与股票、债券、贷款、货币和商品相关，或是与利率或天气变化等特殊事件相关的不受监管的金融工具，其功能是降低潜在资产的损失风险。目前，全球衍生品市场的总额高达600万亿美元，这一市场上的交易活动被指责为导致当前金融危机发生的部分原因。
　　瑞士银行在今天公布的这份报告中并未透露美国当局的调查重点是哪个时间段。瑞士银行和英国银行家协会的发言人均尚未就此置评。国际清算银行(BIS)曾在2008年3月份表示，一些贷款商可能少报了借债成本，目的是掩盖其遭遇融资困难的事实。英国银行家协会则在3个月后表示，该协会将增加设定Libor利率的银行数量，同时还考虑增加一份每日调查来反映美国市场交易。(金良)

