美林证券：重建费用或占日本GDP1%
　　盛媛
　　继续复苏还是掉头下行？
　　地震之于日本宏观经济和各大产业的影响引发世界聚焦。
　　“我相信日本经济基本上正在走上一条通向复苏之路，2010年GDP 3.9%的真实增长率等表现也印证了我们的努力。”日本首相菅直人近日在首相官邸举行的一场会议上开门见山地说道，“但目前世界经济依然存在着一系列的下行风险，比如油价的走势。”
　　他强调，在当前的局面下，相关职能部门必须对世界经济所处的现状及其对日本经济的影响达成共识，“基于一个中长期和宏观的考量，我们要考虑接下来将采取哪些措施。”
　　事实上，本次受灾最严重的宫城县和福岛县对于日本国内生产总值(GDP)的贡献颇多。
　　在日本11日发生强烈地震后，美林证券公司参考1995年阪神大地震期间的经济数据，对本次大地震对日本经济的影响作出推测。
　　据美林证券公布的数据，阪神大地震爆发后，震中兵库县生产活动下降3.1%，周边的大阪县和歌山县生产下降1%到2%。三县经济总量占日本国内生产总值的12.4%，当年拖累日本经济增长率下降0.4到0.5个百分点。但由于当时日本供给能力很强，其他地区的剩余产能可以有效抵消受灾地区的生产下降，故地震发生当季日本经济并未受到过多影响。日本内阁府当年发表的估算说，重建资本占到国内生产总值的2%到3%，大量投资对其后两年日本经济的发展都起到推动作用。
　　在此次大地震中，受灾最严重的宫城县和福岛县经济总量占日本国内生产总值的3.1%，如果加上周边的岩手县、茨城县和枥木县，这一比例则增至7.8%。美林证券假设此次地震中经济活动所受影响与阪神大地震时类似，即宫城县和福岛县生产减少3.1%，周边三县生产减少1%到2%，那么2011年日本经济增速将因此下降0.2到0.3个百分点。供给能力方面，美林证券认为目前日本剩余产能依然较大。据估计，此次重建费用可能占日本国内生产总值的1%。
　　但需要指出的是，与阪神大地震时不同，目前日本政府的货币和财政政策空间有限。阪神大地震发生时，日本利率为2.25%，但目前日本利率已经接近零，而且政府债务占国内生产总值的比例高达200%左右，为历史最高水平，也是发达国家之最，为重建而举债的空间受到很大限制。

