日本地震或致通用电气10亿美元核业务面临风险
　　新浪财经讯 北京时间3月16日晚间消息，通用电气(GE)拓展旗下10亿美元核服务和部件业务的目标正面临着陷入停滞的风险，原因是受日本地震的影响，全球各国领导人正在重新考虑原子能的未来。
　　在3月11日的日本9级大地震和海啸灾难发生后，该国一座核电站面临放射性物质泄漏的风险，这促使德国和印度等各国政府对原子能技术进行重新评估。目前，德国已经暂停了25%的核发电产能，印度则计划在2030年以前在核发电领域投入1750亿美元资金。
　　日本大地震所带来的政治怀疑情绪可能意味着，各国新建核电站的愿望有所减弱。通用电气首席执行官杰弗里-伊梅尔特(Jeffrey Immelt)曾在此前表示，他希望展开核反应堆的建设工作。日本福岛Dai-Ichi核电站中的3个核反应堆使用了通用电气的设计，其中包括从1971年开始运作的1号反应堆，该反应堆已在地震中受到破坏。
　　通用电气能源和水处理公司(GE Power & Water)首席执行官史蒂夫-博尔兹(Steve Bolze)在昨天接受采访时称：“与整个行业一样，我们也希望关注此间发生的事情的细节。围绕此事将会展开许多的讨论，而我们也身处这一过程当中。”通用电气已经设计生产了9种版本的沸水反应堆，其中最新的一个反应堆设计在1996年卖给了日本。
　　东京电力公司(Tokyo Electric Power)负责Dai-Ichi核电站设备的日常操作和维护。通用电气通过该公司与日立(HIT)的合资企业来运营核业务，这家合资企业的大部分营收都来自于核服务和部件业务。学者和分析师指出，核发电的未来发展空间可能正受到质疑。据总部位于伦敦的世界核协会(World Nuclear Association)公布的数据显示，当前全球发电量大约有15%来自于核发电。
　　在通用电气2010年1502亿美元的总营收中，来自于核业务的营收所占比例为不到1%。摩根大通(JPM)分析师史蒂芬-图萨(Stephen Tusa)和投资者公司Edward Jones分析师马特-柯林斯(Matt Collins)指出，如果通用电气的核反应堆业务失去印度等客户，或来自于核服务和部件业务的营收下滑，都不会对该公司的总营收带来太大损害。(文武)

