日本地震美联储无法忽略
　　严婷
　　尽管周三的美联储政策声明内容并不出乎市场预料，但一些经济学家们仍指出，美联储忽略了美国经济可能面临的一大风险——日本地震。
　　一方面，日本强震、海啸以及目前的核威胁将会拖累日本经济，并不可避免地对世界经济带来影响；另一方面，日本政府是否会减持美国国债来为灾后重建融资也将会影响美联储的量化宽松政策。
　　地震对经济冲击将逐步显现
　　尽管经济学家们纷纷估算地震影响，但没有预测者可以明确预测日本将对世界经济造成怎样的影响。
　　“本次地震的破坏范围广泛，因此目前看来，生产可能会下降，并且央行担忧企业和居民的情绪会因此恶化。”日本央行在周二发布的月度经济报告中再次作出如上表示。
　　在日本东北大地震之后，摩根大通的日本团队将其对日本2011年第一季度及第二季度GDP增长的预期分别从2.2%下调至1.7%，从2.2%下调至0.5%；但将第三季度及第四季度GDP增长预期分别从2.5%上调至4.0%，从2.0%上调至2.5%。
　　但经济学家对日本地震给世界经济带来的影响却存在分歧。
　　美银美林周三预计日本地震对美国及全球经济增长的影响有限。日本占美国出口总量不到5%，占进口总量大约6%。此外，美国与日本在第三方市场还存在竞争，日本需求疲软可能损害美国出口商利益，但与日本竞争的美国企业将从中获益。
　　但经济展望集团常务董事鲍莫尔却告诫称，日本地震可能将导致全球经济格局发生根本性转变。他表示，3月份前两周，市场见证了一系列地缘政治风险以及自然灾害，其严重程度实为第二次世界大战以来所罕见。他指出，这些风险事件对世界经济的冲击将在未来数年逐步展现。
　　分析人士认为，如果日本地震后供应链中断问题严重，汽车及科技行业也受到冲击的话，那么近几个月美国经济呈现出的强劲复苏势头可能会减弱。
　　经济学家已经发出警告，称汽车及科技产业可能将面临严重问题。美国工厂产出是经济复苏的主要动力，因此工厂产出的削弱将对美国经济发展造成普遍影响。
　　日本若减持美债将影响QE2
　　一些人担心日本将出售部分美国国债为灾后重建融资，从而将推动美国国债价格下跌，收益率上升。
　　荷兰合作银行认为，美联储第二轮量化宽松政策将会实行至2011年二季度结束，在正常情况下目前的政策不会继续延长。但可能导致第二轮量化宽松政策延长的一个情况是“地震对于日本经济的破坏达到了日本必须放缓购买甚至减持美国国债的程度”。在这种情况下，美联储有可能采取措施防止美国国债收益率大幅上升。
　　但是美国财长盖特纳3月15日否认了这种担忧。他说，日本是一个非常富有的国家，同时储蓄率比较高。它有能力应对重建挑战。
　　苏格兰皇家银行指出，近期日本地震事态的发展带来的不确定性，给了美联储更多理由以保持耐性。持续的不确定性可能会导致美联储重新设定行动时间表，导致美联储在更长的时间内保持现状。

