报告称林肯品牌可靠性最高 宝马Mini垫底
　　新浪财经讯 北京时间3月18日凌晨消息，美国市场研究公司J.D. Power & Associates周四公布汽车可靠性年度研究报告称，福特汽车(F)旗下林肯(Lincoln)品牌的可靠性程度最高，丰田汽车(TM)有更多品牌在各自的领域上榜，宝马(BMW)品牌的可靠性则有所下降。
　　报告显示，林肯品牌在J.D. Power & Associates这份年度报告21年的历史上首次排名居首。林肯车主报称，每100辆林肯汽车有101个问题。丰田汽车旗下雷克萨斯(Lexus)品牌从去年的第四上升至第二，每100辆汽车有109个问题；丰田汽车旗下同名品牌从去年的第六上升至第五，每100辆汽车有122个问题。
　　在今年的调查中，宝马旗下Mini品牌的排名垫底，每100辆汽车有221个问题；宝马旗下同名品牌的表现不及行业平均值，每100辆汽车有164个问题。报告表明，今年调查中整个汽车行业的平均值为每100辆汽车有151个问题，低于去年的每100辆汽车有155个问题，以及2009年的每100辆汽车有167个问题。这份调查针对的是拥有汽车3年以后的车主。(文武)
欢迎发表评论  我要评论

