核恐慌点燃经济担忧全球股市地震
　　嵇晨
　　昨日，日本强震、海啸爆发后的第三个交易日，全球股市一片惨象。最大的重灾区——日经225指数暴跌1015.34点，跌幅高达10.55%。而就在前一个交易日，该指数下跌超过6%。
　　“人的一生中有多少次能够见到一个股市两天下跌近20%。”一位分析师如此感叹这两天的市场。在他眼中，这是恐慌，也或许是机遇。
　　东京暴跌引领全球股市失血
　　昨日盘中，日经225指数一度深跌逾14%，超过2008年金融危机时的盘中最大跌幅，午后随着股指期货买盘推动，以及东证所限制套利交易，跌幅才略有收窄，截至收盘，日经225下跌10.6%；另一个重要指数，东京证券交易所股票价格指数暴跌9.5%，创下了1987年以来最大的单日跌幅。
　　亚太其他市场，未能幸免。截至收盘，摩根士丹利MSCI亚太指数重挫5.5%；香港恒生指数下跌2.9%，报收22678点；沪综指下跌1.4%，收至2896点；澳大利亚基准S&P/ASX 200指数下跌2.1%，创下9个月来最大单日跌幅；人气遭打压的韩国股市收低2.4%，新加坡股市下跌2.4%。
　　紧跟亚太市场暴跌步伐，欧洲股市15日早盘大幅下挫。欧洲斯托克600指数跌近2%，其中金融、石油、矿业和公用事业普跌。英国富时100指数下跌2.4%，法国CAC 40指数下跌3.4%，德国DAX 30指数下跌4.4%。
　　早于股市开盘的美国股指期货也暴跌，其中道琼斯工业期指下挫300点。
　　截至发稿(昨日北京时间23：00)，美国道琼斯工业指数下跌218点，纳斯达克指数下跌51点，标普500指数下跌24点，最大跌幅均接近3%。
　　核恐慌点燃经济担忧
　　回顾历史，能撼动全球股市集体暴跌的寥寥无几。记忆犹新的莫过于2008年9月15日在美国华尔街掀起的金融危机。
　　当天，由于雷曼兄弟宣布破产，美林被收购以及美国国际集团评级面临调降，纽约股市遭遇恐慌性抛售，道琼斯指数重挫超过500点，标普500下跌近5%，创下“9·11”恐怖袭击之后最大单日跌幅。
　　“我们认为，现在日本最大的风险是核泄漏，而不仅是地震海啸。日本国内三分之一的电力都来自于核电，福岛核电站事故，毫无疑问会影响日本之后的灾后重建和经济恢复。”国海证券海外策略邹璐分析道。
　　福岛核辐射泄漏风险加重，在担心造成更多人员伤亡之外，更重要的是，市场对之前“对日本经济影响有限、灾后重建会拉动相关产业及经济”等看法，有了另一番解读。
　　“日本经济在世界经济中仍然比重很大，虽然预计这次地震对全球经济的直接影响，不会比2008年美国金融危机那次强烈，但可见的损失也不像之前市场预估的那么乐观，另外，核危机造成的恐慌和阴影前所未有。”
　　最新的里昂证券研究报告也认为，这场悲剧性的超级大地震所造成的后果，已经不仅仅是市场层面上的影响，它可能切切实实地已经伤害到了电子零部件等多个工业生产领域。
　　13日，美国AIR全球风险评估公司预估报告称，包括此次地震中受灾最严重的4个地区的财产险理赔数额在内，此次地震给日本造成的直接经济损失将超3000亿美元。
　　照此分析，这次强震的经济损失将会是1995年阪神大地震造成经济损失(约1000亿美元)的三倍之多，相当于目前日本GDP的6%，考虑到未来进一步可能出现的核泄漏风险，损失预估甚至还将上调。
　　市场观点认为，这次由日本地震引起的集体暴跌，主要是出于对核能源安全的担忧，引发市场强烈的恐慌情绪。短期看可能下跌更惨烈，但也不是没有急跌后反弹的可能性。
　　市场走弱或继续
　　对于如此雪崩式连锁效应般单边暴跌，国泰君安海外商品策略分析师诸利达认为：“震后几天内，虽然日经指数已累计蒸发了17%左右，但从周二看，下跌趋势并没有改变。参照历史上阪神地震发生之后日本股市的下跌幅度，预计日经指数未来还可能继续下探，若核安全威胁得不到及时控制，累计跌幅或会达到30%以上。”
　　资料显示，1995年1月17日阪神大地震后，日经225指数从当天19241点下滑，直至1月23日17785点止跌，共经历4个交易日，跌幅为7.6%。随后数日虽然出现短期反弹，但最终受大地震对经济金融面的影响再次继续下跌，最终累计跌幅达25%，著名的巴林银行也受累破产。
　　由此可见，虽然此番“3·11”强震后，连跌3个交易日的日本股市跌幅累计已经接近20%，接近阪神地震后的25%跌幅，然而一旦确认对日本经济的伤害，后续下跌的可能性仍然非常大。
　　然而，也有偏乐观的市场人士坚持认为，地震对股市影响是短期的。私人投资银行Cantor Fitzgerald首席经济学家和亚太市场策略分析师Uwe Parpart说：“人的一生中有多少次可以经历2天内暴跌近20%的股市？专业投资人应该在现有点位上寻找购买机会。”

