快讯：日经指数跌幅缩小至0.62%收复9000点
　　新浪财经讯 3月17日消息，昨夜美股走低，日本当局的数据表明日元回流数量并不大，日经指数今日低开低走后跌幅由最大的4%逐渐收窄并收复9000点大关。截止13:35，日经指数跌0.62%报9038点。
　　个股表现方面，旗下福田核电站核泄漏的东京电力跌势已趋缓，今日急跌后跌幅由17%收窄至12%。其他行业龙头股表现各异，建材建设类股反弹力度更大。
　　因日本地震和海啸袭击之后核危机持续恶化，避险情绪不断挑动投资者的神经，美元/日元周四(3月17日)亚市早盘大幅走低，并刷新历史低点，最低触及76.51。有消息人士指出，尽管危机恶化，但日本当局的数据表明日元回流数量并不大。与此同时，日本当局在美元/日元汇价刷新历史低点之后是否会入市干预也成为市场关注的焦点之一。
　　16日，日本央行宣布，将为短期金融市场提供5万亿日元的紧急资金。此前，日本央行已在14日宣布实施创纪录的22万亿日元公开市场操作，其中15万亿日元为当天投放。15日又宣布向短期金融市场追加20万亿日元资金，其中包括当天实施的8万亿日元紧急公开市场操作。此外，日本央行还表示，将通过回购方式，在3月18日至22日期间购买2万亿日元的日本政府债券。
　　分析：
　　分析人士认为，目前东京股市恐慌性抛售已经告一段落，但核电站问题依然未得到解决，电力短缺对日本经济的影响依然不明朗，日经股指此后一段时间可能出现震荡走势。
　　渣打银行全球总经济师关家明表示，资金紧张情况未必已完全得到缓解，不排除还要继续注资。目前外界对核电站泄漏问题非常担忧，亚太区市场整体仍处在波动中，如果未来事态进一步恶化，央行需继续注资，才能够缓解资本市场的忧虑。
　　瑞信私人银行部董事总经理、亚太区研究主管范卓云则表示，投资者仍在担心资金流走问题，整体亚太股市中避险情绪很高，短期而言负面因素更多。
　　板块方面，花旗发表报告称，我们看好有色金属的反弹，原因是该板块受灾不太严重——尽管这是仰仗于有利的市场价格。我们认为震后石油产品需求将增加，原因是电力公司将设法大幅提高火力发电厂的开工率。有鉴于此，我们认为东证指数的电力板块表现将得到改善。

