纳斯达克酝酿恶意竞购纽交所
　　本报记者 陈听雨
　　据媒体3月15日报道，纳斯达克交易所的母公司纳斯达克OMX集团正筹措资金，即将对纽约泛欧交易所集团发起恶意收购，从而投身本轮全球交易所并购热潮。纳斯达克OMX集团最早可能于本周正式发出收购要约。
　　知情人士透露，截至14日，纳斯达克OMX集团已与包括美国银行在内的多家银行接触，为本次收购筹集资金，预计纳斯达克此次融资规模将高达50亿美元。
　　假如上述交易成功，全球证券交易所版图将被重新描绘。纳斯达克OMX集团将成为横跨欧美的证券交易所巨头，纳斯达克交易所也将成为美国最大的股票交易所，掌控期权和证券业务。
　　据悉，纳斯达克OMX集团正与美国洲际交易所(ICE)谈判，试图向纽约泛欧交易所发起联合收购，但两公司可能在收购成功后拆分纽约泛欧交易所集团。洲际交易所有望收购纽约泛欧交易所部分资产，特别是该集团旗下位于伦敦的金融衍生品交易业务——伦敦国际金融期货期权交易所(Liffe)。
　　总部位于亚特兰大的洲际交易所运营着一个全球性的期货交易和柜台交易市场以及一个金融衍生品结算服务中心。
　　分析人士指出，纳斯达克OMX集团希望通过并购纽约泛欧交易所减少在新股上市和股票期权交易方面的竞争，从而达到削减运营成本的目的。在过去五年内，纳斯达克OMX集团已将运营成本占收入的比例由68%降至59%。
　　麦格理集团分析师德迪·特米尔表示：“纳斯达克OMX集团首席执行官(CEO)罗伯特·格雷费尔德善于削减公司成本，并在并购和整合方面经验丰富。通过并购与自身业务类似的交易所，纳斯达克OMX集团将尽其所能地整合重合业务，削减人力成本。”
　　分析人士同时指出，纳斯达克OMX集团可能发出的恶意收购将遇到极大阻碍，其中包括严格的反垄断审查。
　　德意志证券交易所上月已宣布，将与纽约泛欧交易所合并组成全球最大的交易所运营公司，交易价值约102亿美元。此后，纳斯达克将参与竞购纽约泛欧交易所的传言始终不绝于耳。
　　另据《星期日泰晤士报》报道，伦敦证券交易所正在计划收购纳斯达克。不久前，伦交所刚刚公布了与加拿大多伦多和蒙特利尔证券交易所旗下TMX集团进行合并的交易。
　　纽交所拥有非常庞大的业务组合，其中很大一部分是现金业务，但CME目前主要进行的是衍生品业务。到目前为止CME还从未与纽交所方面进行过相关谈判。

