开盘：利比亚停火美股走强
　　新浪财经讯 北京时间3月18日晚间消息，周五美国股市开盘大幅上扬。利比亚宣布立即停火。包括美联储在内的G7央行采取措施干预汇市，阻止日元最近强力上涨趋势。
　　美东时间3月18日09:32(北京时间3月18日21:32)，道琼斯工业平均指数上涨121.92点，报11,896.51点，涨幅1.04%；纳斯达克综合指数上涨26.85点，报2,662.90点，涨幅1.02%；标准普尔500指数上涨12.66点，报1,286.38点，涨幅0.99%。
　　　　在七国集团(G7)宣布联合干预汇市之后，美元兑日元大幅上涨2.7%，报81.31日元。G7表示，汇率的过度动荡与无序波动对于经济与金融稳定性具有负面影响。受这一消息的提振，日经225指数收盘上涨2.7%至9,206.75点。
　　Forex Capital Markets的策略师Joel Kruger表示，美元兑日元走强，主要是因为最新的央行联合措施。此次干预措施带来的资金密集流动，无疑也推高了股市与商品价格。
　　股价可能进行部分调整，但与此同时，过去几个小时内他们看到了大规模的干预措施付诸实施。Joel Kruger还表示，全球事件，包括日本的核危机，依然为投资者的关注核心。
　　市场同时关注利比亚局势。据报道，利比亚已经宣布立即停火。此前联合国安理会决定在利比亚设立禁飞区，并要求有关国家采取一切必要措施，保护利比亚平民与居民区免受武装袭击的威胁。
　　周四美股收低，结束了连续三个交易日的跌势，道指上涨161.29点，收于11,774.59点；纳指上涨19.23点，收于2,636.05点；标普500指数上涨16.84点，收于1,273.72点。
　　美国食品巨头通用磨坊公司(GIS)宣布正在会同法国私募股权公司PAI Partners与乳业公司Sodiaal进行独家谈判，以收购两者所持的法国酸奶生产商Yoplait的股权。
　　运动服装生产商耐克(NKE)成为关注焦点，该公司周四晚间宣布第三财季利润低于华尔街预期。
　　华特-迪士尼公司(DIS)周四宣布，在上周日本发生地震之后，已经暂时关闭了该公司在东京的全部行政部门和营业场所。
　　美国家居用品零售商Cost Plus(CPWM)周四预计，第一财季持续经营业务的亏损将约为每股22至28美分，营收约为1.96亿至2亿美元。
　　继亚洲股市走高之后，欧洲市场普遍上扬，其中德国西门子公司(SI)与德国化学公司巴斯夫公司(BASF)领涨。
　　纽约4月原油期货上涨1.27美元，报每桶102.69美元。4月黄金期货上涨9.30美元，报每盎司1,413.50美元。(张俊)

