经合组织下调2011年英国经济增长预期
　　新浪财经讯 北京时间3月17日凌晨消息，经济合作与发展组织(OECD)周三下调了对英国2011年经济增长速度的预期，并表示英国央行在今年下半年以前不应上调基准利率。
　　经济合作与发展组织今天公布对英国的经济调查报告称，预计英国今年GDP增长速度将为1.5%，低于该组织在去年11月份预测的增长1.7%；与此同时，该组织将其对明年英国GDP的增长速度预期维持在2%不变。报告指出：“2011年英国经济的复苏进程很可能仍将维持在受抑制的水平，原因是必要的财政紧缩措施和全球贸易回弹形势的衰落带来了不利影响；到2012年，英国经济复苏进程将有所加快。”
　　经济合作与发展组织同时表示，在信贷仍旧处于紧缩状况以及预算削减措施可能导致家庭收入受损的形势下，英国央行应暂时搁置对通货膨胀的担忧情绪，继续维持其“高度扩张性的”货币政策。上周，以央行行长金恩(Mervyn King)为首的英国央行货币政策委员会(MPC)连续第25个月决定将基准利率维持在0.5%的历史低点不变，同时将其债券收购计划的规模维持在2000亿英镑(约合3220亿美元)不变。(文武)
欢迎发表评论  我要评论

