金佰利克拉克北美部分产品提价
　　新浪财经讯 北京时间3月17日晚间消息，金佰利克拉克公司(KMB)周四表示，为应对原材料成本上涨，将在北美提高部分产品的价格。
　　宝洁与高露洁等其他消费用品公司最近也已暗示可能提价。
　　美国劳工部当天发布的数据显示，美国2月份消费者价格指数上涨0.5%，涨幅创近两年新高。
　　金佰利克拉克表示，将于第二和第三季度上调其婴儿、儿童护理及卫生用纸业务部门的产品价格。该公司正面临木质纸浆和油价的上涨，而这些是其产品的主要原材料。
　　金佰利表示，包括好奇(Huggies)纸尿片、Pull-Ups训练裤与GoodNites青年裤在内的产品在美国和加拿大的净售价将平均上调3-7%。Cottonelle与Scott 1000卫生纸在美国的售价将上调大约7%。具体上调幅度将根据产品品牌和包装尺寸而有所不同。
　　今年1月，金佰利公布了重组计划，以应对原材料成本上涨的问题。此次重组包括精简、出售或关闭5到6座工厂。
　　该公司还计划剥离部分产品，主要是非品牌产品，并将部分生产转移到低成本工厂，以提振盈利能力。
　　金佰利表示，去年其婴儿、儿童护理与卫生用纸业务的北美营收超过40亿美元。(愚见)
欢迎发表评论  我要评论

