爱尔兰总理：不应仅由纳税人承担银行援救成本
　　新浪财经讯 北京时间3月18日凌晨消息，爱尔兰总理恩达-肯尼(Enda Kenny)周四称，单单由纳税人来承担援救该国银行业的成本是“非常不公平的”。目前，肯尼正在推动调低欧盟援助贷款的利息。
　　肯尼在今天造访华盛顿时发表讲话称，他正尝试修复爱尔兰“受损的”名誉，呼吁欧盟和国际货币基金组织(IMF)对其援救计划作出更改，目的是避免出现爱尔兰无力偿还自身贷款和无法实现经济增长的情况。肯尼表示：“银行不顾后果的贷款活动是导致当前危机发生的首要因素，由纳税人来为这种贷款活动全额买单是非常不公平的。”他还指出，爱尔兰为援助贷款支付的5.8%的平均利率“过高”。
　　肯尼所在的统一党(Fine Gael)上周开始执政，该党承诺将寻求欧盟同意由银行高级债权人来分担援救金融体系的成本。在过去两年时间里，爱尔兰政府已经向金融体系注入了463亿欧元(约合644亿美元)的资金，目前政府正依赖于“压力测试”来披露该国贷款商潜在损失的程度。
　　肯尼并未提出应由谁来与纳税人一起承担银行业援救成本。在被问及如何对待银行高级债权人的问题时，肯尼表示，爱尔兰政府将向银行注入更多现金，“直到能确定债务规模时为止”。他还作出承诺称，爱尔兰政府将维持公司税率不变以吸引海外投资者。
　　不到一周以前，爱尔兰政府未能与欧盟达成调低援助贷款利息的协议，原因是爱尔兰拒绝调高12.5%的公司税率。肯尼今天重申，他不会就此事进行谈判。他指出：“将调低援助贷款利息与调高公司税率联系在一起是不正确的，我不准备就此作出让步。”爱尔兰一直都利用其较低的公司税率来吸引惠普(HPQ)和辉瑞(PFE)等海外公司。
　　在3月11日召开的欧元区领导人峰会上，法国总统尼古拉斯-萨科齐(Nicolas Sarkozy)和德国总理安格拉-默克尔(Angela Merkel)拒绝调低援助贷款利息。目前，爱尔兰为欧盟和国际货币基金组织提供的675亿欧元(约合946亿美元)援助贷款支付5.8%的平均利息。肯尼表示，他希望在这方面获得“一些灵活度”。(文武)

