日本建筑抗震术
　　徐健
　　“杀人的不是地震，而是建筑。”这是地震灾害学中一句著名的话。3月11日发生在日本东北部的9.0级地震及其引发的海啸，据日本警察厅的消息，已造成72万座建筑损毁。
　　专家指出，撇开海啸的破坏因素，地震并未导致日本的楼房全面倒塌，有些高楼仅出现扭曲状，而坚固的学校，更是承担起“避难所”的重任。无疑，日本严格的建筑规范挽救了许多人的生命。
　　不让地震在建筑上再现
　　日本商业地产开发商森大厦株式会社(下称“森大厦”)在其官方网站上指出，自1968年，日本的各个城市上已经建立起超过230幢的100米以上超高建筑。有关研究部门提出了各种解决方案来解决这些超高建筑在建设时需要克服的重大问题。因此超高建筑的建设能够映射出当时的建设技术的最高水平。目前各种抗震技术以及免震技术的高度发展，确实给超高建筑的抗震性作出了非常重大的贡献。
　　该公司指出，根据设计的年代不同，建筑在地震中被破坏的效果有着天壤之别，其中新建设的项目80%都没有受到损坏。经过调查发现，损害基本都集中在没有按照相关法规建造的“不合格建筑”上，印证了“新耐震设计法”的正确性。
　　对日本建筑有所研究的浙江城建煤气热电设计院一位工作人员向《第一财经日报》介绍，地震使建筑物倒塌主要是建筑物直接固定在地基上的缘故。地震时，地震能量传向建筑物，就会转变成建筑物的振动能，支柱和墙壁一旦吸收这种振动能就会被破坏。
　　上述人士介绍，免震抗震技术就是首先把建筑物与地基隔开，然后放置免震装置，即在免震装置上建造楼房。通过免震装置吸收地震发生时产生的全部或者部分振动能量，避免地震波传导至建筑，或地震波传导到建筑时，其对建筑产生的振动不会超过建筑的承受极限，简单地说，就是“不让地震在建筑上再现”。值得注意的是，免震抗震技术具有对付大地震时建筑晃动的功能，而且无需维护。
　　森大厦方面亦介绍，使建筑物免受地震的损坏最理想的方案是使建筑物脱离地面。阪神大地震时业界就见证了这个方案的可靠性，并且应用于各种中小层建筑。据其介绍，在1995年1月阪神大地震发生前，日本神户建有2栋免震楼房。地震后，这2栋免震楼丝毫无损，由此证明了这一建筑技术的优越性。
　　事实上，在阪神大地震发生后的次年，即1996年开始，日本政府先后在1996年、2000年、2005年、2006年连续四次修改《建筑基准法》，并推出增补条例，抗震标准一再提高。修订后的《建筑基准法》将住宅、楼房的抗震标准提高为：经得住6至7级地震摇晃而不会坍塌，尤其是商务楼要求能够8级地震不倒，使用期限能够超过100年。并制定计划，到2015年，让90%的住宅建筑达到这个标准。
　　在严格法规的要求下，日本各地产商在开发建筑时都开始积极采用新的建筑抗震技术。
　　以森大厦在日本的大型开发项目——六本木新社区为例，这是多栋大楼组成的建筑群，森大厦根据各栋大楼的高度等特点，采用不同的抗震构造。据悉，该社区高层建筑的抗震多采用“柔构造”，“柔构造”不是通过加粗、加固梁柱等来对抗地震，而是让大楼适度摇晃，这样的“柔构造”能够吸收地震的能量，而不是“硬碰硬”地对抗地震波。
　　不菲的建造成本
　　“坚固”无疑已成为日本建筑的代名词。但“坚固”需要付出的代价也是高昂的。
　　据了解，阪神大地震后，日本兵库县就开始了长达10年的重建工程，即“不死鸟计划”(PhoenixHYOGO)，分“紧急-应急对应期”、“复旧期”、“复兴前期”、“复兴后期”四大阶段，将提高房屋抗震性能和加强国民防灾意识作为重中之重。截止到计划到期的2005年，“不死鸟计划”共计花费资金16.3万亿日元。
　　可以看出，日本建筑的抗震能力并非一蹴而就。据悉，在日本，一个建筑工程想要从政府部门获得开工许可，除了要上交设计图纸、施工图纸等文件外，还必须提交建筑抗震报告书。抗震报告书中，需要根据地震的不同强度，计算不同的建筑结构在地震中的受力大小，进而确定建筑的梁柱位置、承重以及施工中钢筋、混凝土的规格和配比。
　　为了加强防震，日本对相关的处罚力度也很大。据媒体披露，2006年底，一名叫姐齿秀次的建筑设计师被判处5年监禁。姐齿秀次在2005年被发现编造了几十栋公寓楼的抗震数据。此事曝光后政府紧急实施的建筑抗震性复查，导致连续几个月都没有新建筑获准开工。对于那些伪造了地震数据的“豆腐渣”工程，政府也拨款要求地方政府酌情重建或修复。如此严厉的惩处足以震慑业界。
　　如今，对于日本民众来说，抗震也是他们的房屋最引以为豪的一大特色。日本人掌握了丰富的地震知识，购买房屋前，他们往往会要求开发商出示建筑抗震评估表。
　　一位在日资建筑公司上海分公司工作的结构工程师表示，通俗地讲，目前我国2001年以后建造的房屋，只要保证质量，抗震都没有太大问题，“2009年以后的商品房就更不用担心了”。通过保险公司的地震附加条款也可看出不同建筑类型的安全程度。“现在保险公司一般只保框架房屋，不保砖混结构，保险公司敢保，就说明他们有信心”。制图/张逸俊

