纳市最快本周加入竞购纽交所 或需融资50亿美元
　　⊙记者 朱周良
　　一直在酝酿从德交所“抢亲”的纳斯达克市场可能很快就有实际行动。据海外媒体周二报道，纳市的母公司纳斯达克OMX集团正与多家银行接触，为其恶意收购纽交所筹集资金。最快在本周，纳斯达克就可能决定是否要发出收购要约。
　　如果能够达成此项交易，纳斯达克将在美国股票上市业务方面占据支配地位，并成为美国乃至全球最大的股票交易所。
　　据知情人士透露，截至本周一，纳斯达克已与包括美国银行在内的多家银行举行商谈，为其恶意收购筹集资金，纳斯达克此次寻求的新增融资规模可能高达50亿美元。有报道说，纳斯达克可能向以美国银行为首的银团举债50亿美元，外加出售50亿美元资产。
　　过去几个月来，包括纽交所、伦敦证交所、德意志证交所、加拿大多伦多证交所、新加坡交易所和澳大利亚交易所在内的全球各大交易所，均卷入新一轮的交易所并购浪潮之中。但作为行业老牌巨头的纳斯达克却一直置身事外，这多少给纳市带来了一些紧迫感。
　　上月15日，纽约泛欧交易所和德意志证券交易所宣布，双方就业务合并事宜达成最终协议，将联合组成全球最大的交易所运营商。根据协议，德交所股票将按照1比1比例转换为合并后集团股票，纽交所则将按照1比0.47转变为新集团股票。股票转变后，德交所股东将持有新集团60%的股份，纽交所股东持股40%。
　　在纽交所与德交所宣布交易后，市场曾传出很多有竞争者加入的消息。而纳斯达克也一直处在传闻的漩涡中心，此前数周就有消息称，在全球交易所并购大潮中被“落单”的纳斯达克，可能通过出手竞购一家交易所运营商来加入混战。
　　不过，纽交所和德交所有约在先，在交易最终完成前，如果纽交所中途“变心”，那么将需要支付高达3.37亿美元的“分手费”。
　　据最新报道，纳斯达克可能希望美国的洲际交易所(ICE)与其展开合作，由ICE出面收购纳市无力收购的纽交所部分资产，特别是该集团旗下位于伦敦的金融衍生品交易业务——伦敦国际金融期货期权交易所(Liffe)。
　　知情人士称，纳斯达克正在试图获得融资。最终结果现在还不确定，但纳斯达克可能最快在未来几天决定，是否要发出收购要约。
　　也有分析人士指出，纳斯达克这次的收购计划中将最赚钱的衍生品业务让给ICE，此举可能受到股东的质疑。事实上，近期的很多交易所并购，都是为了争夺利润丰厚的衍生品交易市场，而纳斯达克仅仅通过扩大其核心的“薄利”股票交易业务的行为，未必能说服其股东。

