日强震冲击国际再保险业 对我保险业影响轻微
　　陈天翔
　　虽然此次日本地震并未对我国国内保险业造成影响，但有助于提升我国国内的保险意识。市场观点认为，就国际经验来看，大灾过后民众的危机意识和保险意识均会大幅提升，投保率也会提高。
　　地震属于巨灾保险，一般保险公司都会通过分保的方式，将自留额以上的风险转移至再保险公司，所以在巨灾发生时受损失最大的是再保险公司，而不是直接保险公司。此次日本地震发生后，慕尼黑再保险、瑞士再保险、德国汉诺威再保险的股价纷纷大幅下挫。平安证券分析师认为，地震后，巨灾保险的分保费率会略有提升，但对国内各保险公司业绩影响极其轻微。
　　分析保险合同可以发现，寿险保单包含地震死亡责任，但会通过再保险将风险转移。目前的寿险保单条款中，地震属于责任赔付范围，仅战争、核爆炸等属于责任免除范围。但平安证券认为，各保险公司一般会通过向再保险公司购买巨灾保险的方式，将巨灾风险转移至再保险公司。保险公司会设定一个自留额，额度以内的部分由保险公司赔付，自留额以上的部分由再保险公司负责赔付。
　　而对于投保人比较关心的汽车保险，地震则属于责任免除范围，财产保险中仅企业财产险和建工险等受地震灾难影响。平安证券分析认为，目前占据产险公司70%以上收入的车险，是不包含地震责任的，即地震属于车损险责任免除的范围。国内目前的财产保险中，仅部分企业财产保险和建工险等包含地震责任，而且这部分责任也通过购买再保险的方式，将绝大部分风险转移至再保险公司。
　　平安证券认为，费率高、发生率低使得巨灾保险的投保率极低。巨灾保险价格远高于普通保险产品，超过大众支付能力或支付意愿，加上其发生概率也低，所以国内大多数客户均选择“风险自担”。例如，汶川大地震中保险赔偿18亿元人民币，仅占8450亿元人民币经济损失的0.2%，而且这18亿元赔付中，很大一部分是由再保险公司赔付的。

