美国热水器巨头拉开新一轮中国序幕投资
　　日前，有137年历史的美国热水巨头A.O。史密斯公司表示，已经确定增资5亿元，在南京打造业内首个低碳节能热水器研发/生产基地。据了解，新热水器生产基地落成后，将使得A.O。史密斯中国公司的生产规模再次翻番，进一步巩固其在热水器行业创新、节能、环保的领先地位。
　　超级规模节能热水器产研基地落地
　　凭借其雄厚的研发实力，A.O。史密斯自进入中国市场以来，一直保持高速增长，目前已成为遥遥领先的外资品牌。
　　1998年，A.O。史密斯美国总部投资3000万美元，在南京独资成立艾欧史密斯(中国)热水器有限公司之后，就一直没有停止过在中国的投入。
　　2001年，在中国加入WTO后的数小时内，A.O。史密斯当即宣布增资2000万美元，将A.O史密斯建成亚太地区最大的热水器制造和研发基地； 2004年，A.O。史密斯全球研发中心在中国南京正式成立，该中心为中国及全球市场的产品研发、技术应用及工程技术服务提供支持。
　　据了解，今年3月，A.O。史密斯将再次增资5亿，用于节能低碳热水器研发、生产基地的打造，引领热水行业节能低碳的产业升级，并为可持续发展奠定基础。
　　A.O。史密斯全球副总裁丁威表示，此次增资5亿，将用于专门建设一个节能低碳热水器研发/生产基地，不仅说明了A.O。史密斯对在中国前景的看好，更代表了A.O。史密斯在未来热水器领域专业发展的方向和决心。
　　产能超300万台，是现在2倍
　　一直以来，A.O。史密斯在中国的发展脚步都十分稳健，其产业规模持续扩张的同时，也不断引领热水器行业低碳节能的产业革新。
　　目前，A.O。史密斯已经在中国建立了完善的研发、生产、销售及服务一体化的现代化管理体系，产品体系跨商用、家用两大领域，为中国消费者带来了国际品质的热水器产品和专业服务。
　　据了解，在A.O。史密斯的全球研发中心，节能技术被不断完善，更有推陈出新的升级技术陆续诞生：金圭特护系统技术，防腐抗垢让热水器加热更长久高效；增加了热泵节能模块、可以节能省电一半；此外，太阳能+电热水器集成机，是在标准电热水器基础上集成太阳能集热器，可谓一台胜两台；能效突破100%冷凝节能系统技术的燃气热水器等，节能效果达到前所未有的境界。
　　“全球研发中心，最强大的优势在于它靠近中国市场，中国及美国等的优秀的技术研发人员以研发生产出满足中国消费者创新、节能的热水器产品。”丁威介绍说，新的生产研发基地占地面积25万平方米，约为现有厂房面积的2倍，厂房将安装国际最先进的环保节能产品生产线，计划年产热水器 300万台，是现在的2倍。
　　看好中国市场
　　在A.O。史密斯现有的全球研发中心内，拥有各种产品研发人员近100人，累计研发投入超4亿元。而新研发生产基地建成后，预计研发人员将增加至150人。
　　作为热水器行业的领导品牌，A.O。史密斯未来也会将更多的目光投向中国市场。据丁威透露，未来5年，A.O。史密斯在中国的销售收入要翻番。A.O。史密斯专注于可持续热水生活的研究，更清晰预见节能产品的未来将越走越宽。A.O。史密斯还将不断开发出适合不同消费需求的节能产品，把超前的节能概念一一变成现实，让中国消费者今天就能享受品质、技术堪称未来级的产品。

