日本政府加大救市措施 日经指数半日涨1.76%
　　新浪财经讯 3月18日消息，日本政府加大注资救市并宣布将干预汇市，日经指数今日冲高后涨幅收窄，盘中最大涨幅超3%。截至午间收盘，日经指数涨1.76%，报9121点。
　　亚市早盘，日本财务大臣野田佳彦称日本当局将与G7联合干预汇市，日元/美元急挫3%，截至8时27分，美元对日元报81.26。
　　日本中央银行——日本银行17日下午宣布，继当天上午向金融系统立即注资5万亿日元之后，再向金融系统立即追加注资1万亿日元。这是日本央行连续第四天宣布立即向金融系统注资，立即注资规模已达34万亿日元。
　　核泄漏也开始得到控制，据英国广播公司报道，日本福岛第一核电站核事故抢修人员说，他们已经成功地将核电站内的抽水机接上了外界的电源。
　　相关分析：
　　上投摩根全球新兴市场基金经理王邦祺表示，对于日本股市，基本看法是短期日本保险商为了应付地震险与海啸险的赔偿，紧急从海外清理了部分资产汇回日本，导致日元短期上扬。但是日元中期贬值的可能性早已酝酿，这包括日本投资人的资产配置已经在过去两年进行调整，日本政府可能进一步举债进行重建，将使日本债信评级下调，并导致日元中期走弱。又由于日本企业的财报多半以85日元兑一美元进行计算，一旦日元出现贬值，纵使日本在此次地震中损失4%的GDP，但部分日本企业还是会因为日元贬值而出现获利增长的局面，所以，中期而言又有利日本股市。
　　花旗(Citi)3月15日发布分析日本股市的研究报告。花旗以日本1995年阪神大地震后股市走势为参照，将地震发生三日来的各板块走势与之比较，认为二者存在一定的正相关关系，看好制药、有色金属、石油产品板块。最后花旗认为，从历史经验来看，本轮恐慌性抛盘不会持续。

