华尔街早餐：周五美股盘前必读
　　今日美国重要经济数据
　　·美东时间10:30 ECRI领先指数
　　今日盘前重要新闻 
　　G7干预为日元升值刹车。由于G7在2000年以来首次联手干预汇市，今日日元汇率大幅下挫。日元汇率周四一度飙升至创纪录的76.25，今天北京时间20点22分，汇率已经回落至81.35。
　　联合国决定在利比亚设立禁飞区。联合国安理会17日以10票赞成、5票弃权的表决结果通过决议，决定在利比亚设立禁飞区，并要求有关国家采取一切必要措施保护利比亚平民和平民居住区免受武装袭击的威胁。由于投资者担心军事打击可能切断利比亚的石油供应，今日原油期货大幅波动，截至北京时间20点22分报102.96美元，上涨1.52%。  
　　通用磨坊收购优诺股权取得进展。通用磨坊(General Mills)今天表示，它已经与PAI Partners和Sodiaal进入排他性磋商，以收购优诺(Yoplait)50%的股权，从而证实了此前关于通用磨坊战胜包括雀巢(Nestle)在内的竞标者的报道。
　　成本上升侵蚀耐克盈利。昨天盘后耐克(Nike)股价大跌5.3%，原因是公司第三财季业绩略微不及市场平均预期。耐克表示，棉花、劳动力和运输成本的上升是第三财季业绩连续19个季度以来第一次不及预期的原因，结果今年利润率可能会下滑。   
　　联储为银行派息亮绿灯。联储预计将在今天为美国大型银行签发健康证明书，从而废除金融危机期间禁止银行提高股息和回购股份的规定。   
　　EMC的反黑客部门遭遇黑客袭击。EMC的安全部门RSA遭遇黑客袭击，入侵者破解了一项被广泛用于防止计算机入侵的技术，并利用RSA SecurID产品的保密数据成功脱身。   
　　FDIC起诉华互前高管。联邦存款保险公司(FDIC)正在起诉华盛顿互惠银行的3名前高管和其中2人的妻子，指控他们推动高风险贷款而忽略了房地产泡沫的警告信号。  
　　纳斯达克暂缓对纽交所提出竞购。纳斯达克OMX集团迫切地想要阻击德意志交易所(Deutsche Boerse)90亿美元收购纽约泛欧(NYSE Euronext)的要约，但由于面临几大难题，目前正在推迟提出竞争性要约。 
　　跨国公司警告日本供应中断。多个行业的跨国公司正因为日本灾难面临着供应链和制造中断。分析机构iSuppli称苹果(Apple)可能已经难以确保在日本生产的部分配件正常供货，包括用于iPad 2的配件。  
　　参议院通过3周预算案。继众议院之后，参议院通过了第6份弥补预算缺口的议案，将为政府再提供3周的运转资金，期间立法者将试图达成一份总预算协议。   
　　企业高管奖金大幅上升。会计公司Hay Group的研究显示，50家大型企业的CEO奖金总额从2009年的8300万美元大增至1.261亿美元。华特迪士尼(Walt Disney)的罗伯特-艾格(Robert A. Iger)是最大的受益者，他的奖金上升45%至1350万美元。     
　　Borders关闭更多书店。已经申请破产的Borders将继续关闭28家书店，此前已经计划关闭200家书店。这样一来，曾经的“超级书店”只剩下原来一半的规模。(诚之)

