投资者预计再保险商股价将会回弹
　　新浪财经讯 北京时间3月18日凌晨消息，再保险公司的股东目前仍在计算来自于日本9级大地震的损失，与此同时，股东正押注于再保险公司的股价将会回弹，其幅度或许能与2005年卡特里娜飓风(Hurricane Katrina)过后的股价回弹幅度相比。
　　在2005年的卡特里娜飓风对新奥尔良造成破坏后，全球最大的再保险商慕尼黑再保险(Munich Re)的股价上涨了25%左右，第二大再保险商瑞士再保险(Swiss Reinsurance Co)(SWZ)股价上涨了14%，伦敦保险公司Amlin Plc(AML)股价上涨49%。
　　伦敦资产管理公司JO Hambro Capital Management的资产管理经理克莱夫-比格斯(Clive Beagles)称：“这种情况会再次发生吗？那是肯定的。”比格斯表示，他正在增持Amlin和都柏林保险公司Beazley Plc(BEZ)的股票。与此同时，慕尼黑投资公司DJE Kapital AG的资产管理经理莫里茨-雷曼(Moritz Rehmann)也表示，保险费上升的前景可能会对保险行业形成帮助。
　　投资者称，在经历了日本地震这场灾难后，保单价格很可能将会上涨，从而对保险公司形成帮助。据日本警察厅公布的数据显示，截至东京时间12:00(北京时间11:00)为止，3月11日地震及随后发生的海啸已经导致5178人死亡、8913人失踪；福岛Dai-Ichi核电站遭到洪水侵袭，而且有可能会泄漏出放射性物质。
　　麦格理集团(Macquarie Group Ltd)分析师艾米特-库玛(Amit Kumar)称，目前还无法确定保险商将需为这场灾难支付多少赔偿金。根据专业自然灾害损失建模公司Eqecat作出的估测，保险商和再保险商很可能将因此损失120亿美元到250亿美元；另据美国风险评估公司AIR Worldwide作出的估测，保险商和再保险商可能面临总额1.2万亿日元(约合150亿美元)到2.8万亿日元(约合340亿美元)的索赔请求。
　　库玛指出：“我不建议投资者现在就买入再保险公司股票，而是应该等待更加确定的损失估测数据。”2005年的卡特里娜飓风给保险行业带来的损失为622亿美元，创下历史最高水平，而日本大地震给这一行业造成的损失可能会仅次于卡特里娜飓风。(金良)

