保时捷维持售股计划原定时间
　　新浪财经讯 北京时间3月17日晚间消息，计划与大众汽车(VOW)进行合并的保时捷周四称，尽管在日本发生9级大地震以后，金融市场正处于波动状态，该公司仍旧维持其发售50亿欧元(约合70亿美元)股票计划的原定时间不变。
　　保时捷首席财务官汉斯-迪亚特-波什(Hans Dieter Poetsch)今天召开新闻发布会称，“一家公司很可能会选择一个与当前状况有所不同的环境”来进行股票发售交易，也就是说，“没有理由改变我们公司原定的股票发售计划”。波什表示：“保时捷计划利用目标发售量来大幅改善其净债务状况。”他指出，削减债务是“与大众汽车合并交易的先决条件”。
　　保时捷计划在5月30日以前完成这项股票发售交易，其目标是利用所得收入将其公司债务削减至15亿欧元(约合21亿美元)左右。截至2010年12月31日为止，保时捷的净债务总额为63.4亿欧元(约合88.9亿美元)，高于截至去年7月31日为止的60.5亿欧元(约合84.8亿美元)。
　　在2009年8月份，保时捷和大众汽车同意进行合并。在此以前，保时捷举债超过100亿欧元(约合140亿美元)来尝试取得对大众汽车控制权的交易未能取得成功。目前，大众汽车持有保时捷汽车制造部门49.9%的股份。保时捷称，来自于股票发售交易的收入将可帮助该公司偿还定于6月底到期的25亿欧元(约合35亿美元)银行贷款。
　　保时捷汽车制造部门的首席执行官马提亚-穆勒(Matthias Mueller)称，该公司2010年初的订单表现良好，原因是卡宴(Cayenne)多功能运动型车(SUV)和Panamera轿车的需求“没有减弱”。穆勒还表示，保时捷已经将其日本总部从东京迁往名古屋地区。他指出，保时捷今年的销售量预计将比去年多3000辆。
　　欧洲股票市场今天走高，终止了此前连续6个交易日的下滑趋势，原因是市场猜测七国集团将采取措施来稳定因日本核泄漏危机而出现波动的金融市场。在今天的交易中，保时捷优先股在法兰克福市场上最高上涨1.64欧元(约合2.30美元)，至52.34欧元(约合73.37美元)，涨幅为3.2%，公司市值因此增加至90亿欧元(约合126亿美元)。(金良)

