乔布斯最新近照曝光略显消瘦(组图)
　　新浪财经讯 北京时间3月19日凌晨消息，苹果CEO史蒂夫-乔布斯(Steve Jobs)的近照周四在互联网上曝光，从照片上看，乔布斯显得有些消瘦、憔悴。
　　本周三，乔布斯来到洛杉矶一家饭店与好友共进午餐，结果被拍下了照片。周四，乔布斯的这组近照被上传到互联网上。从照片上看，乔布斯穿着黑色的运动衫，显得消瘦和憔悴。
　　乔布斯今年56岁，1月份宣布因健康问题而休病假，这已经是乔布斯第三次因身体原因而休病假。2004年乔布斯被发现患有胰腺癌，5年后乔布斯 第二次休病假，进行了肝移植手术。乔布斯的健康问题一直备受科技界和华尔街所关注，在乔布斯第二次休病假期间，苹果股价下滑了20%多。
　　美国八卦杂志《National Enquirer》今年2月曾引述医生的话称，乔布斯只剩下6个星期的生命。但3月2日，乔布斯就在旧金山发布了iPad 2。乔布斯当时说：“我们一直在研制这款产品，我不想错过今天这个机会。”
　　尽管目前仍在休病假，但乔布斯已明确表示将重返苹果。本周四，乔布斯致信苹果日本员工称：“我们一直在关注日本大灾难的进展，我们的心与你，你们的家人，以及所有受灾的日本国民在一起。”(李明)
欢迎发表评论  我要评论

