沃尔沃任命新CEO 欧罗夫-佩森将履新
　　赵奕
　　昨日，沃尔沃集团宣布了一项人事任命，欧罗夫·佩森(Olof Persson)将于今年9月1日接替已宣布8月底退休的雷夫·约翰森(Leif Johansson)，出任沃尔沃集团总裁兼首席执行官。前者之前的职务是沃尔沃建筑设备公司总裁。
　　沃尔沃董事会主席路易斯·切维特泽(Louis Schweitzer)表示，欧罗夫·佩森在沃尔沃宇航和沃尔沃建筑设备公司工作期间就积累了合适的经验，并表现出适合接替雷夫·约翰森出任沃尔沃集团总裁兼首席执行官的领导素质。“欧罗夫·佩森任职沃尔沃建筑设备公司期间，恰遇全球金融危机，他成功地改组了公司，并使公司成为行业内利润和规模最成功的公司，这是一个不小的成绩。”
　　在2009年，由于金融危机的扩散，沃尔沃集团在全球的销售收入为338.8亿美元，同比下挫了30%，亏损22.8亿美元。而在2010年，该集团取得了409.5亿美元的收入，实现净利润17亿美元，一举扭亏。
　　一年扭亏得益于全球市场对于卡车产品的需求，金融危机后，沃尔沃载重卡车的需求有较大幅度增长，销售量达到18万辆，比2009年增加40%。除卡车外，沃尔沃集团生产的大客车、发动机、建筑机械设备、游艇和航空设备，也取得了恢复性增长。
　　因为雷夫·约翰森出众的业绩，沃尔沃方面表示，选定他的继任者花费了许多时间，审查了一大批来自集团内外的候选人。
　　切维特泽还表示：“在接任约翰森之前，佩森将于5月1日起担任集团副总裁一职，沃尔沃集团将进入一个为期4个月的过渡期。”
欢迎发表评论  我要评论

