汇丰调查：海外基金经理目光转向北美市场
　　杨斯媛
　　汇丰昨日发布的环球基金经理季度调查显示，受访基金经理更看好北美股票市场在2011年一季度的表现，而由于大中华地区继续推行严控通胀措施，对市场可能构成影响，基金经理对大中华区股票转趋谨慎，持中立态度的比例有所增加。
　　汇丰调查显示，所有受访基金经理均看好北美股票在2011年一季度的表现，表示会增持，而在上一季度持这一观点的基金经理只有25%。对于大中华区股票，43%的基金经理在本季度持中立态度，高于上一季的33%，但是，依然没有受访的基金经理表示会减持。
　　汇丰银行(中国)有限公司个人金融业务部总经理陈静君表示：“汇丰基金经理季度调查显示，投资者的信心有显著改变。所有受访者均看好股票，但没有受访者看好债券及现金。由于经济环境改善，并购活动活跃，以及公司业绩令人鼓舞，基金经理看好北美股票。”
　　从亚太区(日本以外)的整体情况来看，由于这一地区依然面对通胀压力，基金经理对该地区股票的态度转趋中性，表示会在第一季度增持的受访基金经理为50%，较上季度的75%有所下降。
　　在基金经理对亚太区股票趋于谨慎的同时，对亚洲债券则表现出积极的态度。陈静君表示：“调查显示，所有受访基金经理对亚洲债券的一季度表现转向正面(上一季度为60%)，反映出他们对亚洲经济基调及区内部分政府、行业和企业发行商的财政实力有信心。”
　　“尽管近日的中东局势及日本的情况会带来一些不明朗因素及市场波动，削弱第一季度的乐观市况，但对全球经济长远复苏的看法整体上仍维持正面。”她表示。
　　据悉，汇丰本项季度调查分析了12家全球领先的基金管理公司，研究它们代客管理的资金状况、资产分配策略，以及环球资金流向。该调查是根据基金公司代客管理的资金变动，对照每个相应的资产类别的指数变化，然后得出资金流动净额的估计数字。

