瑞银前银行家因内幕交易面临最多37个月刑期
　　新浪财经讯 北京时间3月18日凌晨消息，美国联邦检察官提交法庭文件称，已经承认了内幕交易控罪的瑞士银行(UBS)前投资银行家Igor Poteroba应被判入狱30到37个月。美国法庭将在下周对Poteroba作出判决。
　　现年37岁的Poteroba已在去年12月份认罪，承认了联邦检察官指控其犯有共谋从事证券欺诈的一项罪名，以及其他三项证券欺诈罪名。Poteroba的代表律师在上周提交的法庭文件中称，他已经在一座联邦监狱中被关押了12个月来等待判决，这对他来说是合理的刑期。按照美国法律的规定，每项证券欺诈罪名的最高量刑可达20年，共谋证券欺诈罪名的最高量刑则为5年。
　　联邦检察官则在昨天向曼哈顿联邦法庭提交的判决备忘录中表示：“Poteroba并非只提供了一次内幕消息；恰恰相反，他在多年时间里多次提供了与几项机密交易有关的内幕消息。此外，Poteroba还是金融社区中一名久经世故的从业者，他很清楚他的行为是错误的、非法的。”美国地区法官保罗-克罗蒂(Paul A. Crotty)将在3月21日对Poteroba作出判决。(文武)
欢迎发表评论  我要评论

