乐观的美联储不得不关注通胀
　　严婷
　　在宣布第二轮量化宽松(QE2)5个多月后，摆在美联储面前的经济局势已今非昔比：不断改善的经济数据，日益攀升的大宗商品价格，以及随着通缩风险退去而隐约可见的通胀风险。
　　在3月15日议息会议后，美联储发表声明称，美国经济复苏更加稳固，食品和能源价格上涨带来的通胀压力是暂时的，但美联储将监控通胀并密切关注未来的价格预期。
　　对经济前景乐观
　　在3月15日的声明中，美国联邦公开市场委员会(FOMC)提升了对美国经济复苏情况的评估，认为自1月份政策制定会议以来，“经济复苏进程的基础更加稳固，就业市场的整体状况看起来正在逐步改善。”
　　同时声明中也传达了高失业率、收入增长缓慢、家庭财富缩水和紧缩信贷仍旧抑制着家庭消费支出的信息。FOMC明确指出，“住房部门仍持续受到抑制”。
　　这份声明显示，美联储对经济前景的看法要比1月份时更加乐观，1月份会议后美联储表示美国经济复苏“仍旧太疲软而无力大幅降低失业率”。
　　自美联储1月召开会议以来，经济已持续展示出希望的信号，失业率从1月的9.8%跌至2月的8.9%。
　　Moody's Analytics宏观经济主管Augustine Faucher认为，“美联储为结束其支持美国经济的激进货币政策做了铺垫。经济数据已经转强，市场普遍积极，且就业增长速度加快”。
　　道明证券分析师Eric Green也表示：“这份声明指出了美联储需开始逐渐退出现有的货币政策。”
　　“趋于下降”改为“缓和”
　　值得注意的是，美联储将声明的很大一部分篇幅用于描述近日能源及食品价格飙涨而引起的通胀忧虑上。
　　美国官方公布的CPI同比涨幅从去年11月的1.1%升至今年1月份的1.6%。
　　自去年夏天以来，商品价格一直都在大幅上涨。美联储还承认商品价格的上涨对整体通胀的影响：“对于全球原油供应的担忧已经导致原油价格在最近几个星期时间里大幅上涨，“而近期能源和其他大宗商品价格的上涨增加了通胀上行的压力”。
　　然而，FOMC认为这一影响将是暂时的，并强调“更长期的通胀预期仍旧保持稳定，用于衡量核心通货膨胀的各项指标一直都处于受抑制的水平”。美联储表示将会“高度关注通胀和通胀预期下一步的变化”。
　　但值得注意的是，FOMC对实际通货膨胀水平进行了重估，评估结果从“趋于下降”(trending downward)改为“缓和”(subdued)。
　　德意志银行美国高级经济学家Carl Riccadonna表示：“我们担心持续的能源价格上涨最终会影响到核心通货膨胀和通货膨胀预期。能源价格上涨带来的风险更倾向于传染到其他商品类别的价格，如食品，航空等等。”他预计，当油价高于125美元/桶的时候，就会将美国GDP增速压低至2%。
　　不急于加息
　　美联储当天决定将关键贷款利率范围维持在0到0.25%之间，这一利率范围自2008年12月以来没有变过，并重申了在较长时间内保持利率在近零水平的承诺。
　　美联储与欧洲央行等主要货币当局的立场已俨然“分道扬镳”。欧洲央行已暗示下个月有可能会加息。
　　与此同时，FOMC仍坚持第二轮量化宽松政策。去年11月，由于失业率居高不下，通货膨胀率又不高，美联储决定开始第二轮量化宽松政策。3个月后，美国整体的经济状况已经开始改变：失业率虽仍偏高，但是通货紧缩的可能性已经降低，通货膨胀率开始有上升的迹象。
　　声明再次强调，为了促进经济复苏并确保长期内的通胀水平符合目标，美联储决定“继续按照去年11月份宣布的计划提高其债券持有量”。这意味着除了将所持债券收回的本金进行再投资，委员会“将在2011年第二季度末以前进一步收购6000亿美元的较长期美国国债”。
　　FOMC声明还重申，美联储将持续根据反馈信息定期重估债券购买的速度和持有的整体规模。但是部分成员在改变量化宽松政策上仍不愿妥协，美联储内部反对将第二轮量化宽松政策延长至2011年二季度以后的力量也在不断增加。
　　多数分析师认为，美联储将继续执行资产采购计划，直到该计划在今年6月30日自然到期，并认为美联储不会逐步减少国债采购的额度。
　　荷兰合作银行在3月16日发布的报告中指出，由于美国的通胀仍在可控范围内，而失业率仍旧较高，货币政策可能几年内都不会回归中性，美联储并不急于提高目标利率。该行预计，美联储首次加息可能会在2012年中期，但加息步伐不会太快。

