机构：2011亚太楼市成交总量恐将缩水
　　新浪财经讯 伦敦时间3月17日(北京时间3月17日)消息，国际地产代理公司第一太平戴维斯(Savills，SVS:LSE )今日警告了亚洲楼市的不确定性，理由是日本危机以及亚洲国家的积极调控。该机构认为今年亚太楼市成交量将缩水。
　　该公司今天在伦敦证交所公布销售业绩称：2010年整体业绩激增，其中亚洲市场占去年总销售量的41%。在这一背景之下，该公司利润激增173%，好于之前市场预期。但是该公司首席执行官Jeremy Helsby说，今年整体成交量会有下滑。
　　该机构认为去年伦敦和亚洲楼市表现强劲，同时法国，德国和美国也都有所增长。但是Jeremy Helsby认为，今年一些亚洲国家开始提升利息，而且采取措施调控快速增长的楼市，所以“近期看来，市场将如何对日本的灾难性事件作出反应仍不明朗，尤其是面对史无前例的全球经济和政治局势更迭。”
　　“在中国大陆，香港和新加坡，政府都将抑制楼市投机当做头等要务。当然，亚洲业务板块的潜力仍不可限量，只是现阶段，我们依然保留看法，认为交易量会下滑。”Helsby说。
　　“同时，我们也希望美国和欧洲大陆部分国家的市场可以有所起色。目前要对形势百分百确定是不可能的，但是我们期望其他市场的起色可以弥补亚洲业务的下滑所带来的业务损失。”Helsby说。(郝倩(专栏) 发自英国伦敦)
欢迎发表评论  我要评论

