监管机构警告投资者防范Facebook股票出售骗局
　　新浪财经讯 北京时间3月16日凌晨消息，美国金融业监管局(Financial Industry Regulatory Authority)周二发出警告称，在Facebook通过IPO(首次公开募股)方式上市以前，投资者应对那些希望利用市场对该公司股票的需求来进行诈骗的骗子心存警惕。
　　金融业监管局今天发表声明称，该局最近“发现，可能会有人试图声称出售Facebook股票，藉此来进行诈骗活动”，但该局并未提供更多细节。金融业监管局发言人乔治-斯玛拉迪斯(George Smaragdis)拒绝就此置评，称“不讨论目前正在调查的事情或可能已被交给其他监管机构或执法机构处理的事情”是该局的一项政策。
　　金融业监管局还指出，美国证券交易委员会(SEC)已经在最近与一名自由证券交易商达成司法和解，这名交易商“被控在一系列IPO以前骗局中诈骗了50多名美国和海外投资者的960多万美元资金，该交易商在这些骗局中声称其将出售谷歌(GOOG)、Facebook及其他知名公司的股票”。Facebook预计将在明年进行IPO。(文武)
欢迎发表评论  我要评论

