日股突围核情 亚太相涨鼓劲
　　⊙记者 朱周良
　　面对空前的灾难，理性的投资人似乎还是选择了乐观。
　　尽管有关日本核电事故和核泄漏的前景依然没有很明确的说法，但日本股市周三“率先”企稳，日经指数大涨近6%，中止了此前四个交易日的“断崖式”跳水。加上前一天隔夜美股的顽强表现，周三的亚太市场涨声一片。
　　在经历了本周前两个交易日累计逾16%的下跌之后，在对冲基金等大型机构的引领下，日本股市16日一开盘即直线拉升，大盘涨幅在短短20分钟内就超过6%，股指很快重返9000点大关。
　　尽管此后有关福岛第一核电站再次冒出白烟的消息打压了人气，但在汽车、机电等权重股的强势带动下，日经指数最终站稳9000点关口，收报9094点，涨幅达到5.7%。
　　日本官方仍在竭力给金融市场“维稳”。央行连续不计后果砸钱，财政大臣则耐心地安抚投资人，称股市大跌只是暂时性。连东京证交所社长齐藤?也少见地在周二出面喊话，呼吁投资人和交易员保持冷静。
　　受到日本股市终于“止泻”鼓舞，周三的亚太股市普遍走高。
　　周三东京尾盘，MSCI亚太指数大涨3.1%，创下自2009年11月30日以来的最大单日涨幅。地区股市几乎全线收高，其中，韩国股市涨1.8%，澳大利亚股市涨0.7%，印度、新加坡、泰国等绝大多数地区股市也都收高，涨幅在1%上下。中国台北股市涨1.1%，中国香港股市涨0.1%。A股走出单边上扬行情，金属、煤炭、新能源等板块涨幅靠前。
　　不过，分析人士认为，在日本核泄漏方面的情况进一步明朗前，股市涨幅短期内仍可能受到制约。欧洲三大股市周三开盘后再度走低，美股期货微跌。

