美联储干预外汇市场：买入美元卖出日元
　　新浪财经讯 北京时间3月18日晚间消息，美联储周五对外汇市场进行了干预，该行在纽约市场上买入美元，同时卖出日元，这是七国集团为联手压低日元汇率而采取的措施之一。
　　这是自2000年以来各国政府首次联手干预外汇市场，此次干预活动始于东京，由日本央行首先介入市场。在欧洲市场的交易中，英国央行、德国央行、法国央行和意大利央行也均对市场进行了干预；此外，加拿大央行也采取了类似措施。
　　美联储从美国东部时间8:00(北京时间20:00)开始介入外汇市场，也就是纽约当日交易开盘时。据三家熟知美联储干预活动内情的美国银行称，在纽约市场的早盘交易中，美联储的交易总额大约为5000万美元。在纽约市场开盘时，美元兑日元汇率跳涨至每美元81.76日元，但此后有所回落，在最新交易中报每美元81.15日元附近。
　　瑞士银行(UBS)驻康涅狄格州斯坦福德的高级外汇策略分析师迈克尔-伍尔夫克(Michael Woolfolk)称，当所有干预活动完成时，预计美元兑日元汇率可能会上涨至每美元82日元，重返上周日本大地震以前的水平。在周四的全球市场交易中，美元兑日元汇率下跌至每美元76.25日元的历史低点。
　　野村证券则预计称，此次外汇市场干预活动可能会持续到下周，日本央行将采取进一步措施来压低日元汇率。野村证券表示，美元兑日元汇率理想的目标水平为每美元82.70日元到每美元83.00日元。(金良)
欢迎发表评论  我要评论

