日元兑主要交易对手汇率走强
　　新浪财经讯 北京时间3月16日早间消息，日元兑所有主要交易对手的汇率周二均告上涨，原因是投资者担心日本核电站可能泄漏放射性物质，从而增强了有关保险商将需遣返资产以支付地震损害索赔金的市场猜测。
　　当日，美联储决定将其基准利率维持在接近于零的历史低点不变，同时决定将其资产收购计划维持不变，此后美元兑欧元汇率几无变动。瑞士法郎兑美元汇率上涨至历史最高水平，原因是日本首相菅直人(Naoto Kan)表示，在上周发生9级大地震和海啸灾难以后，日本政府正采取任何可能的措施来控制放射性物质泄漏的风险，促使投资者买入瑞士法郎避险的需求增长。
　　截至美国东部时间17:00(北京时间16日5:00)为止，日元兑欧元汇率从昨天的每欧元114.22日元上涨至每欧元112.99日元，涨幅为1.1%；日元兑美元汇率从每美元81.63日元上涨至每美元80.72日元，涨幅为1.1%，此前曾在去年11月1日涨至每美元80.22日元，创下自1995年4月份以来的最高水平。美元兑欧元汇率几无变动，为每欧元1.4000美元，此前曾最高上涨1%。
　　其他货币中，瑞士法郎兑美元汇率上涨0.9%，至每美元0.9165瑞士法郎，此前曾触及每美元0.9141瑞士法郎，创下自至少191年以来的最高水平；南非兰特兑美元汇率下跌2.2%，至每美元6.9650兰特，在国际主要货币中的表现最差；澳元兑美元汇率下跌1.9%，至每澳元99.10美分；加元兑美元汇率下跌1.2%，至每美元98.59加分。(金良)
欢迎发表评论  我要评论

