核泄漏危机促日元兑美元触及1995年以来新高
　　新浪财经讯 北京时间3月17日凌晨消息，日元兑美元汇率周三上涨，触及自1995年以来的最高水平，原因是日本核电站的核泄漏风险上升，从而增强了市场有关日本投资者和保险商将把海外资产遣返回国以支付赔偿金的猜测情绪。
　　当日，日元兑美元汇率连续第四个交易日上涨，市场猜测日元的强势表现可能会促使日本央行自去年9月份以来第一次干预外汇市场以压低日元汇率。欧元兑美元汇率4个交易日以来首次下滑，原因是穆迪投资者服务机构下调了葡萄牙的主权信用评级，从而重新引发了市场对欧元区解决主权债务危机能力的担忧情绪。瑞士法郎汇率有所上涨，原因是日本核泄漏危机促使投资者买入瑞士法郎避险。
　　截至美国东部时间14:53(北京时间17日2:53)为止，日元兑美元汇率从昨天的每美元80.71日元上涨至每美元80.14日元，涨幅为0.7%，此前曾最高上涨1.1%，至每美元79.83日元，创下自1995年4月份以来的最高水平，当时日元兑美元护绿触及每美元79.75日元，创下自二战结束以来的最高水平。欧元兑美元汇率则从每欧元1.3998美元下跌至每欧元1.3897美元，跌幅为0.7%。(文武)
欢迎发表评论  我要评论

