传美已向巴克莱和花旗发出Libor调查相关传票
　　新浪财经讯 北京时间3月17日晚间消息，据国外媒体报道，两名熟知内情的消息人士周四称，巴克莱银行(BCS)和花旗集团(C)等银行已经收到了美国监管机构的传票，后者目前正在对伦敦银行间拆借利率(以下简称“Libor利率”)在设定方面可能遭到操纵的问题展开调查。
　　这两位要求不被具名的消息人士透露，美国监管机构已经与德国银行WestLB AG和英国劳埃德银行集团(LLOY)等16家负责设定Libor利率的银行取得了联系，要求这些银行提供相关信息。
　　瑞士银行(UBS)在3月15日称，该行已经收到了来自于美国证券交易委员会(SEC)、美国商品期货交易委员会(CFTC)和美国司法部的传票。此外，瑞士银行还已经收到了一项命令，内容是必须向日本金融厅(Japan Financial Supervisory Agency)提供有关“类似事情”的信息。另据国外媒体报道称，美国银行(BAC)也已经收到了美国监管机构的传票。
　　Libor利率是由英国银行家协会(BBA)每天设定的，其设定的基础是来自于一些大型银行的数据，这些数据表明银行在各种期限内以各种货币借入资金所需支付的成本。Libor利率是总额350多万亿美元的衍生品和公司债市场上的基准利率，但其有效性在最近一次信贷危机期间受到质疑，原因是受损失增长的影响，银行在彼此拆借贷款的问题上变得谨慎。
　　衍生品是与股票、债券、贷款、货币和商品相关，或是与利率或天气变化等特殊事件相关的不受监管的金融工具，其功能是降低潜在资产的损失风险。目前，全球衍生品市场的总额高达600万亿美元，这一市场上的交易活动被指责为导致当前金融危机发生的部分原因。
　　英国银行家协会今天发表声明称：“我们正致力于保住Libor利率的名誉和诚信，这一利率仍旧是批发货币市场上权威的基准利率。在对Libor机制的审查和管理方面，我们实施了严格的标准，并与整个行业展开合作，以确保它们继续对Libor利率充满信心。”
　　美国银行、巴克莱银行、花旗集团、劳埃德银行集团、瑞士银行和WestLB的发言人均拒绝就此消息置评。(文武)

