汇丰：基金管理公司正从亚洲股市转向北美股市
　　新浪财经讯 北京时间3月16日凌晨消息，据汇丰控股(HSBA)周二公布的一份季度调查报告显示，在今年第一季度中，全球最大的基金管理公司正在从亚洲股市转向北美股市，原因是其对亚洲市场上的通胀前景感到担心，且北美经济体的经济前景有所改善。
　　报告显示，有一半的基金管理公司看好除日本以外的亚洲股市，低于去年第四季度中的75%；所有12家接受调查的基金管理公司都看好北美股市，高于去年第四季度中的25%。这些基金管理公司总共管理着3.98万亿美元的客户资产，在全球管理下资产总额中所占比例为16%。
　　报告还显示，在接受调查的所有基金管理公司中，有25%减持日本股票资产，低于去年第四季度中的78%；有38%的基金管理公司看好日本股市，去年第四季度中没有一家公司看好日本股市。在这一季度中，包括贝莱德(BlackRock Inc)(BLK)和富达投资管理公司(Fidelity Investment Management)和富兰克林邓普顿基金集团(Franklin Templeton Investments)在内的公司都看好亚洲债券市场，高于去年第四季度的60%。(文武)
欢迎发表评论  我要评论

