快讯：日经指数午后涨幅收窄为2.8%
　　新浪财经讯 3月16日消息，日本央行继续注资和政府承诺入市购买股票减轻了核泄漏引发的市场恐慌，日本股市今日冲高回落。日经指数早盘一度大涨6%，午间收盘涨4.37%。午后涨幅收窄，截止13:05，涨2.8%。
　　日本央行再次注资3.5万亿日元以缓解目前的危机（累计达29.5万亿），稳定震后金融市场及满足金融机构不断上升的资金需求。
　　日本经济财政大臣与谢野馨昨日在发布会上说，日本的生产力和经济活力并未下降，导致股市大跌的原因是暂时的。与谢野馨称日本股市动荡局面行将结束并迎来复苏，政府或入市购买股票，对股价形成支撑。他还透露，18日召开的内阁会议将就大地震对日本经济造成的影响做出评估。
　　昨日的国际期货市场多数受日本核泄露事件影响大跌。纽约商业交易所4月份交割的轻质低硫原油合约周二大幅下跌4%，创自去年10月份以来单日最大跌幅。纽约黄金期货周二跌2.3%创近四周新低，日本核泄露事件导致除美元外资产大幅贬值。
　　个股表现
　　多数板块龙头股反弹，三井不动产、索尼涨幅居前。因与核泄漏关系较大的东北电力(Tohoku Electric Power)连续跌停两天后也展开了反弹，东芝（TOSHIBA CORPORATION）则反弹后再次走低。
　　相关分析
　　有分析师指出，一旦日本核电站放射性泄露威胁得到控制，近2个交易日的投机性空头将会获利出逃；加上日本央行(BOJ)可能出现干预，日元兑主要货币预计将进一步下滑。
　　偏乐观的市场人士认为，地震对股市影响是短期的。私人投资银行Cantor Fitzgerald首席经济学家和亚太市场策略分析师Uwe Parpart说：“人的一生中有多少次可以经历2天内暴跌近20%的股市？专业投资人应该在现有点位上寻找购买机会。”
　　信达证券研发中心副总经理刘景德表示：“日本强震对该国经济影响较大，比如汽车、电子元器件、化工等行业，但如果仅是地震，影响的也就是这些地区产能。但目前不确定的是日本核泄漏具体情况。”核泄漏一旦扩大，将重创日本的经济。日本的危机是否将引发全球股市的系统性风险？“应该不会，至少对中国的影响不大，尽管日本是中国重要的贸易伙伴，因此下跌是短暂性的，预计今年总体A股都会在震荡中前行，比去年要好是大家的共识。”刘景德说。
　　野村全球经济木下智夫称，日本地震对亚洲各经济体的总体负面影响应该有限。然而，供给中断和日本海外直接投资的放缓可能对亚洲经济体产生不利影响。 当日本加强重建工作时，亚洲可能因此受益。

