ThinkEquity建议买入Travelzoo
　　美东时间3月16日，美国投资公司ThinkEquity LLC发布了一份针对全球互联网媒介企业美国Travelzoo公司(TZOO)的研究报告，分析师阿图尔-巴加(Atul Bagga)建议买入这只股票，以下为这份报告的摘要内容。
　　研究总论：
　　我们认为，Travelzoo本地交易业务与其他公司的同类业务看来有所区别，因为其重点是较为富裕的人群。与全美平均水平相比，Travelzoo本地交易业务客户的家庭平均可支配收入要高出65%。我们认为，Travelzoo本地交易业务的任何出色表现都可能推高其利润率，原因是自该公司开始向现有客户提供这种业务以来，其利润率已有所增长。我们相信，就本地交易业务而言，Travelzoo的客户基础本身的价值可能为每股15到20美元，我们认为这是一个颇具吸引力的估值。
　　分析要点：
　　* Travelzoo从去年8月底开始提供本地交易业务，截至3月15日为止已在28个美国城市提供本地交易业务。我们预计，截至2月15日为止，Travelzoo本地交易业务给该公司带来了930万美元的毛收入(净营收很可能约为280万美元到350万美元)；
　　* Travelzoo本地交易业务的重点是较为富裕的人群，与这一领域中的大型从业公司的同类业务看来有所区别。Travelzoo称，该公司客户的家庭平均可支配收入约为8.6万美元，全美平均水平约为5.2万美元；
　　* 对Travelzoo来说，本地交易业务的盈利能力可能相对较高，原因是该公司不需要为获得客户而投入资金；
　　* 这意味着，Travelzoo现有客户基础本身就是一种颇具盈利能力的资产，我们估计其价值为每股15美元到20美元；
　　* 我们预计，Travelzoo2011年来自于本地交易业务的营收为880万美元，每股收益为0.19美元，这一预期可能是保守的；
　　估值：
　　基于我们对Travelzoo 2011年每股收益为1.11美元的预期和52倍的市盈倍数，以及对Travelzoo 2012年每股收益为1.54美元的预期和38倍的市盈倍数，我们将Travelzoo目标价定为58美元。鉴于Travelzoo拥有许多上行推动力的事实，我们认为38倍的市盈倍数是合适的。
　　投资风险：
　　* 竞争增强；
　　* 旅游行业的周期性和季节性；
　　* 广告费的潜在定价压力；
　　* 负面的汇率变动；
　　* 宏观经济环境的改变。(金良)

