美证交会拟对房地美前CEO发起民事诉讼
　　新浪财经讯 北京时间3月17日凌晨消息，据国外媒体报道，两名熟知内情的消息人士称，房地美(FRE)前董事长兼首席执行官理查德-塞隆(Richard Syron)已经接到美国监管机构的通知，称其可能会面临民事指控，内容是他没有完全披露房地美对高风险抵押贷款的风险敞口。
　　据彭博社报道，这两位匿名消息人士透露，在2004年到2008年之间担任房地美董事长兼首席执行官的塞隆最近已经收到来自于美国证券交易委员会(SEC)的韦尔斯通知，内容是该委员会正考虑对其发起一项民事诉讼。证券交易委员会发言人拒绝就此消息置评，塞隆及其律师马克-霍普森(Mark Hopson)也尚未置评。此前，房利美(FNM)前首席执行官丹尼尔-马德(Daniel Mudd)也已在3月11日收到了威尔斯通知。
　　所谓“韦尔斯通知”(Wells notice)，是美国证券交易委员会对在美上市公司进行民事诉讼前发出的非正式提醒，接到通知的上市公司可以在收到正式诉讼前跟SEC进行沟通和协商。按照美国的相关法律，在公司接到韦尔斯通知时起，证券交易委员会就正式启动了一整套的调查及申诉程序，这一套程序也被称为“韦尔斯程序”。（文武）
欢迎发表评论  我要评论

