银行股领跌 英股收低1.7%
　　新浪财经讯 北京时间3月17日凌晨消息，英股周三收低，金融股领跌，但Associated British Foods与Tullow Oil逆市上涨。
　　富时100指数下跌1.7%，报收5598.23点。
　　英维思集团(Invensys PLC)下跌3.9%，成为当日跌幅最大的股票。
　　日本核危机引发的担忧，葡萄牙政府债务评级被下调，加上中东局势的进一步动荡，所有这些因素均对市场情绪形成打压。
　　受穆迪下调葡萄牙政府债务评级影响，欧洲股市银行股全线下跌。
　　在英国，巴克莱银行(BCS)跌3.4%，汇丰控股(HBC)跌2.5%，对冲基金公司英仕曼集团(Man Group plc)跌3.5%。
　　洲际酒店集团(IHG)跌2.2%，该公司表示，首席执行官安德鲁-柯斯雷特(Andrew Cosslett)将于6月份离职，其职位将由首席财务官理查德-所罗门斯(Richard Solomons)接替。
　　与此同时，Associated British Foods PLC上涨1%，成为基准股指中表现最强劲的股票之一。
　　此前瑞士信贷将该公司评级从“中性”上调至“跑赢大盘”，并且表示，市场一直忽视了全球“糖价大幅上涨”的可能影响。
　　Tullow Oil PLC股价上涨0.4%。该公司周二晚间表示，已与乌干达政府签署一项谅解备忘录。该协议满足了乌干达政府的税收要求，并允许Tullow与道达尔公司(TOT)继续进行开发计划。
　　Killik & Co证券部主管乔纳森-杰克逊(Jonathan Jackson)表示：“我们认为这项声明是积极的，并为Tullow在乌干达的地位提高了保证。”
　　基准股指以外，酒吧与餐厅运营商Mitchells & Butlers PLC跌3.4%，因该公司宣布首席执行官离职。(愚见)
欢迎发表评论  我要评论

