美联储维稳利好亚洲新兴市场
　　⊙记者 朱周良
　　■新闻观察
　　美联储15日的一纸议息声明，令美国股市应声掉头向上并大幅缩减跌幅。那么，对于亚洲新兴市场而言，美联储所透露出的最新货币政策立场是福还是祸呢？分析人士认为，总体上，美联储继续推行宽松政策的“维稳”立场仍利好新兴市场。
　　美联储声明
　　刺激美股应声反弹
　　在美联储公布利率决定后，美国股市的跌幅几乎减半，道指从最多时下跌近300点，至收盘时则只跌了138点。而一度受到避险买盘推动的美国国债也快速回吐涨幅。
　　市场人士认为，美联储一方面继续表示要推行二次量化宽松的货币政策，同时又对经济表达了更为乐观的看法，这对股市投资人的信心带来提振，也帮助部分抵消了日本地震带来的不利影响。
　　不少投资人士都认为，在美国经济保持稳步复苏的情况下，美联储继续保持宽松的货币政策，这将给新兴市场创造良好的外部环境。汤森路透本周对17家美国国债一级交易商的调查显示，有10家受访机构都预计，美国目前的利率会维持到明年第二季度，只有两家预计今年年内会加息。
　　野村证券的分析师16日发布报告指出，近日亚洲股市受日本因素大跌，但基本面并不支持这样的暴跌。另外，不少指标也显示区内股市出现超卖。
　　周三，亚洲股市普遍出现企稳迹象。MSCI亚太指数尾盘大涨近3%，创自2009年11月30日以来单日涨幅之最。前几天，该指数经历了从高点回落超过10%的大幅调整。据统计，MSCI亚太指数目前的市盈率约12.6倍，低于标普500指数的13.3倍。
　　澳大利亚一位管理3.5亿美元资产的基金经理安格斯表示，近期新兴市场股价大跌显然脱离了基本面。他表示，在股价大跌后，有很多投资人趁机逢低吸纳。如果接下来日本核泄漏方面的不确定因素消除，股市可能还会继续走高。
　　外资大量买入中国ETF
　　一些迹象也表明，新兴市场仍有上涨动能。美国研究机构EPFR的统计显示，在截至3月9日的一周时间里，投资新兴股票市场的基金意外获得资金净流入，为近两个月来首次。
　　跟踪分析全球股票市场流动性的专业研究机构美国TrimTabs投资研究公司周三公布的统计则显示，上周，国际投资人向亚洲股市ETF净投入2.38亿美元，为9周以来的最高水平。该公司的分析师指出，尽管日本地震影响扩大的因素可能导致资金短期有所回流，但如果核泄漏方面的情况得到有效控制，外资对于亚洲股市重新燃起的热情不会很快减退。
　　特别值得一提的是中国。上周，TrimTabs统计的离岸中国ETF的资金净流入占总资产的比例达到3.6%，排名亚洲榜首，为有统计以来首次。而在美国市场，中国ETF获得投资人净买入的资金占总资产的比例也达到2.6%，本月迄今的比例为2.8%。这也之前两个月中国ETF持续遭遇净赎回的情况形成鲜明对照。
　　TrimTabs跟踪的中国ETF主要挂钩在港股上市的H股以及内地B股，比较典型的产品如安硕新华富时中国25指数ETF(FXI)以及安硕MSCI中国小盘股指数ETF(ECNS)。

