午后：美股继续走低 道指下挫190点
　　新浪财经讯 北京时间3月17日凌晨消息，美股午后继续走低。此前欧盟能源事务特使警告未来数小时内日本或将出现核灾难的消息一度导致美股跳水，欧盟能源事务委员会随即辟谣，但市场情绪依旧低迷。
　　美东时间3月16日13:33(北京时间3月17日01:33)，道琼斯工业平均指数下跌190.08点，报11,665.34点，跌幅1.60%；纳斯达克综合指数下跌37.54点，报2,629.79点，跌幅1.41%；标准普尔500指数下跌19.69点，报1,262.18点，跌幅1.54%。
　　欧盟能源委员会特使厄廷格(Guenther Oettinger)对欧洲议会表示，日本的一座核电站“事实上已经失控”，日本未来数小时内“可能发生更大灾难”。受此影响，欧美股市同步跳水，道指最多曾下跌195.22点，下跌至11,660.83点。黄金和石油期货的涨幅迅速收窄。
　　但欧盟能源事务委员会发言人澄清此前媒体关于厄廷格关于日本将发生更大灾难的报道，发言人玛琳·霍尔茨纳称，“厄廷格只是想和大家分享他对日本核危机的关切，他被那些报道受灾民众和死难者的图片深深触动了。”
　　随着国际原子能机构等发布安抚性消息和市场对厄廷格言论的消化，主要股指开始从盘中低点反弹，道指的跌幅一度缩小至100点以内。
　　在厄廷格讲话之后，10年期美国国债价格攀升，收益率降至3.22%。
　　周三投资者们迎来了大量经济数据。美国劳工部宣布2月生产者价格指数(PPI)上涨1.6%，扣除食品与价格因素不计的核心PPI增长0.2%。接受MarketWatch调查的经济学家平均预期2月PPI增长0.7%、核心PPI增长0.2%。
　　商务部报告称，美国去年第四季度经常帐赤字降至1133亿美元，约占GDP的3.1%。2005年第四季度此项比例为6.5%。
　　另一份经济数据表明，美国2月新屋开建数字下跌22.5%，降至47.9万幢。市场平均预期该数字将为57万幢。
　　MF Global机构资深副总裁John Brady指出，新屋开建数字蕴含的唯一一个利好因素在于，它可能有利于房地产建筑商清空库存。
　　海外消息面，日本地震和巴林暴力冲突升级继续引起市场关注。
　　交易者关注东京电力(TEP)旗下福岛第一核电站尚未得到解决的核危机。周三东京日经225指数收高5.7%，部分挽回了前两个交易日下跌16%的损失。日本央行周三向市场再次积极注入流动性。
　　在中东，巴林证交所宣布休市。周三早间巴林安全部队在在首都麦纳麦的珍珠广场(Pearl roundabout)与金融区野蛮镇压抗议者。此前一天巴林国王宣布巴林进入紧急状态。
　　有分析师认为，尽管日本近期发生的灾害与事故占据了大多数的媒体头条，但巴林的政局动荡提醒投资者，该地区的地缘政治风险仍然需要仔细监控。
　　在利空房地产数据公布之后，房地产建筑商普遍下跌。PulteGroup(PHM)下跌0.6%，Lennar(LEN)下跌1.4%，Toll Brothers(TOL)下跌1.5%。
　　青少年服装零售商Pacific Sunwear(PSUN)重挫14.2%。周二盘后，该公司表示预计本财季亏损将会大于预期。
　　保险商安达保险集团(ACE)上涨1.1%，此前该公司宣布日本地震造成的第一季度税后亏损预计在2亿美元至2.5亿美元之间。
　　油田服务提供商Weatherford International(WFT)下跌1.8%，此前公司表示，中东与北非政局动荡以及气候因素不利，使其降低了第一财季盈利预期。(张俊)

