矿业股领涨 英股收高1.8%
　　新浪财经讯 北京时间3月18日凌晨消息，英股周四大幅反弹，金属价格上扬推动矿业股走高。
　　富时100指数结束六连阴，收盘上涨1.8%，报5696.11点。该指数周三下跌1.7%，创2011年新低。
　　欧洲其他市场也普遍反弹，道琼斯泛欧Stoxx 600指数收高近2%。投资者的注意力转向7国集团以及对日本货币市场进行干预的可能性。
　　在伦敦，随着铜及其他金属价格的上涨，矿业股普遍走高。
　　斯特拉塔(Xstrata PLC)上涨3.7%，Kazakhmys PLC涨3.4%，必和必拓(BHP)涨3%。
　　保险商Legal & General Group PLC跌0.4%，该公司2010年运营盈利小幅下降，但上调了股息，并且表示，英国的客户需求正在增长。
　　Killik & Co证券部主管乔纳森-杰克逊(Jonathan Jackson)表示：“总体而言，该公司业绩良好，并且在大部分领域略好于预期。”
　　杰克逊表示，他看好的英国保险股是保诚保险(PRU)，后者股价上涨2.5%。
　　与此同时，能源勘探商Heritage Oil PLC跳涨8.2%，成为富时全股指数(FTSE All-Share Index)的领涨股之一。
　　据英国《金融时报》报道，Heritage拒绝了阿布扎比一家公司的非正式收购提议，后者的报价为每股425便士。
　　该报道援引匿名消息来源称，Heritage拒绝的原因是对方报价过低。(愚见)
欢迎发表评论  我要评论

