沃尔沃任命佩尔森为新任首席执行官
　　新浪财经讯 北京时间3月16日晚间消息，全球第二大卡车制造商沃尔沃(VOLVB)周三称，该公司已经任命奥洛夫-佩尔森(Olof Persson)为首席执行官，他将在现任首席执行官雷夫-约翰森(Leif Johansson)在9月份退休时正式上任。
　　沃尔沃今天发表声明称，现年46岁的佩尔森现为该公司旗下建筑设备部门负责人，他将从9月1日开始担任沃尔沃首席执行官。声明还称，从5月1日开始，佩尔森将出任沃尔沃副首席执行官。沃尔沃现任首席执行官约翰森曾在去年12月8日表示，他将在2011年夏天退休，他担任这一职务已有14年时间。沃尔沃同时表示，该公司将在“近期内”宣布建筑设备部门的新负责人。
　　沃尔沃第三大股东、风险投资公司Violet Partners LP的负责人克里斯特-加代尔(Christer Gardell)在接受电话采访时称：“佩尔森是带领沃尔沃攀上新的高度的合适人选。在他的带领下，沃尔沃建筑设备部门的利润率有所增长，现在他将在整个集团的高度上延续这一成就。”
　　加代尔称，沃尔沃拥有将销售利润率提高到至少10%的“潜力”。去年，沃尔沃的运营利润率为6.9%，净利润为147亿瑞典克朗(约合22.9亿美元)。在今天的股票市场交易中，沃尔沃股价最高上涨4.05瑞典克朗(约合0.63美元)，至102.60瑞典克朗(约合16.01美元)，涨幅为4.1%，创下自1月25日以来的最高涨幅，其市值因此上升至2170亿瑞典克朗(约合339亿美元)。
　　在销售回弹的形势下，沃尔沃、戴姆勒(DAI)和瑞典卡车制造商斯堪尼亚公司(Scania AB)(SCVB)都在采取提高产量的措施。上个月，沃尔沃上调了该公司2011年在北美和欧洲市场上的重型卡车销售量预期。沃尔沃预计，今年欧洲和北美市场上的行业销售量均将达到22万辆，高于此前预期的均将达到20万辆。
　　丹麦第三大银行Sydbank A/S分析师摩腾·伊穆斯加德(Morten Imsgard)称，在沃尔沃再次提高产量的形势下，佩尔森所将面临的挑战包括确保该公司的生产成本不会增长等。他表示，佩尔森的“战略重点也应该会放在北美市场上。”他将沃尔沃的股票评级定为“增持”(Overweight)。(文武)

