强生CEO去年薪酬缩水9%
　　新浪财经讯 北京时间3月17日凌晨消息，强生公司(JNJ)周三向监管部门提交的一份报告显示，由于营收下滑，加上一系列史无前例的产品召回损害了公司声誉，其首席执行官威廉-韦尔登(William Weldon)2010年总薪酬被削减了9%。
　　强生在报告中透露，韦尔登去年总计获得了价值2320万美元的薪酬，较2009年的2560万美元下降9%。
　　2009和2010年，强生的营收持续下滑。此前，该公司的营收自上世纪三十年代的大萧条以来一直稳步增长。
　　营收下滑的主要原因是由于涉及数百万瓶非处方药物的产品召回，包括儿科用泰诺(Tylenol)、Benadryl与Motrin。上周，联邦监管机构与强生签署了一项具有法律约束力的协议，将监督与这些问题相关的三座药厂的运营管理。
　　不过，强生董事会对韦尔登去年的工作表现予以了积极评价，称他“在极其困难的一年提供了强有力的领导。”
　　该董事会似乎把大部分召回问题与消费产品业务女董事长科琳-戈金斯(Colleen Goggins)联系起来，后者已于本月早些时候退休，此前一直负责管理该公司的消费者健康护理部门McNeil Consumer Healthcare。戈金斯去年薪酬总额下降12%，至650万美元。不过，董事会并未对戈金斯提出直接批评。
　　韦尔登2010年基本年薪增长3%，至190万美元。年度绩效奖金从2009年的360万美元降至160万美元。不过，加上其他奖金，他的非股票薪酬总额为120万美元，较2009年仅下降6%。
　　韦尔登薪酬的主要部分来自股票期权和股票奖励，其中股票期权下降10%，至470万美元；股票奖励下降6%，至1200万美元。
　　他去年还获得了超过25.4万美元的各种津贴，包括公司专机的使用，以及个人保安。
　　韦尔登现年62岁，1971年加入强生，2002年被任命为董事长兼首席执行官。(愚见)

