综述：道指收高1.39% 纳指上涨0.73%
　　新浪财经讯 北京时间3月18日凌晨消息，周四美股收高，各板块全面上涨。日本处理核辐射危机取得进展，美国经济数据利好，联邦快递发布乐观业绩预期，帮助美股在连续三个交易日下跌之后反弹。
　　美东时间3月17日16:00(北京时间3月18日04:00)，道琼斯工业平均指数上涨161.29点，收于11,774.59点，涨幅1.39%；纳斯达克综合指数上涨19.23点，收于2,636.05点，涨幅0.73%；标准普尔500指数上涨16.84点，收于1,273.72点，涨幅1.34%。
　　Key Private Bank机构首席市场策略师Bruce McCain称，“一段时间之后，市场自己也觉得情绪悲观过头了。并且美国公布的经济数据仍很强劲，尤其是今天早间公布的领先经济指标指数，该指数不仅很强劲，而且正在加速增长。”
　　因日本核危机状况恶化，周三道指下跌242.12点，创2010年8月11日以来最大单日下跌点数，跌幅2%，收于11,613.30点。
　　McCain在评价前几日美股重挫时表示，“那也许是由利比亚动荡引起的市场回调的尾声，但市场已经自我惩罚够了。”
　　受联邦快递公司(FDX)利好财测推动，能源板块领涨大盘。联邦快递(FDX)收高3.06%，此前该公司宣布暴风雪使其第三财季盈利下滑，但第四财季盈利目标高于分析师预期。联邦快递公司第三财季的地面与航空快递服务均迅速增长。
　　美国经济数据面，美国政府报告称，美国上周首度申请失业救济人数为38.5万，预期为38.6万，前值为40.1万。美国2月份CPI为0.5%，预期为0.4%，前值为0.4%。核心CPI为0.2%，预期为0.1%，前值为0.2%。
　　另据美国经济谘商局报告，2月份领先经济指标指数上涨0.8%，为连续第8个月增长。此外，3月份费城地区制造业活动指数跃升至43.4，为1980年代早期以来的最高值。
　　日本财务大臣野田佳彦周四称，七国集团部长会议呼吁采取措施安定全球市场。富国银行汇率分析师Vassili Serebriakov称，“尽管最近以来G7会议未能就汇率问题达成一致，但我们现在看到，国际社会同意日本官方进行干预、升至允许采取多边外汇行动措施的可能性很大，这是2000年以来首次出现这样的情况。”
　　周四大多数亚洲市场收低。日本工人正在尽力控制在上周地震与海啸中受损的福岛第一核电站。据报道，军用直升机向过热的燃料储存点浇水，东京电力公司(TEP)官方称预计很快就能恢复制冷设施的电力供应。
　　由于官方有望控制一座发生泄漏的核电设施，日本股市跌幅收窄。周四日经225指数一度下跌5%，到收盘时跌幅仅为1.44%，收于8,962.67点。
　　与此同时，在日本政府采取打压日元的干预措施之后，日元兑美元在创历史新高之后回落。周四盘后，由于有传言称地震之后日本企业和个人正在买入日元以汇回国内，美元兑日元汇率一度重挫。日本官方称，周四日元兑美元飙升是由投机者推动的。
　　周四欧洲股市收高。纽约商业交易所4月份交割的黄金期货价格上8.10美元报每盎司1404.20美元。原油期货价格上涨3.44美元，报每桶101.42美元。
　　G7集团可能默许日本干预汇率市场
　　17日早盘东京外汇市场日元兑美元汇率一度达到约76比1，刷新1995年4月创下的战后最高水平。针对大地震后日元持续升值，日本财务大臣野田佳彦当日在紧急记者会上表示，政府正密切关注外汇市场，但对介入市场干预汇率“不发表评论”。西方七国集团财政部长和央行行长于北京时间18日早举行电话会议，讨论日本大地震对世界经济增长、能源市场、全球供应链和金融市场等方面的影响。
　　自日本发生特大地震以来，外汇市场中日元大规模回流日本的预期不断增强。1995年1月阪神大地震发生后，日元汇率走高，到当年4月达到最高值，这给投资者带来同样联想。再加上每年3月底4月初是日本的会计年度结算期，许多日本跨国企业往往在此时将资金汇回国内，这与地震后资金回流形成叠加效应。
　　美上周初请失业金人数减少至38.5万人
　　美国劳工部周四公布报告称，截至3月12日当周初次申请失业救济金人数减少1.6万人，至38.5万人。
　　报告显示，此前一周经修正后的初次申请失业救济金人数为增加4000人，至40.1万人。MarketWatch调查显示，经济学家平均预期截至3月12日当周初次申请失业救济金人数为减少至经季节调整后的38.9万人。初次申请失业救济金人数的4周平均值减少7000人，至38.625万人。 4周平均值被视为更加准确的就业趋势衡量指标，原因是这项指标可降低申请失业金数据的周度波动性。
　　报告还显示，截至3月12日当周持续申请失业救济金人数减少8万人，至371万人。在2月26日当周中，共有895万人收到了某种类型的联邦或州政府救济金，比此前一周增加18.1万人。
　　美国2月份CPI上升0.5%
　　国劳工部周四公布报告称，2月份美国消费者物价指数(CPI)上升0.5%，主要由于汽油价格上涨。
　　报告显示，2月份不计入食品和能源价格的核心消费者物价指数上升0.2%。MarketWatch调查显示，经济学家平均预期2月份消费者物价指数上升0.5%，核心消费者物价指数上升0.1%。过去12个月时间里，未经调整的消费者物价指数上升了2.1%，核心消费者物价指数上升1.1%，较去年10月份的0.6%翻了将近一番。
　　联邦快递第三财季盈利下降 下调全年预期
　　联邦快递公司(FDX)表示，由于燃料价格上涨，加上冬季恶劣天气的影响，第三财季净盈利下降3%。
　　联邦快递表示，第四财季快递价格的稳定上涨意味着其业绩有可能超过市场预期。不过，该公司也警告称，第四财季与全年盈利可能因为中东的持续动荡以及燃料成本上涨而受到损害。至于日本地震与海啸的影响目前还是未知数。
　　抄底者入场 欧洲股市强劲攀升
　　欧洲股市周四收高，结束了连续6个交易日下跌的趋势，投资者开始买进保险与工业相关股票，他们认为日本地震导致许多股票超卖。泛欧道琼斯Stoxx 600指数上涨了1.9%，收报267.08点。该指数昨日收盘创自去年11月底以来新低。
　　德国DAX 30指数上涨了2.2%，收报6656.88点。巴黎CAC 40指数上涨了2.4%，收报3786.21点。英国富时100指数上涨了1.8%，收报5696.11点。马德里IBEX 35指数上涨了2.3%，报收10325.60点。(张俊)
　　相关报道：
　　收盘：连跌三日后美股收高
　　日经指数全天跌1.44% 9000点得而复失
　　G7集团可能默许日本干预汇率市场
　　美上周初请失业金人数减少至38.5万人
　　美国2月份CPI上升0.5%符合预期
　　联邦快递第三财季盈利下降 下调全年预期
　　抄底者入场欧洲股市强劲攀升
　　日元兑美元涨至二战以来新高
　　纽约原油期货报收于每桶101美元上方
　　纽约黄金期货报收于1400美元上方

