Actuant第二财季盈利增长11%
　　新浪财经讯 北京时间3月18日凌晨消息，工业产品制造商Actuant Corp(ATU)表示，第二财季盈利增长11%，得益于营收增长。
　　该公司还表示，目前预计全年盈利将达到此前发布的预期范围高端。
　　截至2月28日的财季，该公司净盈利从上年同期的720万美元，合每股10美分，增至790万美元，合每股11美分。
　　营收增长24%，从上年同期的2.67亿美元增至3.31亿美元。
　　持续运营业务每股盈利超上年同期的11美分增至30美分，与接受FactSet调查的分析师平均预期的一致。
　　Actuant首席执行官罗伯特-阿兹贝彻(Robert C. Arzbaecher)表示，预计下半财年盈利将持续增长。
　　该公司预计全年持续运营每股盈利1.50-1.60美元，营收14亿-14.3亿美元。分析师平均预期该公司全年每股盈利1.57美元，营收13.9亿美元。
　　对于第三财季，该公司预计调整后每股盈利42-47美分，营收3.75亿-3.85亿美元。分析师平均预期该公司本财季每股盈利46美分，营收3.72亿美元。(愚见)
欢迎发表评论  我要评论

