奥巴马预算案令美国未来10年财政赤字更为恶化
　　摘要：美国总统奥巴马(Obama)又遭受新的一击，上周五(18日)公布的一份独立分析报告表示，他最新的预算提案将令未来10年的国家财政状况恶化。
　　汇通网3月21日讯——美国总统奥巴马(Obama)又遭受新的一击，上周五(18日)公布的一份独立分析报告表示，他最新的预算提案将令未来10年的国家财政状况恶化。
　　这份由国会预算办公室(CBO)提出的预估报告无疑让白宫十分不悦。白宫正在同共和党进行艰苦的角力，从当前财政支出到税收改革以及Medicare等福利问题方面都争执不下。
　　CBO认为，奥巴马的政策提案将导致2012-2021年的预算赤字累计达到9.5万亿美元，比维持现行政策所达到的赤字规模高出28%。
　　CBO表示，这一巨大的差距主要是因为，奥巴马的税收提案将会减少政府税收，扩大年度赤字，并进而导致利息支出增加，进一步拉大赤字缺口。
　　CBO估计，未来10年债务的利息支出将增至相当于国内生产总值(GDP)的3.9%，目前相当于1.7%。
　　报告称，税收和支出都将继续大大高于历史平均水平。
　　美国今年的赤字已经突破1万亿美元。CBO认为由于经济回升，未来几年预算赤字将会缩减，但随后还会再度扩大。
　　CBO预计截止9月30日财政年度的预算赤字将为1.4万亿美元，低于白宫的预估。但其对随后几年的赤字预估却大于白宫在2月预算提案中的公布数字。
　　白宫预算主管Jack Lew对CBO有关经济成长的预设提出不同看法，表示如果没有经费，白宫会砍掉一些项目。
　　但他对于报告中有关财政情况难以为继的提法却并未提出辩解。如果我们仍按现在的道路走下去而不做任何改变，财政状况将会损害我们的经济复苏，并削弱未来的成长。

