核危机阴霾难散 环球股市资金大撤退
　　日本地震以及核危机不断引发市场恐慌，上周全球股市整体走低。追踪环球资金流向机构EPFR上周五发布日本地震后首份报告显示，在截至16日的一周里，全球股票基金的赎回金额超过83亿美元。
　　数据显示，在日本地震、海啸以及核泄漏的多重打击下，全球投资者开始寻求避险，发达国家股市基金流出资金61亿美元，新兴股市基金流出22亿美元，与此前出现资金净流入截然不同。资金流出最高依次为美国、亚洲(除日本以外)以及金砖四国，分别为40亿美元、9.7亿美元及3.33亿美元。
　　与此同时，债券市场再次引起市场关注。数据显示，3月9日至16日全球债券基金出现5.36亿美元的资金流入。资金流出股市也影响一些企业上市的计划。据悉，欧洲今年最大的首次公开募股(IPO)，丹麦服务外包公司ISS将延后在哥本哈根挂牌上市。
　　日本震后所面临的不确定性越发明显，市场也完全笼罩在核危机恐慌的阴云之中。除了股市，全球外汇市场上日元汇率连续走高，但受七国集团上周五联合干预汇市的影响，日元兑美元汇率大幅下跌，日经指数也重回9000点上方。美银美林外汇分析师乌帕德亚雅表示，除了汇市干预操作之外，日本方面不得不追加其他政策措施以达成目标。
　　核危机的进展依然牵动投资者敏感的神经。日本内阁官房长枝野幸男表示，在福岛第一核电站附近地区的牛奶和菠菜中检测出放射性物质超标。据悉，国际原子能机构今日将就日本福岛核电站泄漏事故举行特别会议。但日本东京电力公司昨日表示，福岛第一核电站2号机组已获得外部电力供应，核危机似乎出现一线曙光。
　　不少分析人士认为，七国集团的“托市”只是短暂行为，鉴于地震以及核泄漏的情况仍不明朗，全球股市仍将出现波动。 (吴家明)

