葡萄牙大限将至 欧债危机第三波在劫难逃
　　鉴于葡萄牙政府的融资成本近期居高不下，外界担心葡萄牙将难以支撑太长时间。周一(21日)一位欧元区官员表示，6月可能是葡萄牙政府的大限。若真如此，渐渐弹出投资者视线的欧债危机第三波恐再度来袭。
　　一位欧元区高级官员21日称，葡萄牙最晚可能在6月向其他欧盟(EU)成员国和国际货币基金组织(IMF)寻求援助。
　　如果反对党在投票中否决旨在削减预算赤字的一系列新措施，葡萄牙可能在未来几周内申请援助。投票将于23日举行，葡萄牙总理苏格拉底(Jose Socrates)已表示，如果新的预算削减计划被否决，他将辞职。
　　这位直接参与欧元区讨论的官员表示，欧元区多数国家几乎都相信葡萄牙将在希腊和爱尔兰之后寻求援助。许多人认为葡萄牙将在4月寻求援助，实际上也的确可能如此。该官员认为，葡萄牙很难扭转市场的看法，最迟可能撑到6月。
　　葡萄牙一直被认为最有可能步希腊和爱尔兰后尘，成为在债务危机中倒下的第三张“多米诺骨牌”。
　　本月稍早，随着欧元区二线国家评级频频遭遇下调，欧债危机第三波来袭的担忧一度充斥金融市场，但随着中东危机加剧以及日本突发地震，市场焦点逐渐转移，但一旦葡萄牙求援，欧债危机第三波可能在劫难逃。
欢迎发表评论  我要评论

