李向阳：油价过百难阻美经济复苏势头
　　□本报记者 任晓
　　中国社科院亚洲太平洋研究所所长李向阳18日接受中国证券报记者专访时表示，短期内美国经济复苏势头向好，国际油价攀升不会影响其复苏进程。美联储可能在年内退出量化宽松政策。从中期看，美国经济滞胀风险加大。
　　短期内经济复苏无虞
　　中国证券报：当前美国经济复苏的前景如何？国际油价攀升会否影响复苏进程？会不会爆发新的次贷危机？
　　李向阳：短期内美国经济复苏没有问题，主要得益于两方面因素：一是国内，QE2发挥的作用非常大。美国私人消费增速回升很快，其背后是美联储量化宽松政策的支撑。接连数月，美国新发行国债的大部分都由美联储购买，以此支撑庞大的政府支出。有数据显示，截至今年2月，美国居民个人可支配收入中，来自政府转移支出占比达20%，创出过去几十年来的纪录。
　　从外部看，欧洲经济和东亚经济都保持较快增长。自去年下半年以来，欧洲经济复苏好于预期，尤其是核心区德法两国。日本在此次地震之后经济会受到一些影响，但重建本身会拉动需求。因此短期内，美国经济的复苏进程在QE2结束之前没有大问题。
　　目前，国际油价已冲破百元大关。由于相对能耗较高，与其他主要发达国家相比，油价上涨对美国物价影响相对较大，但不会对美经济复苏造成很大影响。美国现在从骨子里不担心通胀。美联储当初推出量化宽松货币政策时有两个直接目标：一是提高资产价格刺激消费；二是避免通缩。
　　美国在确定经济复苏之前不会大规模削减赤字和退出量化宽松政策。只要继续执行扩张性货币和财政政策，美国就不会再发生次贷危机。
　　但在中期，美国经济滞胀风险加大。现在新兴市场经济体中，东亚、巴西已经出现通胀，率先复苏的发达经济体加拿大、澳大利亚的通胀水平也有所抬升，经济最差的欧元区通胀率也超过了欧洲央行制定的2%目标。美国通胀预期在提高，但长期看，美国经济缺乏自主增长动力。此前，奥巴马政府寄希望于清洁能源，但在全球应对气候变化方案没确定之前，这一产业不会有真正发展。
　　年内QE2可能终结
　　中国证券报：在什么条件下美联储可能结束第二轮量化宽松货币政策，进入加息通道？
　　李向阳：目前，美联储推出第三轮量化宽松政策的可能性不大。如果进一步量化宽松，全球通胀将无法遏制。
　　结束QE2需要满足两个条件：一是美国失业率恢复到正常水平。目前美国失业率已降至9%以下，未来3至5个月内，如果失业率能够降到6%以下，QE2就可能退出。
　　二是经济增长率能够稳定。去年四季度美国GDP调整后年化增长率为2.8%，如果GDP能维持2.5%-3%的增速，QE2就可能终结。
　　当前美国和欧洲的货币政策出现较大分化。欧洲央行已经暗示四月可能加息，美国则在继续实施量化宽松货币政策。但从经济增长率看，美国经济增长好于欧洲，欧洲还有南欧国家的债务危机缠身。从两者的分歧可以看出，美国从骨子里不介意通胀，至少不像欧元区那样介意货币贬值。因为欧元区有一个重要的目标就是保持欧元币值稳定，所以欧元区可能先于美国进入加息通道。
　　通胀必然导致货币贬值，美国需要通胀，尽管奥巴马政府不愿意承认这一点。因为量化宽松政策短期目标是刺激资产价格上涨，进而推动私人消费需求。目前，美国房产价格还处于低位，只有继续压低长期利率，才能使美国房产价格提升。中期内，通胀导致美元贬值有助于促进美国出口，奥巴马提出的“5年内出口翻番计划”很大程度上需要通过美元贬值来实现。从长期看，美元贬值是美国转嫁债务的客观需要。在金融危机阶段，美国将私人债务国有化；进入后危机时代，美国需要把国家债务国际化。历史上，美国也不止一次干过这种事。
　　美元中期走弱
　　中国证券报：未来美元将呈现怎样的走势？
　　李向阳：短期内，美元避险货币的功能还存在，例如出现欧债危机、中东国际动荡时，全球资金都把美元作为避险工具。但中期内，量化宽松货币政策必然会损害美元世界货币的地位。中期美元是走弱的。
　　中期看美国经济有很大隐患。危机留下的后遗症在两三年后会逐渐显现，首先是通胀，其次是主权债务的恶化。美国债务危机很严重。之所以现在对其没有强烈的担忧，主要是因为美联储、东亚国家还在购买国债。但亚洲国家未来是否会继续购买国债，例如日本地震之后，日本央行是否还有像以前那样的动力购买美国国债是个未知数。
　　过去几年，中日两国是美国国债的外部主要购买者。未来，如果日本停止购买或购买量大幅减少，中国购买量不会相应增加，届时美国国债能否顺利发行是个问题。美国在国内找不到好的出路：靠增税不行，也看不到经济高速增长带来税基的增加。唯一的出路就是将债务转移出去。

