枝野幸男：日本之震中的拼命三郎
　　欧阳亮
　　近日，一张日本官房长官枝野幸男抱着泰迪熊睡觉的照片在网上流传。为了抗震救灾而多日未眠的枝野幸男，成了日本内外很多人心目中的英雄。
　　从14日起，大量日本网民在自己睡觉前，都会留言：“枝野还没睡觉吗？快点去睡吧！”“枝野已经105个小时没睡觉了？赶紧给我睡觉去！”
　　3月11日日本发生地震之后，作为官房长官，枝野幸男召开记者招待会，把各种信息尽可能明确地告诉国民。
　　从12日开始，枝野平均一天要召开六次以上的记者招待会，有时甚至要达十多次。早的时候，早上四五点钟就开始了，晚的时候，到半夜，他还要发布消息。
　　与枝野相比，日本首相菅直人的曝光率要低得多。除了地震当天发表电视讲话，第二天乘直升机视察灾情，15日发表“告国民书”，菅直人很少在电视上露面。因此，在日文网站上，又流传着一句话：“枝野，快去睡觉！菅，快点醒来！”
　　时势造英雄
　　“其实，菅直人也在拼命努力工作。”上海国际问题研究院日本研究中心副主任廉德瑰向《第一财经日报》表示，地震后，菅直人一直在首相官邸坚守，而他所住的公邸其实就在官邸的隔壁，但他一直到18日晚上才回家睡觉。
　　震后第一周，日本政府的官员们都很疲惫。枝野在记者招待会上，就曾出现语无伦次的状况。但是，当身着蓝色工作服的枝野出现在发布会现场，他严肃地、面无表情地发言，不用讲稿立即回答记者提问的口才，甚至他壮硕的身材，都给深陷地震、海啸、核泄漏恐惧中的日本人带来一定的安全感。
　　“在本次震灾中，日本政府在信息透明方面，做得比1995年的阪神大地震要好很多。”廉德瑰表示，阪神大地震发生时，日本已经几十年未发生这样大的灾难，政府措手不及，又缺乏经验，再加上日本民族本身所具有的那种封闭性，因此在地震发生两天后才召开首次发布会，在信息透明度方面，比这次要差很多。
　　“但加大透明度，也不是枝野一个人能决定的。”廉德瑰指出，枝野开不开发布会，在发布会上说什么不说什么，这些都不是他所能决定的，其背后是菅直人在负责。
　　廉德瑰表示：“当然，枝野也很努力。对于政治家来说，地震这样的大事件是一个难得的机遇，任何聪明人都不会放过。枝野又身处官房长官的职位，其曝光率比其他大臣都高，因此他给国民留下深刻印象，并获得其支持，也是很自然的事。”
　　外交学院国际问题研究所教授周永生认为，枝野被媒体炒成英雄，一方面是自己的努力，另一方面则是因为菅直人被批评为优柔寡断，缺乏领导力，“日本国民需要一个强有力的领导人”。
　　下一任首相？
　　在日文网站上，枝野的支持者们，纷纷给其贴上了“下一任首相”的标签。
　　“从目前来看，枝野的人气尽管有所上升，但跟民主党干事长冈田克也、原外相前原诚司、财相野田佳彦相比，他的资历还是浅了一点。至少，他还不是任何一个派系的首脑。”廉德瑰说。
　　目前，民主党的第一梯队是鸠山由纪夫、小泽一郎、菅直人。这三人中，鸠山是前任首相，菅直人是现任首相，小泽一郎本来是下任首相的强有力候选人，但他因为政治与金钱问题惨遭菅直人、前原等人的排挤，已经远离政权中心。
　　这三人之后，便是第二梯队的前原诚司、冈田克也、野田佳彦，他们各自拥有自己的派系，在党内影响大，尤其是前两位，是下任首相的有力候选人。
　　枝野幸男出生于1964年，比前原诚司小两岁。1993年，两人分别代表?玉和京都当选国会众议员。因此，两人可以说是同一世代的政治家，而在外交和安保理念上，两人的观点也非常接近。
　　前原诚司是有名的亲美派，其对华强硬的主张也人尽皆知。而在去年处理中日钓鱼岛渔船冲撞事件的过程中，枝野幸男称中国为“恶邻”的发言，也曾在网上流传颇广。
　　“事实上，他们两人都是民主党凌云会的创始成员。目前，前原是凌云会会长，枝野则是其重要支柱。”周永生表示。
　　“日本新一代的政治家，一方面担忧中国的崛起，一方面又知道日本的发展离不开中国，所以他们在外交和安保方面的观点是，既要防范中国，又要继续推进中日战略互惠关系。因此，不管谁做首相，中日关系的大局不会改变。”廉德瑰表示。

