午盘：中东局势受关注 美股走低
　　新浪财经讯 北京时间3月23日凌晨消息，美股午盘小幅走低。中东局势紧张引起了市场关注，利比亚战火正酣，也门与叙利亚也爆发了更多抗议活动。
　　美东时间3月22日12:04(北京时间3月23日00:04)，道琼斯工业平均指数下跌9.77点，报12,026.76点，跌幅0.08%；纳斯达克综合指数下跌4.47点，报2,687.62点，跌幅0.17%；标准普尔500指数下跌2.05点，报1,296.33点，跌幅0.16%。
　　投资机构Davidson Cos首席投资策略师Fred Dickson在电子邮件中称，“从上周四开始的股市反弹行情似乎已经减缓下来。考虑到股市已从上周最低点连续三天迅猛反弹，一些投资者考虑落袋为安，实在不足为奇。”
　　市场对目前尚未得到解决的日本核危机以及利比亚战事感到担心，决定了最近以来股市的波动行情。过去5个交易日内，道指有4天的波幅超过100点。
　　周一道指上涨1.5%，收于12,036.53点，为3月11日日本地震以来首次收于12,000点上方。包括AT&T Inc收购德国电信(DT)的美国分公司T-Mobile USA。纳指上涨48.42点，收于2,692.09点。标普500指数上涨19.18点，收于1,298.38点。
　　标普10大组成板块当中，原材料板块表现最差，医疗保健板块最优。
　　个股方面，Dollar General(DG)上涨2.9%，此前该公司宣布第四财季每股收益增加了一倍有余，从26美分攀升至64美分。销售收入达35亿美元。这家公司预计2011年每股收益将在2.20美元至2.30美元之间。
　　美国第一大连锁药店沃尔格林(WAG)下跌7.4%。该公司宣布第二财季销售收入同比增长8.9%，达185亿美元，每股收益80美分。该公司的每股收益数字符合接受FactSet Research调查的分析师平均预期。
　　Dollar Thrifty Automotive Group(DTG)上涨2.8%。该公司宣布，由于旗下汽车队成本下降、对夏季租车市场的信心提高，因此调升了2011年盈利预期。
　　黑莓手机生产商Research in Motion(RIM)上涨0.4%，此前该公司宣布，从4月19日起来，黑莓PlayBook平板电脑将在全美所有百思买(BBY)店铺以及百思买移动(Best Buy Mobile)商店出售。这一产品同样将在加拿大上市，共有三种型号，其中最低价格的是499美元的内存16G型。
　　欧洲股市涨跌不一。日本股市周一休市之后，周二日经综合指数上涨4.4%。
　　原油期货价格走低。纽约4月原油期货价格上涨1.29美元，报每桶103.62元。今天早间此项油价曾小幅下滑。
　　黄金期货价格下跌70美分，报每盎司1425.70美元。
　　美元兑日元及欧元汇率小幅走软。欧元兑美元汇率报1.4239。美元兑日元报81.09。(张俊) 

