欧央行官员暗示将在4月份升息
　　新浪财经讯 北京时间3月22日凌晨消息，欧洲央行的几名官员暗示，日本地震所导致的经济不确定性可能不会阻止该行在下个月上调基准利率。
　　欧洲央行执行理事会成员Tumpel-Gugerell和管理委员会成员默施(Yves Mersch)都在今天表示，为了控制通货膨胀上升，必须采取“强烈警戒”的态度，这个词汇经常被欧洲央行用来暗示该行即将升息。欧洲央行行长特里谢(Jean-Claude Trichet)也向欧洲议会表示，他对自己在3月3日发表的讲话内容“没有补充”，当时他表示，该行可能会在4月份召开的下次会议上将基准利率从1%历史低点上调。
　　在最近的外汇市场交易中，欧元兑美元汇率自去年11月份以来首次上涨至每欧元1.42美元以上，政府债券价格则有所下跌，原因是投资者提高了对欧洲央行将会升息的押注。自3月11日日本发生地震和海啸灾难以来，这种押注有所减弱，这场灾难导致全球范围内的经济信心受挫。
　　法国巴黎银行(BNP)驻伦敦的首席欧元区经济学家肯-瓦特瑞特(Ken Wattret)称：“很明显，未来发生的事件可能会令当前的评估发生变化，但就目前而言，来自于欧洲央行的信号一直都十分明显，即该行将在4月7日召开的会议上升息。”
　　Tumpel-Gugerell今天发表讲话称：“中期物价发展风险倾向于上行。在这个背景下，‘强烈警戒’的措辞当然是有必要的，我们正在密切监控市场状况。”她还补充称，欧洲央行已经“做好了在必要时候采取合适举措的准备和决心”。此前公布的数据显示，2月份欧元通胀率上升至2.4%，自去年12月份以来一直都高于欧洲央行设定的2%目标水平。(文武)

