日本汽车业复产进行时 对华影响发酵
　　⊙记者 宦璐
　　进入新的一周，在地震中停产的日本汽车及零部件企业陆续复工，而此次事件对全球特别是我国汽车产业链产生的影响却正在发酵。
　　业内人士认为，具体影响将在今年4月份的车市显现出来。从更长远的角度来说，中国相关车企未来将逐步“调低”对日依赖度。
　　截至2010年底，日本是我国汽车零部件最大进口国。
　　3月20日，丰田汽车宣布动工；3月23日，本田汽车将恢复生产；本周，日产在日本的5个工厂也将逐步采取复工策略。
　　即便如此，日本汽车业仍遭受重创。高盛预计，工厂关闭将令日本汽车业每天的损失高达1.5亿美元。其中，丰田每天损失超过7300万美元，本田、日产和铃木则分别损失2500万美元。
　　本报记者从日产中国相关人士处获悉，日产英菲尼迪的数家工厂和运营中心在地震中受到损坏。此外，约1300台在港口等待运往美国的英菲尼迪车辆受损。另据本田宣布，该公司有113个直接供应商位于地震灾区，其中40家供应商仍处于失去联系状态。
　　眼下，地震造成的损失已经波及中国汽车产业链。据日产中国相关人士介绍，截至目前，日产在中国合资公司的生产处于正常状态，但是4月份以后的生产情况目前还不明朗。
　　本报记者在调查中发现，除了中日合资汽车公司在中国的生产将“受灾”外，整个在华汽车企业的生产节奏都将受影响。
　　知情人士向记者透露：“像通用、福特这样的美国车企，其部分汽车零部件也是从日本采购的，因此他们在中国的生产无疑也会受阻于日本地震；而有关‘中国自主品牌车企或将受益’的观点也站不住脚，目前需要从日本采购电喷系统的自主品牌也较多。”甚至，德系车也无法“独善其身”。上海大众一位内部人士向记者证实：“日本地震对大众汽车的二次供应商造成了影响，公司目前正进行调研。”
　　至于日本地震对中国车市产生的具体影响，业内人士预测，将在今年4月份有所显现。从更长远的角度来说，预计中国相关车企对日本的依赖度将会下降。
　　也有资深从业人士认为，从另一角度而言，此次事件对中国车企抑或起到“负负得正”的作用。“从一季度的情况来看，国内汽车市场的需求正逐渐放缓，车企的库存压力将日益增加。如果各车企的生产节奏能稍微放缓，则有利于车企以及汽车经销商降低库存压力。”该人士预计，原定于4月份的车企降价促销计划也会延后。

