欧洲央行货币政策并未阻碍意大利经济发展
　　欧洲央行(ECB)理事、意大利央行行长德拉基(Mario Draghi)周一(21日)表示，意大利的最大挑战就是刺激经济持续增长，但欧洲央行当前的低利率政策未对意大利经济发展构成阻碍。
　　德拉基称，欧元区抵押信贷与企业信贷的平均借款成本较当前低利率政策实施前的十年内已下滑一半，并指出，显然货币政策不是引发意大利经济持续困境的原因所在。
　　德拉基称，意大利国内私营部门的资本状况整体仍呈稳固态势，尽管债务水平较低，但私营部门融资仍多通过风险较大的浮动利率获得。
　　德拉基指出，意大利预算赤字在经济衰退期间不断增长，但欧洲央行货币宽松举措未对此提供动力。未来意大利须通过采取那些能够促进经济增长的选择性举措来削减公共支出，增加税收将不再考虑范围内，因这势必抑制经济增速目标的实现，加重纳税人负担。
　　德拉基表示，欧盟提出的债务削减标准对意大利经济发展的限制程度不会超出现有结构性预算报告的影响。
　　且意大利经济部长特雷蒙蒂(Giulio Tremonti)已表示，私人部门的低债务水平将可促使政府以较慢速度削减债务规模。
欢迎发表评论  我要评论

