欧洲或因停核为碳排放指标埋单60亿欧元
　　李梅影
　　日本核泄漏事故步步升级，全球股市随之跌跌不休，与此同时，世界上最大的区域性碳市场欧盟EUETS却持续上涨。
　　“今年年底到期的EUA价格在5天内上涨了将近2欧元，这在历史上极为少见。”气和通碳资产信息咨询(北京)有限公司总经理何耀麟说。在过去大半年里，EUA价格一直在15欧元/吨的价格上下徘徊。
　　原因是，由于交易者判断欧洲未来碳排放指标将出现短缺。
　　“接下来10年，欧洲碳排放指标短缺数目将为3.7亿吨，如果德国关闭所有的17座核电站。”德意志银行分析师马克·刘易斯(Mark Lewis)分析称。
　　这意味着，以目前17欧元/吨的EUA价格计算，欧洲或会因为停止使用核电站，在未来10年起码要花费60亿欧元购买碳排放指标。
　　“这种情况可能存在。”国家发改委能源研究所研究员姜克隽说。
　　但姜同时指出，当然还有别的情况存在，如果日本因为此次事故出现经济衰退，从而导致欧洲经济下滑，能源需求上不去，有可能就不需要购买这么多碳排放指标。
　　另外，日本核泄漏事故，是否会改变发达国家的减排目标，还有待观察。
　　与此同时，胶着的全球气候谈判，将会面临更多不确定因素。
　　欧洲碳价创纪录上升
　　沉闷多时的欧洲碳排放指标价格，因日本核泄漏事故出现创纪录上涨。
　　欧洲EUETS现货EUA价格，在5天内，由15.41欧元/吨上涨到16.82欧元/吨，上一次超过16欧元要追溯到近一年前；
　　2011年底到期的EUA价格，在5天内，由15.76欧元/吨上涨到17.32欧元/吨，上一次超过17欧元要追溯到近两年前。
　　至于欧洲碳价未来走势如何，“要看德国、法国等欧洲主要核电生产国家，对今后核电生产检修和生产的政策变化。”能源贸易公司摩科瑞亚洲区碳减排业务主管黎兴说。
　　伴随碳价的上涨，交易量也创出历史新高。
　　“ICE期货交易所的EUA日交易量在3月15日创历史新高，合约数达到了51，638手，每手合约标的物为1，000吨二氧化碳排放权。超过去年12月16日的单日43，885手合约的历史纪录。”美国洲际交易所(ICE)大中华区董事总经理黄杰夫在微博上说。
　　价格以及交易量的上涨，是由于交易者判断欧洲未来碳排放指标将出现短缺。
　　短缺，或许首先从德国开始。
　　日本的核泄漏事故，在德国引爆了对核能使用的激烈辩论。
　　德国3月12日爆发了大规模示威游行，约6万名示威者，强烈要求立即关闭德国全部17座核电站。
　　迫于压力，德国总理默克尔宣布，将暂时关闭1980年以前投入运营的7座核电站3个月。
　　分析师认为，3个月的关闭将引起碳排放的增加，“德国将多排放800万吨二氧化碳。”BDEW(德国能源与水经济协会)分析称。
　　以17欧元/吨价格计算，800万吨碳排放指标将花费1.4亿欧元。
　　关闭时间若超过3个月，“买碳”的成本将更高。
　　“如果德国永久关闭目前暂时关闭的7座核电站，接下来10年，欧洲将短缺2.5亿吨碳排放指标；如果德国同时关闭余下的10座核电站，短缺数目将为3.7亿吨。”德意志银行的马克·刘易斯说。
　　这意味着，欧洲或会因为停止使用核电站，在未来10年起码要花费60亿欧元购买碳排放指标。
　　这只是德国一国带来的影响，“如果OECD的34个成员国，决定关闭核电站，改用燃气发电，而碳捕捉的技术没有得到发展的话，OECD的碳排放额将每年至少增加10亿吨。”法国兴业银行的报告称。
　　但是，姜克隽指出，当然还有别的情况存在，如果日本因为此次事故出现经济衰退，从而导致欧洲经济下滑，能源需求上不去，有可能就不需要购买这么多碳排放指标。
　　对于中国来说，最近碳价的上涨，航空业界要尤其关注，“从明年1月1日开始，所有在欧盟境内机场起飞或降落的航班，都将纳入EUETS，碳价马上要影响到中国了。”一位资深行业人士说。
　　减排目标是否改变有待观察
　　“停核”带来的碳排放增加可能性客观存在，发达国家是否会就此改变其减排目标？目前还有待观察。
　　日本无疑最受关注，其减排目标为，到2020年在1990年排放基础上减排25%。该目标由日本前首相鸠山由纪夫制定，但在日本国内遭到大肆抨击，被认为是“无脑的理想主义”。
　　去年12月，坎昆国际气候大会进入第三天，日本公开反对延续《京都议定书》，认为只有发达国家有减排目标不公平。
　　但是，日本至今并未推翻其国内减排目标。
　　这次，福岛的泄漏危机，使日本改变其减排目标存在可能性。
　　其实，福岛第一核电站占全日总发电量的份额并不算大。
　　福岛第一核电站6个机组的装机容量，约占日本54座核电站总装机容量的10%，而日本核电发电量占全日发电量的30%。因此，粗略估算，福岛第一核电站的发电量仅为全日的3%。
　　“核泄漏的事情，对于日本2020年的减排目标，没有重大影响。”世界资源研究所中国区首席代表、中国人民大学环境学院副院长邹骥说。
　　姜克隽也同样认为，事故不会对日本2020年的减排目标有很大的影响。
　　邹骥指出，能源结构不会在一夜之间发生变化，是一个被锁定的基础设施。“当然，新增核电项目有可能放缓，但是，核电站建设的周期很长，而现在已经2011年了。”邹骥说。
　　不过，市场人士认为，存在一定的变数，“肯定会增加完成目标的难度，因要使用更多化石能源的发电形式来保证供应，这样会增加碳排放。”黎兴说。
　　事实上，日本一直对核电发展寄予厚望。
　　日本原子力研究开发机构(Japan Atomic EnergyAgency)曾经开发过一个模型，到2050年在2000年排放基础上减排54%、到2100年减排90%，这样，在2100年，日本60%的基础能源将来自核能。这意味着，日本核能将贡献51%的碳减排量。
　　“如果核泄漏事件，导致核电发展停顿，甚至被取消，那么会影响2020年以后的减排安排。”邹骥说。
　　与此同时，胶着的全球气候谈判，将会面临更多不确定因素。
　　“会增加谈判难度，因为核电发电会减少，排放会增加，减排的成本和压力会增加。”黎兴说。
　　光伏行业将获更多发展空间
　　分析人士认为，如果全球核电站的建设和发展受到影响，将会给其他电力供应方式带来更多空间。
　　据统计，2003年全球核电总装机为3.61亿千瓦，如果2020年核电占比不变，依据全球能源2.5%左右的年平均增速，2020年全球核电装机将达到5.5亿千瓦。
　　大通证券研究员蔡文彬表示，如果此次日本核泄漏危机使全球核电总装机容量较基准数据5.5亿千瓦下降30%，那将会出现1.65亿千瓦电力缺口，这么大的空间只能通过火电、水电、风电以及太阳能发电来弥补。这对光伏行业来说，空间非常大。

