高盛集团将56.5亿美元赎回巴菲特所持优先股
　　新浪财经讯 北京时间3月19日凌晨消息，按资产计算的美国第五大银行高盛集团(GS)周五称，该集团将以56.5亿美元的价格赎回在2008年金融危机期间向“股神”沃伦-巴菲特(专栏)(Warren Buffett)麾下伯克希尔哈撒韦公司(BRK)出售的优先股。
　　高盛集团发言人斯蒂芬-科恩(Stephen Cohen)称，这一赎回价格中包括巴菲特50亿美元原始投资的10%分红、1.25亿美元的第一季度股息、以及2400万美元的额外股息。高盛集团发表声明称，此次优先股赎回交易将导致该集团第一季度每股收益减少2.84美元。
　　科恩表示：“伯克希尔哈撒韦2008年对高盛集团进行的投资是对我们公司所投的重大‘信任票’，我们对此深表感谢。”
　　在此以前，高盛集团一直都在等待美联储批准该集团赎回巴菲特所持优先股，这些优先股每年可为巴菲特带来5亿美元的股息。巴菲特在上个月致伯克希尔哈撒韦股东的年度信件中表示，他预计美联储“很可能会在不久以后给高盛集团开出绿灯”。
　　高盛集团在今天发表的声明中表示，美联储还批准了一项计划，允许该集团回购公司股票和调高普通股股息。科恩拒绝就股票回购或股息计划置评。与金融危机过后调低股息的其他银行不同，高盛集团从未对其每股35美分的季度股息作出更改。高盛集团首席财务官大卫-维尼亚(David Viniar)曾在去年10月19日召开的分析师会议上表示，与调高股息相比，该集团更倾向于回购股票。(文武)
欢迎发表评论  我要评论

