通货膨胀率达4.4% 英国人3年来每户少收365镑
　　新浪财经讯 伦敦时间3月22日(北京时间3月22日晚间)消息 英国国家统计局今日发布数据称，英国2月份CPI同比上升4.4%，创28个月以来新高。失业率和通货膨胀率的同期走高令英国人户均收入3年来持续缩水，到今年底的三年以来居民实际收入可能减少1.6%。
　　对此，英格兰银行行长默文-金(Mervyn King)称，1月份增值税(VAT)的提升，以及通胀压力增大，都意味着今年可能物价涨幅依然会高过工资涨幅，而居民实际收入将不会超过6年前的水平。这被伦敦金融城银行家称为是1920年大萧条以来最大的工资跌幅。
　　英国一家赤字研究学会IFS(Institutefor Fiscal Studies)公布的报告显示：在过去3年，英国家庭感受到最近30年来最大的收入缩水，每户平均少收365英镑。而到今年底，英国居民“实际收入”将减少1.6%。
　　IFS将英国的“穷人”定义为约为收入最低的10%的人群，这些在过去3年间年收入减少了182镑，而在之前，可能他们的收入每年都会有个428镑的递升。相比之下，英国最富有的5%的家庭收入3年间收入缩水3.8%，这意味着每年少收入2230英镑。可3年前，他们预期的年收入至少每年可增长2940英镑。
　　“每户可支配收入的减少在情理之中，因为政府借债持续攀高，现在个人所所需要缴纳的税率越来越高。与此同时，物价升高，又雪上加霜。所以政府最好能够持续减少开支，以让减税成为可能。这不仅让居民口袋里的钱增多了，还可以刺激消费，又给经济增长带来正面效应。”卡斯商学院教授菲利浦-布斯(PhilipBooth)对新浪财经表示。
　　英国国财政大臣奥斯本(GeorgeOsborne)将于明日公布预算案，并称“尽管面临失业人数增加、通货膨胀上升以及经济增长放缓等难题，但英国政府不会削弱实施严厉减赤举措的力度”。将重申政府对实施1,110亿英镑财政紧缩计划的决心。
　　目前英国经济正处在关键时期，失业率升至17年高点，通货膨胀率达到4.0%，较英国央行(Bankof England)设定的目标高出一倍。此外，去年第四季度英国经济萎缩0.6%。(郝倩(专栏) 发自英国伦敦)

