世行：重建将加速启动日本经济增长
　　⊙记者 王宙洁
　　中国GDP今年或增长9%，略高于去年11月世界银行作出8.7%的预测
　　世界银行21日发布《东亚与太平洋地区经济半年报》称，日本毁灭性的大地震和海啸将短暂拉低该国经济增长速度，但伴随灾后重建的启动，日本经济增速可能会在下半年加速。世界银行同时预计，此次灾难对东亚与太平洋地区经济的影响将十分短暂，不过该行也提醒称，通货膨胀是该地区面临的主要短期风险。
　　日本震后重建或需五年
　　“通过历史经验判断，到2011年中期之前，日本实际国内生产总值(GDP)将受到负面影响，”世界银行在21日的报告中表示，“在随后几个季度，随着重建工作加速，增长应该也会加速，重建可能会持续五年时间。”
　　报告援引外界的估算称，此次灾难给日本带来的损失可能在1230亿至2350亿美元之间，相当于日本国内生产总值的2.5%至4%。而1995年神户大地震带来的损失为1000亿美元，相当于日本GDP的2%左右。报告称，这笔损失中可能会有140亿至330亿美元由私人保险承担。
　　世界银行表示，准确预测出炉还为时尚早，但日本拥有在1995年神户大地震后经济复苏的经验，表明其有能力应对本月发生的地震、海啸和核危机的三重威胁。
　　东亚受影响时间短暂
　　尽管世界银行认为日本经济增速将受到影响，但该行同时表示，此次灾难对东亚与太平洋地区经济的影响将十分短暂。报告还称，日本经济增长暂时放缓将对其亚洲贸易伙伴国的经济将产生温和影响。
　　世界银行称，这场灾难可能通过贸易和融资渠道转移。报告称，如果日本国内生产总值增幅下降0.25至0.5个百分点，新兴东亚地区的出口就会下滑0.75至1.5个百分点。世界银行还指出，东亚国家政府约25%的外债是以日元计价，其中泰国比例最高，为60%。如果日元升值，这些国家的债务负担就会加重。此外，东亚与太平洋地区的生产链中断也会令贸易问题复杂化。世界银行认为，能源成本可能上升，因各国要重新评估核能计划。不过这可能令印尼、马来西亚和越南等能源生产国获益。
　　通胀风险依然存在
　　对于整个东亚与太平洋地区的经济增速，世行微幅上调了2011年经济增长预期，但同时表示，从全球金融危机中强劲复苏之后，抗击通胀将令各国经济承压。
　　报告指出，“现在有很多能证明价格飙升并非暂时现象的证据，其他暗示该地区货币政策需要收紧的因素包括大多数国家信贷增长较危机前更强劲以及资产价格持续上升等。”
　　此外，世界银行预计，东亚和太平洋地区2011年经济增长预估为8.2%，该数据高于6个月前7.8%的预估值，但该预测值相较2010年9.6%的增长预估，增速明显放缓。
　　报告还称，中国以外的东亚发展中国家国内生产总值今年或将增长约5.3%，低于去年6.7%的增速。中国国内生产总值今年或增长9%，低于去年10.3%的增速，但略高于去年11月世界银行作出8.7%的预测。

