传英国财长将打击富人避税行为
　　新浪财经讯 北京时间3月22日晚间消息，据国外媒体报道，一名熟知内情的消息人士透露，英国财政大臣乔治-奥斯本(George Osborne)将填补富裕人群最常用的税收漏洞，藉此将政府年收入提高大约10亿英镑(约合16亿美元)。奥斯本将在明天发布政府预算计划。
　　据彭博社报道，这位拒绝被具名的消息人士透露，大约7亿英镑(约合11亿美元)的政府年收入将来自于终结“伪装报酬”，其中包括公司雇员来自于延迟支付的股权报酬等。此外，奥斯本还将公布一项计划，向使用私人飞机的个人征收与乘坐定期航班或包机航班出行的个人相同的税收。
　　消息人士称，奥斯本将在其预算讲话中表示，对避税行为的打击活动将在2016年以前将政府收入提高50亿英镑(约合82亿美元)，这笔资金将被用于缓和面临生活标准下降局面的家庭的压力。奥斯本在去年6月份公布了一项财政紧缩计划，内容是实施自二战以来规模最大的支出削减措施，从而将预算赤字削减至接近于零的水平。
　　奥斯本的这项财政紧缩计划将在下个月开始完全实施，其内容包括在未来4年时间里裁减30多万个国有部门就业岗位等。而与此同时，英国经济在去年第四季度中有所下滑，将失业率推升到了8%。据英国财政研究所(Institute for Fiscal Studies)昨天公布的数据显示，2008年到2011年之间，英国家庭的实际收入每年平均减少3.6亿英镑(约合5.9亿美元)，创下自20世纪80年代初以来最高的三年降幅。
　　分析师预计，英国预算责任办公室(Office for Budget Responsibility)可能预测称，今年英国失业率将从该办公室去年11月份的7.9%上升至8.2%左右。分析师还称，受经济增长表现疲弱的影响，英国政府未来两年中的赤字将有所增加。
　　消息人士还称，奥斯本将向英国国会提交另一项计划，内容是聘用专门从事于法规遵循事务的特别税收检察官，这项计划的成本为超过9亿英镑(约合15亿美元)，但可在2015年以前每年将政府收入提高最多70亿英镑(约合115亿美元)。在去年10月份，奥斯本已将英国皇家收入与关税局未来4年中的预算削减了30亿英镑(约合49亿美元)。(文武)

