iPad2推迟日本上市 YouTube收购公司
　　新华网旧金山3月19日电(记者毛磊)美国硅谷一周动态(3月13日至19日)
　　苹果新一代平板电脑在日本推迟上市
　　美国苹果公司发言人15日在接受彭博新闻社等媒体采访时说，在日本发生强震和海啸后，苹果已决定推迟在该国发售iPad　2新一代平板电脑。
　　苹果新一代平板电脑已率先在美国开卖，按计划将于本月25日在包括日本在内的另外26个国家上市。苹果发言人介绍说，除日本外，其他25个国家的上市计划目前没有变化。该发言人还表示，iPad　2在日本的发售之所以被推迟，是因为日本以及苹果在该国的团队目前都将工作重点放在灾后恢复上，作出这一决定与部件供应短缺问题没有任何联系。
　　市场研究公司iSuppli于17日发布报告说，该公司进行的拆解分析显示，iPad　2中的电子罗盘、电池以及触摸屏覆盖玻璃等很可能都是在日本生产。虽然这些部件供应商的生产设施在地震中损失不大，但由于地震给正常的物流配送造成负面影响，这也许会在一定程度上加剧iPad　2的供应短缺。
　　YouTube收购爱尔兰视频技术公司
　　美国谷歌公司旗下的YouTube网站15日发布消息说，它新近收购了爱尔兰一家名为“绿鹦鹉”的数字视频技术公司。不过，该网站未透露并购交易的具体金额。
　　YouTube是全球最大的视频分享网站，目前用户平均每分钟在该网站上载的视频总时长达到约35个小时。YouTube指出，虽然上载的这些视频不少为专业人士利用新式高清摄像机拍摄，但也有一些视频是用手机以及画质相对较低的摄像机所拍摄，“绿鹦鹉”公司拥有的技术能够用来提高那些画面模糊、不稳定的视频的质量。
　　“绿鹦鹉”公司于2004年由都柏林三一学院的一名助理教授创立。据悉，《指环王》、《蜘蛛侠》等好莱坞大片在制作过程中都曾采用该公司技术。
　　思科将首次派发现金红利
　　美国思科公司18日宣布，公司董事会已批准向股东支付季度现金分红。派发股息对这家全球最大网络设备制造商来说尚属首次。
　　思科计划在4月20日进行首次分红，每股派息为6美分。思科首席财务官弗兰克·卡尔德罗尼在一份新闻公报中表示，网络的作用正向整个IT领域扩展，而思科在市场上处于稳固的领导地位，目前是首次派发现金红利的恰当时候，此举也是公司兑现为股东带来价值承诺的一个重要体现。
　　包括思科在内的一些IT巨头长期以来不愿派发红利，更倾向于将持有的大把现金用于并购等活动以谋求业绩的高速增长。但随着业务走向成熟和业绩增速放缓，包括微软在内的多家企业近年来开始进行分红。不仅如此，一些在受金融危机冲击后状况逐渐好转的企业，近来还通过提高分红向股东示好。如美国惠普公司14日就宣布计划将季度分红提高50%，据悉这是它近13年来首次上调股息。

