全球最大托管银行将回购股票和调高股息
　　新浪财经讯 北京时间3月23日凌晨消息，全球最大的托管银行纽约梅隆银行(Bank of New York Mellon Corp)(BK)周二称，在美联储批准其调高股息和回购股票后，该行决定将其季度股息上调44%，并计划在今年回购13亿美元股票。
　　纽约梅隆银行今天发表声明称，该行将把季度股息从每股9美分上调至每股13美分，同时将可回购的普通股数量上调至将近4700万股。在2009年4月份，纽约梅隆银行将其季度股息从每股24美分调低至每股9美分，当时大幅下滑的股票市场导致该行的帐户管理费和货币基金管理费下降。
　　在美联储完成第二轮的银行业“压力测试”以后，纽约梅隆银行及其竞争对手道富银行(State Street Corp)(STT)都开始向股东返还更多资本。纽约梅隆银行表示，即使是在采取调高季度股息和回购股票等措施以后，根据最新的“巴塞尔III协议”，该行也将在年底以前超出监管机构有关一级普通股本的要求。
　　此前，全球第三大托管银行道富银行在上周将其季度股息从每股1美分调高至每股18美分，并称其将在今年回购最多6.75亿美元的普通股。在2009年2月5日，道富银行宣布将其季度股息从每股24美分调低至每股1美分，目的是在当时的金融危机形势下保留资金。(金良)
欢迎发表评论  我要评论

