菅直人保证公开核事故信息
　　　国际社会继续向日本提供援助
　　日本首相菅直人18日与国际原子能机构总干事天野之弥会谈时保证，日本将毫不隐瞒地向全世界公开福岛第一核电站事故的信息。日本自卫队当天下午用消防车向福岛第一核电站3号机组注水。与此同时，一些国家继续向日本提供抗灾援助。
　　菅直人18日下午与天野会谈后对媒体说，这是非常严重的事故，国际社会有必要共同处理这一事故。他还表示，国际原子能机构将于一两天内派遣调查团赴日，对福岛第一核电站周边的辐射量进行监测。
　　天野当天上午抵达东京成田机场后对记者说，这是一起严重事故，日本需要国际社会的合作，同时公开更多信息。
　　从日本广播协会电视台18日的直播画面看，从当天14时左右开始，日本自卫队消防车先后对3号机组进行了3次注水，注水后3号机组上方升腾起水蒸气。
　　东京电力公司18日说，从当天起将详细分析向反应堆注水作业的效果。17日直升机注水后，福岛第一核电站附近辐射量无明显变化。因注水作业耗时较长，公司原定17日进行的电路修复工作推迟到18日进行，目前已开始铺设电缆，修复福岛第一核电站的外部电源，以恢复反应堆冷却功能。
　　另外，东京电力公司所辖供电区域的轮流停电措施18日继续。这已是连续第五天对该区域采取轮流停电措施。
　　美国国防部发言人17日说，五角大楼已向日本派出一支9人组成的专家团队，将在处理核材料和放射性物质等危险物方面向日方提供帮助。
　　土耳其总理府宣布，应日本政府请求，于18日下午派出一支33人的救援队赴日参加救援活动。
　　世界卫生组织17日说，至今尚未发现福岛核电站事故带来的跨国食品安全问题，且目前不太可能出现食品安全问题。世卫组织还重申不要盲目服用碘化钾片，以免引发健康问题。
　　总部设在巴黎的联合国教科文组织17日宣布，在日本遭受海啸袭击后，全球33个沿海国家以加勒比海为中心，将于23日举行大规模海啸预警演习，其目的是测试教科文组织2005年在加勒比海及其周边地区建立的海啸预警系统。(新华社)

