分析师称库存大跌将推高小麦期货价格
　　新浪财经讯 北京时间3月21日晚间消息，分析师称，小麦库存创下4年以来的最高跌幅，这意味着小麦价格将从至少四分之一个世纪以来最严重的滑坡形势中回弹。
　　据彭博社对22名分析师进行调查的结果显示，分析师平均预期第二季度中芝加哥期货交易所(CBOT)小麦期货的平均价格将为每蒲式耳8美元(约合每升0.22美元)，比今天最新交易中的每蒲式耳7.345美元(约合每升0.20美元)上涨8.9%；一年以后交割的小麦期货价格为每蒲式耳8.6075美元(约合每升0.24美元)，比当前水平上涨17%。
　　据美国农业部此前公布的报告显示，当前一季中的小麦收成比市场需求少1540万吨，这一供需差距创下4年以来的最高水平，小麦库存预计将下滑7.8%。在截至3月16日的一个月时间里，小麦期货是表现最差的一种商品。
　　在3月11日日本发生地震和海啸灾难后，小麦期货价格下跌的速度有所加快，这场灾难同时也导致金融市场陷入动荡局面。过去两年时间里，投资者降低了对原材料的押注，原因是其猜测小麦消费量将会大幅下降。但这种担忧情绪可能是没有正当理由的，原因是在截至2008年的一个季节中，小麦需求仅仅下跌了0.8%，而当时全球经济正处于二战以来最严重的衰退周期中。
　　俄克拉荷马市商品信息系统公司(Commodity Information Systems Inc)总裁比尔-加里(Bill Gary)称：“全球粮食需求跟日本危机发生以前一样强劲。我们认为，当前的市场恐慌状态最终只不过会是提供一个买入机会。”
　　在今年截至3月16日为止的交易中，小麦期货价格下跌了17%，创下自至少1986年以来最差的年初表现。据美国当局公布的监管数据显示，对冲基金降低了对小麦价格将会上涨的押注，自2月8日以来已经将所谓的“净多头部位”减持了58%。小麦价格已经处于回弹形势中，在过去3个交易日时间里上涨了11%，创下自去年12月份以来的最高涨幅。
　　根据美国农业部作出的预测，用于追踪8种商品期货价格变动的标普高盛农业指数(S&P GSCI Agriculture Index)比去年同期上升了71%，这意味着今年的美国农业利润将会增长20%，至947亿美元的历史最高水平。此外，这个意味着对沃尔玛(WMT)旗下仓储式商店Sam's Club和通用磨坊(General Mills)(GRM)等公司来说，原材料的价格将有所上涨。(金良)

