美股或已进入周期性牛市
　　□本报记者 黄继汇
　　日前由花旗银行举办的“巅峰论道布局2011”论坛上，有业内分析人士指出，美国经济逐步扩张，即使还未真正复苏的就业及住房市场也开始呈现扩张迹象，美股已进入周期性牛市。
　　全球最大的资产管理公司之一——美盛环球资产管理(Legg Mason)中国及香港零售业务主管曾劭科认为，资金开始重返发达市场。在低通胀、经济增长及估值吸引的情况下，美国将成为受益最大的市场。此外，股市受“3E”带动，即宽松政策(Easing)、中期选举(Election)和企业盈利(Earnings)，加上美国企业持有大量现金，美盛预期，美国小型公司将通过并购实现显著增长，而大型公司则受益于股息提高和股票回购，美股已经进入周期性牛市。
　　花旗银行(中国)研究与投资分析主管邱思甥认为，2011年全球经济仍将持续复苏，增长速度虽将由去年的4%滑落至3.7%，但是各经济体之间增长的差异日趋明显。工业国家受到私有部门去杠杆化及政府财政紧缩的拖累，经济仅能缓步增长，预估美国今年经济增长为3.1%，欧元区及日本都只有1.7%，新兴经济体增长将达到6.2%，预计今年60%的全球经济增长将由新兴经济体贡献。在经济复苏的过程中，通胀的隐忧逐渐浮现。不仅是新兴经济体采取加息，花旗预估欧元区及英国在第二季度也可能加息，美国则仍将维持低利率至2012年第二季，随着各国央行货币政策的调整，全球金融市场震荡将会加剧。
欢迎发表评论  我要评论

