传美国最大书店运营商或无法找到买家
　　新浪财经讯 北京时间3月23日晚间消息，据国外媒体报道，五名熟知内情的消息人士称，美国最大的连锁书店运营商Barnes & Noble(BKS)几个月来的竞标程序很可能会以无法找到买家的结局告终。
　　据彭博社报道，这五位要求不被具名的消息人士透露，私募股权投资公司和战略竞标者都已经退出了Barnes & Noble的竞标程序。消息人士称，在第一轮竞标程序过后，来自于至少7家潜在收购方的收购兴趣均已减退。其中一名消息人士透露，Barnes & Noble的竞标程序尚未结束，很可能还将维持几个星期，此后该公司才会正式宣布取消寻找买家的程序。
　　Barnes & Noble发言人玛丽-艾伦-基廷(Mary Ellen Keating)称，竞标程序仍在进行中，但她拒绝进一步置评。
　　Barnes & Noble正面临着越来越大的竞争压力，原因是更多消费者转向购买亚马逊(AMZN)Kindle等电子阅读器。去年，Barnes & Noble聘用美国非银行收购顾问公司Lazard Ltd来为其寻找买家。消息人士称，虽然Barnes & Noble正在生产Nook电子阅读器，但一些潜在收购方退出竞标程序的原因在于，它们无法确定这家连锁书店运营商需要多少时间来生成更多的电子阅读器销售额。
　　消息人士称，一些私募股权投资公司认为，在电子阅读器销售领域中，Barnes & Noble的能力相对来说还未能得到证实。而且，Barnes & Noble将不得不与苹果(AAPL)、亚马逊和谷歌(GOOG)等公司在这一领域中展开竞争。
　　由于消费者正转向购买数字内容的关系，Barnes & Noble的净利润已连续三年下滑，促使该公司董事长兼创始人莱昂纳德-瑞吉奥(Leonard Riggio)寻求设法改善公司业绩。在今年2月份，Barnes & Noble宣布暂停派发股息，并不惜以牺牲利润为代价来对自己的电子阅读器进行投资。今年早些时候，Barnes & Noble最接近的竞争对手Borders Group Inc(BGP)已经申请了破产保护。
　　在纽约证券交易所(NYSE)昨天的常规交易中，Barnes & Noble股价下跌1美分，报收于9.25美元，公司市值约为5.573亿美元。自2月18日以来，Barnes & Noble股价已经大幅下跌了50%。Barnes & Noble在2月17日宣布，该公司决定暂时停止派发每股1美元的年度股息。(金良)

