巴菲特：看好地震后日股投资价值
　　新浪财经讯 3月21日上午消息 股神巴菲特今日表示，地震之后的日本股市仍然具有很好的投资价值，虽然震后日本股市下跌，但目前仍然是买入的机会，而并非抛售，中长期而言地震对日本经济的影响不会太大。
　　巴菲特今日在韩国大邱市接受访问时表示，日本股市在强震过后仍然是很好的投资目标，虽然地震对经济带来严重冲击，引发股市剧烈波动，但应该不会使资金流出日股。他认为，目前仍然是良好的买入时机，而并不应该抛售，中长期而言，地震对日本经济的影响不会太大。
　　巴菲特是在韩国大邱市出席TaeguTec Ltd. 大邱市新厂房的开幕典礼时发表讲话的，TaeguTec是他所执掌的基金公司Berkshire Hathaway Inc。通过旗下以色列机械制造商Iscar Metalworking Cos。投资的企业。
　　巴菲特同时表示，他旗下的基金公司仍有潜力进行大型收购交易，目前在寻找新的并购机会，不排除在任何国家进行投资，而美国企业将最有可能成为他们的投资目标。
　　今日的开幕典礼结束后，巴菲特还将与大邱市市长针对大邱市医疗机构的投资计划进行深入洽谈。韩国大邱市是巴菲特此次亚洲之行的第一个停留点，他接下来还将前往韩国首尔、印度的班加罗尔与新德里，并将在印度推广个人保险业务。据悉，巴菲特的基金公司最近才刚得到印度政府许可，在印度设立保险部门。(晓莹 发自香港)
欢迎发表评论  我要评论

