纽约时报：从Twitter微博看政治倾向
　　导语：Twitter目前已经成为世界上最为流行的微博客，各种各样的人都在这里发表自己的观点。不过你所说的话都代表着你的某种立场，通过用户在微博中发言其实就能判断他的政治立场。《纽约时报》近日就撰文分析了这一点。
　　以下是文章全文：
　　杜克大学的研究表明，即便是用户极力避免发表自己的政治主张，但是他们在Twitter上的积极表现还是能够透露他们的政治倾向。
　　杜克大学研究人员通过对Twitter微博中用户政治主张的分析将2010年主要地区领导人候选人选举最终的排名进行了预测，研究人员大卫·斯巴克斯(David B. Sparks)、弗兰克·奥兰多(Frank J. Orlando)和亚伦·金(Aaron S.King)对这些政治候选人以及他们的追随者在Twitter上显露的政治主张进行了分析，并将他们的排名按照政治主张的不同分在左右两列。结果显示，他们所做的排名和实际邮票结果完全一致。
　　当然，因为一些人喜欢在Twitter上发表自己的政治主张，对于他们的预测显然很简单。但是大卫·斯巴克斯表示，他们的研究新奇之处就是在于受访对象并未公开自己的政治倾向，这些人只是将Twitter用作社交工具，杜克大学的研究只是根据他们选择追随的群体以及追随他们的群体的微博来判断其政治倾向。大卫·斯巴克斯称：“如果我们调查了你的Twitter账户，我们也会了解你的想法。”
　　研究发现，Twitter用户通过类似的心情聚集在一起。当然人们往往会因为相同的兴趣吸引在一起。不过电脑会即时性的将你的性格分析出来，你是保守还是开放？是喜欢保持政治中立还是讨厌进行政治讨论。
　　杜克大学研究人员率先将大量的Twitter账户放在一起进行比较，那些集中在政治中心的账户看起来非常的相似，不过那些性格开放的用户账户相比保守用户账户还是有所不同，差距最大的就是十分开放、十分保守两种人的账户。
　　此次研究结果将在4月份的中西部政治科学协会会上发布，杜克大学还对公众人物和媒体组织进行了排名。比如演员凯尔西·格拉默(KelseyGrammer)的Twitter账户就包含了大量要求《欢乐一家亲》(Frasier)演员重聚的用户，而且分析指出，凯尔西·格拉默还支持政治人物乔治·沃克·布什(George W. Bush)，并在近期对电视网络做出了更多工作； 而CBS新闻支持人凯蒂·库里克(KatieCouric)则就对民主党的政治处策略持保0守态度。
　　大卫·斯巴克斯表示：“这种研究对于沃尔玛、星巴克这样的公司并不适用，因为他们的联系网络过于宽泛，但对于个人来说却十分有用。”(晓明)

