美议员弗兰克：共和党很难更改金融改革法案
　　新浪财经讯 北京时间3月22日晚间消息，美国国会众议院金融服务委员会民主党领袖、马萨诸塞州议员巴尼-弗兰克(Barney Frank)称，在对美国总统巴拉克-奥巴马(Barack Obama)去年签署为正式立法的金融改革法案作出实质性改动的问题上，众议院共和党将“面临艰难处境”。
　　弗兰克表示：“参议院不会支持(对金融改革法案作出实质性改动)，奥巴马总统也不会支持。”目前，美国民主党控制着参议院和白宫，共和党则控制着众议院。在过去几周时间里，众议院共和党一直都致力于削弱多德-弗兰克金融改革法案，公布了对这项法案作出修改的提案。
　　共和党议员曾在此前作出承诺称，他们将致力于打击或修改多德-弗兰克金融改革法案中的某些规定，而不是尝试废除整个法案。要想在这些修改措施方面取得成功，那么共和党议员将需在自己党派内部获得广泛的支持，同时还需在参议院中获得两党的支持。
　　弗兰克指出，共和党议员在修改多德-弗兰克金融改革法案的问题上无法维持团结一致的立场，主要由于该党自身的成员将在各种问题上出现意见分歧。他表示：“共和党对衍生品不是那么热衷，这中间存在着一种民粹主义的元素，他们不介意我们对信用卡进行监管。”
　　弗兰克还重申了他的立场，即反对多德-弗兰克金融改革法案中一项限制借记卡“交换费”的规定，这是一项针对每桩借记卡交易向商家收取的费用。根据美联储在去年12月份提议的一项计划，这种交换费将被限制在每笔交易12美分；而在此以前，这种交换费的平均值是交易价格的1.14%。这项限制性规定将在7月21日生效，可能导致摩根大通(JPM)和花旗集团(C)等银行每年损失最多120亿美元收入。
　　弗兰克称：“这件事是我不希望看到的，现在它已经成为争论的焦点所在，这场争论是在信用卡公司与零售商家之间展开的。”摩根大通已在此前表示，受这项限制性规定的影响，该行决定在7月份停止向几乎所有客户提供借记卡积分奖励计划。摩根大通发言人汤姆-凯利(Tom Kelly)表示，该行正在向其客户发出信件来通知这一改动。(文武)

