沃达丰与罗罗支撑 英股收高1.2%
　　新浪财经讯 北京时间3月22日凌晨消息，英股周一收高，受行业并购消息推动，沃达丰股价反弹，而罗尔斯-罗伊斯与Weir Group股价因评级上调而走高。
　　富时100指数上涨1.2%，报收5786.09点。
　　该指数上周累积下跌1.9%，为连续第四周收低。
　　周一，富时指数的领涨股为技术与控制集团英维思(Invensys PLC)，股价涨5.1%。
　　该板块中的另一只股票Weir Group上涨4.5%，因瑞信上调该股评级从“中性”上调至“跑赢大盘”，称现在是买入该股的好时机，因为其过去三个月的表现一直逊于大盘。瑞信还表示，该公司的订单趋势良好，利润率有望大幅增长，2011年核设备订单的间断有限，并有可能进行收购。
　　在英股周一收市前，美国股市大幅走高，受AT&T Inc(T)收购德国电信旗下T-Mobile USA部门消息推动，电信股领涨。
　　在德国，德国电信股价飙升超过11%。沃达丰(VOD)英国上市股票涨3.6%，该公司在其与Verizon Communications(VZ)合资的美国无线运营商Verizon拥有45%股份。
　　不过，德意志银行分析师表示，对沃达丰来说，地平线上可能笼罩着一层阴云。
　　该券商表示，Verizon可能对其最大竞争对手的这一举动做出反应，并选择进行收购，对此风险市场可能会感到担忧。
　　其他电信股方面，英国电信集团(BT Group PLC)(BT)股价涨2.4%。
　　飞机发动机制造商罗尔斯-罗伊斯集团涨3.5%，基于其长期增长机会，券商Evolution Securities将该股评级从“增持”(add)上调至“买入”。
　　该券商表示：“目前的股价拉回并未反映该公司2010至2013年每股盈利增长51%的预期。”
　　奢侈品制造商巴宝莉集团(Burberry Group)涨近3%。受日本地震与海啸影响，奢侈品股票近期一直遭受沉重卖压，因为日本是一个主要的奢侈品市场。
　　银行股与矿业股也为大盘提供了支撑，巴克莱(BCS)上涨2.6%，汇丰控股(HBC)涨1.7%。
　　由于金银价格的上涨，矿业股也得到提振，银矿运营商Fresnillo PLC涨3%。
　　与此同时，英国上市的印度能源集团Essar Energy重挫7.3%。该公司表示，2010年未计利息、税项、折旧与摊销前盈利(EBITDA)增长8%，至7.19亿美元，超过市场预期。
　　不过，该公司强调了未来面临的几项挑战，包括印度电力供应的不可靠，而这将损害其增长。该公司表示，高昂的原材料与能源成本长期内将持续打压电价。此外，中东与北非的持续动荡局势可能影响石油供应，并进一步打压电价。
　　基准股指以外，酒吧运营商Punch Taverns PLC跳涨6.7%，该公司表示，作为一次战略评估的一部分，正在考虑分拆其烈酒部门。该公司计划于周二宣布此次评估的结果。
　　《星期日泰晤士报》此前报道称，Punch Taverns首席执行官伊恩-戴森(Ian Dyson)正考虑将公司分立为两个部门。该报道称，这一计划涉及到将其烈酒部门分拆为一家独立的上市公司。(愚见)

