核危机下投资者避险 全球撤资83亿美元
　　新浪财经讯 美国东部时间3月18日下午(北京时间3月19日凌晨)消息，日本核泄漏阴霾未散，市场避险情绪加剧，资金逃离股市。追踪环球资金流向机构EPFR周五发布日本地震后首份报告，截至周三(3月16日)止一周，全球股票基金的赎回金额逾83亿美元。
　　EPFR指出，发达国家股市基金流走资金61亿美元，新兴股市基金流出22亿美元，与上周分别录得55亿美元及900万美元的净资金流入截然相反。
　　韩国三星证券分析指，在日本地震、海啸及核泄漏灾难的三重打击下，全球投资者风险胃纳变小，甚至开始寻求避险，债券市场再获市场偏爱。EPFR数据显示，3月9日至16日全球债券基金录得5.36亿美元流入，美国10年国债息率下挫30个基点至3.17%。
　　按地区划分，资金流走最高依次为美国、亚洲(日本除外)以及金砖四国，分别为40亿美元、9.7亿美元及3.33亿美元。三星认为，美国股市基金现大量赎回，主要由于周内首次申请失业救济人数下降幅度差于预期、楼市数据疲弱，提醒投资者美国经济复苏脆弱。
　　身处危机风暴眼，日本股市基金却获得8620万美元资金流入。花旗报告指，日本获得轻微资金净流入，占相关资产值0.2%，相信是因为日本银行大手买入交易所买卖基金(ETF)，抵销外资流走的冲击。
　　资金流出股市，市况不稳影响部分企业上市计划。据英国《金融时报》报道，欧洲今年最大的IPO，丹麦服务包商ISS决定延后在哥本哈根挂牌，中国企业环球市场集团因定价问题无限期搁置1.32亿美元上市计划，奇虎360则相应缩小在美IPO股票规模。(颜茜 发自美国纽约)

