律师称强生在抗精神病药安全问题上欺骗医生
　　新浪财经讯 北京时间3月22日早间消息，美国南卡罗来纳州的代表律师约翰-西蒙斯(John Simmons)周一称，强生(JNJ)高管在抗精神病药Risperdal的安全性问题上欺骗了该州的医生，并指出强生应该为这种欺骗行为负责。
　　西蒙斯在一项司法诉讼审判程序的结案陈词中称，在Risperdal对人体健康的风险以及这种药物有效性的问题上，强生曾致信南卡罗来纳州的7000多名医生，并在信中作出了误导性的陈述，此举违反了美国消费者保护法的规定。在这起诉讼中，强生被要求支付至少3.60亿美元的赔偿金。
　　西蒙斯向陪审团表示，强生在营销活动中利用“不公平的、欺诈性的行为”欺骗医生为精神病患者开出Risperdal药。强生的代表律师斯蒂文-皮尤(Steven J. Pugh)则在其结案陈词中表示，南卡罗来纳州没能证明强生在Risperdal的问题上有意误导医生，或是利用欺诈性的营销活动来提高这种药物的销售量。
　　Risperdal的全球销售额在2007年触及45亿美元的高点，此后开始下滑，原因是这种药物失去了专利保护。在2008年中，Risperdal生成了34亿美元的销售额，在强生总销售额中所占比例为5.4%；与此相比，这种药物去年生成的销售额下滑至5.27亿美元。(文武)
欢迎发表评论  我要评论

