华尔街早餐：周二美股盘前必读
　　今日美国重要经济数据
　　·美东时间7:30 联储费希尔：美国货币和财政挑战
　　·美东时间7:45 ICSC零售店销售
　　·美东时间8:00 联储皮纳尔托：2011年及以后的美国经济
　　·美东时间8:55 红皮书连锁店销售
　　·美东时间10:00 FHFA房价指数
　　·美东时间10:00 里士满联储制造业指数
　　今日重要财报
　　·周二盘前重要财报：CCL, CMC, DG, JEF, WAG
　　·周二盘后重要财报：ADBE, CTAS, DFS, JBL
　　今日盘前重要新闻
　　赛诺菲与默沙东取消动物医疗合资计划。赛诺菲-安万特(Sanofi-Aventis)与美国默沙东(Merck)放弃成立动物医疗合资企业的计划，称由于安排的“日益复杂”和交易所需的监管审查，这一计划已经失去可行性。
　　巴克莱拟竞购Maiden Lane II。据报道，巴克莱(Barclays)等大批投资者正在考虑竞购目前由纽约联储通过Maiden Lane II投资工具所持有的抵押贷款支持证券投资组合。
　　德银汇率掉期官司败诉。一家德国法庭判定德意志银行(Deutsche Bank)未能恰当地将购买利率掉期的风险告知它的一名客户。为补偿由此造成的损害，德银必须支付54.1万欧元(76.9万美元)赔偿金，外加利息。
　　联储将公布受援银行信息。在最高法院作出裁决之后，美联储计划公布金融危机期间所实施紧急贷款项目的细节。
　　Liberty Media收购Kabel BW。Liberty Global战胜了至少两个竞争者，将以31.6亿欧元(45亿美元)收购德国第三大有线电视运营商Kabel BW。
　　银行问题资产受亲睐。太平洋投资管理公司(PIMCO)为它的Bravo基金筹集了超过15亿美元资金。Bravo是“银行资本重组”(Bank Recapitalization)与“价值机遇”(Value Opportunities)的缩写，该基金旨在从那些打算强化资产负债表的银行手中购买资产，凸显了投资者对于商业地产和住宅问题贷款的兴趣日益浓厚。
　　微软状告Nook侵权。微软(Microsoft)状告巴诺书店(Barnes & Noble)、富士康(Foxconn)和英业达(Inventec)在巴诺书店基于安卓的Nook电子书阅读器和Nook Color平板电脑上侵犯自身专利权。
　　苹果状告亚马逊侵犯商标权。苹果(Apple)已经对亚马逊(Amazon)提起诉讼，状告后者使用“App Store”这一词汇侵犯了自己的商标权。
　　RIM公布Playbook战略。Research In Motion今晨宣布在北美2万多家零售店出售黑莓Playbook平板电脑。最受亲睐的Playbook零售商之一百思买(Best Buy)将提供容量为16GB、32GB和64GB的Wi-Fi版产品，售价分别为499美元、599美元和699美元。(诚之)

