收盘：G7干预汇市 美股收高
　　新浪财经讯 北京时间3月19日凌晨消息，周五美股收高。G7集团与美联储相继干预汇市、金融企业获准提高股息等消息，提振了市场信心。美国总统宣称可能对卡扎菲政权采取军事行动，此后美股涨幅收窄。
　　美东时间3月18日16:00(北京时间3月19日04:00)，道琼斯工业平均指数上涨89.93点，收于11,858.52点，涨幅0.71%；纳斯达克综合指数上涨7.62点，收于2,643.67点，涨幅0.29%；标准普尔500指数上涨5.48点，收于1,279.20点，涨幅0.43%。
　　奥巴马周五表示，如果利比亚领导人卡扎菲不停止针对所有利比亚人的进攻，美国将对卡扎菲政权采取其他军事行动。奥巴马表示，联合国安理会决议的条款必须不折不扣的实行，卡扎菲必须接受停火。奥巴马称，美国不会向利比亚派遣地面部队。
　　在奥巴马发表上述讲话之后，美股涨幅显著收窄。
　　周五利比亚外交部长宣布立即停火。但美国国务卿希拉里-克林顿表示，美国及其盟友仍然在考虑采取“最有效的措施”来平息利比亚的暴力局面。
　　与此同时，七国集团(G7)与美联储先后采取了干预汇市的措施。干预行动受到日本出口商的欢迎，同时也令全球投资者感到高兴。
　　周五欧洲股市收高。纽约原油期货价格下跌0.4%，收于每桶101.07美元。黄金期货价格上涨0.9%，收于每盎司1416.10美元。(张俊)
欢迎发表评论  我要评论

