纽约原油期货收盘小幅下跌
　　新浪财经讯 北京时间3月19日凌晨消息，纽约原油期货价格周五收盘小幅下跌，与上周相比，本周油价几无变动。
　　当日，纽约商业交易所(NYMEX)4月份交割的轻质原油期货价格下跌35美分，报收于每桶101.07美元，跌幅为0.4%，盘中曾最高上涨2.2%，至每桶103.66美元。在本周的交易中，纽约原油期货价格下跌0.1%。伦敦ICE欧洲期货交易所5月份交割的北海布伦特原油期货价格下跌97美分，报收于每桶113.93美元，跌幅为0.8%。
　　上周发生的日本地震和海啸灾难引发了一场核泄漏危机，这一因素对原油市场造成了影响。野村控股分析师指出，从基础设施受到破坏的程度来看，日本的灾后重建工作很可能会起到提高原油需求的作用。分析师称：“在这场灾难发生后，我们认为日本的原油需求不会大幅下降。在未来一年中，我们认为原油需求存在同比增长的潜力。”
　　在纽约商业交易所的其他交易中，能源产品价格也追随原油走低。4月份交割的汽油期货价格下跌不到1美分，报收于每加仑2.95美元(约合每升0.78美元)，在本周的交易中下跌了1.4%；4月份交割的取暖用油期货价格下跌4美分，报收于每加仑3.02美元(约合每升0.80美元)，跌幅为1.3%，在本周的交易中下跌了0.3%。
　　与此相比，纽约商业交易所4月份交割的天然气期货价格上涨1美分，报收于每百万英国热量单位4.17美元，涨幅为0.2%，在本周的交易中上涨了7.2%，创下自去年12月底以来最高的周度涨幅。(金良)
欢迎发表评论  我要评论

