7000亿欧元垒建永久性欧洲稳定机制
　　严婷
　　本周峰会将迎来欧债“决战”
　　与欧洲债务危机斗争了将近一年后，欧盟领导人们终于迎来了“决战”——3月24、25日的欧盟峰会，欧盟将就欧元区债务危机签署一项全面解决框架。
　　在峰会召开之前的本周一，欧盟财长们就规模5000亿欧元的欧洲稳定机制(European Stability Mechanism，简称ESM)的协议主要细节达成了一致，该救助基金将从2013年7月开始运作，取代届时到期的欧元区金融稳定基金(EFSF)。
　　欧洲稳定机制细节出炉
　　与现有的临时性救助机制EFSF最大的区别在于，这项新的永久性救助机制ESM要求欧元区17个成员国筹集总额800亿欧元的预付现金，而EFSF仅仅依赖贷款担保机制，而并不要求各国拿出现金。
　　ESM将拥有7000亿欧元的资本基础，使其在提供5000亿欧元贷款的情况下仍能保持AAA评级。在800亿欧元的预付资本之外，剩余的6200亿资本由各国政府在预付资本耗尽时提供。
　　ESM贷款的利率为常规融资成本加上2个百分点，贷款期限在三年以上的，利率将再提高1个百分点。
　　新达成的协议要求欧元区成员国根据各自在欧洲央行的出资比例提供资金，但暂时允许国内生产总值不到欧元区GDP平均水平75%的国家以低于其在欧洲央行的出资比例提供资金，以此平息来自那些财务实力较弱成员国的不满。
　　尽管建立这项救助机制还仅仅是欧盟解决主权债务危机的广泛计划中的一部分，但欧盟官员认为该救助机制协议是迈向目标的重要一步。
　　“现在我们有了加强欧元区基础和重塑欧元区主权债务市场信心的全面战略。”欧盟经济与货币事务专员瑞恩周一表示，“市场丝毫不能怀疑我们在压力最大的情况下果断行动的能力。”
　　在希腊和爱尔兰已相继接受欧盟与国际货币基金组织救助的情况下，市场投资者一直怀疑欧洲是否能在2013年前解决债务危机，因而迫切希望获悉这项未来基金的细节。
　　据《华尔街日报》周一报道，这项新救助机制的大部分负担都落在了欧元区强国的身上。
　　其中，德国将负担27.1%，法国20.4%，意大利17.9%，西班牙11.9%。这意味着，德国将在7000亿欧元的资金总额中负担1900亿欧元。
　　欧盟各国同意先在2013年7月注入预付资金中的400亿欧元，其余400亿欧元现金将在今后3年内再注入。在这800亿欧元预付现金中，德国将承担271亿欧元。
　　仍待解决的问题
　　目前为止，一些悬而未决的问题还有待解决。
　　首先，欧元区财长们周一并未就扩大现有的EFSF规模得出结论。欧盟于2010年5月10日建立了EFSF以帮助可能陷入债务危机的欧元区成员国。EFSF目前的贷款担保规模为4400亿欧元，由于需要得到AAA的信用评级，其实际有效贷款能力约为2500亿欧元，该基金将于2013年6月到期。
　　为了确保该基金有能力向希腊以及爱尔兰以外的欧元区成员国提供援助，欧元区领导人在3月11日的峰会后曾承诺将EFSF的有效放贷能力从2500亿欧元增加至4400亿欧元，但目前仍未正式达成协议。
　　法国兴业银行货币策略师Carole Laulhere认为，将贷款能力从2500亿欧元扩大到4400亿欧元，面临的问题在于如何在扩大放贷能力的同时，又不影响EFSF的AAA信用评级。
　　Carole Laulhere指出，除此之外，EFSF预计将被授权在初级市场上(而非二级市场上)购买接受救助国家的债券，如同欧洲央行一样。作为交换，受债务危机影响的国家也必须承诺接受经济改革方案。今年夏天，这些措施应该都会付诸实践。
　　除了EFSF之外，对于规模达5000亿欧元的ESM，其资金来源如何构成也依然要落实下去。
　　3月24、25日的欧盟27国首脑会议将成为焦点，届时将签署一项解决欧元区债务危机的全面框架协议。
　　“这将是欧盟首脑的最后一次机会，来为解决欧元区主权债务危机提出一项永久而可靠的协议。”劳埃德银行首席经济学家威廉姆斯在3月21日的研究报告中指出，“市场仍希望进一步明确欧洲央行在未来主权救助中扮演的角色，也希望清晰地看到欧盟各国政府究竟会在多大程度上愿意防止主权违约情况的发生。”
　　葡萄牙或很快“求援”
　　“这并不意味着欧元以及欧元区债务危机会结束，因为葡萄牙还如坐针毡，该国在未来几周内可能会寻求欧盟和国际货币基金组织的救助。”法国兴业银行货币策略师Carole Laulhere在3月21日的研报中指出。
　　步履蹒跚的葡萄牙正在经历一场政治危机。葡萄牙总理若泽·苏格拉底曾在3月11日的欧盟峰会上承诺，该国将削减预算赤字以避免寻求外界金融救助。投票将于周三举行，苏格拉底已表示，如果新的预算削减计划被否决，他将辞职。
　　然而，据《华尔街日报》周一援引一位欧元区高级官员的话称，如果反对党在投票中否决旨在削减预算赤字的一系列新措施，葡萄牙可能在未来几周内向其他欧盟成员国和国际货币基金组织寻求援助。该官员认为，葡萄牙很难扭转市场的看法，最多也就能撑到6月份。
　　也有欧元区高官称，在欧元区领导人决定利用EFSF从初级市场购买接受救助国家的债券后，葡萄牙的援助申请可能会提前。
　　欧元区一官员还表示：“德法等国领导人希望葡萄牙尽快行动，因此葡萄牙申请援助已经不是‘是与否’的问题，而仅仅是时间问题，预计欧盟峰会将会讨论葡萄牙债务问题。”
　　葡萄牙最近在债券市场颇受挫折。今年4月及6月，葡萄牙分别有42.3亿欧元和49亿欧元的债务到期，而该国的三次回购仅将其未偿债务减少了3.39亿欧元。葡萄牙的年售债目标为180亿到200亿欧元。

