大都会人寿正在为酒店行业提供融资
　　新浪财经讯 北京时间3月22日凌晨消息，美国最大的人寿保险公司大都会人寿保险(MET)周一称，该公司正在为酒店行业提供融资，这一行业中的贷款回弹形势比公寓抵押贷款的回弹更加强劲。
　　大都会人寿保险的高级董事总经理罗伯特-默克(Robert Merck)在今天于波士顿召开的瑞士银行资产收集会议(UBS Asset Gathering Conference)上称：“我们的公司战略是对质量很高的酒店进行投资，这对我们来说是一种很好的分散经营投资方式，这种资产组合的表现非常良好。基本上来说，酒店行业的回弹形势比公寓行业要强。”
　　美国商业和休闲旅游的回弹正在对大都会人寿保险等投资者形成帮助，该公司持有大约31亿美元的酒店行业贷款。据田纳西州市场研究公司Smith Travel Research统计的数据显示，在今年前两个季度中，美国25个顶级市场上酒店行业的每客房平均收入为68.89美元，高于去年同期的62.90美元。
　　大都会人寿保险在酒店行业中的商业抵押贷款在其抵押贷款资产组合总额中所占比例大约为8.2%，此外该公司还为工业、零售和公寓物业提供融资。大都会人寿保险将来自于保单的收入用于进行投资活动，目前该公司的总投资额超过4500亿美元，其中包括公司债券和政府债券等。(文武)
欢迎发表评论  我要评论

