华尔街早餐：周三美股盘前必读
　　今日美国重要经济数据
　　·美东时间7:00 MBA抵押贷款申请
　　·美东时间7:00 联储费希尔：经济挑战与机遇
　　·美东时间10:00 新屋销售
　　·美东时间10:30 EIA原油库存
　　·美东时间12:00 伯南克：复苏与变革时期的社区银行业
　　今日重要财报
　　·周三盘前重要财报：GIS
　　·周三盘后重要财报：PAYX, RHT, SAI
　　今日盘前重要新闻 
　　高露洁收购联合利华Sanex品牌。高露洁(Colgate-Palmolive)同意以9.4亿美元的现金收购联合利华(Unilever)个人护理品牌Sanex。高露洁还同意将其哥伦比亚的洗衣粉部门以2.15亿美元出售给联合利华。
　　捷普科技因财报和财测大涨。捷普科技(Jabil Circuit)股价在昨天盘后交易中大涨10.2%，原因是公司发布了好于预期的第二财季业绩，剔除一次性项目，每股盈利0.54美元，远远高于上年同期的0.29美元，也高于分析师和公司自身此前的预期，同时公司预计当前财季的业绩也将高于此前预期。
　　日本地震损失或超3000亿美元。日本政府估计3/11地震和海啸造成的直接经济损失在16-25万亿日元之间，约合1850-3080亿美元，成为全球造成损失最大的自然灾害。预估损失的上限数值将接近日本国内生产总值的6%左右。
　　法官拒绝谷歌和解协议。一名美国联邦法官驳回了谷歌(Google)1.25亿美元的和解协议。该协议将允许谷歌打造全球最大的电子图书馆。和解是2008年达成的，根据和解协议，谷歌在网上发布电子图书将不不侵犯图书版权。
　　Energy Transfer与Regency Energy成立天然气合资企业。Energy Transfer Partners与Regency Energy Partners宣布成立一家合资企业，两家公司将共同出资19.2亿美元从全球顶级大宗商品企业Louis Dreyfus手中收购一些天然气液态存储和运输资产。
　　NRG Energy预计核反应堆存在不确定性。NRG Energy首席执行官戴维-克兰(David Crane)公开表示，在日本发生核泄漏事故之后，公司在南加州建设两座大型反应堆的计划可能被推迟甚至取消。
　　霍华德-斯特恩起诉Sirius。霍华德-斯特恩(Howard Stern)起诉他的雇主Sirius XM Radio，称在他超额完成订户目标之后，Sirius XM Radio未能向他支付股权奖金。Sirius在昨天盘后交易中股价下跌2.6%。
　　周二稀土股暴涨。由于有报道称Molycorp有望达到第一季度的销售目标，加上中国稀土价格暴涨和产量锐减，周二稀土股集体高歌猛进。Molycorp暴涨17.7%，中国概念股耕生矿物飙升63.45%，神舟矿业暴涨28.7%。
　　埃及股市周三收盘暴跌9%。在停盘近两个月之后，埃及股市周三开盘即暴跌近10%，随后交易被暂停。交易恢复之后，股市略有反弹，收盘EGX 30指数下跌503.790点至5142.71点，跌幅为8.922%。埃及股市1月28日-3月22日一直停盘。停盘前最后两个交易日(1月26日、27日)总跌幅超过16%。(诚之)

