世行呼吁东亚各国收紧货币政策
　　严婷
　　世界银行昨日发布了最新的《东亚与太平洋地区经济半年报》，上调了东亚国家2011年经济增长预期，同时表示通胀是东亚经济面临的主要短期风险，各国需要收紧货币政策。
　　报告预测，在经历了2010年高达9.6%的经济高速增长后，东亚各国的经济增长将放缓。随着各国刺激政策的逐步退出，预计2011年和2012年东亚和太平洋地区的国内生产总值(GDP)增长将回落至8%左右。世行认为，剔除中国之后，其他发展中国家经济2011年可能增长5.3%，低于2010年的6.7%；中国经济2011年可能增长9.0%，低于2010年的10.3%。
　　报告指出，通胀已经成为东亚各国政府面临的主要短期挑战，而这一情况又随着资本加速流入以及食品和大宗商品价格的迅速飙升而变得更加复杂。价格冲击正在影响核心通胀，从而引发“工资价格的螺旋形上升”。东亚各国央行已经紧缩了货币政策，但仍然十分谨慎，因为各国央行对全球复苏可持续性心存担忧，同时也预计食品和能源价格上涨可能只是暂时性的，也担忧更高的利率可能会引发对于利率敏感的资金进一步流入。
　　对于很多中等收入的东亚国家而言，降低通胀是让政策制定者们“左右为难”的政策选择。
　　世界银行指出，多数国家已经使用了资本管制的手段，并允许汇率升值，从而防止输入型通胀，但却有损国际竞争力。而货币政策的独立性也部分受制于开放的资本账户。这使得很大一部分的调整负担不得不落到了财政政策上。而财政政策面临的挑战则在于迅速降低赤字的同时又要拥有足够财政空间支持金融基础建设、拉动未来的经济增长，并确保必要的社会投资和对穷人的转移支付。
　　“不同于二战后西欧、日本以及亚洲新兴工业化国家或经济体的崛起，主宰未来的可能会是大宗商品价格、资本流动以及汇率的急剧波动。”世界银行在报告中指出，如果以史为鉴，高收入经济体持续的货币扩张时期之后将会迎来全球通胀的飙升、高名义利率以及经济不稳定。“这样的情况可能会发生，而一旦发生，那么就将挑战东亚各国政府的决心，也让维持快速稳定经济增长的可选政策变得有限。”
　　世行警告称，由于东亚地区政府希望支撑经济从全球危机中复苏，因此各国央行有可能在抑制物价压力方面跟不上步伐：“东亚地区需要收紧货币政策，包括上调利率，以防食品和其他价格近期出现的升势导致通胀预期恶化。”(实习记者赵轩对本文亦有贡献)

