《商业周刊》封面文章：日本受灾引发的危机
　　新浪财经讯 最新一期美国《商业周刊》杂志于2011年3月18日正式出刊，本期封面文章标题为“日本受灾引发的危机”。本期封面文章是由独立的11份分析报告组成。因篇幅所限，在此仅摘编与经济有关的三篇内容。对全部分析报告感兴趣的读者，可直接通过该刊网站阅读。
　　美国企业也遭灾
　　本文称，在日本市场很活跃的30多家美国企业中，它们的销售收入至少有15%来自是日本市场。这些企业的经营在一定程度上也会受到此次大灾的影响。
　　据《彭博新闻》的数据，包括制造存储芯片的科技型企业Rambus、Coach和蒂芙尼公司(Tiffany)在内的至少35家美国企业，它们的15%或更高比例的销售收入来自日本市场。这批企业已呈现出因当地大灾后业务会出现亏损的风险。在美国家庭人寿保险公司(Aflac)2010年的销售收入中，约75%来自日本市场，是所有企业市值超过1亿美元的美国企业中，日本市场所占比重最高的企业。
　　一些美国企业控股的日本子公司也在地震中遭重创。德州仪器(Texas　Instruments)表示，公司位于日本美穗(Miho)的硅芯片制造厂遭到了巨大损失。该厂经营成果约占整个德州仪器销售收入的10%。在日经营的美国零售商，也会因整个日本重建而无法承受消费行为改变的冲击。有金融投资业人士认为，即使对衣食住行有保障的当地人而言，他们也不会有继续敞开消费的心情。销售奢华日用品的Coach公司为应对地震造成的经营不确定性，已决定关闭其在日的165家零售店中的20家，缩短营业时间和开始裁员。经营珠宝首饰的Tiffany也关闭了其在日经营的55家店铺中的一部分。公司发言人称，当地市场相当不稳定。
　　日本去年是全球最大高尔夫球杆制造商，卡拉威公司(Callaway　Golf)优质球杆的第二大市场。当年在日销售达1.648亿美元，约占公司销售收入的17%。在全社会当前共赴国难之际，人们实在没有摆弄昂贵高尔夫球杆的心情和理由。看淡卡拉威前景的金融投资分析人士认同此看法，并于本月中调减了该公司投资评级，从原持有评级转向卖出其股票。而卡拉威发言人表示公司仍在评价灾害对经营业绩的影响。
　　其他一些美国企业对前景并不过于悲观。总部位于乔治亚州哥伦布的Aflac自1970年代起就在日本经营。公司在本月14日再次重申了今年经营利润增长会处在8%-12%范围低端的预测。公司CEO表示，公司在日本子公司的销售可能只会因大灾而受轻微影响。
　　世上最大的新鲜水果和蔬菜产品生产商，都乐食品公司(Dole　Food)CEO本月14日表示，发生灾害的地方只是日本的一个地区，而日本是一个面积很大的国家。他称自己看不出灾害会给公司在日经营带来什么实质性影响。公司2009年在日销售额达7.94亿美元，占其总销售额的12%。
　　遭遇最坏情形的一类企业是，在日销售额占总营业额比重很高，特别是经营高端消费品的企业。
　　全球供应链上的最薄弱一环
　　文章分析认为，日本企业遭遇的挫折，可能会使供应美国和其他国家的科技型和汽车企业的电子元器件中断。
　　日本东北部因事故造成的残废核反应堆设施，已造成整个国家出现轮流停电的局面，迫使三洋电机和东芝公司一类企业减少产量，以节约用电、用水和用材。若此情形4月份仍延续下去，其影响程度会波及到美国西雅图地区。波音商用飞机公司总裁安波杰(James　F.　Albaugh)表示，公司库存在未来数周内还能够撑下去。但他对此后的情况无法预料。日本企业承担着35%的波音新型787梦幻客机设计和零部件供应。
　　法国里昂证券(CLSA　Asia-Pacific　Markets)的分析报告称，日本企业生产着约占全球五分之一的半导体和40%的电子元器件。索尼生产的笔记本电脑电池约占全球10%，其他一些日本企业是用于制造芯片的化学品的主要供应商。在美林证券(Merrill　Lynch)台湾地区分析师Tony　Tseng看来，日本企业在供应链高端上，占有特种专用材料的更大市场份额。
　　据台北跟踪芯片价格的市场研究机构DRAMeXchange称，用于各式个人电脑的1G动态存储芯片DDR3的价格本月14日上涨7%，达每片1.11美元，是自今年1月27日以来的最大涨幅。用于智能电话、平板电脑和数码相机的4G的NAND闪存芯片现货价格同日上涨了17%。
　　东芝生产的NAND闪存芯片占全球的25%。公司本月14日临时暂停了因受轮流停电影响的地区工厂的生产。若此危机导致长时间停产，由此对美国企业的影响非常大。
　　有高盛公司分析师认为，台积电公司(Taiwan　Semiconductor　Manufacturing)和世上最大芯片承包生产商，联华电子公司(United　Microelectronics)可能会因制造芯片的硅片供应中断而使今年二三季度的盈利预测下降。韩国的三星和台湾的智能电话制造商HTC的发言人表示，他们都在积极寻求替代供货渠道，以避免出现可能会造成停产的供应短缺现象出现。
　　台积电这类大型芯片制造企业通常会储备4-6周的化学用品库存，因此日本灾害造成的不确定性现在至少还不会成为问题。然而，无人知道这些企业何时才能恢复生产，提高产量。香港三星证券分析师警告称，苹果和其他电子消费品制造商会很快感到这股供应拖延带来的影响。
　　当前，日本高端汽车产品的供应前景并不那样令人担忧。福特公司发言人称，为公司在墨西哥生产的混合动力轿车订购的日本三洋的镍氢金属电池尚未遇到任何问题。受中国浙江吉利汽车公司控股的瑞典沃尔沃公司，约从日本采购10%的汽车零部件。公司发言人称，公司本周的生产不会受到影响，当未来情况还有待观察。
　　据台北研究机构TrendForce称，电池和蓝光光碟(Blu-ray Disc)和电脑硬盘使用的磁头也可能会受到日本地震和电力短缺的影响。密歇根州安阿伯市的汽车产业研究中心的经济学家Kim　Hill认为，现实是美国企业并不了解日本受灾的严重程度，企业更不可能靠97%的零部件来完成整车的装配。
　　遭遇最坏情形的一类企业是，全球科技型和汽车类企业要面对价格上涨，供应链不确定和相关信息匮乏的情形。
　　记者采访全美第三大核电企业CEO
　　以下介绍了公共广播服务网(Public　Broadcasting　Service，PBS)节目主持人，获得艾米奖记者Charlie　Rose与全美国第三大电力公司Duke　Energy的CEOJim　Rogers探讨了日本核危机会怎样影响美国能源业，以及缺少新能源企业为何会威胁美国的未来。
　　Rose：美国在出现三里岛核电站事故后，陆续立法推行了新的安全措施。整个行业现在的情况究竟怎样？
　　Rogers：我认为根植于美国文化中的是安全和不断学习。未来可能会发生的安全问题，正是美国反思日本今天已发生的问题，美国当然会从这起事故中学到一些东西。它最后会有助于改善现有美国的104座核反应堆的运行情况。
　　Rose：您如何评价日本发生的核事故？
　　Rogers：日本这次发生了史上最致命的，震度达里氏9级的大地震，而且大海啸紧随其后。两个灾难合并的结果对整个日本明显造成了损失惨重的影响，特别是核能业。日本人是非常仔细的，他们对安全性非常关注。我实际上认为，他们面对的是一场最糟的灾难，但损害严重的核反应堆，至今尚未出现给公众带来致命影响的核辐射程度。尽管目前情况是这样，但我认为它从一方面表明了日本人的掌控能力。
　　Rose：日本的核事故会给全球发展核能的兴旺势头带来怎样影响？
　　Rogers：我认为，这股发展势头不会放缓。首先，这股势头是在全球兴起。现在，美国之外正在建设的核电厂有61座。有讽刺意义的是美国竟然未趁机加入它。美国实际上只有两座核电厂处于正在开发的早期阶段，有两家企业已开始进行现场准备和建设新电厂的其他建设活动，一个在乔治亚州，另一个在南卡罗来纳州。我认为，美国未增加核电建设是有讽刺意义的，但我并不相信，核电站建设的兴旺势头会因日本核事故而放慢。
　　Rose：美国为何不参加这轮发展核电的大势？
　　Rogers：这是个一下子难以回答的问题。我认为，尽管自三里岛核事故后已安全运营了30年，但人们未来还会对此次事故心有余悸。然而，我并不认为美国刚开始振兴核电业。目前已有多份建设核电厂的经营许可在等待美国核能管理委员会(Nuclear　Regulatory　Commission，NRC)批准。
　　全美70%的无碳排放电力来自境内的104座核反应堆。展望未来20年，美国会陆续让这些反应堆退役，美国需要开始建设新的反应堆，这不仅是满足需求的增长，而且还因环境监管的需要，大量老式煤电厂将要出历史舞台是显而易见之事。因此，美国必须要有可替代这些煤电的发电设备。从长期看，人们还是需要核电。它是当今的一种可每周7天，每天24小时进行不间断发电，且无任何温室气体排放的科技。
　　Rose：核反应堆有固定的寿命，对吗？
　　Rogers：没错。就美国核反应堆的使用时间和全美第三大核电企业Duke公司而言，公司将从2030年起，陆续让目前运行的反应堆退役。按照当前监管程序，批准新的建核电厂和动工建设总共所需的数年时间，美国现正处在着手开始这方面工作的时候。根据美国核能业的规定，核电厂的使用寿命为40-60年。考虑到今后的发展，美国需要开始兴建一些核电厂。另外，正在乔治亚和南卡罗来纳州兴建的核电厂，是具有更先进安全措施的西屋公司(Westinghouse)的AP1000核反应堆。与日本核电厂采用像水泵一类的安全措施不同，新型反应堆是采用了像重力这类自然力来向反应堆芯注入冷却水。因此，美国计划未来建设的新型反应堆会比现在使用的更安全。
　　Rose：美国尽管在当前兴建核电大势中落伍，你认为它会重新夺回优势吗？
　　Rogers：美国今天依靠核能的发电量至少是世上任何一个国家的两倍，法国紧随其后，日本位居第三。当然美国还在发展从煤电、天然气发电、风电、核电和太阳能的各种能源形式。但是，如果排除核电，那将是个巨大的错误。美国核能业自三里岛核泄漏事故以来的安全运行记录非常优异。回顾30年前的煤炭业，开采事故带来的伤亡时有发生，美国还刚经历了英国石油开采原油时大量泄漏的事故。能源部长朱棣文刚刚表过态，没有减慢发展核能的理由。(皖东)

