AT&T拟390亿美元鲸吞T-Mobile在美业务
　　□本报记者 杨博
　　美国电话电报公司(AT&T)3月20日宣布，将斥资390亿美元收购德国电信旗下T-Mobile公司美国业务部门。这一收购报价不但创下今年以来全球规模最大的并购，而且一旦交易顺利完成，AT&T将一举登上美国最大无线运营商的宝座。
　　对于这一行业变局，业内人士称，合并将给运营商网络经营节约更多成本，同时能令消费者享受具有更高质量和覆盖面更广的高速无线宽带服务。但另一方面，迅速扩张的AT&T将与另一行业巨头弗莱森电信公司共同掌控美国近四分之三的无线终端，可能造成双头垄断局面，并对有线网络运营商处于起步阶段的移动产品造成威胁。
　　问鼎全美最大
　　据AT&T声明，该公司此番收购将以现金加股票的方式完成。据悉，其将支付250亿美元现金，剩余部分以普通股支付。收购完成后，德国电信将获得AT&T8%的股权，以及AT&T董事会的一个席位。
　　眼下该笔收购已得到两家公司董事会的批准。根据协议，在保证德国电信获得至少5%股权的前提下，AT&T最多可以多支付42亿美元的现金，并相应减少应付股权。
　　AT&T称，成本削减将是这笔交易取得回报的关键。两家公司预计在合并完成第三年后，将能够实现每年30亿美元的成本节省，通过合并节省下来的成本总计将超过收购价。由于审批程序漫长，AT&T预计完成收购仍需一年时间。摩根大通等为AT&T的并购交易提供咨询。
　　美国投行派杰公司分析师克里斯·拉尔森表示，对于运营商来说，合并将使其网络运营节约更多成本。不过从监管层的角度看，批准这项交易的过程将比较漫长，“且并非板上钉钉。”
　　目前AT&T和T-Mobile美国公司(T-Mobile USA)分别是美国第二和第四大无线运营商。一旦成功合并，新实体将超越弗莱森电信公司，成为美国第一大无线运营商。这笔交易的横空出世，创下了无线运营商行业自2004年以来最大规模的收购。此前业内最近的一笔交易是弗莱森电信于2009年斥资59亿美元收购美国第五大运营商奥特通讯。
　　恐将导致垄断
　　AT&T称，收购T-Mobile美国公司为其网络资产整合提供了最理想的机会。该公司表示，这笔交易将使一些地方的通话支持能力提升30%，用户将从新添的移动基站和无线频谱中受益。此外，这笔收购也将使AT&T的用户量达1.29亿，占美国移动市场约43%的份额。
　　另据分析师预计，该笔交易将推动AT&T的无线业务收入从目前的585亿美元升至800亿美元，同时其无线、电缆数据和托管服务业务收入在整体收入中的占比也将提升至80%。
　　不过，这笔交易也给AT&T市场份额和业务能力带来的迅速拓展也引发竞争对手的忧虑。据统计，完成整合后的AT&T将与目前全美最大无线运营商弗莱森电信公司共同掌控美国近四分之三的无线终端。知情人士称，此前曾传出有意收购T-Mobile美国公司消息的史普陵特公司担心，AT&T和弗莱森电信公司可能形成双头垄断局面。
　　对此，公益性团体公共知识组织20日发表声明称，全美四家全国性无线运营商缩水至三家，后果“难以想象”。该组织主席索恩称，此类收购的结果就是：“更高的价格，更少的选择，更差的创新。”
　　福利斯特研究机构行业分析师查尔斯·高尔文认为，对消费者而言，此类并购能使其享受到具备更高质量和更广覆盖面的高速无线宽带服务，但坏消息是，这一服务的成本将不会像消费者期望的那样快速下降。此外，这对于有线网络运营商来说也不是好事，“这些公司正处于起步阶段的移动产品将遭遇竞争。”
　　业内人士预计，鉴于此桩并购交易将给市场竞争带来重要影响，监管机构必将对其进行严厉审查。但对此AT&T董事长兼首席执行官史蒂文森似乎并不担心。他在20日表示，AT&T在过去数个月已仔细研究过这起并购交易，并且非常有信心获得批准。

