国际油价持续高企 短期走势面临更多不确定性
　　财新《新世纪》记者 王晶 | 文
　　本已持续高企的国际油价，受日本大地震影响，短期内走势面临更多不确定性。
　　3月11日日本大地震和海啸当天，纽约商品交易所4月原油期货价格受此影响应声下跌，当日报收于每桶101.16美元，下跌1.5%，盘中一度跌破每桶100美元。
　　市场分析认为，由于地震和海啸的巨大破坏力，日本经济短期内可能受到拖累，一旦经济增速放缓，能源需求也将减少，国际原油需求的不确定性陡增。
　　据日本媒体报道，地震中，至少五家日本炼油厂自动关闭。这些炼油厂日加工能力总计120万桶，相当于日本总炼油产能的四分之一左右。
　　但另一方面，核电站的关停又可能将提升短期内对原油的需求。
　　目前，日本境内所有核电站已全部关闭，有分析人士预计，短期内，日本将增加原油和其他燃料发电需求。假设日本核电站关停三个月，按照日本能源消费结构测算，日本原油需求每天将增加66万桶。这与炼油厂停产减少的需求大致相抵。
　　相比日本震灾，地缘政治因素也仍将是油价的重要“推手”。
　　此前的3月1日，由于担忧利比亚暴乱升级，油价迅速攀高。当日，纽约商品交易所4月原油期货价格上涨至99.63美元，涨幅达2.74%，是2008年9月以来最高收盘价。
　　日本地震后，油价虽然从高位有所回落，但市场对利比亚政局的担忧并未减少。
　　无论是出口量，还是已探明石油储量，利比亚在全球石油生产环节的重要性并不算高，但其身处中东敏感地带，内战一旦升级，市场避险情绪仍会助推油价走高。
　　值得庆幸的是，利比亚爆发骚乱后，沙特已决定增产，石油输出国组织(欧佩克)部分成员国也加入增产行列。短期看，石油输出国的整体增产量或将左右市场情绪。
　　油价的高企对尚未复苏的发达国家经济而言是沉重负担。
　　在日本地震发生前，高盛高华证券报告指出，若油价持续高企，到2012年前，美国经济增速可能被拖低1个百分点。
　　高油价也对新兴经济体的通胀水平形成上行压力。特别是对中国来说，由于大量从海外进口原油，若油价持续走高，不仅将放缓经济增长步伐，更会使货币当局治理通胀的任务变得更加艰难。
　　据交银国际的测算，如果油价上涨10%，中国经济和CPI将会分别受到0.9和0.5个百分点的影响，而美国经济和CPI则分别受到0.1和0.2个百分点的影响。

