利比亚局势风云突变 全球金融市场恐遭空袭
　　　伊拉克战争带来的伤疤还远没有痊愈之时，一场新的冲突又拉开帷幕。就在上周五利比亚外交部长库萨宣布停火后不久，该区域局势急转直下，利比亚当地时间19日晚，法国、英国和美国等国的战机或舰艇向利比亚有关目标实施了军事打击。
　　　　曾一度得以缓解的国际油价上涨压力剧增，全球大宗商品和股市也将面临剧烈震荡。
　　证券时报记者 吴家明
　　日本核危机的影响仍在持续，利比亚局势又起新波澜。这让中东及北非局势更趋复杂，市场人士担心国际金融市场将再度出现动荡。
　　利比亚局势风云突变
　　上周五，利比亚外交部长库萨宣布，利比亚接受联合国安理会有关在利比亚设立禁飞区的决议，立即停火并停止所有军事行动。这一消息在一定程度上缓解了原油市场的担忧情绪，国际油价小幅下跌，美股盘中更一度出现强势反弹。
　　不过，法国随后在巴黎召开落实联合国安理会有关利比亚决议的国际会议，法国总统萨科齐在会后表示，若利比亚领导人卡扎菲未能履行决议立即停火，有关各方将通过包括军事手段在内的一切方式迫使决议得到落实。美英舰队以及法国战机19日开始向利比亚发动军事打击。法国外交部发言人朱佩表示，在未来几天，法国将继续保持对利比亚的军事行动，直到利比亚政府接受联合国解决方案。据利比亚电视台昨日报道，已有约48人在空袭中死亡，另有150人受伤。
　　美国总统奥巴马19日宣布，他已授权美军对利比亚采取“有限军事行动”而且“行动已经开始”。白宫援引奥巴马的话说，在行动前段，美国将发挥其“独特的能力”，但他没有具体说明。五角大楼官员说，美军自地中海向利比亚20多处防空设施发射了110多枚巡航导弹。
　　在利比亚遭到西方国家军事打击后，利比亚外交部19日晚些时候发表声明说，联合国安理会有关在利比亚设立禁飞区的第1973号决议已经失效。
　　声明说，在法国率先违反该决议(对利比亚进行军事打击)后，利比亚有权动用所有空中力量保卫国家。声明同时要求立即召开安理会紧急会议讨论利比亚局势。
　　油价上涨压力剧增
　　美英法“多国联军”开始对利比亚发动军事打击，市场人士担心此举将使利比亚原油出口全面停滞，并再次推高油价。利比亚国家石油公司总裁加尼姆表示，随着外国企业纷纷从该国撤离员工，目前利比亚每日原油产量已经跌至40万桶水平以下，如果照此趋势下去，利比亚将最终陷入石油停产的窘境。
　　自从利比亚动荡爆发以来，国际油价一直在高位徘徊。联邦投资者公司机构投资组合经理克里亚图拉表示，投资者应该为利比亚局势的任何变化做好准备，尽管利比亚的原油出口量已大不如前，但中东和北非局势持续动荡，油价面临很大的上涨压力，全球大宗商品市场将大幅震荡。
　　有基金经理预计，在中东和北非局势持续动荡的背景下，国际油价将在年底前涨至每桶150美元水平。高盛则预计，在利比亚局势和日本核危机的共同影响下，未来3个月，金价可能会上升至每盎司1480美元。
　　全球市场临大考
　　反映投资者避险意愿的美国芝加哥期权交易所市场波动率指数上周暴涨22%。除了大宗商品市场，股市也将遭受打击。纽约Paradigm公司基金经理维欧斯特表示，让人担忧的事情还是如期而至，如果利比亚局势短期内不能稳定下来，全球股市震荡将十分剧烈。
　　日本地震曾给国际油价浇了一盆“凉水”，但利比亚局势无疑会在短期内影响到该国的原油产能，给全球原油短期供给能力带来压力，并给全球经济带来沉重负担。国际评级机构穆迪表示，高油价将威胁全球经济复苏。
　　美国经济预测机构环球透视预计，今年全球消费者物价指数(CPI)涨幅将由去年的2.8%上升至3.3%，油价过快上涨将导致新兴市场国家面临严峻的输入型通胀压力，今年新兴市场国家CPI指数涨幅将达到5.8%，其中印度的涨幅将高达7.5%。国际货币基金组织(IMF)日前表示，高油价将影响IMF对全球经济前景的预期。
　　链接
　　利比亚局势大事记
　　2月16日，利比亚多个城市开始出现抗议活动，要求政府下台，抗议活动随后波及首都的黎波里。游行示威者与安全部队发生冲突。
　　2月26日，联合国安理会一致通过第1970号决议，决定对利比亚实行武器禁运、冻结卡扎菲和相关人员的海外资产等。
　　3月1日，联合国大会以协商一致的方式通过决议，中止利比亚联合国人权理事会成员国资格。这是联合国大会首次中止人权理事会某一成员国的资格。
　　3月17日，联合国安理会通过决议，决定在利比亚设立禁飞区，并要求有关国家采取一切必要措施保护利比亚平民和平民居住区免受武装袭击。
　　3月18日，利比亚外长穆萨·库萨宣布，利比亚接受联合国安理会有关在利比亚设立禁飞区的决议，立即停火并停止所有军事行动。3月19日，旨在落实联合国安理会关于利比亚的决议问题会议在法国首都巴黎举行。与会各方敦促利比亚立刻停火，否则有关各方将动用包括军事手段在内的一切方式迫使决议得到落实。

