巴菲特布局亚洲金属加工业 看淡地震影响
　　⊙记者 朱周良
　　这两天，一股“巴菲特旋风”强力席卷整个韩国。“股神”的到来，不仅令其此行首要目的地的大邱市民众和媒体激动不已，更惊动了韩国总统李明博，后者在周一接见了这位亿万富翁投资人。巴菲特此次韩国之行的最主要目的是出席旗下“孙公司”特固克新工厂的开工仪式。
　　在访问间隙，巴菲特回答了时下投资者最关心的问题——日本地震对市场的影响。巴菲特表示，并不担心日本地震会影响该国的中长期经济前景，反倒认为类似的危机创造了很好的买入机会。对于最近很火的苹果公司，巴菲特坦言，他对这类高科技电子产品生产企业没有什么兴趣，他更看好可口可乐这样简单易懂的公司。
　　赴韩出席工厂开工仪式
　　当地时间20日，巴菲特抵达韩国。这次行程早在几周前就已经被媒体披露，按原计划，巴菲特会在21日结束韩国之行后飞赴日本福岛。不过，因为地震的缘故，巴菲特临时取消了日本之行。
　　对于巴菲特此次来访，韩国国内相当重视。周一，类似“巴菲特访问韩国”的新闻报道，出现在韩联社这样主流媒体网站首页最醒目的位置，还配发了韩国总统李明博与“股神”欢笑握手的大幅照片。
　　在21日上午与大邱市长会见并共进早餐之后，巴菲特便马不停蹄地来到了位于大邱达城郡嘉昌面的金属切削刀具生产企业特固克(TaeguTec)，出席该公司第二工厂的开工仪式。
　　公开资料显示，特固克是巴菲特参股80%的一家“孙公司”，由伯克希尔·哈撒韦旗下的IMC切割集团控股，后者是全球最大的金属切削刀具生产厂家之一。
　　受到如此高规格的接待，深谙人情世故的巴菲特当然也不忘“吹捧”东道主几句。在特固克公司随后举行的新闻发布会上，巴菲特身着韩国传统服装，并对大邱市和当地市民向特固克公司提供的帮助表示感谢。
　　巴菲特还透露，4年前，他首次到访韩国，并选择了浦项制铁等企业进行投资，目前他仍对其中的部分企业继续投资，包括浦项制铁。他说，自己对美国以外地区投资10亿美元以上的企业只有3到4家，其中一家就是浦项制铁。伯克希尔公司此前发布的2010年年报显示，该公司持有浦项制铁4.6%的股份。
　　对于大邱市市长力邀其投资韩国尖端医疗综合园区的请求，巴菲特也表示，他会慎重考虑并与韩方深入讨论相关机会。
　　“股神”不碰电子企业
　　前不久刚刚敲定了一笔大交易的巴菲特还透露，自己眼下依然很热衷于继续实施大型并购交易，包括美国以外的企业。巴菲特的投资旗舰伯克希尔·哈撒韦公司上周刚刚宣布，以97亿美元的现金收购化工巨头美国路博润(Lubrizo)公司，后者是全球最大的润滑添加剂生产企业之一。
　　“我们将寻求收购大型企业……我们准备在任何国家进行投资。”巴菲特在大邱说。他表示，韩国是并购交易的“狩猎场”，不过美国企业仍然更有可能成为他的收购目标。
　　据巴菲特透露，他目前正在考察韩国、美国以及英国的几家大公司。他表示，只要是优质公司，地理位置不是问题；基本原则是，越大越好。
　　截至2010年年底，伯克希尔·哈撒韦账面价值达到1573亿美元，而持有的现金及现金等价物总额则达到380亿美元，为三年来最高水平。在上个月给股东的信中，巴菲特就透露，自己的手指正在“发痒”，准备“进行更多的重大收购”。
　　有记者问到，巴菲特是否有意投资三星电子或是苹果公司等高科技企业，“股神”对此给出直截了当的否定回答。如同他在网络泡沫最火热时看空科技股一样，已是80岁高龄的巴菲特仍然对新兴的科技产业不“感冒”。在他看来，这些公司的商业前景相比一些传统行业来说更加难以预测。
　　“我过去很少买(电子类股)，以后也不太可能买。”巴菲特说。相反，这位坚守传统的“股神”更为看好他一直投资的可口可乐公司。在他看来，类似可口可乐这样的公司，未来5到10年的商业“钱景”可以把握，但苹果等电子产品企业却不一样，要判断其商业前景并非易事。
　　不会因地震抛售日股
　　从巴菲特以往的投资履历看，他也很少涉足高科技产业，更多的是消费、保险、银行以及工业等行业。比如，他最近的几宗大型收购都是在传统的工业、化工行业，如2009年以265亿美元收购美国第二大铁路公司——北伯灵顿-圣菲跌路公司的交易，以及上周收购路博润的交易。
　　对于最近发生在日本的大地震，巴菲特也发表了他的看法。他认为，从经济和市场的角度来说，这次大地震的影响不会很大，不会影响中长期的经济和投资前景。不过巴菲特原定22日赴日本参加泰珂洛公司福岛工厂剪彩仪式的安排却因地震被迫临时取消，这家公司也是IMC集团旗下一家生产高精切割工具的企业。
　　巴菲特说，这次日本史上最严重的地震，但可以视作股市的买入良机，他不会因此而卖出日本股票，因为地震没有改变这个国家的前途。
　　“如果我持有日本股票，我当然不会因为过去10天里发生的事情就卖出，”巴菲特在韩国大邱对记者说，“这种出人意料的事件的确创造了买入的机会。”自地震前一天3月10日以来，日本的基准股指日经225指数已累计下跌12%。日本股市周一因公共假日休市一天。
　　巴菲特说，3月11日的大地震对日本经济的中长期经济影响并不大，并表示自己对日本经济前景的看法与10天前没有什么不同。

