安永CEO：地震为日本重振带来契机
　　经济观察网 记者 李丽 3月17日中午，全球四大会计师事务所安永会计师事务所全球CEO詹姆斯·特黎来到北京，针对中国经济问题与中国记者们进行了交流。
　　特黎先生首先对日本发生9级大地震表示哀悼，并对日本人民表示关切。特黎先生介绍说，安永在日本有7000多员工，而且在受灾严重的仙台设有安永的办公室，在发生地震后，安永总部已经在第一时间内对身在日本的员工进行了联系，经过确认，安永的员工无一伤亡。特黎先生说，虽然在日本的员工没有出现伤亡，但是这场大地震对他们心灵上的伤害是无法消除的。
　　对于这次大地震对日本经济以及对世界经济的影响，特黎先生认为这次地震不会把日本经济带入一场严重的经济衰退，在日本控制住核扩散之后，开始大规模的重建，这个时候可能会为日本经济的重振带来一个正面的契机，可能会带来更多的就业机会。至于这场地震在多长时间内会消除对日本的影响，特黎先生没有正面回复，但他表示这场地震对日本民众在心理上造成的影响是永远不会抹去的，“这不仅是日本一国的国民，全世界都会深深的记住这场灾难的。”
　　对于正在发生日本核泄漏问题，特黎先生也发表了自己的看法：“对核能的利用，现在各国政府也有一些不同的表态和下一步的计划，我们想在未来若干年之内，各国对于核能如何利用，在政策上的一些分歧或者是争论，这可能也会长期存在，这可能也会是这场地震带来的后果。”至于中国目前利用核能是否出现危机，特黎先生说，日本的核电站目前属于核二代技术，而中国目前使用的可能是核三代或者核四代的技术，要比日本的核技术要先进，他相信中国不会发生向日本那样的核泄漏问题。
　　在日本发生地震之后，日本政府发行了大量的政府债权，美国也开始了经济量化宽松政策，而中国的通货膨胀的情况也在发生，面对这样的局面，特黎先生并不认为整个世界经济正在进入滞涨。特黎对整个世界经济的走向还是持乐观态度：“全球经济都不会进入滞胀，因为过去两年金融危机之后，主要经济体的复苏情况可以看出来，可能主要有三种复苏的趋势表现，一种是L型的，欧盟、欧洲大部分国家他们可能在底位徘徊的时间长一些；北美基本上会呈现一个U字型的情况，就是说如果进入上升期之后，复苏的速度可能相对是会很快的；其余的世界上大部分经济体，他们复苏呈现的是V字型，在急速下跌之后，复苏的速度也是很快的。我们整体是看到的LUV这种态势。”
　　特黎先生也发表了自己对中国十二五规划中中国政府所采取的措施的看法，他认为十二五规划中中国政府调低了对GDP的增长预期，这是非常正确的，面对中国正在出现的通货膨胀，特黎先生认为：“中国已采取的抑制通货膨胀的措施——从货币政策，到增加农业产量，到加强对期货市场的监管，都是抑制通货膨胀的有力措施。考虑到中国出现的通货膨胀很大部分是受到食品价格上涨的推动，而食品价格往往具备自我调节能力，看起来中国正在采取必要的措施抑制通货膨胀。”

