欧元区财长就未来援助基金资金来源达成一致 
　　新浪财经讯 北京时间3月22日上午消息，据外电报道，欧元区财长周一就未来紧急援助基金的资金来源达成一致。欧元区计划到2013年将永久性救助基金的放贷能力提高至5000亿欧元(合7100亿美元)。不过，针对如何将现有援助基金的放贷能力提高至4400亿欧元的问题，他们仍存有分歧。
　　昨日的讨论议题主要针对将在2013年开始运作的欧洲稳定机制。欧元区国家决定，新的机制将吸收800亿欧元的资金和6200亿欧元的可赎回资本，使得该基金的放贷能力达到5000亿欧元。人均GDP低于欧盟平均水平75%以下的国家将在12年内提供较少的资金份额，目前未达到这一标准的成员国有爱沙尼亚和斯洛伐克。
　　欧元区财长证实，新的援助基金将享受优先债权人资格，并遵循国际货币基金组织的个案具体分析准则，以决定是否要求私人债权人分摊援助成本。未来的救助贷款利率将低于去年希腊和爱尔兰的援助贷款成本。目前，希望已赢得救助贷款利率降低1个百分点并延长偿还期限的优惠，而爱尔兰正在迫切要求欧盟降低救助贷款利率。
　　不过，针对如何到2013年将现有援助基金的放贷能力提高至4400亿欧元，欧盟内部仍存有分歧。欧元集团(Eurogroup)主席让-克洛德 容克(Jean-Claude Juncker)称，他“个人猜测”解决这一问题的办法是提高各成员国的担保额度，由此产生的负担大多将由欧元区6个AAA评级的国家承担，包括德国、法国、荷兰、卢森堡、奥地利及芬兰。（金月）
欢迎发表评论  我要评论

