尾盘：主要股指高位盘整
　　新浪财经讯 北京时间3月22日凌晨消息，美股尾盘涨幅收窄，但维持了大部分涨幅。AT&T同意斥资收购德国电信美国子公司，将催生出美国最大的无线运营商。
　　美东时间3月21日15:08(北京时间3月22日03:08)，道琼斯工业平均指数上涨170.36点，报12,028.88点，涨幅1.44%；纳斯达克综合指数上涨47.07点，报2,690.74点，涨幅1.78%；标准普尔500指数上涨18.46点，报1,297.66点，涨幅1.44%。
　　盘中道指最高曾上涨超过220点，最高升至12,078.30点。
　　投资机构Dearborn Partners常务理事Paul Nolte称，“周一市场重新传出并购交易消息。投资者们现在正在兴奋的寻找谁会成为下一个收购对象。”
　　道指大幅攀升，并于一周以来首次回升至12000点以上。电讯巨头韦里孙通讯公司(VZ)上涨2.7%，美国第二大电讯运营商AT&T(T)上涨1.5%，此前该公司宣布将以价值390亿美元的现金与股票收购德国电信的美国子公司T-Mobile USA，这一交易将产生美国规模最大的无线运营商。韦里孙通讯的竞争对手Sprint(S)暴跌16.4%。
　　标普500指数于一周来首次突破1300点，随后涨幅收窄。标普10大板块当中，能源板块表现最佳。
　　个股方面，高档奢侈品零售商蒂芙尼(TIF)上涨5.6%，此前该公司宣布第四财季盈利超出预期。但该公司表示，受到店面关闭以及日本地震造成的业务中断等因素影响，预计本财季每股收益5美分。
　　在周一美股攀升之前，外围股市普遍表现良好。伯克希尔哈撒韦公司董事长沃伦-巴菲特(专栏)周一在韩国表示，他旗下的投资机构正在寻求进行更多收购交易，相信日本地震已经创造了一个这样的机会。
　　市场几乎没有受到利比亚冲突升级以及油价突破每桶104美元的影响。美国及其盟友加强了针对忠于卡扎菲的军队的空袭力度，利比亚首都上空听到盟军战斗机的声音，利比亚官方称卡扎菲居住的院子当中有一栋建筑被击毁。
　　与此同时，尽管日本官方此前报告称已经努力控制了日本福岛第一核电站的危机，但又有反应堆冒烟的消息使人们重新担心这座核电站的稳定性。因为全国性假日的缘故，日本股市周一休市。
　　经济数据面，全美房地产交易商协会报告称，美国2月二手房销售数字减少9.6%。
　　美元兑日元与欧元走强。欧元兑美元报1.4145。周一早间欧元区的一位高官表示，葡萄牙极有可能最迟在6月份向欧盟伙伴国以及国际货币基金组织(IMF)求助，此后欧元汇率走软。
　　花旗集团(C)下跌0.7%，此前该行表示将实行10合1的合股计划，并重申将实行自2009年来的首次派息。
　　金融服务及经纪公司嘉信理财(SCHW)下跌0.9%，该公司称将以换股方式收购股票与期货交易商OptionsXpress Holdings，交易价值约10亿美元。
　　美国国债价格下跌，10年期国债收益率升至3.34%。
　　周一欧洲股市收高。纽约原油期货价格上涨1.3%，收于每桶102.33美元。黄金期货价格上涨10.3美元，涨幅0.7%，收于每盎司1426.40美元。(张俊)

