发达经济体巨额债务隐藏危机
　　□本报记者 陈听雨
　　国际货币基金组织(IMF)副主席约翰·利普斯基3月21日在北京举办的“中国发展高层论坛2011”上表示，目前世界发达国家的债务总量已达二战后的最大规模，隐藏着巨大的财政危机，将给全球经济发展带来难以承受的负担。
　　截至2010年底，美国国债总额超过14万亿美元，过去5年中累计增长72%；日本公债总额达到10万亿美元，为其经济总量的2倍；而欧洲主权债务危机已迫使各国政府向爱尔兰和希腊等国家采取一系列援救措施。
　　利普斯基警告，发达经济体2011年的平均公共债务比率将超过其国内生产总值(GDP)的100%，为二战以来首次，“必须在其妨碍经济复苏以及带来新的危机之前做出相应处理。首要办法是努力创造新的就业机会，提高社会凝聚力”。
　　利普斯基称，近年来，在主权债务比率增长25%的驱使下，发达经济体政府长期债券收益攀升了100至150基点，“随着经济增长回归正常，更高的赤字和债务迟早会导致更高的利率水平。到2014年，即使利率只增长约1个百分点，债务偿还的成本占GDP的比率将增长1.5%。”IMF研究表明，由于投资的负面影响以及生产力增长缓慢，债务比率每增长10个百分点，发达经济体年经济增长率将降低约0.15个百分点。
欢迎发表评论  我要评论

