富国银行CEO斯坦普2010年年薪约为1900万美元
　　新浪财经讯 北京时间3月22日早间消息，美国最大的住房贷款商富国银行(WFC)周一称，该行向其首席执行官约翰-斯坦普(John Stumpf)支付的2010年薪酬大约为1900万美元。这一年中，富国银行的股价上涨了15%。
　　富国银行在今天向美国证券交易委员会(SEC)提交的监管文件中称，现年57岁的斯坦普2010年的基本薪水为320万美元，股权奖励为1100万美元，非股权激励性薪酬为330万美元。文件还显示，富国银行批发银行部门负责人戴夫-霍伊特(Dave Hoyt)的年薪为1280万美元，消费者和抵押贷款融资部门负责人马克-阿曼(Mark Oman)的年薪为970万美元。
　　文件表明，上个月从富国银行离职的前首席财务官霍华德-阿特金斯(Howard Atkins)2010年的年薪为930万美元，其中170万美元为激励性薪酬。富国银行在2月8日宣布，阿特金斯将请无薪假期，并将因个人原因退休。富国银行在今天提交的文件中表示，阿特金斯的“领导能力是富国银行在财务领域取得成功的重要因素，他对我们股东的投资进行了严格的管理”。
　　上周，美国监管机构批准富国银行调高向股东支付的股息，该行当时宣布支付每股7美分的特别股息，并获许额外回购2亿股股票。在美联储的第二轮“压力测试”中，该行责令美国19家最大型银行对其贷款、证券和资本在最坏情况下的表现进行测试。(文武)
欢迎发表评论  我要评论

