商务部：日本地震对中日贸易仅有短期影响
　　郭丽琴
　　已造成9099人死亡13786人失踪 中国在日研修生仍有9人失去联系
　　日本警察厅22日宣布，截至当天21时，日本东北部海域强震及其引发的海啸已确认造成9099人死亡，13786人失踪。与此同时，备受关注的中国在日研修生安危状况又有了新进展。
　　商务部有关资料显示，目前在日本的中资企业超过200家，已经联系上研修人员是22661人，还有9人没有取得联系，在受灾地区的研修生人数是22670人。
　　而随着日本地震灾难逐渐平息，评估灾后“经济余震”的工作也渐渐展开。
　　昨日，商务部新闻发言人姚坚在月度例行发布会上对在场记者表示，(日本地震)在短期内会对中日贸易造成一定影响。
　　从基本面上来看，姚坚认为，地震可能会对两国的贸易和制造业产生影响。
　　目前中日贸易的规模将近3000亿美元，去年是2978亿美元，占中国对外贸易的10%左右。由于日本东北部受灾地区GDP规模较大，占到日本总体经济的8%左右，同时这个地区还集中了电子、汽车、石化等产业，其产品在中国的贸易量中有相当规模，所以会在短期内对中日贸易形成一定影响。
　　中国和日本不仅有贸易合作，最重要的是，在中国还有大量的日资企业，比如在天津、辽宁、山东等地都有大量的日资企业运营，这些加工贸易企业大量进口日本的原材料、零部件、塑料、铝锡等等，它们在进口方面会受到一些影响。另外，中国对于日本的出口方面，服装、农产品和电子类的产品位居前三大类，这些也会受到影响。
　　但是，姚坚认为影响是短期的。他说：“我判断影响是短期的。原因首先是日本的经济会迅速恢复，我想这是一个基本的态势；第二是相关企业和制造业已在中国经营多年，它们的供应链管理和配套应该会有及时的选择。”
　　姚坚指出，上述进口商品在中国国内有相当的库存，目前还能够保证生产的正常运营。此外，在华日资企业也会在国内找一些替代的生产厂家来补充生产。
　　但要消除影响，根源还是要依赖于日本经济的迅速恢复。“因为产业链的主要源头还是在日本，这样使两国经济关系尽快走上常态。”姚坚说。
　　世界银行日前发布的《东亚与太平洋地区经济半年报》(下称《东亚半年报》)称，从历史上看，1995年阪神大地震后，日本的贸易放缓仅持续了几个季度，日本的进口在一年之内完全恢复，出口也回升至震前水平的85%。
　　摩根士丹利亚太区非执行主席史蒂芬·罗奇在本报发表题为《日本经济的“灾后余震”》一文中也指出，假设最坏的结果发生，日本经济完全崩溃，这对中国所造成的直接影响也是微乎其微的，对中国年增长率的影响不会超过零点几个百分点。世界银行东亚与太平洋地区首席经济学家维克拉姆·尼赫鲁也对本报表示，日本地震可能短期内会造成中国出口的下降，但是之后，这种趋势将会反弹。

