华尔街早餐：周一美股盘前必读
　　今日美国重要经济数据
　　·美东时间8:30 芝加哥联储全国经济活动指数
　　·美东时间10:00 二手房销售
　　今日重要财报
　　·周一盘前重要财报：TIF
　　今日盘前重要新闻 
　　AT&T收购T-Mobile USA。AT&T昨天宣布，它将以价值390亿美元的现金加股票收购德国电信(Deutsche Telekom)旗下的T-Mobile USA，打造成美国第一大移动电话公司，将使得Verizon Wireless屈居第二。 
　　盟军空袭利比亚推升油价。法英美等国盟军对利比亚的空袭引发市场对利比亚原油供应中断的忧虑，截至北京时间20点38分，纽约原油期货价格大涨2%，报每桶103.92美元。 
　　力拓延长对Riversdale收购要约期限。力拓(Rio Tinto)将其对Riversdale Mining调高后的39亿美元收购要约再宽限3天，试图最终让Riversdale的股东们回心转意。力拓需要在3月28日之前获得Riversdale一半股东的支持，截至今日，34.94%的股东已经接受了力拓每股16.50澳元的收购提议。如果3月28日之前力拓无法获得50%股东的支持，要约将降至每股16澳元，有效期截至到4月6日。
　　巴克莱出售房地产资产。巴克莱(Barclays)正在将一个房地产贷款投资组合出售给房地产投资信托基金CreXus，售价为5.86亿美元。这一资产出售行动是巴克莱剥离非核心资产的一部分。  
　　各大保险商预估日本地震所带来损失。瑞士再保险(Swiss Re)称预计日本地震和海啸所带来的索赔金额约为12亿美元，同时警告这一预测值面临着比通常情况下更大的不确定性，可能会相应地作出修订。另外，美国国际集团(AIG)上周五表示预计第一季度税前灾难损失约为10亿美元，其中大约75%来自于日本地震和海啸。  
　　Lundin Mining董事会拒绝Equinox收购要约。Lundin Mining董事会建议股东拒绝Equinox Minerals提出的47亿加元(48亿美元)敌意收购要约。   
　　波音成功试飞747。波音(Boeing)最新的747客机昨天成功进行了处女航。波音预计，如果进展顺利，该机型年底就能交付使用。  
　　日产恢复日本生产。日产(Nissan)成为大地震之后日本第一家恢复配件生产和汽车装配的汽车生产商。其他汽车制造商仍在评估工厂和供应链所遭受到的潜在破坏，通用汽车(GM)甚至在评估过程中暂停了一切非关键性支出。  
　　墨西哥湾浮油可能是捕捞所致。美国海岸警卫队(Coast Guard)调查了关于在墨西哥湾发现3英里长油带的报道，确认水面上的确有东西，不过很有可能是密西西比河上捕捞作业所致。(诚之)

