Liberty Global同意45亿美元收购Kabel BW
　　新浪财经讯 北京时间3月22日凌晨消息，美国亿万富翁约翰-马龙(John Malone)控制下的有线电视运营商Liberty Global Inc(LBTYA)周一称，该公司已经同意以大约31.6亿欧元(约合45亿美元)的价格从瑞典私募股权投资公司殷拓集团(QT Partners)手中收购德国第三大有线电视运营商Kabel Baden Wuerttemberg(以下简称“Kabel BW”)。
　　Liberty Global今天发表声明称，这一收购价格未计入交易成本。声明表示，这项交易需要经过监管机构的批准才能继续进行，预计可能在今年下半年完成。收购Kabel BW之举是Liberty Global在不到两年时间里进行的第二桩此类并购交易，目的是在欧洲市场上拓展业务。在2009年11月份，Liberty Global已经以大约20亿欧元(约合28亿美元)的价格收购了德国第二大有线电视运营商Unitymedia。
　　Liberty Global的营收有80%来自于欧洲市场，其中有三分之二来自于4个国家，分别是比利时、荷兰、瑞士和德国。在中欧市场上，Liberty Global在5个国家中拥有业务运营。据市场研究公司IHS Screen Digest公布的数据显示，到2014年为止，欧洲有线电视行业的营收可能会比2010年的大约190亿欧元(约合270亿美元)提高30%以上。(金良)
欢迎发表评论  我要评论

