日本地震牵动全球神经 A股压力不宜过分夸大
　　⊙金百灵投资 秦洪(专栏)
　　日本地震发生的当日，A股市场只是略微作出了反应，全球股市亦如此。但随着地震后有关信息的渐趋增加，包括A股市场在内的全球市场出现了宽幅震荡的格局，上证指数更是“上下翻飞”。那么，如何来全面评估日本地震对中国经济，以及A股市场的影响呢？
　　两大层面剖析日本地震影响
　　笔者认为主要由两个层面来看待，一是宏观政策与资金流向方面。由于日本是当前全球经济的巨头之一，因此，地震给日本带来的影响，也必然会影响着全球经济。而地震后的重建，往往意味着较为宽松的货币政策。如此来看，全球性的货币流动性过剩的格局并不会改变，相反或会因为此次日本地震而变得更为过剩，这无疑会影响我国宏观政策的思路。与此同时，日本还拥有庞大的海外投资资金，因此，在地震后极有可能回流日本救急，从而引发全球股市的调整，其中，港股的剧烈反应就是最好的说明。
　　二是产业结构层面。较为突出的是引发了全球对核电业务发展的重新评估。由于本次日本地震最为严重的并不是地震的直接破坏，而是由地震引发的核泄露事件。因此，越来越多的国家开始反思核电政策，如我国将调整核电规划，新项目暂停审批。这些信息显然不利于核电设备股的估值，部分个股持续回落也在情理之中。相对应的则是太阳能、风电等新能源，以及水电等清洁能源的比重可能因此而提升，故有利于新能源产业以及清洁能源产业的发展。
　　而且，由于日本的经济实力较为雄厚，尤其是在汽车、电子、精细化工等方面拥有强大的竞争实力，而此次日本地震集中的东北区域，正是这些突出竞争优势的产业集中地。所以，这些产业受损，可能会对全球的相关产业带来较为直接的影响，如部分电子元器件产业，极有可能会因为缺乏来自于日本的零配件而出现断货现象，进而会引发相关产品的价格上涨，这在内存等近期产品价格上涨幅度较大的产业中得到了佐证。
　　当然，对于那些与日本汽车、电子等形成直接竞争的国家与地区的相关产业来说，可能会因为填补空白而带来一定的投资机会，如韩国在电子元器件、精细化工等方面就可能会形成一定的替代效应。而我国相对应的产业，也可能会面临着一定的替代积极效应，但由于整体上竞争实力相对弱一些，替代的效应可能并不会突出。相反，在电子元器件等产品的出口可能会受到缺乏关键零配件的影响。
　　大盘有望在震荡中消化压力
　　综上所述，日本地震对A股市场的影响可以直接归纳为两点，一是大盘趋势。整体上来说，由于全球经济一体化，日本大地震对A股市场有着一定的压力，但压力不宜过分夸大，毕竟A股市场相对封闭，日系资金的影响并不大，仅仅体现在对经济以及产业的间接影响中，而这也必然会有一个缓冲。因此，上证指数在2850点一线已形成了一定的支撑力度，并有望在震荡中消化压力，以积蓄冲击2950点的能量。
　　二是板块热点方面。对于那些竞争优势突出的，有替代效应的相关产业来说，或是一个不错的抢占市场份额的契机，包括电解电容器纸的凯恩股份、丁酮业的齐翔腾达、电子元器件股的太极实业等个股。与此同时，太阳能、风能等产业将受益于核电业务的调整，此类个股的强势品种也可跟踪。
　　(执业证书编号A1210208090028)

