午盘：主要股指涨幅略微收窄
　　新浪财经讯 北京时间3月21日晚间消息，美股午盘涨幅略微收窄，道指稳居12000点以上。AT&T同意巨资收购德国电信美国子公司以及巴菲特看好亚洲股市的言论，提升了市场信心。
　　美东时间3月21日11:51(北京时间3月21日23:51)，道琼斯工业平均指数上涨185.38点，报12,043.90点，涨幅1.56%；纳斯达克综合指数上涨50.59点，报2,694.26点，涨幅1.91%；标准普尔500指数上涨19.12点，报1,298.32点，涨幅1.49%。
　　道指电讯成分股大幅上涨。美国第二大电讯运营商AT&T(T)上涨0.6%，此前该公司宣布将以价值390亿美元的现金与股票收购德国电信的美国子公司T-Mobile USA，这一交易将产生美国规模最大的无线运营商。这条并购消息推动韦里孙通讯公司(VZ)上涨3.4%，其竞争对手Sprint(S)暴跌14%。
　　伯克希尔哈撒韦公司董事长沃伦-巴菲特(专栏)周一在韩国表示，他旗下的投资机构正在寻求进行更多收购交易，相信日本地震已经创造了一个这样的机会。
　　市场几乎没有受到利比亚冲突升级以及油价突破每桶104美元的影响。美国及其盟友加强了针对忠于卡扎菲的军队的空袭力度，利比亚首都上空听到盟军战斗机的声音，利比亚官方称卡扎菲居住的院子当中有一栋建筑被击毁。
　　与此同时，尽管日本官方此前报告称已经努力控制了日本福岛第一核电站的危机，但又有反应堆冒烟的消息使人们重新担心这座核电站的稳定性。因为全国性假日的缘故，日本股市周一休市。
　　美元兑日元与欧元走强。欧元兑美元报1.4145。周一早间欧元区的一位高官表示，葡萄牙极有可能最迟在6月份向欧盟伙伴国以及国际货币基金组织(IMF)求助，此后欧元汇率走软。
　　个股方面，蒂芙尼(TIF)上涨5%，此前该公司宣布第四财季盈利超出预期。但该公司表示，受到店面关闭以及日本地震造成的业务中断等因素影响，预计本财季每股收益5美分。
　　花旗集团(C)下跌0.7%，此前该行表示将实行10合1的合股计划，并重申将实行自2009年来的首次派息。
　　金融服务及经纪公司嘉信理财(SCHW)下跌0.9%，该公司称将以换股方式收购股票与期货交易商OptionsXpress Holdings，交易价值约10亿美元。
　　美国国债价格下跌，10年期国债收益率升至3.34%。黄金期货价格上涨0.9%。(张俊)

