传巴克莱或竞购纽约联储所持AIG资产
　　新浪财经讯 北京时间3月22日晚间消息，据国外媒体报道，有熟知内情的消息人士称，美国国际集团(AIG)157亿美元买回在最近一次金融危机期间被迫移交给纽约联储的抵押贷款支持债券的要约可能会面临竞标要约。
　　消息人士透露，巴克莱银行(BAC)等投资者正考虑对美国国际集团移交给纽约联储的这笔抵押贷款支持债券发起竞标要约。巴克莱银行驻纽约的发言人塞斯-马丁(Seth Martin)拒绝就此消息置评。
　　美国国际集团在3月10日表示，该集团已经向纽约联储提出申请，要求买回在2008年接受联邦政府援救时向纽约联储旗下一家名为“Maiden Lane II”的基金移交的抵押贷款支持债券。纽约联储在次日表示，该行正在考虑美国国际集团提出的这项申请，并表示该行正在寻找一项能“最大化纳税人得益”的解决方案。
　　美国国际集团首席执行官罗伯特-本默切(Robert Benmosche)在接受采访时称：“我们已被告知，有其他公司正计划发起一项要约。我认为，我们能把要约价格提高一点儿，但我们提供的价格已经差不多。在看到竞标要约以前，我不得不采取等等看的态度。”美国国际集团发言人马克-赫尔(Mark Herr)并未对此发表更多言论。
　　Maiden Lane II基金持有美国国际集团此前以担保品购买的抵押贷款相关资产，这些担保品由华尔街各大银行通过证券贷款交易移交给美国国际集团。在住房市场崩溃时，美国国际集团无力向银行作出偿还，而银行则希望拿回自己的担保品，这促使美联储向Maiden Lane II基金注入了大约225亿美元资金，来从美国国际集团的资产负债表中剥离了这部分资产。
　　在此以后，这笔抵押贷款支持债券中有一部分的价值有所回弹，从而降低了纽约联储对Maiden Lane II基金的投资。与此同时，美国国际集团通过出售旗下非美国人寿保险公司和一家消费者贷款商的方式偿还了所欠联邦政府的部分债务。
　　美国国际集团首席财务官大卫-赫尔佐格(David Herzog)曾在2月25日召开的一次分析师电话会议上表示：“我们预计，对更长期、更高收益债券进行短期投资的现金的重新部署将提供一个提高未来盈利的机会。”(文武)

