纽约黄金期货收盘上涨0.8%
　　新浪财经讯 北京时间3月19日凌晨消息，纽约黄金期货价格连续第三个交易日上涨，原因是投资者买入黄金期货作为外汇以外的另类投资。
　　在上周发生地震以后，日本央行已经向金融体系注入了大量资金来稳定货币市场。日元兑美元汇率今天创下两年多以来的最高跌幅，原因是七国集团同意联手干预外汇市场。美元兑6种国际主要交易对手的一篮子汇率走向周度下跌。
　　纽约商业交易所(NYMEX)下属商品交易所(COMEX)4月份交割的黄金期货价格上涨11.90美元，报收于每盎司1416.10美元，涨幅为0.8%。纽约黄金期货价格本周下跌0.4%，过去12个月时间里上涨了26%。在3月7日的纽约市场交易中，黄金期货价格触及每盎司1445.70美元的历史高点。
　　在纽约商品交易所的其他交易中，5月份交割的期银价格上涨80美分，报收于每盎司35.058美元，涨幅为2.3%。纽约期银价格本周下跌2.4%，过去一年时间里上涨了一倍。
　　纽约商业交易所5月份交割的期钯价格上涨14.40美元，报收于每盎司731.20美元，涨幅为2%。纽约期钯价格本周下跌4.5%，过去12个月时间里上涨了53%。4月份交割的期铂价格上涨16.50美元，报收于每盎司1723.40美元，涨幅为1%。纽约期铂价格本周下跌3.3%，过去一年时间里上涨了5.7%。
　　芝加哥投资公司FuturePath Trading LLC的交易员弗兰克-赖什(Frank Lesh)称：“投资者正在关注外汇市场走势，他们希望买入黄金期货作为避风港资产。黄金是一种国际货币，也是目前形势下一种稳定的货币。”(文武)
欢迎发表评论  我要评论

