特里谢：再次暗示欧洲央行最快将于4月加息
　　欧洲央行(ECB)行长特里谢(Jean-Claude Trichet)再次暗示，欧洲央行最快将可能在4月会议中决定加息，并指出其3月初所发政策声明的态度未变，即欧洲央行需对通胀保持高度警惕。
　　经济学家将特里谢提出“应对通胀保持高度警惕”的评论解读为欧洲央行最快将在4月加息，并暗示除非一些事件改变央行态度，否则加息将是欧洲央行主基调。
　　卢森堡央行行长等其他欧洲央行官员也冲很了特里谢的上述观点，并暗示欧洲央行将很大可能在4月加息，因有信号显示欧元区通胀在进一步上行。
　　特里谢表示，欧元区通胀率在不断上行并已超出2%下方的欧洲央行目标，主要因大宗商品价格在持续上涨。
　　特里谢重申，其坚持认为欧元区永久性援助基金能够购买二级市场债券，但欧元区其他成员国领导人对该提议不太接受，纷纷不予置评，令欧洲央行成为此番评论的第一波。
　　欧洲央行2010年5月开始购买政府债券，以阻止希腊主权债务危机向其他国家蔓延。而欧洲央行上周(3月18日当周)未购买任何政府债券，这是连续第三周采取类似举措，尽管欧元区外围债券市场近期显现趋紧信号。
欢迎发表评论  我要评论

