丰田将恢复三种混合动力汽车日本生产
　　新浪财经讯 北京时间3月25日早间消息，丰田汽车(TM)周四称，该公司将在3月28日恢复日本市场上三种混合动力汽车的生产。在此以前，受日本地震和海啸灾难的影响，丰田汽车旗下日本工厂已经关闭了将近两个星期时间。
　　丰田汽车发言人保罗-诺拉斯科(Paul Nolasco)在今天接受电话采访时表示，该公司将恢复普锐斯(Pirus)、雷克萨斯HS250h(Lexus HS250h)和雷克萨斯CT200h(Lexus CT200h)这三种混合动力汽车在日本市场上的生产，这些车型的市场需求都很高。但他并未确认丰田汽车的供应量是否已经恢复，也并未确认该公司是否已经获得了其他的稀有部件供应来源。
　　在经受了3月11日的9级大地震及随之而来的海啸灾难以后，丰田汽车、日产汽车(NISA)和本田汽车(HMC)都正努力试图恢复本土生产。丰田汽车曾在此前表示，截至3月26日为止，该公司的产量损失可能将会达到14万辆，原因是电子部件、橡胶和塑料等产品目前仍旧处于供应短缺的状态。
　　本田汽车发言人Tomohiro Okada则在今天表示，该公司将把旗下两家汽车装配厂的关闭时间延长到4月3日。本田汽车在?玉县拥有一家狭山(Sayama)工厂，在三重县拥有一家铃鹿(Suzuka)工厂。Okada还称，本田汽车计划于3月28日恢复位于日本南部港口城市熊本(Kumamoto)的一家摩托车工厂的生产。(金良)
欢迎发表评论  我要评论

