尾盘：科技股引领美股大幅攀升
　　新浪财经讯 北京时间3月25日凌晨消息，美股尾盘大幅攀升，成交量清淡。市场对即将到来的企业财报抱有乐观期待。
　　美东时间3月24日15:38(北京时间3月25日03:38)，道琼斯工业平均指数上涨89.80点，报12,175.82点，涨幅0.74%；纳斯达克综合指数上涨40.15点，报2,738.45点，涨幅1.51%；标准普尔500指数上涨12.53点，报1,310.07点，涨幅0.97%。
　　投资机构Cantor Fitzgerald美国市场策略师Marc Pado称，“企业盈利就是支撑，就是在诸多利空来袭时市场继续上涨的动力。大家都知道，两周之后，我们会迎来一些真正的好消息。企业盈利将陆续超出预期。”
　　他表示，“成交量清淡配合着股市上扬，意味着缺乏抛售的意愿，而非缺乏迫切的买进意愿。”他表示，在一周半之后企业界开始公布财报之前，投资者们宁愿等待。
　　科技板块大幅攀升，软件开发商Red Hat(RHT)飙升18.9%，美光科技(MU)上涨7.9%。
　　Marc Pado称，全球性事件“也许无法让美国缓慢而稳健的经济复苏脱离正轨。”这些全球性事件包括北非与中东地区的政治动乱、日本灾后重建工作，以及欧盟解决其长期主权债务危机的努力措施等。
　　经济数据面，美国劳工部宣布，截至3月19日当周美国首次申请失业救济人数减少5000，总数降至38.2万。四周移动平均首次申请失业救济人数降至38.5250，创2008年7月以来新低。接受MarketWatch调查的经济学家平均预期美国上周首次申请失业救济人数为38万人。此前一周的这项人数被上调2000，上修至38.7万。
　　商务部报告，美国2月耐用品订单减少0.9%，为四个月以来最大降幅。此前接受MarketWatch调查的经济学家平均预期该数字将增长1.5%。1月份的耐用品订单数字上修为增长3.6%。
　　欧盟各国领导人正准备在布鲁塞尔举行峰会。欧洲股市温和上涨，其中泛欧道琼斯斯托克600指数涨0.4%。欧元兑美元小幅上涨至1.4127。
　　葡萄牙议会周三否决了葡萄牙政府提出的财政紧缩方案，导致葡萄牙总理苏格拉底(Jose Socrates)递交辞呈。市场对葡萄牙将被迫申请财政援助的预期逐渐升温。
　　个股消息面，ConAgra Foods(CAG)上涨1.5%，此前该公司宣布第三财季来自持续经营的盈利超出预期。
　　百思买(BBY)宣布第四财季盈利下跌16%，但业绩超出市场预期。
　　周四欧洲股市收高。纽约商业交易所4月交割的黄金期货价格下跌3.10美元，跌幅0.2%，收于每盎司1434.90美元。原油期货价格下跌0.1%，收于每桶105.60美元。(张俊)

