巴菲特：欧元崩溃并非不可想象
　　新浪财经讯 美国东部时间3月24日上午(北京时间3月25日晚间)消息，葡萄牙财政危机令欧元再度承压，“股神”巴菲特在印度表示，欧元崩溃并不是“不可想象”，欧元区各国的财政政策应该更加协调一致。
　　“足够的压力会让欧元崩溃，我知道有些人认为这不可想象。我不认为是不可想象，我认为未来需要付出‘巨大的努力’来阻止这件事(编者注：欧元崩溃或者说解体)发生。”巴菲特接受美国CNBC电视台访问时如是说。
　　葡萄牙议会周三否决政府新紧缩政策，促使总理辞职，令市场预期葡萄牙将很快成为第三个寻求救助的欧元区国家，该国政府债券息率升至欧元问世以来新高。加上穆迪调降30家西班牙银行评级，引发投资者担忧欧元区主权债务危机重袭。
　　巴菲特认为，欧元区各国政府的财政政策应该更加协调一致。“你不能让3个、4个或5个国家一直不担风险，搭其他国家的顺风车，那样长期难以为继，他们的财政政策应该更为合理、协调。”
　　“欧元崩溃不是世界末日的到来。”巴菲特认为，欧元解体并不会摧毁一个国家，货币危机历史上是时有发生，譬如韩国经历90年代的货币危机后目前经济发展很好，“只是需要作出一些调整”。
　　巴菲特续称，如果欧元崩溃，市场对个别国家货币反应如何很难预期，也就很难评估投资者可能面临损失。他自谦对欧元不甚了解，“我不投资我所不懂的”。(颜茜 发自美国纽约)
欢迎发表评论  我要评论

