德国证交所与纽交所合并交易面临欧盟冗长审查
　　新浪财经讯 北京时间3月23日早间消息，欧盟经济和货币事务委员杰奎因-阿尔穆尼亚(Joaquin Almunia)周二称，德意志证券交易所集团(DB1)与纽约-泛欧交易所集团(NYSE Euronext)(NYX)之间的合并交易正面临着欧盟彻底而又冗长的审查。
　　阿尔穆尼亚今天表示，对“这项合并交易进行分析并非一个简单的问题”。他表示：“如果这项合并交易的审查不得不进入第二阶段，那么我不会对此感到惊讶。”欧盟委员会原计划对这项合并交易进行为期一个月的调查，但阿尔穆尼亚的这一言论暗示监管机构可能会延长调查时间。
　　根据两家交易所集团此前达成的交易协议，纽约-泛欧交易所集团旗下的Liffe交易所将与德意志证券交易所集团和瑞士证券交易所(Swiss Stock Exchange)联合控制下的Eurex交易所进行合并，这项交易将使欧元区超过90%的交易所交易衍生品市场落入一家交易所手中。这项交易必须通过欧盟委员会的监管批准后才能进行。
　　阿尔穆尼亚还表示，欧盟对这项合并交易的调查将需吻合欧元区计划推出的衍生品交易管理规定。目前，欧盟正在考虑一项计划，内容是增强中央结算所在店头市场衍生品交易中的作用。所谓“店头市场交易”，又称“柜台交易”，是指证券公司之间、证券公司与顾客之间在证券交易所外某一固定场所进行的股票交易，其交易对象包括注册股票与不上市的股票。
　　德意志证券交易所集团发言人内奥米-基姆(Naomi Kim)拒绝就阿尔穆尼亚的言论置评。(文武)
欢迎发表评论  我要评论

