新西兰经济未来前景谨慎乐观
　　摘要：新西兰经济在2010年四季度实现0.2%的增长，避免了新一轮的衰退，经济学家对新西兰2011年经济前景表示谨慎乐观，预计下半年经济将出现反弹。
　　汇通网3月24日讯——新西兰统计局周四(24日)公布，2010年四季度经季调GDP季增0.2%，三季度为萎缩0.2%。统计局称，四季度GDP年率增长0.8%，而2010年年平均GDP则增长1.5%，和预期基本持平。
　　新西兰经济在2010年四季度勉强避免了新一轮衰退，多数经济学家对2011年下半年新西兰经济前景持谨慎乐观态度。
　　高盛经济学家Philip Borkin指出，就2011年而言，突如其来的地震显然打击了年初经济表现。
　　他预计，2月基督城地震大约将令一季度经济增速被拖累0.7个百分点。但预计之后经济将从宽松的财政环境中得到改善，如重建工作等。
　　3月初，新西兰联储下调利率50个基点至2.5%，以帮助地震对新西兰经济带来的冲击。但强调一旦经济开始复苏，将撤出目前的政策。
　　2月发生在基督城的6.3级地震造成逾160人死亡，并对市民，建筑及住宅造成严重破坏。
　　新西兰政府官员指出，有大约四分之一的建筑被摧毁，数千家庭可能需要重建家园。
　　新西兰财政部长英格里希指出，24日发布的数据显示2010年下半年新西兰经济呈现温和增长，
　　他称，2011年经济前景可能较乐观。因新西兰商品出口价格保持历史高位，利率和通胀处于相对低的水平，基督城的重建工作也将推动经济繁荣，同时橄榄球世界杯也将吸引众多游客。将于9月举行的橄榄球世界杯预计将带来7亿纽元的经济收入。
　　ASB经济学家Jane Turner称，数据显示经济在2010年下半年保持疲弱，而对于2011年刚开始，2月发生了具有破坏性的大地震。
　　他预计，2011年一季度经济将微幅下滑。但是，重建工作以及橄榄球世界杯将推动经济增长，同时出口环境也非常适宜。
　　新西兰统计局指出，2010年9月发生的地震预计造成了约40亿纽元经济损失，但2011年2月的地震破坏性更大，对经济的损失预计将超过100亿纽元。
　　考虑到地震因素，IMF将新西兰2011年经济增长预期从3%调降至1%。

