各国冻结卡扎菲巨资豪宅 逾150亿人民币仅为冰山一角 
　　新浪财经讯 伦敦时间3月24日凌晨(北京时间3月24日上午)消息，中东和北非局势升级之后，各国开始彻查并冻结卡扎菲资产。现有瑞士、英国、德国以及西班牙已公布的涉及卡扎菲家族资产已累计超过150亿人民币，且可能仅为冰山一角。
　　根据联合国安理会上月底就利比亚问题一致通过的决议，对利比亚领导人卡扎菲及其主要家庭成员等人予以制裁。安理会全票通过的1970号决议称“禁止利比亚领导人卡扎菲和其家庭主要成员等人出国旅行，并冻结卡扎菲和相关人员的海外资产”。
　　目前的难题是：所公布数字都未得到利比亚官方确认，且如何分清卡扎菲家族和利比亚国有资产，仍悬而未决。
　　卡扎菲家族坐拥英国10亿英镑资产
　　英国是欧盟第一个彻查卡扎菲资产并公布明确数字的国家，在联合国的制裁决议出炉之后，英国财政大臣奥斯本封锁了卡扎菲家族，以及大约有20个人的亲信圈子在英国所拥有的资产。
　　英国向来是中东富豪的投资重镇。此次奥斯本冻结了卡扎菲以及家庭其他五个成员所持有的价值10亿英镑的商业地产和股权，其中卡扎菲次子在伦敦高尚社区Hampstead拥有一套价值1000万英镑的豪宅。当年这一豪宅是通过一家英国维京群岛注册的公司购买，拥有8个卧室的豪宅有游泳池和室内影院，以及私人保安团队。
　　但是，有报告指出，卡扎菲已经秘密通过梅菲尔的其中一位财产顾问，稀释了三倍于上述数字的资产。
　　目前的问题是，要分清哪些资产属于卡扎菲或者其家族，哪些资产属于利比亚国民所有十分困难。英国财政部表示已查明卡扎菲家族在英国的10亿英镑资产。但并未将利比亚投资管理局(Libyan Investment Authority, LIA)所拥有资产核算在内。
　　这个基金组织创建于2006年，在全球预计有800亿美元(约600亿英镑)的投资，而其中大概有100亿英镑投在英国，包括皮尔森集团的股份，金融城英国央行对面的商用楼，伦敦核心区牛津街上的物业，以及时尚零售品牌Monsoon和其他零售店铺。与此同时，该基金还是位于伦敦钻石地段Whitehall一间五星级酒店的大股东，该酒店拥有294间客房，并预计于下个月开业。
　　之后，皮尔森集团(金融时报母公司)对外宣称，利比亚投资管理局拥有其3.27%股权，是公司的第五大股东。皮尔森之后声明称，他们已经告知利比亚投资管理局，针对这些股份，他们暂时不会转移或是支付分红。
　　全球各国掀起查账潮
　　瑞士外交部长月初也宣布冻结卡扎菲以及与之相关人士的资产，而这一冻结令有效期可能长达三年。
　　当年卡扎菲的儿子汉尼巴尔和妻子在瑞士日内瓦度假期间，被日内瓦警察以涉嫌虐待仆人的罪名拘留，之后数十亿的瑞士法郎从利比亚在瑞士银行的账户中取出。瑞士国家银行说，之后大概只有6.3亿瑞士法郎(按照今日汇率，约折合45亿人民币)还在账户中，而最高时存款达到57亿瑞士法郎(约合415亿人民币)。
　　但是这些存款中，属于卡扎菲的比例仍是个未知数。但是所公布的名单中，除了卡扎菲之外还有28个名字，包括卡扎菲的妻子，儿子和女儿们。此外还有其他的亲属以及各国有公司的负责人。
　　对此，利比亚外交大臣回应说“他们在瑞士银行没有任何存款”，并表示可能诉诸法律。
　　在南非，总统雅各布-祖马(Jacob Zuma)已经命令财政部冻结有关卡扎菲以及随从的资产，这一过程的核心要义就是确保没有资金可以流出南非。根据当地《商业日报》(Business Day)的介绍，利比亚在南非的投资大都通过总资产量达50亿美金的利比亚阿拉伯非洲投资公司(Libya Arab Africa Investment Co, Laaico)投入。在南非，与卡扎菲相关的资产包括Ensemble酒店控股公司，该公司在约翰内斯堡拥有豪华的Michelangelo酒店。同时，利比亚所运作的主权基金在非洲拥有数十亿美元的资产。
　　月初，西班牙冻结了位于南部著名的阳光海岸马贝拉(Marbella)旁的一个拥有2000个单元的旅游地产项目，并称可能和利比亚领导人有关。
　　奥地利和德国也根据欧盟的制裁决议做了相关举措。其中奥地利中央银行称大约有12亿欧元的利比亚资产存在奥地利各机构账户中，只是奥地利依然不清楚这其中有多少比例是与制裁名单正相关的。而德国方面则是称他们已冻结了一个银行账户，该账户是以卡扎菲一个儿子的名义开的，大约有200万欧元。(郝倩 发自英国伦敦)
　　各国公布卡扎菲以及利比亚资产汇总
　　瑞士：目前已知卡扎菲家族在瑞士的资产为现金6亿1千3百万瑞士法郎，约合6亿5千万美元，信托资金2亿零5百万瑞郎，约合2亿1千7百万美元。约合57亿人民币。
　　德国：卡扎菲之子200万欧元(约1900万人民币)存款
　　英国：卡扎菲家族10亿英镑(约105亿人民币)财产，包括商用物业和住宅
　　南非：资产总额或超过数十亿美元
　　西班牙：一个拥有2000个单元的旅游地产项目(未估值)

