百思买第四季净盈利下降16%
　　新浪财经讯 北京时间3月24日晚间消息，世界最大消费电子零售商百思买公司(BBY)表示，第四财季净盈利下降16%，主要是受到重组开支拖累，加上电视机及其他电子产品的销售疲软，但调整后盈利仍高于市场预期。
　　截至2月26日的财季，该公司净盈利从上年同期的7.79亿美元，合每股1.82美元，降至6.51亿美元，合每股1.62美元。
　　百思买一直在重组其国际业务，特别是在中国，并且正在削减美国供应链成本。扣除与这些措施相关的开支后，该公司当季每股盈利1.98美元，高于接受Factset调查的分析师平均预期的1.84美元。
　　营收下降2%，至162.6亿美元。其中美国营收下降4%，至121亿美元，国际营收增长4%，至41亿美元。
　　电视机与娱乐硬件及软件的营收下降，但在一定程度上被平板电脑及手机销售额的增长所抵消。
　　百思买首席执行官布莱恩-邓恩(Brian Dunn)在一份声明中表示：“关键消费电子产品的整体需求是本行业去年面临的一项挑战。”
　　百思买第四季同店销售额下降4.6%，其中美国同店销售额下降5.5%。百思买所说的同店销售额是指开业至少14个月的店面的销售额。这是该公司的这一关键业绩指标连续第三季下降。
　　截至2月26日的财年，百思买净盈利下降3%，从上年的13.2亿美元，合每股3.10美元，降至12.8亿美元，合每股3.08美元。
　　营收增长1%，从上年的497亿美元增至502.7亿美元。
　　该公司预计本财年每股盈利3.30-3.55美元，其中不包括与国际业务重组以及美国供应链的成本削减相关的开支。分析师平均预期该公司全年每股盈利3.56美元。
　　百思买预计本财年营收510亿-525亿美元。分析师平均预期为521亿美元。(愚见)

