日股收复半数失地
　　□本报记者 吴心韬
　　受福岛第一核电站冷却作业有所进展、日元企稳以及市场看好震后重建等利好因素影响，东京股市日经225指数22日大幅上涨4.36%至9608点。这是日股连续第二个交易日上涨，而且收复了前期因地震而“跳水”的半数失地。同日，日本央行宣布再向市场注资2万亿日元(约250亿美元)。截至目前，该行的注资规模累计达40万亿日元。
　　日股连续反弹
　　尽管福岛核电站核泄漏形势依旧严峻，但核电站的冷却工作在近日获得进展。东京电力公司22日再度启动对核电站的外部电源修复作业。目前，1号和4号反应堆机组已能接受外部供电。
　　在前一交易日的美欧股市全面上涨的拉动下，日经225指数22日开盘跳涨约3%。午盘后，受亚洲其他主要股市上扬的推动，日经指数涨幅进一步扩大，并最终收报于9608点。
　　当天，东京电力、古河电力等电力股领涨，东京电力更是以15.82%的涨幅称冠日经指数成份股涨幅榜。此外，福岛核电站核反应堆供应商东芝和日立也分别上涨12.78%和6.57%。市场焦点开始转向日本“震后重建”概念，当天建筑类股票受到热捧。日本大型房产商大和房建、大成建设、积水建房股价分别上涨7.94%、10.89%和5.97%。
　　分析人士认为，日股目前堪称价值“洼地”。数据显示，截至18日，日经指数成份股平均市盈率约为14倍，索尼、京瓷等部分股票的股价与每股账面价值比率(P/BV)更是跌至1左右。“股神”巴菲特21日表示，不会因为日本地震和海啸选择抛售日股，类似的极端事件实际上“带来了买入机会”。
　　不过，分析人士也警告称，由于各种因素影响，日股后市以及部分日本企业的基本面仍会出现反复。
　　市场资金充裕
　　为缓解因大地震导致的市场紧张情绪，日本央行从14日开始连续第6日采取公开市场操作，向金融系统注资。由于央行“注水”及时，日本当地银行和其他金融机构之间能够进行相互拆借和日常交易，货币市场利率企稳，同时，东北部地区获得了关键的震后重建借贷资金。
　　由于日本央行提供充裕资金，日本金融机构账面资金总额的日本银行存款准备金当天超过44万亿日元，超过2004年3月创造的最高水平。日本央行表示，今后将根据立即注资的需求进行调整应对。
　　此外，日本央行在14日公布的声明中还强调，将增加“全面宽松政策”的规模，由35万亿日元增加至40万亿日元，用于扩大如政府债券、商业票据、交易所交易基金(ETFs)和房地产信托基金(J-REITs)等金融资产的购买规模，并且延长购买期限至2012年6月底。摩根大通首席日本经济学家菅野雅明分析称，日本央行此举将会支撑日股表现。
　　另据道琼斯通讯社22日援引匿名日本高官的话称，七国集团(G7)普遍认为，联合干预行动不限于上周。18日，七国集团采取卖出日元、买入美元的方式，对日元汇率采取联合干预，导致日元汇率自历史高位回落。在22日的亚洲汇市中，日元汇率基本稳定在1美元对81日元附近。
　　分析人士认为，日本股市经历上周大跌后，价值“洼地”已显现。不过，由于受停电、供应链断裂、核泄漏问题未彻底解决以及日元走势反复等因素影响，日股后市仍会反复震荡。
　　受福岛核电站冷却作业有进展等利好因素影响，日本股市连续反弹。图为日本自卫队为福岛核电站3号机组注水。
 

