葡萄牙国会否决政府财政紧缩计划
　　新浪财经讯 北京时间3月24日凌晨消息，葡萄牙国会周三投票否决了该国政府提出的一项计划，内容是实施进一步的财政紧缩措施，此举为政府垮台拉开了序幕，同时也令外界对欧盟为控制主权债务危机而作出的努力感到怀疑。
　　在今天进行的投票程序中，所有反对党均投票反对葡萄牙政府提出的削减支出和提高税收的财政紧缩计划，这项计划旨在避免葡萄牙被迫向欧盟请求援助。在此以前，这项计划已经获得了欧盟的支持，但葡萄牙总理若泽-苏格拉底(Jose Socrates)未能说服主要的反对党社会民主党支持这项计划。
　　苏格拉底在投票开始前表示，如果这项计划无法获得国会批准，那么他就将辞去总理职务；而如果葡萄牙政府垮台，那么就将触发临时选举，促使该国向欧盟寻求援助。预计苏格拉底将在周三晚些时候向葡萄牙国民发表讲话。
　　在今天的股票市场交易中，葡萄牙基准股指PSI 20指数下跌1%，所有类股均告下滑。债券市场上，葡萄牙国债与德国国债之间的利差扩大，10年期葡萄牙国债收益率在最新的交易中报7.837%，远高于7%，而许多市场观察家认为，7%的10年期国债收益率是一个难以维持下去的高点。
　　葡萄牙政府已在2010年推行了其他的财政紧缩措施，今天未能通过的这项新计划提议在2011年到2013年之间采取进一步的紧缩措施，其中包括对卫生部门、国有企业、就业、社会福利和资本支出等领域进行改革等。苏格拉底原计划在定于本周晚些时候召开的欧盟峰会上提交这项新计划。
　　意大利联合信贷(UCG)下属研究部门UniCredit Research的经济学家图里亚-布科(Tullia Bucco)称，根据葡萄牙法律的规定，临时选举必须在两个月后进行。他指出，政治不稳定性将“削弱葡萄牙的主权地位”，导致该国请求外部援助的压力加大。(文武)

