尾盘：主要股指全面回升
　　新浪财经讯 北京时间3月24日凌晨消息，美股周三尾盘全面回升。市场摆脱了海外利空因素的影响，日本灾后重建工作将耗费巨资的市场预期使原材料板块大幅上涨。
　　美东时间3月23日15:35(北京时间3月24日03:35)，道琼斯工业平均指数上涨86.01点，报12,104.64点，涨幅0.72%；纳斯达克综合指数上涨17.93点，报2,701.80点，涨幅0.67%；标准普尔500指数上涨5.29点，报1,299.06点，涨幅0.41%。
　　道指成分股美国铝业(AA)上涨2.4%，抵消了美国银行(BAC)下跌2%的影响。美国银行股价下跌是因为美联储驳回了该行提高派息金额的请求，令投资者们感到失望。
　　沃尔玛(WMT)下跌0.9%，杜邦(DD)下跌0.7%。原材料普遍上涨，金融板块表现最差。
　　周三美股低开，美国银行提高股息的请求被驳回致使金融板块普遍下跌。在经济数据表明美国房地产市场持续疲软之后，美股降至今日最低点。美国商务部宣布，2月的新屋销量为25万幢。据彭博社的调查，经济学家对此的平均预期为28.8万幢。1月的新屋销量为28.4万幢。
　　但从午后开始，原材料板块引领美股走出反弹行情。投资者们预计日本灾后重建工作将耗资不菲，使生产铝和钢材等大宗商品的原材料公司普遍上涨。
　　投资机构Haber Trilix Advisors首席投资官Robert Haber称，“市场对日本灾后重建所需资金的估计数字越来越高。”今天早间，日本政府表示这场9.0级地震与海啸造成的损失是1995年阪神地震损失的两倍以上。
　　中东与北非局势仍然令人紧张，推动今天油价一度突破每桶106美元。美国与欧洲军队发起了更多针对卡扎菲政权的空袭。在叛军控制的班加西市，数千人走上街头游行示威，支持国际社会在叙利亚设置禁飞区。
　　此外，叙利亚和巴林的局势仍然动荡不安。在以色列，人群密集的耶路撒冷市中央汽车站发生炸弹爆炸，造成1人死亡、30多人受伤。
　　葡萄牙局势也令人担忧。葡萄牙议会周三开始就首相苏格拉底提出的最新财政紧缩方案进行投票表决。如果该方案遭否决，该国将距离向欧盟与国际货币基金组织求援又近一步。一些人甚至担心葡萄牙政府可能会在周四欧盟高官峰会召开之前倒台。
　　日本震灾的后续发展以及福岛第一核电站的状况持续令人关注。在有关东京自来水中放射性碘元素含量超过允许量的消息传出之后，周三日本日经指数尾盘跳水，最终收跌1.7%。
　　MF Global投资机构副总裁Nick Kalivas称，“所有这些因素加在一起，让今天早间美股承受了下行压力。”
　　欧元兑美元汇率降至1.4118。美元指数攀升0.4%，报75.81。
　　美联储主席本-伯南克在书面讲话中回避了经济与政策前景问题，转而重点讨论银行问题。伯南克称，《多德-弗兰克金融改革法案》对大型金融公司造成的冲击，将大于对社区银行的影响。
　　个股方面，康菲石油公司(COP)上涨2.1%，此前该公司宣布将在未来两年内额外出售50至100亿美元非核心资产。康菲石油公司称，售出资产所得将用于回购股票计划以及资本开支项目。
　　Adobe Systems(ADBE)下跌4.7%，这家公司宣布第一财季盈利增长85%，但也因为日本地震而调降了第二财季营收预期。
　　生物技术公司Xoma Ltd(XOMA)暴跌29%，此前该公司宣布其实验性药物Xoma 052在中期临床试验中未能达到主要目标。
　　Jabil Circuit(JBL)攀升11%，这家公司预计第三财季盈利与营收均将超出市场预期。
　　通用磨坊(GIS)下跌1.3%，该公司宣布第三财季盈利增长18%，达3.921亿美元，并表示预计经过调整之后的每股收益将为56美分，符合市场预期。
　　周三欧洲股市收高。纽约黄金期货价格上涨10.40美元，涨幅0.7%，收于每盎司1438美元。原油期货价格上涨0.7%，收于每桶105.75美元。(张俊)

