尾盘：油价突破104美元 大盘小幅走低
　　新浪财经讯 北京时间3月23日凌晨消息，美股尾盘小幅下滑。日本与利比亚发生的事件推动油价收在每桶104美元上方，使美股结束了此前连续三天上涨的势头。
　　美东时间3月22日15:44(北京时间3月23日03:44)，道琼斯工业平均指数下跌11.24点，报12,025.29点，跌幅0.09%；纳斯达克综合指数下跌7.22点，报2,684.87点，跌幅0.27%；标准普尔500指数下跌3.91点，报1,294.47点，跌幅0.27%。
　　今天盘中道指最低曾下跌至12,002.85点。周一道指实现了2010年9月3日以来涨幅最大的三连阳，累计上涨3.5%，并于3月11日以来首次收在12000点上方。
　　投资机构Cubic Financial Advisors合伙人David Pankiw表示，“恐慌性的交易又回来了。许多人都在怀疑市场以及全球局势。”
　　道指30成分股当中，美国银行(BAC)下跌1.1%。标普500指数当中，工业板块表现最差，电讯板块表现最佳。
　　出版独立研究报告的机构Agora Financial常务编辑Chris Mayer称，使股市承压的关键因素在于“油价上涨以及中东政局持续动荡。”
　　他表示，“油价已经突破每桶100美元。如果中东石油供应中断，油价还会继续上涨，并且令股市难以承受。许多公司已经因为原材料成本上涨而苦苦挣扎，而消费者们更是承受了极大的压力。”
　　纽约商业交易所中，即将到期的4月原油期货价格上涨1.6%，收于每桶104元。今天早间此项油价曾小幅下滑。交投更为活跃的5月原油期货价格上涨1.8%，收于每桶104.97美元。
　　个股方面，美国第一大连锁药店沃尔格林(WAG)下跌6.6%。该公司宣布第二财季销售收入同比增长8.9%，达185亿美元，每股收益80美分。该公司的每股收益数字符合接受FactSet Research调查的分析师平均预期。高盛公司称对沃尔格林的连锁店毛利润率感到失望。
　　必治妥施贵宝(BMY)上涨1.4%，此前该公司宣布，被寄予厚望的恶性黑素瘤药物的确延长了患者的生存时间。
　　Pankiw指出，今天股市中的公用事业于医疗保健板块均有所上涨，而这两个板块均为防御性板块。他表示，“随着美联储的第二轮量化宽松政策即将到期，并且最近出现了国际地缘政治动荡，也许将部分投资放在防御性板块上是个好主意。”
　　日本的核危机以及利比亚战局为近来市场大幅波动搭建了舞台，过去5个交易日内，道指有4天波幅都在100点以上。
　　Miller Tabak机构股市策略师Peter Boockvar称，“尽管日本核反应堆的险情似乎已经稳定下来，但随后我们应该关注的是日本灾后重建及其对商品期货价格的影响。”
　　经济数据面，政府数据显示美国1月份房价连续第三个月下跌，进一步证明美国房地产市场状况仍在继续趋于疲软。1月份房价环比下降了0.3%，跌幅超出预期。
　　周二欧洲股市大体收低。在周一休市之后，周二日经综合指数收高4.4%。
　　4月黄金期货价格上涨1.2美元，收于每盎司1427.6美元。欧元兑美元汇率报1.4208。美元兑日元汇率报80.99。(张俊) 

