通用磨坊第三财季盈利增长18%
　　新浪财经讯 北京时间3月23日晚间消息，谷物食品及快餐制造商通用磨坊公司(GIS)表示，第三财季净盈利增长18%，得益于快餐销售的增长，以及海外业务的强劲表现。
　　该公司还重申了2011财年调整后盈利及营收预期。
　　截至2月27日的财季，该公司净盈利从上年同期的3.33亿美元，合每股48美分，增至3.92亿美元，合每股59美分。扣除一次性项目后，该公司当季每股盈利56美分，与接受FactSet调查的分析师平均预期的一致。
　　营收增长2%，至36.5亿美元，低于分析师平均预期的37亿美元。
　　通用磨坊表示，其快餐部门营收增长14%，其中以Nature Valley燕麦棒与Fiber One谷物食品的表现最为强劲。
　　优诺(Yoplait)酸奶营收增长1%。这是通用磨坊在法国优诺酸奶食品公司的许可下在美国生产的产品。本月早些时候，通用磨坊宣布正与优诺酸奶公司进行独家谈判，计划收购后者的50%股份。
　　通用磨坊还表示，其Small Planet Foods天然及有机食品部门营收增长14%；烘培食品与饮食服务部门营收增长9%。
　　该公司的国际营收增长8%，至6.88亿美元，得益于欧洲及亚太地区的强劲业绩。
　　这些部门的业绩增长帮助抵消了Big G谷物食品的疲软表现，该部门第三财季营收下降6%。
　　通用磨坊董事长兼CEO肯-鲍威尔(Ken Powell)表示，预计第四财季将实现本财年最高的盈利增长。他预计价格提升将在一定程度上帮助抵消商品成本的上涨。
　　通用磨坊表示，已于1月份提高了几种产品的价格，包括面粉与冷冻蔬菜。
　　该公司重申，预计2011财年调整后每股盈利2.46-2.48美元，营收将呈低单位数增长。分析师平均预期该公司全年每股盈利2.48美元。(愚见)

