纽德交易所合并面临漫长审查
　　□本报记者 杨博
　　负责反垄断事务的欧盟经济和货币事务委员阿尔穆尼亚3月22日表示，德意志证券交易所集团与纽约泛欧交易所集团之间的合并交易将面临深入且漫长的审查。他表示，对这项合并交易进行分析并非简单的事情，“如果审查不得不进入第二阶段，我不会感到惊讶”。
　　此前，欧盟委员会计划对这项合并交易进行为期一个月的审查，但阿尔穆尼亚的表态意味着审查时间或将延长。通常进入第二阶段的交易审查要较一般审查增加4-5个月。
　　2月15日，纽约泛欧交易所集团和德意志证券交易所集团宣布达成合并协议，计划组成全球最大的交易所运营商。根据协议，纽约泛欧交易所集团旗下的伦敦国际金融期货交易所(Liffe)将与德意志证券交易所集团和瑞士证券交易所联合控股的欧洲期货交易所(Eurex)进行合并，这将使欧元区超过90%的交易所交易衍生品市场落入一家交易所手中。
　　阿尔穆尼亚指出，对该笔交易的审查将与欧盟计划推出的衍生品交易管理规定吻合，根据规定草案，不同清算机构之间的互通性需要增加。阿尔穆尼亚表示，德交所旗下交易所、清算机构以及托管机构一应俱全，他对这种“一站式”的业务模式感到担忧。
　　阿尔穆尼亚称，他已与两家交易所的高层碰面，但尚不清楚双方何时正式提交交易审查报告。纽约泛欧交易所集团副首席执行官多米尼克·塞鲁迪此前表示，该交易将面临欧盟漫长的审查，可能历时一年，但预计美国和欧美市场监管者不会对该交易提出质疑。
欢迎发表评论  我要评论

