海啸重创日本捕鲸业（图）
　　新浪财经讯 北京时间3月25日下午消息 据外媒报道，地震和海啸沉重打击了日本存在争议的捕鲸行业。作为捕鲸业重镇的鲇川地区几乎被海啸摧毁，当地村民陷入困境。
　　乍看起来，这不过是日本一个普通的被海啸摧毁的小镇，但是幸存者聚集在鲇川鲸业公司的总部，目光呆滞，陷入沉思。两周前的海啸摧毁了鲇川鲸业公司，也夺去了这个名叫鲇川的日本小镇的灵魂。鲇川鲸业是日本少数几个可以猎杀大型鲸鱼的公司之一。
　　27岁的捕鲸船临时雇员Hiroyuki Akimoto说：“没有捕鲸业就没有鲇川！”他的话体现了捕鲸业对鲇川的意义。
　　海啸似乎在某种意义上取得了成功——西方环保人士经年累月的抗议、抵制甚至在公海追击日本捕鲸船的举措都无功而返——摧毁了这个国家捕鲸行业的支柱。鲇川人是日本仅有的4个群落之一——他们公然蔑视国际谴责，毫无愧疚地猎杀鲸鱼。食用鲸鱼肉也是当地文化的一部分。
　　捕鲸业对其地方认同感如此重要，许多生活在那里的人们认为小镇的命运已经同这个行业不可分割。
　　一位70岁的退休捕鲸者Makoto Takeda说：“这(指海啸)可能是对我们捕鲸业的致命一击，不能再捕鲸了，这个镇子也毁了。”
　　这里遭受的破坏非常严重，因为鲇川位于半岛尖端，距离13天前大地震的震源中心最近。地震引发的海啸把这个拥有多山海岸线的小镇撕得粉碎，现在这里满目疮痍，到处可见木板碎片和扭曲变形的汽车。四分之三的房屋被毁，1400名居民不得不搬到临时搭建的敞篷里。
　　在鲇川鲸业的办公室，还可以看到一门浅绿色的捕鲸炮——它曾经是这家公司傲慢的装饰物。一棵被连根拔起的松树伫立在那。穿过停车场，可以看到这家工厂用来加工鲸鱼肉的架子。一艘搁浅的渔船和一辆不成样子的消防车倒在一个隆起的高台上——以前，那里就是吊起鲸鱼并屠杀它们的地方。
　　鲇川鲸业公司主席Minoru Ito表示非常想重建公司，渴望能及时赶上秋季北海道北部岛屿海域的猎杀活动，尽管他清楚地知道再操旧业可能需要更多时间。他说最棘手的部分就是使捕鲸船重新下水，如果没有政府资助他不可能负担得起重建费用。
　　一旦船只就绪，鲇川鲸业会重启招聘员工。尽管他承认惊涛骇浪可能会让一些雇员心生畏惧而离开捕鲸业和鲇川。“如果我们能修好船，公司将重整旗鼓。”74岁的Minoru Ito雄心勃勃地宣称，他的父亲同样是一个捕鲸者，“我们没什么可怕的，因为像这样级别的海啸100内不会再出现了。”
　　另外一些居民有类似的无畏精神。Akimoto，一个临时的捕鲸者，和他的朋友一起来到破败的公司，宣称小镇需要尽快重启捕鲸，来使他们振作。他说今年会非常沮丧，因为鲇川将错过4月的狩猎季节。在这个黄金期，像鲇川鲸业之类的沿海捕鲸公司得到许可可以捕杀50头小须鲸——日本推行的表面上以研究为目的捕鲸计划一直存在争议。
　　鲇川和其他三个捕鲸群落——他们之中的太地町在纪录片《海豚湾》被刻画得名声狼藉——只在沿海水域捕猎。日本更为人所知的南极地区捕鲸作业都是由政府操控。
　　Akimoto表示四月通常是这个镇子最欢快的时光，特别是当巨大的鲸鱼被捕捞上岸的时候，而今年他将体会不到这种快感。他20岁的朋友Tatsuya Sato补充道：“我们现在极度饥渴，如果现在他们把一条鲸鱼猎上岸，全村人都会冲出来吃掉它。”
　　一些年长的村民对这次海啸造成的食物短缺和二战后物资匮乏的那些年作出了比较，当时日本捕鲸业作为稀有的蛋白质提供者而蓬勃发展。那是鲇川最辉煌的时期，当时当地人口超过10000人，从事捕鲸业的人们大摇大摆地走在街上。影剧院和娱乐场所都是一派喧嚣热闹的样子。今天，鲇川向旅游者鼓吹他们的捕鲸史。微笑的卡通鲸鱼造型成为商店的装饰招牌，甚至被刻印在井盖上。鲇川还建造了自己的捕鲸博物馆——同样被海啸摧毁。
　　尽管没有人期盼鲇川能重回战后的黄金年代，一些人仍然希望鲸鱼肉能够再一次拯救他们。
　　Seiko Taira称这里的食物短缺情况如此严重是因为海啸冲毁了公路，切断了鲇川同外界的联系。她表示自己忽略了储藏食品，她和自己的4个孩子不得不每天靠一杯方便面和几片面包果腹。
　　54岁的Taira每天在海啸废墟中寻找食物，她开始逐渐绝望。3月24日，她17岁的女儿Yumi在鲇川鲸业办公室附近的废墟中找到了一盒鲸鱼肉罐头，她兴高采烈地向妈妈举起手中的战利品。
　　“我希望我们每天都能吃上鲸鱼肉。”Taira说，灾难来袭前她以照顾老年人为生，“但那些捕鲸的人都年事已高，我认为这一切发生后他们会退出或者退休。”
　　“捕鲸行业已经完了。”她最后补充道。

