东京电力申请紧急贷款
　　据报道，日本东京电力公司目前正与日本最大的三家银行——三菱日联金融集团、三井住友金融集团和瑞穗金融集团进行谈判，商议申请总额达2万亿日元(约250亿美元)的紧急贷款。此外，住友信托银行公司和中央三井信托控股公司也正在考虑向东京电力提供信贷。
　　东京电力是日本最大的供电商，是发生核泄漏事故的福岛第一核电站的运营商。自地震以来，该公司股价累计下跌了51%。
　　报道称，东京电力将分别向三个银行申请紧急贷款，但知情人士拒绝透露融资条款的细节，只是表示借贷的总金额将介于1万亿日元和2万亿日元之间。
　　三井住友或将为东京电力提供超过5000亿日元的贷款，其余两家的贷款额或在2000亿至5000亿日元之间。三菱日联发言人23日证实，公司正在“积极考虑”贷款，但一切还没有确定。
　　同日，东京电力公司发言人表示，虽然公司拥有足够的流动资金，但预计其在下一财年借款需求将有所增加，公司需要筹集更多资金。不过，东京电力拒绝透露是否正与银行商讨贷款事宜，并且不愿透露东京电力需要募集资金的具体数目。东京电力日前披露的财报显示，截至去年年底，公司拥有现金及现金等价物为4320亿日元，同期未偿还债务总额为5.8万亿日元。
　　知名评级机构穆迪23日表示：“银行和政府(对东京电力)提供支持在预期之中，因为东京电力是一家规模很大且很重要的公司。”(吴心韬)
欢迎发表评论  我要评论

