欧债危机面临扩散：欧美股市乐观应对
　　嵇晨
　　继希腊、爱尔兰危机中相继倒下后，葡萄牙再度“告急”
　　3月23日，葡萄牙总理若泽·苏格拉底因财政紧缩方案受挫请辞，令市场担忧葡萄牙可能继希腊和爱尔兰之后，成为在危机中倒下的又一个欧元区成员。不过，受隔夜华尔街走强以及大多数亚洲市场昨日表现强势的提振，周四欧洲市场的消极情绪有所缓解，各大股指普遍低开高走。
　　截至24日收盘，欧洲斯托克600指数上涨0.8%，报275点。
　　葡萄牙又临险境
　　周三晚间，在新一轮紧缩开支和提高税收的计划遭到反对党派反对，葡萄牙总理若泽·苏格拉底向总统卡瓦科·席尔瓦递交辞呈。
　　尽管随后卡瓦科·席尔瓦立即表示会在周五会见反对党派，并且申明苏格拉底的辞呈被接受前，他依然拥有总理的权利。但市场依然担心，葡萄牙财政紧缩措施遇阻，该国借贷成本将进一步提高，融资形势可能进一步恶化，有可能被迫向欧盟求助。
　　由于葡萄牙议会选举正好发生在即将召开的欧盟领导人会议之前，一旦出现政治僵局，可能会拖后欧盟商议签署解决欧洲债务危机的相关方案。早盘投资者大肆抛售葡萄牙10年期国债，使得其收益率飙至历史高位，盘中欧央行不得不出手购买。
　　英国苏格兰皇家银行预计，如果情况恶化，市场对葡萄牙国债的抛售规模可能有约800亿欧元，政府将面临前所未有的赎回压力，主权债务也可能再遭降级。
　　瑞银分析师保罗·朵诺凡在伦敦表示，很明显，眼下葡萄牙政府还拿不出一个可行的自救方案。
　　早在3月15日，苏格拉底曾警告，议会否决进一步的开支减缩提案，会进一步加大当前的经济和金融风险，也会迫使葡萄牙不得不求助于外部救援。
　　英国苏格兰皇家银行经济学家杰卡斯表示，葡萄牙可能无法避免请求援助。
　　市场观点认为，在经历了多轮紧缩之后，葡萄牙国内债务压力依然没有得到有效缓解，总理苏格拉底辞职事件，或者将促使葡萄牙政府再次商议自救，或者将变成促使政府决定请求外部援助的最后一根稻草。
　　市场转向乐观
　　不过，市场反应却是“利空出尽”。昨日葡萄牙主要指标PSI20指数在下跌1%开盘后一路反弹，截至昨日收盘，葡萄牙PSI20指数上涨1.1%，其中圣灵银行微涨0.3%；另外，邻国西班牙IBEX35指数上涨0.6%。
　　欧元区其他市场也走势强劲。英国股市受到地产和消费板块上涨拉动，富时100指数上涨1.1%，其中英国家装零售业巨头翠丰集团大涨8.7%，第三大服装零售商NEXT上涨5.9%。受银行股拉动，德国法兰克福股市涨幅不断扩大，截至收盘，CAC40指数上涨1%。
　　昨日北美交易时段，欧元对美元也止跌反弹，收盘微涨0.3%。市场分析认为，市场情绪转向乐观，主要因为寄希望于之后的欧盟会议上会有更好的救援措施出台，帮助葡萄牙脱离债务泥潭。据悉，尽管已递上辞呈，苏格拉底仍然会代表葡萄牙赴布鲁塞尔参加欧盟会议。
　　欧洲市场有所改观，对当日美国股市营造了一个较好的开盘氛围。北京时间晚上21：30，道琼斯工业指数开盘上涨0.4%；标普500指数上涨0.4%；纳斯达克上涨0.6%。

