欧盟将构筑7000亿欧元债务危机防线
　　□本报记者 尚军 布鲁塞尔报道
　　欧盟成员国财政部长21日齐聚布鲁塞尔召开特别会议，就欧元区永久性救助机制的具体架构达成了一致，从而为欧元区构筑债务危机永久“防线”绘制出一份“施工图”。
　　永久性机制后年完工
　　根据这份“施工图”，名为“欧洲稳定机制”的欧元区永久性救助机制将在2013年7月前“完工”并正式投入运转，以保证和现有临时救助机制实现顺利对接，担负起抵御主权债务危机再次来袭、捍卫欧元区金融稳定的重任。
　　欧元集团主席容克在当天会后举行的新闻发布会上说，欧洲稳定机制将是一个由欧元区国家依据国际公法，通过缔结条约成立的政府间组织，总部设在卢森堡。
　　这意味着欧洲稳定机制在法律上并不隶属于欧盟。在组织结构上，一个由欧元区各国财长组成的理事会将是欧洲稳定机制的最高决策机构，有权决定是否为某一欧元区成员提供救助并设定附加条件，欧洲中央银行行长和欧盟委员会负责经济和货币事务的委员将只是观察员。
　　今后，凡是新加入欧元区的欧盟成员国都将自动加入欧洲稳定机制，未加入欧元区的欧盟成员国也可以临时参与针对某一欧元区成员的救助行动。
　　当然，这并不是说欧洲稳定机制和欧盟毫无瓜葛。无论是施救前对提出请求的欧元区国家进行评估，还是和该国展开救助谈判以及监督其执行协议的情况，都将遵循此前为希腊和爱尔兰提供救助的模式，由欧盟委员会、欧洲央行和国际货币基金组织(IMF)共同负责。
　　认缴资本总额7000亿欧元
　　欧洲稳定机制能否抵挡住欧元区主权债务危机再次来袭，在很大程度上取决于其钱袋是否够“鼓”。在去年救助希腊的行动中，欧盟联合IMF拿出了1100亿欧元，随后又拿出7500亿欧元成立了三年期的临时救助机制，以备其他欧元区国家步希腊后尘。
　　对于未来的永久“防线”，欧盟财长们同意，欧洲稳定机制的有效融资能力应为5000亿欧元，为了在发债融资时获得最高信用评级，其认缴资本总额将达到7000亿欧元。当然，这当中只有800亿欧元是“真金白银”，需要欧元区国家在欧洲稳定机制正式运转前后陆续到位，余下的6200亿欧元则包括欧元区国家承诺可随时支付的款项和担保。
　　至于欧元区各国所承担的供款份额，将参照它们在欧洲央行所持有的资本金比率确定，其依据是人口和国内生产总值所占比重。其中，欧元区三大经济体德国、法国和意大利将分别承担约27%、20%和18%的份额。
　　在救助资金的使用途径上，欧洲稳定机制将主要以贷款形式为陷入债务危机的欧元区国家提供财政援助，但在例外情况下，可以介入一级市场，直接从出现融资困难的成员国手中购买国债。这较原先的设计更具灵活性，可以更好地帮助濒临危机的国家挺过难关，为它们继续通过市场融资争取到机会，不必非得沦落到接受救助的地步。
　　在此前争议较大的私人投资者是否应为主权债务危机“埋单”问题上，欧盟财长们决定，当为某一欧元区国家提供救助时，私人投资者都需要承担“充分”和“成比例”的损失，但具体怎么做将根据个案确定。这为日后欧元区国家在出现债务危机时实行债务重组敞开了大门，购买欧元区国家国债将不再是保赚不赔的买卖。
　　特里谢认为应介入二级市场
　　欧洲央行行长特里谢当天对欧洲稳定机制提出了批评。他在欧洲议会经济和货币事务委员会举行的听证会上说，欧盟机构应当在启动救助问题上拥有更大的发言权。这套机制并没有达到欧洲央行的设想，尤其是欧洲稳定机制不能介入二级市场，通过在二级市场上购买欧元区国家国债起到托市作用。
　　目前，欧洲央行正在扮演这一角色，通过在二级市场上购买葡萄牙等问题国家国债，平抑市场恐慌，但外界对欧洲央行此举充满争议，认为将有损于欧洲央行的信用度。

