欧股收高 西班牙股市领涨
　　新浪财经讯 北京时间周四凌晨消息 欧洲股市周三大多走高，西班牙零售商Inditex在公布优良业绩后大涨，葡萄牙与希腊股市逆市下行。
　　葡萄牙PSI 20指数下跌了1%，投资者将等待葡萄牙国会削减预算案的投票结果。BPI银行下跌了3%，葡萄牙商业银行下跌了2.4%。
　　在希腊，ASE综合指数下跌了1.4%，银行股损失较大。
　　泛欧道琼斯Stoxx 600指数上涨了0.5%，收报273.11点。
　　苏黎世Bank Julius Baer & Co战略研究部主管Christoph Riniker表示，“当前市场波动剧烈，来自日本、中东与北非方面的消息在短期内将继续左右市场。”
　　Riniker看好欧洲股市的长期前景。
　　Zara服装连锁店业主Inditex在马德里上涨了6%，该公司报告第四财季净利润与销售额均出现大幅增长。
　　其对手Hennes & Mauritz AB上涨了3%。
　　矿业股Eurasian Natural Resources在伦敦上涨了3.5%，该公司报告全年净利润较前一年翻了一番以上。
　　英国金融时报100指数上涨了0.6%，收报5795.88点。
　　广播公司ITV PLC下跌了5.1%，Jefferies该公司评级从“持有”调降至“落后大市”。德国媒体ProSiebenSat.1下跌了5.1%。
　　英国联合政府周三在下议院公布了预算案，其中包括将石油与天然气生产附加费从20%提高至32%。受此消息影响，Premier Oil下跌了4%。
　　英国超市运营商J Sainsbury PLC下跌了5.4%，该公司公布的的第四财季销售额低于市场预期。该公司预计消费环境将维持当前恶劣现状，消费者需要面对燃料价格上涨，就业前景不明以及政府削减开支等挑战。
　　法国CAC 40指数上涨了0.5%，至3913.73点。建筑材料集团拉法基上涨了2%，法国兴业银行下跌了0.8%。
　　德国DAX 30指数上涨了0.4%，至6804.45点，汽车股领涨。宝马上涨了1、3%，Bernstein Research将该股评级从“同步大市”调升至“优于大市”。
　　Bernstein表示，“宝马当前估值实在太低了，其利润率已上升至历史最高水平。”
　　在“德国汽车板块中，从市场份额与回报率角度看，我们最看好戴姆勒与宝马。 ”
　　戴姆勒上涨了1.9%。
　　慕尼黑再保险下跌了0.4%，该公司在周二收盘后表示日本地震与海啸带来的损失大约在15亿欧元(21亿美元)左右，公司2011年盈利24亿欧元的目标已无法实现。
　　在米兰，意大利联合信贷银行在公布财报后股价上涨了2.2%。
　　在希腊，Alpha Bank下跌近5%，该公司周二收盘后报告2010年利润大幅下降，去过一年非常具有“挑战性”。希腊EFG Eurobank Ergasias与比雷埃夫斯银行均大幅下滑。         (明煜)

