埃及股市上演一分钟跌停记
　　□本报记者 高健
　　3月23日，埃及开罗股市在休市近两个月后重开交易。由于地区局势持续紧张以及埃及股市长达38个交易日连续休市所积聚的恐慌情绪瞬间爆发，EGX30指数在开盘60多秒的时间内暴跌9.93%。
　　如此大的跌幅迫使埃及股市立即启动“熔断机制”，但该机制根本无法“熔断”投资者从埃及市场撤资的强烈意愿。市场人士预计，在重开交易后的几周内，埃及股市将累计下挫20%至30%。
　　EGX30指数当日下跌503.79点至5142.71点，跌幅为8.92%。
　　市值蒸发50多亿美元
　　埃及股市是在北京时间3月23日16时30分(当地时间10时30分)重启的。开盘60多秒后，EGX30指数便下跌560.87点至5085.63点，埃及股市不得不启动紧急措施，宣布暂时停止交易半个小时。此后，埃及股市一直维持小幅盘整格局直至收盘。
　　在埃及股市上次休市的1月下旬，埃及股市于1月26日和27日连续两日下跌接近10%左右，累计损失市值700亿埃及镑(约合119亿美元)。在本次重开交易后的一分多钟内，埃及股市损失的市值超过50亿美元。
　　当天市场上也有些许好消息安抚投资者的情绪。一方面，在暂停交易半小时后，埃及宣布，23日的剩余交易时间内不会再次实施紧急休市措施；另一方面，中东市场没有受到埃及股市大跌的拖累，沙特、迪拜、科威特等主要市场当日走势平稳。
　　暴跌在预料之中
　　事实上，埃及股市此番重开交易后的暴跌早在埃及政府、交易所及国际投资者的预料之中。
　　开盘前，埃及股票交易所发言人希沙姆·陶菲克强调，如果23日盘中跌幅达到10%，埃及股市将暂停交易。埃及政府为此次股市重开交易做足了准备。其中，包括持续预警启用“熔断机制”、减少股市重开首周的每日交易时间、对一些重要上市公司强制实施交易禁令，以及为市场提供4200万美元规模的政府基金作为支持。
　　埃及财长萨米尔·拉德万暗示埃及股市重启实属无奈。他强调：“尽管埃及局势每天都在改善，但情况远没有人们想象的那么好。”
　　真正令埃及股市被迫“开闸”的原因在于，如果在3月24日、即连续两个月无法重启交易，埃及上市公司将被摩根士丹利资本国际指数(MSCI)剔除。如果这一情况出现，埃及资本市场将蒙受巨大且难以弥补的损失。此前，埃及股票交易所先后尝试在2月7日、2月13日及3月6日重开交易，但都未成功。该交易所主席卡利德·希亚姆也被迫“下课”，其职位由穆罕默德·萨拉姆于22日取代。
　　油价延续涨势
　　对于埃及股市前景，分析人士指出，从历史经验看，埃及股市在开盘之初的连续暴跌难以避免，预计该市场将在未来几周内累计损失20%至30%。至于投资者何时才会将资金重新投入埃及市场，这要取决于埃及乃至整个中东地区局势的发展。数据显示，2008年底，巴基斯坦股市曾一度休市60天，其重启交易后最多曾跌去40%。
　　此前，在埃及股市宣布休市时，曾有分析人士认为，埃及股市的重开将成为中东局势重归平静的标志之一，因局势动荡而飙升的国际油价届时也将开始回落。不过，由于利比亚局势仍然动荡，23日油价仍延续了之前三个交易日的涨势。
　　截至北京时间23日19时30分，伦敦北海布伦特原油期价微涨0.3%至每桶116.05美元，纽约商交所原油期价则上涨0.45%至每桶105.44美元。

