达美航空削减日本航线容量
　　新浪财经讯 北京时间3月23日凌晨消息，全球第二大航空运营商达美航空(DAL)周二称，该公司将在5月份以前将其日本航线的容量削减最多20%。受日本地震和一座核电站核泄漏风险的影响，多家亚洲航空运营商都已经采取了削减服务的措施。
　　达美航空在今天向美国证券交易委员会(SEC)提交的监管文件中称，削减日本服务给该公司带来的影响将为2.5亿美元到4亿美元之间。达美航空表示，该公司将暂停向东京羽田机场提供服务，但将继续向成田机场提供服务。文件还显示，达美航空将在未来18个月时间里让120架节能性最差的飞机退役。
　　与此同时，新加坡航空公司将从3月27日开始暂停向羽田机场提供两项日常服务中的一项；澳大利亚航空(Qantas Airways)旗下廉价航空部门捷星航空(Jetstar)将把每周飞往东京的14次航班中的一半改为飞往大阪。此外，国泰航空(Cathay Pacific Airways)、韩国航空(Korean Air Lines)和新加坡航空都已经停止实施临时提高东京航线容量的措施，原因是市场需求已经冷却下来。
　　达美航空总裁爱德华-巴斯蒂安(Ed Bastian)在由摩根大通(JPM)主持召开的一次交通运输行业会议上表示，该公司大约20亿美元的营收来自于东京市场，在总营收中所占比例为8%。他表示，日本旅游需求下滑将是“6个月到9个月之间的一次性事件”，很可能会在日本政府向经济注入更多资金来进行重建工作时出现回弹。(金良)
欢迎发表评论  我要评论

