股神巴菲特偏爱中印巴等大国 支持阿吉特亚恩接任CEO
　　严婷
　　带着茉莉花环、额头点着红色朱砂(Tikka)的美国投资大师、“股神”巴菲特(Warren Buffett)周二在印度班加罗尔接受采访时表示，他希望在“印度、中国、巴西、英国和德国这样的大国家”寻求投资机会。
　　刚刚结束韩国之行的巴菲特周二马不停蹄地赶到印度。他预计2012年全球经济仍将大幅增长，而日本地震并不会给全球经济增长带来损害。
　　计划在中印巴等大国投资 
　　“美国经济逐月改善。”巴菲特表示，受政府刺激计划的影响，美国经济的改善速度“相当稳定，但还不够高”。他认为，“长远来看，印度或中国越繁荣，美国就会越繁荣。”因此，他预计2012年世界经济将大幅增长。
　　对于最近发生在日本的大地震，巴菲特也发表了他的看法。
　　“不管是长期或短期，日本对世界经济的影响已经不那么重要了。”他说，“很明显地震对日本的影响非常重大，但不会妨碍世界经济的增长。”他还补充道，这是日本史上最严重的地震，但可以视作股市的“买入良机”，他不会因此而卖出日本股票。
　　但巴菲特原定22日赴日本参加泰珂洛公司福岛工厂剪彩仪式的安排却因地震不得不取消，这家公司是伯克希尔·哈撒韦旗下的以色列机械制造商Iscar Metalworking控股的一家生产高精切割工具企业。
　　巴菲特还计划在中国、印度和巴西等大型经济体寻求投资机会。
　　“我们需要投资数十亿美元的资金，而在新兴市场投资将会非常有挑战。”巴菲特表示，他很喜欢像印度、中国、巴西、英国和德国这样的大国家：“我不认为印度是一个新兴市场，我认为它是一个很大的市场。我们会继续关注像印度这样的大国。”
　　截至2010年年底，巴菲特旗下的伯克希尔·哈撒韦账面价值达到1573亿美元，而持有的现金及现金等价物总额则达到380亿美元，为三年来最高水平。在上个月给股东的信中，巴菲特就透露，自己的手指正在“发痒”，准备“进行更多的重大收购”。
　　当被问及是否会投资印度规模为600亿美元的信息科技产业或半导体产业，巴菲特表示他倾向选择他擅长的行业：“我在考虑软饮料行业或口香糖行业，这对我来说更容易理解。”
　　“印度是一个留意的地方，我希望能在印度投资。”巴菲特表示。早在本月初，巴菲特的伯克希尔·哈撒韦公司就同意成为印度巴贾安联保险的企业代理，由此得以进入亚洲第三大经济体的保险业。在本次访问中，巴菲特计划在巴贾安联保险设立其公司的保险销售平台。
　　但巴菲特补充称，印度保险行业对于外国所有权的限制将是他投资的一个障碍。“如果我们能够购买超过26%的公司股权，那就更有吸引力了。”
　　暗示支持阿吉特亚恩接任CEO 
　　除此之外，巴菲特周二在班加罗尔的新闻发布会上还表示，如果公司再保险业务主管阿吉特亚恩(Ajit Jain)有意接任公司首席执行官，相信将会得到公司董事会的支持。
　　他指出，“(阿吉特亚恩)对目前的工作非常满意并且乐在其中，他没有表示出对首席执行官一职的兴趣。如果他有意，公司董事会可能会毫不犹豫地把他推上这一位置。”
　　巴菲特甚至说：“阿吉特为伯克希尔挣的钱可能会比我更多。我对他的感觉更像是一个兄弟或者是儿子。”
　　沃伦·巴菲特一直在为自己的伯克希尔·哈撒韦公司寻找一个接班人。其公司在今年2月曾表示，巴菲特的首席执行官一职已经有四个候选人，不过没有给出具体的人选说明。
　　(实习记者 赵轩 黄一青对本文亦有贡献)

