日本地震对经济影响不大
　　Stephen S. Roach 摩根士丹利首席经济学家
　　日本地震这场灾难是高深莫测的。我们现在不可能就此判断此次危害的程度。但是，我们仍需关心这场灾难对其余的亚洲世界和其他主要经济体的影响。
　　一个狭隘的观点认为，灾难发生后，不可能对日本有什么太大影响。别忘了，日本大约20年的经济停滞期，已经令其很明显的减少了其对全球经济的影响。这场灾难或许产生了一些供应链效应，在汽车和信息技术产品生产线(比如移动存储)，但是这些需求是不可持续的。
　　表面上，世界上的第二大经济体不怎么担心，日本仅吸收了美国出口的5%、中国出口的8%。看起来日本的灾难对美中的经济增长率影响并不大。在所谓的G10发达国家内部，澳大利亚与日本的相关性很大，澳大利亚大约有19%的产品出口是到日本的。欧元区是这个光谱的另一极端，只有2%的产品出口到日本。在发展中经济体里面，菲律宾以及印尼和日本的相关性最高，大约是16%的产品出口到日本，东亚第三大经济体韩国则是6%。
　　但是，这个狭窄的观点没有考虑最关键的因素：日本自从1990以来20年里增长都低于1%。并且，现在全球经济体正在从经济危机中慢慢复苏。
　　而且，对于世界经济而言，日本的地震也不是唯一的负面影响。明显的油价升高，以及欧洲不断扩大的主权债务问题，也非常令人担心。每一个单个因素或许都不能让世界经济垮台，但联合在一起就是危险的。
　　背景是很关键的。尽管全球资本市场在过去两年有上升，但世界经济仍然很脆弱。市场忘记了，后泡沫、后金融危机复苏时代经济一般是没有活力的。经济体的增长缺乏可持续性。结果，后危机时代经济体在地震等震动面前更加脆弱，倾向于再度恶化。
　　现在，有这么一场地震令复苏更棘手，各国政府和央行已经用完了传统的“弹药”。在发达国家里，政策利率接近于0，超大的赤字随处可见。结果，非传统的未经考验的政策比如量化宽松已经得到猛烈发展。地震灾难发生后，要想退出这些政策就更加困难了。
　　的确，日本将重建，会带来一些复苏。1995年神户地震后就是如此，但是神户重建对于日本结束其失去的十年没起什么作用。地震对现在日本经济和世界经济的影响都很低，更有意义的事是，这些负面因素如何将我们团结在一起想出应对办法。
　　摘自Stephen S. Roach博客，编译 严珂

