康菲石油拟出售至多100亿美元资产
　　新浪财经讯 北京时间3月23日晚间消息，康菲石油公司(COP)表示，预计未来两年将进一步出售价值50亿-100亿美元的非核心资产，并计划将收益用于其100亿美元的股票回购计划，以及资本项目。
　　此举将使康菲自去年以来计划出售的资产数量增加一倍，该公司正在进行重组，以更多地专注于油气生产和勘探。
　　康菲未提供计划出售的具体资产清单。
　　该公司还表示，2011年计划在资本项目上投入135亿美元，其中大约120亿美元将被用于勘探及生产项目。
　　过去几年，由于衰退导致能源需求下降，康菲一直在努力精简公司规模。在那之前，该公司一度曾迅速扩张，并投入巨额资金用于收购及其它项目。2006年，该公司以大约350亿美元收购了油气生产商Burlington Resources，并收购了Rockies Express天然气管道项目的24%股份。
　　由于其收购的部分资产表现不及预期，康菲决定出售数百亿美元的资产，包括其大部分炼油业务，并更多地专注于盈利项目。
　　去年6月，康菲将其在加拿大一个油砂项目中的股份以46.5亿美元出售给了中石化集团(Sinopec)。该公司去年还出售了其在俄罗斯Lukoil公司的价值超过60亿美元的股份，并计划今年出售剩余股份。(愚见)
欢迎发表评论  我要评论

