午盘：海外利空因素令美股承压
　　新浪财经讯 北京时间3月24日凌晨消息，美股午盘继续下滑。美国本土消息并不乐观，耶路撒冷车站爆炸造成多人受伤、日本自来水放射性碘元素超标、葡萄牙债务危机逼近等消息令市场情绪受挫。
　　美东时间3月23日12:10(北京时间3月24日00:10)，道琼斯工业平均指数下跌11.24点，报12,007.39点，跌幅0.09%；纳斯达克综合指数下跌6.43点，报2,677.44点，跌幅0.24%；标准普尔500指数下跌5.21点，报1,288.56点，跌幅0.40%。
　　金融板块领跌大盘。道指成分股、美国最大的银行美国银行(BAC)下跌2.7%，此前美联储美联储称该行必须证明自身能够承受另一场经济衰退，才能提高向股东派发的股息。
　　今日美股低开。在经济数据表明美国房地产市场持续疲软之后，美股继续走低。美国商务部宣布，2月的新屋销量为25万幢。据彭博社的调查，经济学家对此的平均预期为28.8万幢。1月的新屋销量为28.4万幢。
　　海外消息面，媒体报道称耶路撒冷市中央汽车站一辆公车附近发出巨大的爆炸声。目击者说，警方和救护车正赶往现场。据当地媒体援引医疗人员的话说，爆炸现场大约20人受伤，其中至少4人伤势严重。
　　随着联合国军针对卡扎菲政权的空袭持续，纽约商业交易所5月份交割的轻质低硫原油期货突破每桶105美元。
　　此外，叙利亚和巴林的局势仍然动荡不安。
　　日本震灾的后续发展以及福岛第一核电站的状况持续令人关注。在有关东京自来水中放射性碘元素含量超过允许量的消息传出之后，周三日本日经指数尾盘跳水，最终收跌1.7%。
　　投资机构MF Global副总裁Nick Kalivas称，“日本自来水放射性碘元素超标、中东局势仍然纷乱、耶路撒冷公共汽车站爆炸案现在依然毫无头绪，这些因素引起了惊慌。”
　　葡萄牙局势也令人担忧。葡萄牙议会周三开始就首相苏格拉底提出的最新财政紧缩方案进行投票表决。如果该方案遭否决，该国将距离向欧盟与国际货币基金组织求援又近一步。一些人甚至担心葡萄牙政府可能会在周四欧盟高官峰会召开之前倒台。
　　Raymond James机构首席投资策略师Jeffrey Saut称，“很多人仍在担心欧元区的主权债务危机。”
　　美联储主席本-伯南克也将于今日发表讲演。
　　美元指数攀升0.3%，报75.70。欧元兑美元汇率降至1.4150。美国国债价格攀升，10年期国债收益率降至3.32%。
　　个股方面，Adobe Systems(ADBE)下跌5.8%，这家公司宣布第一财季盈利增长85%，但也因为日本地震而调降了第二财季营收预期。
　　生物技术公司Xoma Ltd(XOMA)暴跌30%，此前该公司宣布其实验性药物Xoma 052在中期临床试验中未能达到主要目标。
　　Jabil Circuit(JBL)攀升11%，这家公司预计第三财季盈利与营收均将超出市场预期。
　　通用磨坊(GIS)下跌1.6%，该公司宣布第三财季盈利增长18%，达3.921亿美元，并表示预计经过调整之后的每股收益将为56美分，符合市场预期。(张俊)

