消息称嘉能可接近聘用8家银行管理IPO交易
　　新浪财经讯 北京时间3月23日早间消息，据国外媒体报道，两名熟知内情的消息人士称，全球最大的商品交易商嘉能可国际(Glencore International)已经接近于聘用8家银行来管理该公司在伦敦和中国香港市场IPO(首次公开募股)筹资100亿美元的交易。
　　据彭博社报道，这两位拒绝被具名的消息人士透露，嘉能可国际可能会聘用美国银行(BAC)、巴克莱银行(BARC)、法国巴黎银行(BNP)、法国兴业银行(GLE)和瑞士银行(UBS)作为该公司IPO上市交易的配售经办人，此外还将聘用花旗集团(C)、瑞士信贷集团(CSGN)和摩根士丹利(MS)为主承销商。消息人士还称，Liberum Capital等其他银行可能被指定为副承销商。
　　消息人士透露，虽然嘉能可国际尚未就IPO的具体时间作出最终决定，但该公司最早可能会在4月份进行IPO，原因是准备工作或许能在本月底以前完成。
　　嘉能可国际的发言人西蒙-波克(Simon Buerk)以及美国银行、花旗集团和法国兴业银行的发言人均拒绝就此消息置评，其他银行也尚未置评。
　　据彭博社编纂的数据显示，自2005年以来，在英国和中国香港市场上承销股票发售交易的银行所收到的平均服务费相当于筹资额的2.5%。按此计算，如果嘉能可国际的IPO交易筹集到100亿美元资金，则该公司将需向承销商支付2.5亿美元服务费。(文武)
欢迎发表评论  我要评论

