巴菲特：阿吉特亚恩接任CEO将获董事会支持
　　新浪财经讯 美国东部时间3月22日中午(北京时间3月23日凌晨)，首度到访印度的“股神”巴菲特表示，他希望能够加大在印度的投资。他还透露，印度出生的爱将阿吉特-亚恩 (Ajit Jain)若有意接任伯克希尔-哈撒韦公司(Berkshire Hathaway)下任CEO，将会获得董事会支持。
　　或许出于印度和中国之间的“瑜亮”心结，记者在巴菲特到达印度数个小时后的首场记者会上问他为何首次印度之行放在中国之后。这位年逾八旬的老人风趣地答道，“我很抱歉我来晚了，你们肯定觉得我有点智力迟钝。”
　　巴菲特补充称，访问中国和印度时间前后并不意味着他投资优先次序，并表示希望能在加大在印度的投资金额。
　　“过去数年，我们投资的85%甚至是90%是在美国，最近几年我们看到美国之外的国家有更多的投资机会。印度是个很合适的选择，我希望能在这投资更多的钱。”
　　巴菲特麾下投资旗舰伯克希尔-哈撒韦公司(Berkshire Hathaway)去年斥资1100万美元与印度百嘉安联保险公司(Bajaj Allianz General Insurance)成立合资公司伯克希尔保险公司(berkshireinsurance.com)，并已在本月初开始在线销售汽车保险。
　　“我们将在现有的模式下，在印度经营保险生意。印度政府限制外资最多只能持有保险公司26%股权，如果我们能买超过26%的话，印度会更具吸引力。”巴菲特谈到在印度的保险业务投资时说道。
　　更有意思的是，巴菲特将在3月25日亲自会见伯克希尔保险公司的客户，印度投资者早前只需花48美元购买一份该公司汽车保单，就可获得与“股神”的会面机会，而所有邀请函已经按“先到先得”的原则发出。
　　巴菲特与印度另外一个渊源是，他的爱将、热门接班人选之一阿吉特-亚恩(Ajit Jain)在印度出生长大。
　　记者会上，被问及亚恩会否出任伯克希尔-哈撒韦公司下任行政总裁，巴菲特未正面回应，“亚恩热爱他的工作，他无意接过我的工作。如果他有意，公司董事会可能会毫不犹豫地把他推上这个位置。”
　　巴菲特更赞誉，若让亚恩执掌伯克希尔-哈撒韦公司，肯定能赚更多的钱，“他就像我的儿子、兄弟”，“我曾给他的父母写信说，如果你们还有一个向他这样的孩子，请把他送过来。”
　　伯克希尔-哈撒韦公司今年2月曾表示，巴菲特的CEO一职已有四名候选人，不过没有给出具体人选名单。(颜茜 发自美国纽约)

