葡萄牙或4月申请救助 最迟可能苦撑到6月
　　□本报记者 陈听雨
　　据报道，3月21日，有欧盟高层透露称，由于葡萄牙政府预算削减计划能否顺利通过存在较大不确定性，该国最早将在4月份向欧盟和国际货币基金组织(IMF)寻求援助，最迟则可能“苦撑”到6月份。
　　葡萄牙议会将于23日就政府提出的预算削减计划进行投票。葡萄牙两大反对党拥有议会228个席位中的超过100个，而总理苏格拉底所在的社会党仅拥有97个席位。反对党已经表示，将对这一消减方案投反对票。
　　分析人士认为，假如预算削减计划遭到议会否决，将严重打击市场对葡萄牙的信心，该国融资成本将进一步激增，迫使其最早可能在未来几周内申请援助。葡萄牙总理苏格拉底已表示，如果预算削减计划被否决，他将辞职。
　　葡萄牙政府官员21日表示，苏格拉底将参加24日至25日举行的欧盟领导人春季峰会，假如该国紧缩方案未能通过，苏格拉底将在峰会上明确表示该国无法确保按计划削减赤字。这意味着，葡萄牙可能提前申请援助。
　　今年4月和6月，葡萄牙将分别有42.3亿欧元和49亿欧元的债务到期。今年以来，葡萄牙已售出约70亿欧元债券，该国今年发债融资目标为180亿到200亿欧元。
　　国际评级机构穆迪投资者服务公司上周宣布，由于葡萄牙经济增长前景不佳，将该国主权信用评级下调两档至“A3”，且评级前景为“负面”。穆迪当时指出，葡萄牙政府颁布的财政紧缩计划存在较大执行风险，政府能给予金融机构的支持也存在不确定性。
欢迎发表评论  我要评论

