日本或建立灾后重建机构监管支出
　　有日本官员周二(3月22日)称，为战胜地震灾害并完成灾后重建，日本可能建立一个重建机构。此外，数据显示日本央行(BOJ)在灾后向银行间投入了创纪录的流动性。
　　日本内阁官房长官枝野幸男(Yukio Edano)表示，日本政府正在权衡设立"一个体系或者组织"来监管灾后支出。但他补充称，在支出法案尚未出台的情况下，就此讨论这样一个组织还为时过早。
　　日本央行周一(3月21日)公布的数据显示，自3月11日以来，银行间以及日本央行内存款跳升一倍，至41.62万亿日元(约合5130亿美元)。
　　摩根士丹利-MUFG证券公司(Morgan Stanley MUFG Securities Co。)公布的报告显示，预计第二季度日本国内生产总值(GDP)年率可能大幅下降12%。日本内阁府将于近日公布自3月11日地震以来的首份月度经济评估报告。
　　伊藤忠商事(Itochu Corp。)高级经济学家Yoshimasa Maruyama表示，地震造成的冲击将在3月底对经济形成打击，但1月份和2月份消费者支出表现也不良好，因此第一季度经济小幅萎缩的可能性也很高。
欢迎发表评论  我要评论

