内部分歧让欧债危机雪上加霜
　　陈东海
　　欧盟和国际社会对定于3月24~25日召开的欧盟首脑会议寄以希望，期待这次会议能够对永久性援助那些陷入主权债务危机的国家制定有效的制度安排，并且解决欧盟内部的政策不平衡问题。但是，内部分歧的存在，让笔者对这次会议的成果难以乐观。
　　就在3月，国际评级机构继续下调欧盟一些国家的债信评级。3月7日，评级机构穆迪公司以希腊财政整顿措施不足、可能面临债务重组风险为由，把希腊主权债务评级下调3个等级，由B1降至Ba1。随后，穆迪公司又于3月10日以担心大规模银行重组方案会使西班牙政府负担过重为由，下调西班牙主权债务评级从Aa1级至Aa2，并警告将进一步下调西班牙评级。3月16日，穆迪公司将葡萄牙长期政府债券信用评级从A1下调至A3，并且还表示，考虑到该国借款成本较高的影响和实现财政目标的困难性，葡萄牙评级有进一步下调的可能。评级机构标准普尔预计希腊2011年经通胀调整后的国内生产总值将萎缩3.5%左右，所以其债务负担的比例仍会上升。而为了削减债务，葡萄牙必须进行紧缩，但3月23日葡萄牙议会否决了政府的紧缩议案，导致总理若泽·苏格拉底辞职。
　　希腊经济在削减开支以后实际上陷入了恶性循环，不断萎缩的经济致使债务比例节节上升。而欧盟增加对希腊的救援，导致债务负担也在加重。在之前的救助中，欧盟给予希腊以优惠利率，但随着希腊债务比例的上升，其违约的风险仍在上升。虽然希腊和欧盟一直在否认希腊未来会使用债务重组的办法，但继续按照优惠利率给予其救助则有违公平，等于是用德国等国的财力对其进行补贴，所以这种援助在德国国内存在分歧。
　　葡萄牙政府在下个月将有42.3亿欧元债务到期，而现金储备只有约40亿欧元，急需援助。本来欧盟在3月份的预备会议上，决定对扩大欧元区金融稳定基金(EFSF)规模做出决定。原先的计划是把EFSF的规模从2500亿欧元扩大至4400亿欧元甚至到5000亿欧元。但欧盟却以芬兰已在选举前解散议会并且不能做出任何正式决议为由，决定将该问题推迟到6月份的欧盟会议上解决。其实这个问题的难点在于，欧盟不断对援助基金的规模扩容，需要建立欧洲稳定机制(ESM)。而在EFSF扩容与欧洲稳定机制(ESM)建立之间，欧盟显然还有很多工作要做。
　　对于希腊和葡萄牙的援助，除了资金规模外，显然援助资金的利率也是一个大问题。希腊之前已经享受优惠利率，但后来德国反对对爱尔兰的援助进行优惠。虽然后来德国总理有所改口，但开出了爱尔兰难以答应的条件。因此在援助的利率问题上，欧洲各国的分歧仍然会表现出来。
　　除上述问题外，欧盟一直期待在3月24~25日的会议上，欧洲各国能就德国和法国提出的竞争力公约问题达成决议。之所以提出这个问题，是因为欧盟各国在公司所得税方面存在较大差异，塞浦路斯和保加利亚的企业税率为10%，爱尔兰的公司所得税税率为12.5%，而欧盟27国平均为23.2%，法国等国公司税率则高达30%左右。因此，像爱尔兰等低公司税率的国家，靠税收优惠吸引了大量的国际和欧盟资金进入，取得了对于德国等高税率国家的经济发展优势。因此，德国和法国等主张欧盟统一公司所得税税率，但这遭到爱尔兰的反对。
　　因此在本次欧盟会议上，预期有关竞争力公约可能会面临激烈的交锋。而不管这个条约通过与否，对于欧洲的债务问题都不利。因为如果通过，爱尔兰等国的经济竞争力会下降，那么债务危机风险也会再次上升；如果通不过，爱尔兰未来获得优惠贷款利率的机会就小，负担就加重，同样会导致债务风险上升。
　　欧洲债务危机，依然面临困局。
　　(作者单位：东航国际金融公司)

