《财智月刊》封面文章：有关退休生活的神话
　　新浪财经讯 最新一期的美国《财智月刊》杂志于2011年3月11日正式出刊，本期封面文章标题为“有关退休生活安排的神话”。文章认为，已退休，或临近退休，或在筹划自己未来退休生活的人们，应慎重和仔细分析养老理财人士的建议，不要轻信本文中所言的五大神话。
　　一些逐渐步入老年的美国人常听说亚利桑那州的塞多纳(Sedona)税收和房价低，是退休后安度晚年的天堂。他们也了解到，为安度晚年，需要留出相当数量的退休金。因此，他们想方设法要积攒下至少300万美元，在退休后随即离开生活多年的城镇，到亚利桑那开始退休新生活。
　　但是，这批临近退休者常会遇到不只是像2008年危机这类的麻烦。亚利桑那州的税收可能很低，但退休者每年可能会比退休前要多支出数千美元，以满足他们到外地探亲访友和避开当地酷热的气候。他们还要面对每月支付约450美元的更高的保险开支，以填补自己在政府主办的医疗保险保障(Medicare)账户上的差额。所有种种不利因素中，最糟糕的还是创纪录低的利率水平，造成他们退休生活依赖的投资组合的收入大幅减少。最终结果是，他们实际生活水平较原计划低约20%。由此让他们感叹到，生活质量也像步入退休期一样日渐下降。
　　无论喜欢与否，大多数退休者仍需要投资一定量数股票。从历史上看，债券年投资收益曾达5%，但股票的收益是其的两倍。退休财富富足者是只需依靠债券投资收益就可生活下去，但那些财富在危机中缩水的投资者就需要投资股票增加财富，避免生活开支拮据。
　　不论是否已到了，或接近，或是在憧憬美好退休日子的美国人都会发现，他们近10年来遵循的，为积攒退休财富的规则已变得无多大意义。所有症结当然始于2008年的那场危机，让以往那种买入可靠股票，并长期持有的信念彻底破灭。这种结果还造成了今天的投资信念无章可循。然而，许多退休或接近退休者，从小城镇的理财顾问、投资经纪人和咨询公司处得到的信息仍是一派盲目乐观。他们认为，若担心股票投资风险，可以选择债券，若担心退休时财富仍累积不足，那么可迁居到生活成本更低、更温暖的地区。这就是当下一些金融投资界推出的让客户生疑的理念。
　　在理财现实中，没有什么比幸福幻想和退休养老的401(k)计划的严酷现实间的冲突让人感受的更真切。专业养老金理财巨头，先锋基金(Vanguard)去年末公告，其71%的投资者的401(k)账户中财富比2008年危机前增加了。非营利的雇员权益研究学会(Employee Benefit Research Institute，EBRI)也公布了老年投资者财富普遍增加的类似数据。一些业内人士虽勾勒出了让人陶醉的美景，但以上两机构同时还给出了警告：这些增长的财富中只有投资者后续增加的投资额，以及他们工作的企业后续缴纳的养老出资，其中无任何投资获利，均为新增资金。有长期从事401(k)账户理财者称，婴儿潮中一部分人有财富在缩水的感觉很正确。这些财富本应有大幅增值，但不幸的是连续3年缩水。
　　需要搞清楚的是，令人不满的事态不仅是金融业对形势判断的错误，而且还有投资者也愿意按照自己的设想构建现实，人们可从婴儿潮一代期盼从Medicare上获得更多帮助上就感到了这一点。但是，退休后过上舒适生活的故事，可能成为人们总是期盼却难以实现的神话。以下是5种最流行的关于退休生活的“神话”。
　　1.100万美元足以过上安逸退休生活
　　在有人早早开始筹划如何积攒养老金时，整个过程似乎显得很科学。他们的理财顾问会征询，他们未来每年开支有多大，并假设他们的寿命期为95岁。然后按照Excel电子数据表的计算，这些养老者未来的养老金约140万美元足以。这笔钱不仅能够积蓄下来，而且具体数字还让他们倍感精准。到了退休年龄，他们会离开定居多年的城镇，迁居到像亚利桑那这样的西南部地区。但随之而来的问题是，为确保能够活到90岁时而不至于用完养老金，他们必须按计划把自己当前生活标准降低25%。
　　但是，利用Excel推算养老金的退休者常会遇到一些问题。计算软件在计算时，会需要用到退休者不经常考虑的内容项，最有效的这类软件常会用到数十个变量，还会要求内容项适时地更新。即便如此，任何未曾预料的因素都会破坏退休者的计划。例如，补贴步入老年的父母和帮助子女等开支。因此，理财顾问们告诫客户，理财软件计算出的结果只能作为未来退休金的底线，而不是绝对数量。
　　2.退休后的生活开支更少
　　接近退休的婴儿潮一代可能会听到如下忠告：他们未来退休开支只需要退休前年收入的70%-80%。如此说法似乎被如下官方统计数据所印证。联邦劳工统计局(Bureauof Labor Statistics)的报告称，年龄在65-74岁间的普通人，2009年的开支范围平均在4.3万美元，而55-64岁年龄段的年开支平均为5.2万美元。一段时间以来，退休后开支减少的看法已成为了金融理财界的习惯性思维，似乎老者们外出更少、子女们无需供养和没有了工作时期的应酬开支。
　　但事实是老年人的退休生活常入不敷出。65岁以上普通美国人生活开支尽管比年轻人少，但他们的支出却占到收入的比重更大，几乎高达95%，而后者约78%。这正是一些理财顾问看到的许多退休者处于捉襟见肘的尴尬预算境况。
　　当然，要搞清楚的问题是，究竟退休者是自己愿意选择减少开支，还是因为他们别无选择而必须要在财务上这样做。对联邦机构统计数据进行更深层探究揭示出了一些有意思的问题。在65岁退休后开支大幅下降的内容包括教育和养老金续交，这是因子女已开始工作和无需继续为401(k)账户缴纳养老金。但其他开支内容只是轻微减少。在年轻人看来，更多活跃的退休者渴望欢庆他们从此之后的自由身，在娱乐和旅游上的开支会猛增。结果是，众多退休者发现自己已唐突地改变了生活轨迹。遭遇过这类情形的退休者感叹，退休后的现实会更凄惨。为应对这类窘境，理财人士时常建议客户先进行1年的试验期，让他们尝试在假象退休情形下，以压缩后的预算进行试验。
　　3.老年投资者应持有更多债券
　　即使看上一眼标题也会让人感到当下不佳债券行市的威胁，通胀上行和对政府糟糕财政状况的担忧。但是，当有实业投资者匆忙从债券基金中撤资时，债券投资业仍在不断推出适应于2年前债券投资繁荣期的新产品。据该行业研究网站ETFdb的数据，债券市场跟踪不同债券交易指数的交易型开放式指数基金(ETF)产品，去年增加了51%，达137个品种。众多实业企业已在重新调整各自的401(k)组合，让投资者持有更多具体日期明确的债券基金，这也让老年投资者自动转入新的投资品种。
　　老年投资者应持有更多债券投资品种的另一个理由是，从历史上看，债券的安全性通常比股票更高，不会暴跌。传统说法是，65岁的老者，其投资组合中债券的比重也应为65%，随着年龄加大，债券比重也应逐步提高。但业内人士认为，当前债券价格已到顶了，并不适合投资。所以他们建议，即将陆续退休的婴儿潮一代可将自己的投资组合中安排50%-65%的股票，其中应更多考虑高分红类股票，以补偿本应由债券获得的定期收益。他们还建议，为得到与债券关联度更大的投资安全保障，投资者可以买入期货和其他一些在股票下跌时，有可能上涨的投资品种。
　　4.迁居到生活成本低的地区会可节省开支
　　生活在物价高昂的沿海城镇的婴儿潮一代，计划迁居至生活成本较低的地方，已成为他们应对退休生活的重要策略。无人会拒绝放弃寒冷的波士顿，迁居到没有所得税和住房开支仅及波士顿三分之一的德州的想法。理财师们称，即使当前房市不景气，但仍不能阻止退休者渴望迁到生活成本和税收更低的地区去。还有一些老者甚至寻求在开支较低的海外地区生活。
　　房价下跌当然不能保障总体生活开支更低。在看来像退休者天堂的德州、佛罗里达和南卡罗来纳州的所得税是很低，但它们的销售税非常高，一些城镇甚至考虑提高物业税，以补足当地预算赤字。已有从寒冷北方移居到南方的退休者，感受了物业税翻三倍，达到每年需缴纳7500美元的经历。这让他们不禁怀念原居住地。
　　5.联邦政府负担全部医疗费用
　　近期推行的医疗改革，凸显了美国人在情感上对Medicare安全性的很大依赖程度。有证据表明，为退休积攒财富的大多数人，并未意识到该制度并不覆盖的眼睛、牙齿常规治疗护理和一些处方药内容。Medicare受益人的对应补足付款(co-pays)，会根据门诊治疗不同类型的成本，从占总医疗费用的20%到45%不等。
　　迄今为止，最令人痛苦的开支是患病后家庭护理和家庭医疗保健服务。一间普通专用护理病房的开支在2010年高达7.5万美元。政府极少会为此埋单，除非患者已花光了自己的所有积蓄。据私营非营利组织，美国退休人员协会(America Association of Retired Persons，AARP)的一项调查结果显示，半数以上年龄超过45岁的美国人还在误认为Medicare会从患病之日起就报销这类费用。
　　家庭护理能耗费退休者的绝大多数储蓄，且这类医疗服务开支各州不尽相同。据保险公司Genworth称，路易斯安那州每年开支约5.1万美元，而康涅狄格州则达13.7万美元。
　　因考虑到如此大的差异，理财人士建议退休者应购买政府不承担部分费用的保险。有理财人士称，当投保客户临近退休年龄时，经常遗忘的承保内容就是这类医疗补充保险。另一些理财专家建议，远在退休生活开始之前，人们需要购买长期护理型保险(long-term-careinsurance)。但是，不少消费者不认同这类长期型护理保障。此外，保险商也总是不停地修改保险合同条款，一些保险公司甚至停止出售这类产品。但保护消费者利益的倡导者认为，若这类保险能起到不毁灭退休者储蓄的作用，那它就是一种财富形式。(皖东)

