纽约黄金期货报收于历史新高
　　新浪财经讯 北京时间3月24日凌晨消息，纽约黄金期货价格周三收盘创下历史新高，原因是油价的上涨趋势加强了市场的通胀担忧情绪，且投资者仍对日本的核泄漏危机感到担心。
　　当日，纽约商业交易所(NYMEX)下属商品交易所(COMEX)4月份交割的黄金期货价格上涨10.40美元，报收于每盎司1438美元，涨幅为0.7%，超出3月2日创下的收盘最高价格，当时纽约黄金期货价格报收于每盎司1437.70美元。在3月7日的盘中交易中，纽约黄金期货价格曾触及每盎司1445.70美元。
　　芝加哥投资公司Lind Waldock的高级市场策略师亚当-克劳普芬斯坦(Adam Klopfenstein)称：“投资者不是要寻找一个理由来买入黄金，而是没人能找到一个理由来不买入黄金。”根据他的预测，纽约黄金期货价格很可能会在近期内上探每盎司1500美元的关口，尤其是如果金价在未来几个交易日中在每盎司1475美元附近整固的话就更加有此可能。
　　在纽约商品交易所的其他交易中，5月份交割的期银价格上涨9美分，报收于每盎司37.20美元，涨幅为2.6%，创下31年以来的最高水平；5月份交割的期铜价格上涨12美分，报收于每磅4.43美元(约合每吨9766美元)，涨幅为2.7%，创下自3月4日以来的最高收盘价格。
　　与此同时，纽约商业交易所4月份交割的期铂价格也上涨20.60美元，报收于每盎司1760美元，涨幅为1.2%；6月份交割的期钯价格上涨11.45美元，报收于每盎司749.30美元，涨幅为1.6%。(文武)
欢迎发表评论  我要评论

