救助葡萄牙不可避免：规模预计600亿-700亿欧元
　　袁雪
　　3月24日-25日，欧盟召开首脑峰会。
　　这是欧盟决心给市场一个交代，意图结束欧洲债务危机的一次峰会。
　　为了遵守此前制定的时间表，即在此次峰会通过应对欧债危机的一揽子方案。此前，在布鲁塞尔举行了数次首脑和部长级特别会议。一揽子应对方案，包括旨在加强财政纪律的经济治理6项改革方案、永久救助危机细节等，都已由财政部长们铺好道路，只待政府首脑点头。
　　这次峰会本来悬念不大。欧盟理事会主席范龙佩在3月22日给各国首脑的邀请信中就表示：“我相信我们能够非常迅速地结束(对债务危机应对的)讨论”。根据日程，应对危机的一揽子方案很可能在3个小时之内通过。
　　然而，这“一锤子买卖”却被葡萄牙的政治危机打乱。就在欧盟首脑峰会召开前夜，3月23日晚，在政府提出的财政削减计划未能得到议会批准后，葡萄牙总理若泽·苏格拉底(Jose Socrates)提出辞职。这给旨在进一步平复市场的首脑峰会节外生枝。
　　苏格拉底辞职消息一出，在纽约汇市欧元兑美元随即下滑，扭转了此前几周以来的强劲升势；葡萄牙需要外部救助的可能性也大幅增加。
　　总部位于伦敦的智库开放欧洲(Open Europe)24日称：“对葡萄牙的救助不可避免。”开放欧洲估计，对葡萄牙的救助规模在600亿欧元至700亿欧元之间。但在此次峰会上决定进行救助的可能性不大。
　　“可能发生在最坏的时机”
　　葡萄牙设定在2011年将预算赤字占GDP比例降到4.6%，2012年和2013年分别降至3%和2%。为达到目标，苏格拉底政府在一年内第四次提出财政削减措施，主要内容为增税和削减政府开支。但未能得到反对党的支持，故未在议会得到批准。
　　苏格拉底在随后的电视讲话中称：“这场危机可能发生在最坏的时机——就在首脑峰会之前，这对葡萄牙和欧洲都具有决定性作用”。
　　葡萄牙曾一度被认为会步希腊和爱尔兰的后尘，向欧盟以及国际货币基金组织(IMF)申请救助，但它成功渡过了年初几次国债拍卖。而本次政治危机把葡萄牙再次推到悬崖边。巴克莱资本23日的报告称，葡萄牙公共债务将继续增长，到2014年将与国民生产总值持平，“如果没有结构性改革的猛药，葡萄牙很难走出债务危机”。
　　葡萄牙国债利率已连续数周维持在不可持续的7%高位。22日，其10年期国债利率为7.63%。苏格拉底此前就表示，政治危机会让葡萄牙不得不向外部求援。
　　欧盟一高级官员则在努力降低葡萄牙对欧元区整体的影响。他23日告诉记者，葡萄牙的所有主要党派都赞同需要连年将赤字降低到4.6%、3%和2%的水平，而且都承诺采取可信的措施达到这些目标，分歧在于如何达成这些目标。
　　24日和25日的首脑峰会原本希望就此走出欧洲债务危机，葡萄牙政治危机打乱了原本的算盘，危机恐怕将继续下去。但葡萄牙仅占欧元区总体GDP的2%，并且市场对葡萄牙将接受救助早有预期，其对欧元区未来的影响有限。
　　应对欧债危机一揽子方案
　　本次首脑峰会料将通过一系列综合措施，旨在从根源防止债务危机再现。
　　首先，首脑们将就永久救援机制——欧洲稳定机制达成一致。据上述欧盟官员介绍，峰会将要求欧元区国家做出出资以及对自身债务状况的承诺，并了解非欧元区国家参与机制的意图。
　　欧洲稳定机制的框架协议已经在3月21日由财长们达成一致，资金规模、构成、用途、利率等关键问题已经敲定。稳定机制的有效融资能力为5000亿欧元，为保证能够获得AAA的信用评级，资金认缴规模为7000亿欧元。
　　其次，首脑峰会预期还将同意欧元区经济治理一揽子改革法案，强化财政纪律和解决内部经济失衡，防止危机重演。法案通过事前预防和事后制裁敦促成员国严格遵守《稳定与增长公约》，并加大对违规成员的处罚力度，完善处罚程序。
　　为了纠正内部经济失衡问题。法案提出，将根据一套经济指标对成员国的经济形势进行严格监督，及时预警，限期要求成员国改正经济严重失衡。首脑们首肯的方案将拿到欧洲议会进行磋商，预计将在6月完成立法。
　　虽然这些综合性措施料将会在峰会上得到通过，但仍有细枝末节会在欧元区走出危机的道路上发出不和谐的声音。其中，最大的争议是出资方，尤其是最大出资方德国仍面临高涨的民众压力，而作为交换，德国则要求更加严格和协调一致的财政政策。
　　作为谨慎财政的典范，德国已经将财政平衡写入宪法。2月初，德国与法国共同提案，要求欧元区各成员国也将赤字水平列入本国法律，但在遭到强烈反弹后悄然息声。

