美联航忧虑欧盟碳排放费
　　杨瑞法
　　尽管随着经济复苏，各国航空公司载客量都在增加，但在3月22日举行的“2011中国航空上海国际论坛”上，日益高涨的油价和欧盟即将对航班征收的“碳排放费”，却成为与会者心头挥之不去的阴影。
　　“虽然最近增长势头很好，但不得不提醒的是，航空工业非常非常的艰难。直到 3月 9日，运营成本中占据大头的喷气发动机燃料，价格比去年涨了 53%。国际航空运输协会预测，本年度全球航空工业的利润会因此减低 450亿美元。”望着台下来自全球各地的同行，美国联合航空公司亚太区副总裁James Mueller 一脸忧愁。“更重要的是，从2012年 1月起，欧洲排放交易计划(ETS)将包含航空业在内。在这种情况下，国际航协预测，直到 2020年，燃油成本会增加 19%。”
　　James Mueller所说的“ETS”，是指欧盟议会和欧盟委员会于2008年11月19日通过的一项法案，该法案决定将国际航空业纳入到欧盟ETS体系(排放交易体系)之中。根据欧盟的规定，从明年1月起，包括中国航企在内的全球2000多家航空公司在欧洲机场起降航班将要交付碳排放费。届时，包括国航、东航、南航、海航在内的33家中国航空公司在欧洲机场起降的航班，都需要为超出配额的碳排放支付购买成本。
　　根据中国民航局的预测，至2020年，中国的航空客运量每年会增长11.4%；到 2025年，中国将成为全球最大的航空市场，中国航空公司飞往欧洲的航班也会越来越多。但欧盟即将开征的碳排放费，却成为中国航空公司的一个巨大包袱。“这是一个强加于中国航空公司的不平等条约，它将严重影响中国航空公司国际市场的拓展。”参加“2011中国航空上海国际论坛”的一位代表说。
　　为此，中航协近日发表声明称：ETS “制度设计存在重大缺陷，条例内容违反国际法基本原则。我协会再次对此表示强烈反对”。
　　有观点主张，“收费是对等的，能否对外航一样收费？”上海虹桥国际机场副总经理袁顺周指：“我们所涉及的所有收费都由民航总局决定，是国家定价。关于碳排放费，国家也在关注，但我们要有权威的数据，这不仅有技术上的因素，还有政治上的因素。”

