日央行再次注入流动性
　　严婷
　　为稳定金融市场并遏制日元升值势头，日本中央银行3月22日宣布立即向金融市场注资2万亿日元的同日基金。截至发稿，日本央行已连续六天持续紧急注资，资金规模累计已达40万亿日元。
　　日本东北部海域11日发生9级地震，并引发海啸和核泄漏事故。这导致日本金融市场出现动荡，东京股市一度暴跌，日元汇率大幅攀升。日本央行为缓解市场紧张情绪，增加流动性，从14日开始，连续采取公开市场操作，向金融系统注资。
　　由于日本央行提供充裕资金，该行周二预计，私有金融机构持有日本央行经常账户的月增长值为创纪录的43.6万亿日元(约合5370亿美元)。
　　最近一周以来，日本央行前所未有的巨额注资让该国的货币市场迅速平静下来，也帮助隔夜拆款利率保持在日本央行目标的零利率左右。
　　周二早间，在日本央行注资之前，该国的隔夜拆款利率曾一度突破目标利率达0.11%。但在日央行注资后，该利率在当天下午又回落到0.06%~0.08%的水平，这意味着金融市场压力已有所缓解。
　　“日本央行将根据需要提供足够多的资金以稳定市场。”货币经纪公司Central Tanshi总经理Shinsuke Kanabu表示，“由于日本央行提供了‘创纪录’的资金，金融机构从市场获取资本的‘愿望’正在逐渐减弱。”
　　为了防止企业情绪恶化，并防止日元升值妨碍日本经济复苏，日本央行正不断加大量化宽松力度。
　　在上周五七国集团(G7)联手干预日元汇率后，日本央行行长白川方明(Masaaki Shirakawa)表示，日本央行“将实行强劲的货币宽松政策，确保金融市场稳定，并持续提供充足流动性。”尽管在地震之后日本股市有所下跌，但日本的金融体系仍然较为稳定。
　　为了增加流动性，在本周二8万亿日元日本国债到期后，日本央行并未采取措施防止额外现金进入货币市场。

