纽约原油期货报收于30个月高点
　　新浪财经讯 北京时间3月24日凌晨消息，纽约原油期货价格周三报收于30个月高点，延续此前一个交易日的涨势，原因是投资者仍对原油供应前景感到担心。
　　当日，纽约商业交易所5月份交割的轻质原油期货价格上涨78美分，报收于每桶105.75美元，涨幅为0.7%，创下自2008年9月26日以来的最高收盘价格；盘中曾触及每桶106.03美元，创下自3月7日以来的盘中最高价格。在过去6个交易日中，纽约原油期货价格5个交易日上涨。过去一年时间里，纽约原油期货价格上涨了29%。
　　伦敦ICE欧洲期货交易所5月份交割的北海布伦特原油期货价格下跌16美分，报收于每桶115.54美元。
　　美国能源部下属能源信息署(EIA)今天公布报告称，截至3月18日当周美国原油库存增加210万桶，略高于分析师预期的增加200万桶；汽油库存减少530万桶，分析师预期为减少200万桶；馏分油(柴油和取暖用油)库存与此前一周持平，分析师预期为减少150万桶。
　　在纽约商业交易所的其他交易中，4月份交割的RBOB汽油期货价格上涨2美分，报收于每加仑3.02美元(约合每升0.80美元)，涨幅为0.6%；4月份交割的取暖用油期货价格下跌2美分，报收于每加仑3.06美元(约合每升0.81美元)，跌幅为0.7%；4月份交割的天然气期货价格上涨8美分，报收于每百万英国热量单位4.34美元，涨幅为1.9%。
　　能源信息署定于周四公布截至3月18日当周的天然气库存报告，分析师预计该周天然气库存为减少500亿立方英尺(约合14亿立方米)到900亿立方英尺(约合25亿立方米)。(金良)
欢迎发表评论  我要评论

