穆迪下调日本三大财产保险公司评级前景至负面
　　摘要：穆迪周三表示，将日本国内三大财产保险公司所有评级前景从稳定下调为负面，因其盈利能力以及在当前评级水平下的资本化基准受灾难影响面临更大压力。
　　汇通网3月23日讯——穆迪(Moody)周三(23日)表示，将日本国内三大财产保险公司所有评级前景从稳定下调为负面，因其盈利能力以及在当前评级水平下的资本化基准受灾难影响面临更大压力。
　　穆迪日本(Moody''s Japan K.K。)周三确认了日本国内三大财产保险公司——Tokio Marine Group、NKSJ Group以及MS&AD Group旗下子公司的评级，同时将上述所有评级前景从稳定下调为负面。
　　3月11日，日本遭遇了国内历史上最强烈的一次地震。地震及其引发的海啸令日本经济全面受创，而其中一部分损失将由上述三大财产保险公司负责理赔。
　　穆迪将上述三家保险公司的评级前景调降至负面的原因是，灾损将给这些保险公司的盈利能力以及在当前评级水平下的资本化基准带来更大压力，后者受到的影响较小。
　　此外，鉴于受地震和海啸波及的县区众多，可能需花数月时间才能确定实际保险损失程度。
欢迎发表评论  我要评论

