日本饮料生产商面临瓶装水供应压力
　　新浪财经讯 北京时间3月24日晚间消息，日本最大型的饮料生产商正面临着提高瓶装水产量的压力，原因是放射性物质导致东京的城市给水受到污染。目前，这些饮料生产商旗下工厂已经处于满载生产的状态。
　　乐天(Rakuten Inc)(RAK)和日本市场上最大网络零售商亚马逊(AMZN)的网站显示，它们正面临着瓶装水供应量短缺的压力。日本政府已在此前发出警告称，市民不能给婴儿饮用自来水。东京人口在日本总人口中所占比例为10%，该市当局正计划向8万个抚育有婴儿的家庭分发24万瓶瓶装水。
　　日本内阁官房长官枝野幸男(Yukio Edano)在今天于东京召开的新闻发布会上表示，“我们正在考虑各种可能性”来确保城市给水，其中包括提高进口量等。他表示：“我们希望人们能冷静应对。”
　　尽管如此，东京的城市给水可能仍很紧张，原因是麒麟控股株式会社(Kirin Holdings Co)、三得利控股(Suntory Holdings Ltd)和朝日啤酒(Asahi Breweries)(ABW)等公司均表示，这些公司旗下工厂都已经处于满载生产的状态。目前，这些公司正在提高向日本东北部地区的出货量，该地区在3月11日大地震以后的海啸灾难中遭到破坏，有25万多人正在疏散中心避难。
　　虽然日本政府称污染状况所带来的健康风险极低，但饮用水和粮食受污染情况加重的消息仍已触发了超级市场和便利店中瓶装水被大量采购的局面。枝野幸男表示，饮料生产商将被要求提高产量。与此同时，日本厚生省已经向市民建议不要食用在接近灾区的地区种植的多叶蔬菜。
　　据日本政府发布的一份检测报告显示，截至东京时间今天6:00(北京时间5:00)为止，金町(Kanamachi)净化厂自来水中放射性碘质的水平为每千克79贝克勒尔，处于婴儿饮用水的安全上限以下。两天前从这家净化厂的取样结果显示，当时自来水中放射性碘质的水平为每千克210贝克勒尔，较婴儿饮用水的安全上限超出一倍以上。
　　东京市长石原慎太郎(Shintaro Ishihara)今天召开新闻发布会称，鉴于今天公布的这一最新数据，“已经没有必要不给婴儿饮用自来水”。他表示，市政府明天将向抚育有婴儿的家庭发放24万瓶瓶装水，但“仅仅是为了以防万一”。(文武)

