瑞银称瑞士政府应放宽资本要求规定
　　新浪财经讯 北京时间3月24日早间消息，瑞士银行(UBS)周三称，瑞士最大型银行的资本要求应被设定在低于政府提议的水平，直到其他国家和地区的监管机构明确出台资本要求时为止。
　　瑞士银行今天对该国政府提议的一项旨在监管“过大而不能倒闭”银行的草案发表书面声明称，瑞士银行和瑞士信贷集团(CSGN)的资本要求应被初步定在13%，而不是政府提议的19%。瑞士银行发言人Serge Steiner对这份声明的内容作出了确认。
　　瑞士银行在声明中称：“目前还不清楚国际社会是否也将对具有系统重要性的银行制定资本要求规定，也不清楚资本要求的水平将有多高，更不知道这种要求实际上的执行程度。”此前，瑞士政府提议对该国银行法作出改革，要求瑞士银行和瑞士信贷集团遵守更加严格的资本要求规定，以避免未来再次向政府请求援助。这项草案的公众评议期今天结束，此后将被提交给瑞士国会。
　　瑞士政府起草这项草案的基础是一家委员会提出的建议，该委员会负责管理“过大而不能倒闭”银行的问题，其部分成员来自于瑞士银行和瑞士信贷集团。瑞士信贷集团对此发表电子邮件声明称，该集团对瑞士政府提出的这项草案的“许多措施”都表示支持，但该集团同时指出：“令人感到遗憾的是，瑞士政府的这项草案来自于该委员会在几个方面所建议的解决方案”。(金良)
欢迎发表评论  我要评论

