美四大银行中唯美银不能增发股息
　　严婷
　　作为被金融危机拖累最重的金融机构之一，举步维艰的美国银行(Bank of America)又一次经受打击：由于未能通过美联储一季度的压力测试，美联储拒绝批准这家全美最大银行增发股息分红的计划。受此消息影响，美国银行当天股价下跌1.66%。
　　美国银行是于美国东部时间3月23日在监管文件中披露美联储该决定的，而这也让人们对美国银行能否撑过另一次经济低迷心存疑虑。
　　这一决定使得美国银行成为美国四大银行中唯一一家不能增发股息的银行，而美国银行的股东们一直极力呼吁增发股息分红。
　　美联储上周五宣布完成对19家银行的压力测试，并表示测试结果允许部分银行提高或重启分红计划、回购股票或偿还政府资本，但它没有公布具体银行的情况。美国银行提高分红的计划是在美联储第二轮压力测试中被否决的，这令市场对其资本状况感到担心。
　　与其他全美最大的19家银行一样，美国银行在一季度接受了美联储的压力测试：美联储审查银行的资产负债表和其他方面状况以确定银行是否有实力承受另一次经济衰退的打击。只有通过压力测试的银行才被批准增发股息分红。
　　好消息总是来得更早一些。在压力测试结果公布后，摩根大通、富国银行等大型金融机构已纷纷宣布提高、重启分红或回购股票的计划。银行股股价纷纷上涨。本周一，花旗银行也宣布了分红和并股计划。然而，美国银行直到周三才迎来这个坏消息。
　　美联储要求美国银行提交一份修订版计划，而该行是否能在下半年增发股息红利现在还不明朗。美国银行发言人Scott Silvestri在一份声明中表示，银行将会在夏季再次提交一份包含在下半年适度增加股息分红的新计划。

