Bats拟在6月底以前完成收购Chi-X交易
　　新浪财经讯 北京时间3月24日早间消息，美国金融市场技术公司、交易所运营商Bats Global Markets(以下简称“Bats”)的欧洲业务部门负责人马克-赫穆斯利(Mark Hemsley)周三称，Bats计划在6月底以前完成收购欧洲最大另类交易系统Chi-X Europe的交易。
　　Bats欧洲部门Bats Europe首席执行官赫穆斯利在今天接受采访时称，Bats很可能将在4月1日以前获知该公司需向英国反垄断监管机构提供多少信息。他表示，假设Bats能按时完成这项收购交易，则Bats将在9月份到11月份之间致力于合并这两个交易平台。
　　赫穆斯利称：“在我们完成这项收购交易以后，我们将着眼于制定一项详细的商业计划和建立组织结构。”他还表示，Bats还没有就该公司将使用哪间伦敦办事处来作为扩大后业务部门所在地的问题作出决定。此外，他还拒绝透露该公司将在何时公布最新的高级管理团队名单。
　　Bats是美国股票市场上第四大交易所运营商，同时还是欧洲市场上第二大的另类交易平台。此前曾有熟知内情的消息人士透露，Bats将以3亿美元的价格收购Chi-X Europe；此外，如果利润超出此前设定的目标，则Bats还将额外支付6500万美元。Bats此前表示，该公司有可能会将其欧洲部门转为注册交易所，并有可能会推出一个衍生品交易平台。
　　衍生品是与股票、债券、贷款、货币和商品相关，或是与利率或天气变化等特殊事件相关的不受监管的金融工具，其功能是降低潜在资产的损失风险。目前，全球衍生品市场的总额高达600万亿美元，这一市场上的交易活动被指责为导致最近一次金融危机发生的部分原因。(文武)

