埃及股市收盘暴跌9% 盘中因跌幅过大暂停交易
　　新浪财经讯 北京时间3月23日晚间消息 闭市近两个月的埃及股市周三(3月23日)恢复正常交易，开盘后立即出现暴跌，随后交易暂停。埃及股市基准股指在交易恢复后微幅反弹，收盘跌幅近9%。
　　埃及股市于北京时间23日16:30开盘，开盘5分钟内跌幅即超过10%，随后交易被暂停。交易恢复后，股市略有反弹，埃及证交所的基准股指EGX 30指数收盘时下跌503.790点，至5142.71点，跌幅为8.92%。
　　市场分析人士之前预测该国股市再重启时会出现跳水情况，原因是埃及前政府官员和部分上市公司老板正在接受调查，投资人很可能抛售股票将资金撤出市场。周二，华尔街埃及指数交易所基金(Egypt Index Exchange Traded Fund)下跌了5.7%
　　受国内动乱影响，埃及股市从1月28日起开始停盘。停盘前的最后一个交易日，也就是1月27日，埃及EGX 30指数暴跌10.51%，收于5646.5点；26日和27日两个交易日总跌幅超过16%。
　　埃及股市很有可能被摩根士丹利新兴市场指数(MSCI Emerging Market Index)除名。根据MSCI规则，如果一个交易所连续关闭40个工作日以上，那么就有可能将其从该指数中除名。周三是埃及交易所关闭以来的第38个工作日。
　　埃及金融监管当局此前为防止股市崩盘拟定了许多措施，包括发生暴跌时暂停交易。据路透社报道，埃及证券交易所主席称如果EGX 30指数跌幅超过10%，交易将暂停半个小时以上。
欢迎发表评论  我要评论

