纽约原油期货收盘上涨1.6%
　　新浪财经讯 北京时间3月23日凌晨消息，纽约原油期货价格周二收盘上涨近2%，原因是投资者对原油供应前景感到担心。
　　当日，纽约商业交易所(NYMEX)4月份交割的轻质原油期货价格上涨1.67美元，报收于每桶104美元，涨幅为1.6%，创下自3月9日以来的最高收盘价格，当时纽约原油期货价格报收于每桶104.38美元。在盘中的交易中，4月份合约曾触及每桶104.54美元的即日高点，创下自3月10日以来的最高水平。
　　纽约商业交易所4月份交割的轻质原油期货合约今天到期，5月份合约上涨1.88美元，报收于每桶104.97美元，涨幅为1.8%。
　　伦敦ICE欧洲期货交易所5月份交割的北海布伦特原油期货价格上涨74美分，报收于每桶115.70美元，涨幅为0.6%。
　　美国能源部下属能源信息署(EIA)定于周三发布周度原油库存报告，分析师预计报告将显示，截至3月18日当周的原油库存增加200万桶。
　　在纽约商业交易所的其他交易中，4月份交割的RBOB汽油期货价格上涨1美分，报收于每加仑3美元(约合每升0.79美元)，创下自3月10日以来的最高收盘价格；4月份交割的取暖用油期货价格上涨2美分，报收于每加仑3.08美元(约合每升0.81美元)，创下自3月4日以来的最高收盘价格；4月份交割的天然气期货价格上涨9美分，报收于每百万英国热量单位4.25美元，涨幅为2.2%，创下自2月4日以来的最高收盘价格。(文武)
欢迎发表评论  我要评论

