中国欧美房地产赴纳斯达克IPO
　　嵇晨
　　总裁陈阳：有信心扭转在美上市中国地产股一蹶不振现状
　　北京时间周三凌晨5点，中国欧美房地产开发有限公司，正式向美国证监会提交了IPO申请。
　　根据其递交的S1表格显示，欧美房地产计划在纳斯达克上市，代码“OMEI”，拟发行400万普通股，发行价为4至6美元，以中间价计算，拟融资量为2000万美元，对应市值为1.75亿美元。
　　在中国互联网概念股大热华尔街的背景下，一家中国房地产开发商递交赴美上市申请，格外引人注意。而纵观仅有的两家已经在美上市的中国房地产公司，股价表现不尽如人意。
　　截至前一交易日收盘，鑫苑置业(XIN:NSYE)报收2.38美元，市值1.8亿美元；中华地产(CHLN:NASDAQ)报收2.12美元，市值7000万美元。
　　欧美房地产，为什么信心十足要当第三家？总裁陈阳接受了《第一财经日报》的独家专访。
　　上市为了更好的发展
　　中国企业千里迢迢赴美上市，中冷暖自知。很多中国公司遭“财务质疑”、“融资失败”，欧美房地产依然选择在当下出击，陈阳感叹“有压力”。然而，他也指出，赴美上市是公司发展到一定阶段后，顺势跨上的新平台。
　　“在纳斯达克上市，能给欧美房地产未来的发展产生良好的推动力。当我们变成一家公众的上市公司后，能更好地在证监会的监督下，规范公司管理和经营，并且能让外界的投资者认同，实现资本利益的最大化。”
　　几经权衡，陈阳和他的欧美房地产团队选择了美国的纳斯达克市场。
　　近年来中国证监会对房地产企业上市监管审查力度日益加大，相中纳斯达克，欧美地产主要看中了它是世界上最规范、成熟的交易市场之一。
　　“纳斯达克在公众视野里都被注解成一个专给新兴概念性公司开发的交易市场，实际上传统行业的公司也可以去纳斯达克上市。”陈阳表示。
　　一位从事美国证券行业多年的人士却透露，其实，美国两大交易所纽交所和纳斯达克为了招揽生意，都把触角伸到了中国——或许是目前全球最大的IPO市场。竞争之下，为了吸引中国企业去美国上市，甚至会提供管理费打折优惠。
　　今年3月，纳斯达克证券交易所高级副总裁尼尔森·格里格斯在北京宣布，“将在今年内成立纳斯达克海淀工作站，欢迎更多中国企业，到纳斯达克上市。”
　　欧美房地产：我们不傻
　　有市场观点认为，很多中国企业都是被“纳斯达克上市”光环吸引了才去上市，而欧美房地产总裁陈阳却很自信，“我们不傻。”
　　“欧美在房地产行业里已经10多年了，我们了解这个行业，对自己公司的经营状况也非常清楚。没有把握，我们不会做上市这个决定的。”陈阳表示，通过上市可以把欧美房地产公司的市值做大，对于拟募资金额2000万美元，他的个人观点是“非常微妙”。
　　“上市不等于融资。融资只是上市的副产品，是让梦想变成现实，把公司资产证券化，以等价或倍数的股价来体现公司资产。”
　　举了个例子。由于中国地产商大多都手中囤着一定数量的地皮，地皮价格的上涨，导致了公司的实际市值，通常远远超越公司的账面价值。
　　“上市的话，会有经验丰富的投行和分析师对公司资产进行公正的分析和评估，并把信息披露给投资者”。
　　据他透露，2007年欧美房地产的净利润900多万美元；2008年净利润1800多万美元；2009年跃上2400多万美元，而去年的年净利润更是高达3700万美元左右。
　　“能连续几年一直保持稳定增长的发展趋势，在西方国家，房地产也是一个成熟产业，相信精明的美国投资者绝对不会对此视而不见。”
　　资料显示，也是从2007年开始，本是青岛欧美房地产也受到了来自香港资本的关注，进行了系列的资本运作。
　　2007年9月青岛欧美房地产由来自香港的控股公司Leewell投资集团收购，Leewell公司现在通过欧美房地产经营其在中国地区的一切业务，欧美房地产也由本土公司变身为外企全资控股公司。
　　2010年4月15日，Leewell宣布完成对龙海投资集团的反向并购和私募融资总数为1100万美元。此前，龙海投资是一家公众持有并无实质运营业务的公司。并购结束，龙海投资现在从事在中国山东青岛房地产开发的业务，随后也更名为“中国欧美房地产公司”。
　　记者电话至龙海投资集团，办公室称“欧美房地产公司”是旗下控股的独立核算的子公司。
　　扭转“一蹶不振”
　　陈阳认为，“企业都会经历‘逐步规范’的过程，从不规范到符合美国证监会的各项监管要求，塞班斯法案也不是一夜诞生的。”
　　而对于当前美国上市的另两家房地产股价格低迷，陈阳认为，欧美房地产有信心扭转中国地产股在美国交易市场一蹶不振的现状。
　　“我们在中国东部，中国经济向来是东部拉动中西部。在国家城市化进程中，没人可以否认房地产行业对刺激经济的正面效应。”
　　资料显示，鑫苑置业主打郑州、成都和徐州等中部城市，虽然有境外投资机构在3月中依然给出“买入”评级，并把目标价定在6美元，但目前其股价依然徘徊在2美元上方。
　　国家此前一揽子针对房地产行业过热的调控政策，陈阳对公司未来的业绩增长依然有信心。
　　“在保障性住房供给还跟不上的情况下，政府只是采取‘休克’疗法，冷冻过热的房地产行业，但并不意味着这个行业会就此倒退疲软。”
　　他同时指出，中国地产股疲软也跟美国次贷危机爆发有关联。“2009年底，我在美国做首轮私募，所有投资者对房地产行业噤若寒蝉。其实正确评估的话，房地产是金融行业的一个补充，它的正面作用不应该被忽视。”
　　美好的上市愿景背后，陈阳认为，内地房地产行业可能很快迎来一场洗牌风暴。“就像以前的香港，从500多家地产开发商到最后只剩几家，我希望能通过上市，把欧美房地产打造成能够吞并其他开发商的龙头企业，最后在改革中得以生存下来，做强做大。”
　　对于此前某些中国互联网公司上市后股价暴跌，市值缩水的现象，采访最后，陈阳再次重申，“赴美上市，我们不玩概念”。

