市场回暖 美着手套现千亿美元房贷证券
　　⊙记者 朱周良
　　作为政府退出市场干预的又一举措，美国财政部21日宣布，将从本月开始出售在金融危机期间为“救市”而购买的1420亿美元住房抵押贷款证券(MBS)，后者主要是“两房”担保的固定利率证券。财政部称，开始出售MBS是考虑到经济和房地产融资市场形势都已渐趋稳定，因此是时候收回纳税人的投资了。
　　分析人士认为，美国政府开始出售房贷证券的举措，可以为美联储今后的类似举措试探市场的反应。美联储持有上万亿美元的MBS资产。
　　美国财政部21日发布的声明显示，美国政府目前持有的房贷证券共计1420亿美元，主要是由两大房贷机构房地美和房利美发行和担保的30年期固定利率证券。
　　根据声明，证券出售行动将从本月开始，每月出售规模为100亿美元，并将“依据市场状况进行调整”。如果算上每月30亿美元至50亿美元的本金返还，财政部预计，其持有的所有MBS资产组合将在一年左右全部清空。财政部官员当天表示，此次证券出售预计将获利150亿至200亿美元。
　　财政部助理部长米勒表示，最新的出售计划是美国政府从2008年和2009年为应对金融危机采取的稳定金融市场的行动中继续逐步退出的一项举措。在2008年、2009年金融危机之后，美国政府采取了一系列的金融稳定措施，包括总额为7000亿美元的不良资产救助计划(TARP)。
　　当局表示，之所以选择从现在开始出售MBS资产组合，是因为过去两年来，受到政府干预的支持，美国经济和房地产抵押证券市场的形势均已明显改善。
　　不过，市场人士似乎并不那么“单纯”地看待财政部此次出售资产的举措。不少人认为，此次出售行动，多少与美国政府面临的债务危机有关。财政部本月初称，美国的债务规模可能在4月15日至5月31日期间触及上限。
　　财政部21日一再强调，出售MBS证券的决定，与当前美国联邦债务已逼近最高上限并没有直接关联。但分析师指出，如果国会中一些财政强硬派议员不理会将美国政府债务限额从14.3万亿美元上调的请求，那么加快出售手头的抵押贷款支持证券，或许可以帮助奥巴马政府救救急。花旗集团周一发布报告指出，尽管财政部坚称出售MBS无关债务上限，但该行认为这也是应对债务问题的手段之一。
　　从另一个角度来看，业内人士指出，财政部出售MBS的举措，可能会给美联储今后的类似措施提供借鉴，特别是测试市场的反应和“自我造血”能力。

