欧债危机救助机制
　　2009年底，希腊债务危机爆发。随着危机升级，市场对欧洲经济的信心崩盘，欧元对美元汇率由2009年高点1.5144位置一路狂泻至2010年6月份低点1.1877。
　　为重塑市场信心，欧盟成员国2010年5月10日联合国际货币基金组织推出了总额为7500亿欧元的救助机制。这套史上最庞大的救助机制的资金由三部分组成：第一，欧盟委员会以《里斯本条约》相关条款为基础，从金融市场上筹集600亿欧元。这600亿欧元来自于欧盟财政预算。第二，4400亿欧元将由欧元区国家根据相互间协议提供，为期三年。这4400亿欧元救助款项被命名为欧洲金融稳定基金(EFSF)。此外，国际货币基金组织将根据欧盟成员国申请，提供总额为2500亿欧元的救助贷款。
　　然而，规模为7500亿欧元的救助机制没能阻止欧债危机蔓延之势。爱尔兰于2010年11月步希腊后尘，向欧盟和IMF申请援助。市场担心，葡萄牙、西班牙等国债务状况堪忧，也有加入申援队伍的风险，届时有效放贷规模仅为2500亿欧元的欧洲金融稳定基金将无以为继。为此，欧盟成员国决定，在2013年临时性救助机制到期后，启动永久性金融稳定机制，并提高救助基金规模，扩大救助基金使用途径。(陈听雨)
欢迎发表评论  我要评论

