盘前：油价突破105美元 股指走低
　　新浪财经讯 北京时间3月23日晚间消息，周三美国股指期货下跌，预示美股低开。原油期货价格突破每桶105美元。Adobe Systems系统宣布盈利大幅攀升，但因日本地震关系调降了营收预期。
　　美东时间3月23日08:59(北京时间3月23日20:59)，道琼斯工业平均指数期货下跌19.00点，报11936.00点，跌幅0.16%；纳斯达克100指数期货下跌9.25点，报2248.00点，跌幅0.41%；标准普尔500指数期货下跌3.00点，报1285.25点，跌幅0.23%。
　　受油价上涨以及中东地缘政治动荡影响，周二美股小幅收低，道指下跌17.9点，收于12,019点。
　　周三早间原油期货价格继续攀升。随着针对卡扎菲政权的空袭持续，Globex电子交易盘中5月份交割的轻质低硫原油期货上涨40美分，报每桶105.37美元。
　　日本震灾的后续发展以及福岛第一核电站的状况持续令人关注。在有关东京自来水中放射性碘元素含量超过允许量的消息传出之后，周三日本日经指数尾盘跳水，最终收跌1.6%。
　　美国市场目前处在日本地震之前的水平。
　　ETX Capital机构资深交易员Manoj Ladwa称，过去数日市场的抗跌性表明，股市的潜在需求仍很强劲。他同时指出，鉴于美股自去年8月份以来已经强劲上扬，因此市场可能会从2月份的最高点走出一波更大的调整行情。Ladwa称，“很多人都相信市场已经超买。”
　　美国2月新屋销售数据将在美东时间上午10点公布。接受MarketWatch调查的经济学家平均预期新屋销售数字将从28.4万攀升至29万幢。
　　美联储主席本-伯南克也将在美国国会的一次例会上发表讲演。
　　美元兑日元下跌0.1%，报80.928。欧元兑美元汇率下跌0.3%，报1.4142。
　　个股方面，Adobe Systems(ADBE)下跌1.6%，这家公司宣布第一财季盈利增长85%，但也因为日本地震而调降了第二财季营收预期。
　　生物技术公司Xoma Ltd(XOMA)暴跌31.3%，此前该公司宣布其实验性药物Xoma 052在中期临床试验中未能达到主要目标。
　　Jabil Circuit(JBL)攀升11%，这家公司预计第三财季盈利与营收均将超出市场预期。
　　通用磨坊(GIS)下跌1.9%，该公司宣布第三财季盈利增长18%，达3.921亿美元，并表示预计经过调整之后的每股收益将为56美分，符合市场预期。(张俊)

