日经指数劲升逾4% 巴菲特看好日本股市
　　本报讯 (记者沈玮青)受核泄漏危机情势减弱及美股大涨、日本央行再注资2万亿日元等影响，日经指数昨日劲升4.36%，站上9600点大关，逼近10000点整数关口。
　　东京电力连续涨停
　　周一，日本股市因为春分日休市一天。当天，美国核能管理委员会表示，日本核危机有趋于稳定的迹象。另外，国际原子能机构也指出，虽然日本核事故的情况依然严峻，但相信日本能够克服此次危机。消息提振了当天美国三大股指，也使昨天日经指数开盘大涨2.1%，并全天维持震荡上扬态势。截至收盘，日经指数报9608.32点，涨幅4.36%。
　　日本经济产业省周二也表示，尽管有烟冒出，但向福岛核电厂1、2和4号机组输电作业昨日凌晨已经恢复。这一消息也鼓舞了东京电力的股价，该公司从昨日早盘起封住涨停，截至收盘报1098日元，涨幅15.8%。这是东京电力自上周五以来第二日涨停。
　　此前，由于福岛核电站1-4号机组全线出现核泄漏险情，加上并未及时通报险情，作为福岛核电站运营商的东京电力股价在上周连续四个交易日中大跌约6成，周五回升18.8%报948日元。
　　分析人士预测，日经指数可能最早于本周回升至10000点水平，但冈三证券策略师石黑秀行表示，包括油价上涨在内的各种外部因素将抑制日经指数回升。他还表示，此前停电导致的公司收益状况恶化以及其对经济的不利影响也将对股市构成一定威胁。
　　日本央行再注资
　　为稳定金融市场，日本央行昨日早间继续向短期金融市场实施同日注资2万亿日元。这是日本央行继上周后第六天实施同日操作注资行动，但注资金额大大降低。截至目前，日本央行累计同日注资金额达到40万亿日元。
　　由于日本央行提供充裕资金，显示金融机构账面资金总量的日本银行存款准备金当天超44万亿日元，超过2004年3月创造的最高水平，较地震发生前翻倍。日本央行表示，今后将根据即日注资的需求进行调整应对。
　　此外，昨日日元汇率保持相对稳定。自上周五西方七国集团十多年来首次对外汇市场进行联合干预后，美元兑日元汇率一直维持在81.00附近的狭窄区间波动。昨日，日本财务大臣野田佳彦称，七国集团未来将继续在外汇市场展开相应合作。
　　■ 相关新闻
　　巴菲特：现在是入手日本股市好时机
　　“股神”巴菲特周一表示，尽管日本地震是“巨大打击”，但日本股市仍是很好的投资目标，现在正是买入的机会。
　　巴菲特当天在韩国访问时表示，市场通常会对大的灾难性事件“反应过度”，这次的日本大地震也不例外。他举例说，2001年的9·11事件发生后，并没有从根本上摧毁美国和美国经济的前景。巴菲特称，日本虽然需要一定时日进行重建，但日本的经济前景不会改变。“如果我有日本股票，我一定不会出售”，他称，“我看待它们的态度和十天前并没有什么不同，‘特殊事件’往往伴随着买进的机会。”
　　受地震、海啸和核危机的打击，日本股市自3月11日以来大幅下挫，日经225指数上周累计跌幅超过10%，市值缩水约3500亿美元。
　　巴菲特同时表示，为推动其所拥有的伯克希尔·哈撒韦公司发展，目前正寻求更多的收购机会。他目前正在考察韩国、美国以及英国的几家大公司，表示只要是优质公司，地理位置不是问题，基本原则是“越大越好”。巴菲特称，自己的投资绝对不会局限于某一部门或是某一行业，但无意投资于科技企业，比如苹果公司。(沈玮青)

