390亿并购T-Mobile：AT&T的管道化挣扎
　　刘方远
　　390亿美金，可能长达一年的苛刻审查，或许还要被迫出售重要资产——为了成功吃下T-Mobile，美国电信运营商AT&T不吝代价。
　　全美第二大移动运营商AT&T近日宣布将斥资390亿美元，收购德国电信旗下子公司T-Mobile美国(以下简称“T-Mobile”)。后者是美国第四大移动运营商。这起交易由于影响巨大引发了各方关注。
　　如果这起并购能够最终达成，AT&T将拥有1.3亿注册用户，超越Verizon成为美国第一大移动运营商，控制全美移动市场43%的份额。
　　这是美国电信业从分到合的继续。1984年，美国司法部依据《反托拉斯法》将处于垄断地位的AT&T一分为八。经过二十多年的竞争和分合，美国电信业再一次走向寡头竞争。
　　AT&T并购T-Mobile的最新消息，引发一些市场人士对于垄断的担忧。有反垄断专家认为，美国联邦通讯委员会(FCC)和司法部都有可能强迫合并后的公司放弃一些重要资产，包括美国的部分频谱。FCC可能还会要求AT&T向贫困和农村地区拓展移动服务，同时做出更多服务承诺，包括增加数据漫游套餐。
　　虽然审查要求苛刻，但不少分析人士指出AT&T会愿意做出更多的让步来使得交易最终获批。这些障碍都不能阻挡AT&T扩大规模的决心。
　　对AT&T而言，通过并购T-Mobile扩大规模有两点好处。第一是在运营商之间的竞争中将占据规模优势。这点很好理解。AT&T目前是全美第二大移动运营商，曾经是苹果iPhone在美国的独家合作伙伴，但由于网络问题常被用户抱怨。或许这也是苹果近期推出Verion版iPhone 4的原因之一。有消息称，Verizon版iPhone美国市场份额可能已经达到了12.7%。
　　通过收购T-Mobile，除了获取用户资源，其实最重要的是T-Mobile已有的站点和频谱等各种网络资源。这无疑能帮助AT&T更好的满足用户大量使用数据业务对网络的要求。
　　第二点好处是为了应对“异质竞争”。事实上，苹果、Google在为运营商带来用户的同时，也在越来越多的吞食他们的利润。现在的情况是，用户越来越重视应用和服务，电信运营商渐渐变为仅仅提供网络接入的“管道”，并不能分享用户上网之后产生的行为和收益。
　　“避免管道化”已经成为运营商之间的共识。长远来看，运营商最大的威胁是来自于互联网厂商和终端厂商的“异质竞争”。
　　在之前与苹果的合作中，AT&T并没有掌握多少主动，如今苹果又推出了CDMA版的iPhone，支持AT&T的竞争对手Verizon。T-Mobile与谷歌Android的关系也是如此，由于市场份额不高，T-Mobile虽然不是Android手机最大的合作伙伴，但却是与谷歌关系最密切的一个。
　　如果AT&T与T-Mobile的收购交易获批，新的AT&T在面对苹果和谷歌的时候无疑将拥有更多的“议价权”。对HTC、摩托罗拉等手机厂商来说也是一样，运营商的地位将更加强势。
　　在爱立信中国市场与战略部主管常刚看来，受这一并购的影响，运营商的规模效应可能又将成为热点。

