传巴塞尔委员会拟对大银行实施3%附加资本要求
　　新浪财经讯 北京时间3月25日早间消息，据国外媒体报道，两名熟知内情的消息人士周四称，巴塞尔银行监管委员会(Basel Committee on Banking Supervision)正考虑对全球最大型银行实施附加资本要求，此举可能迫使这些银行所需持有的资本比其他贷款商高出最多3个百分点。
　　据彭博社报道，这两位拒绝被具名的消息人士透露，巴塞尔银行监管委员会正在讨论强迫大型银行遵循比全球各国领导人在2010年达成一致的最低资本标准更高的要求，原因是这些银行一旦倒闭，就将导致全球经济陷入崩溃局面。消息人士称，该委员会正在考虑对大型银行实施的附加资本要求从1个多百分点到最多3个百分点不等。
　　20国集团曾在去年11月份表示，如果一家贷款商的倒闭会对更广泛的金融体系造成威胁，那么这家贷款商就应该面临更加严格的资本规定，其目的是帮助贷款商填补任何损失。去年，各国政府和监管机构已经达成了所谓“巴塞尔协议III”的全球标准，但巴塞尔银行监管委员会的这些额外规定将置身于这一标准之外，适用于所有活跃在国际市场上的大型银行。
　　根据该委员会此前制定的“巴塞尔协议III”的规定，银行的最低普通股股本要求将被从2%提高至4.5%，还必须拥有2.5%的“缓冲资本”。此外，银行还必须拥有6%的一级资本率，而不是目前的4%。贷款商有8年时间来遵循这项规定。(文武)
欢迎发表评论  我要评论

