美联储2010年向美财政部上缴793亿美元利润
　　新浪财经讯 北京时间3月23日凌晨消息，美联储周二称，该行去年向美国财政部上缴了793亿美元利润，比2009年增长67%，主要由于美联储为刺激经济增长而买入的抵押贷款债券的利润增长。
　　据美联储今天公布的年度财务报告显示，该行在2010年向美国财政部上缴的利润超出此前预期，远高于2009年的474亿美元。美联储公布的财务报告中包括了来自于审计机构德勤(Deloitte & Touche LLP)的一封信，德勤在这封信中认可了美联储的数据。美联储曾在今年1月份发布未经审计的数据称，该行将向美国财政部上缴784亿美元利润。
　　美联储主席本-伯南克(Ben S. Bernanke)曾在1月份表示，如果美联储在经济复苏的形势下采取上调短期利率的措施，则该行向财政部上缴的利润可能会有所减少。根据去年11月份宣布的第二轮“定量宽松”计划，美联储将在6月份以前买入6000亿美元的美国国债。从2008年12月份到2010年3月份，美联储实施了第一轮“定量宽松”计划，买入了总额1.7万亿美元的抵押贷款债券和美国国债。
　　所谓“定量宽松”(Quantitative Easing)，是由日本最早提出的一个概念，是在经济萎靡不振、银行信贷急剧萎缩的背景下，日本央行对从2001年3月开始的零利率(银行间隔夜贷款利率)政策的进一步深化，其内容是由中央银行向银行体系提供充裕的流动性，以便鼓励借贷和刺激经济复苏。
　　美联储报告显示，2010年美联储及其12家地方联储的运营支出为50.7亿美元，高于2009年的49.8亿美元。其中，美联储理事会的运营支出为10.5亿美元，高于2009年的8.88亿美元；消费者金融保护局的运营支出为3300万美元，该局是一家新成立的机构，在美联储以外独立运作；财政部下属新成立的金融研究局的运营支出为1000万美元。
　　根据美国总统巴拉克-奥巴马(Barack Obama)去年签署为正式立法的多德-弗兰克金融改革法案，消费者金融保护局和金融研究局都由美联储提供资金。在头两年过后，金融研究局的资金来源将改为银行服务费。(文武)

