联储布拉德：当前政策太宽松 QE2应削减约1千亿美元
　　新浪财经讯 北京时间3月29日晚间消息，圣路易斯联储行长布拉德(James Bullard)表示，鉴于美国经济的复苏程度，价值6千亿美元的次轮量化宽松计划(QE2)的额度可能有必要削减1千亿美元。
　　他在布拉格召开的一个经济会议上指出，美国的政策制定者可能不愿意，或者不能在全球经济的所有不确定性消除之前逐步取消现行的超宽松货币政策。
　　布拉德在参加会议之余向记者透露：“我担心的一个问题是现在的政策太宽松，我们必须开始逐渐将政策移向正常轨道，因为完全恢复正常需要很长一段时间。”当记者问及这是否意味着他认为现在就要开始时，布拉德明确表示：“是的。我们现在依然在采购国债。我们是在火上浇油。”
　　他同时指出，但目前联储内部在扭转宽松政策的具体速度方面还存在分歧，“我认为可能是计划额度较我们最先的预期少约1千亿美元的样子，但我不知道委员会的其他人员希望将QE2削减多少。”
　　布拉德表示，他倾向于逐渐减少资产采购的数额，然后在几个月时间内停止一切采购行动，保持联储资产负债表的稳定，再决定下一步的行动。
　　布拉德认为，目前影响全球经济前景的风险因素包括：中东和北非的政治动荡、日本地震的不利后果、欧洲主权债务危机以及美国的财政状况和政府可能暂时性关闭。
　　他还称：“由于联邦公开市场委员会(FOMC)目前的政策太过宽松，在所有不确定性因素消除前，FOMC可能不愿采取使政策逐渐正常化的行动，或者说FOMC也有能力继续等待。”(立悟)
欢迎发表评论  我要评论

