日本 危与机
　　□庞宝林
　　日本日前发生九级强烈地震，继而引发大型海啸，造成极大伤亡及经济损失，目前日本仍继续受核危机问题困扰，其影响更为严重及深远。
　　目前全球关注日本核危机问题，日本执政党可借此机会团结党内外及全国人民，共同建设及进行灾后重建工作，短期的政治团结有利执政党建立管治能力及威信，若中期拯救及重建工作等表现出色，将有助解除日本执政党任期短的魔咒，有机会建立一个较强势的政府，为未来日本的改革奠定基础，否则日本可能继续一成不变。
　　日本短期经济当然大受影响，重建工作有助中期经济发展，加上日本央行对金融体系注资数十万亿日元，预期日本经济应有机会复苏。虽然日经指数已收复近半，但不排除反弹后再度寻底，至于能否于短期见底，则应关注事件的发展。
　　由于日本大型蓝筹股的业务较广泛，故股指受到较大影响。但中小型企业指数却因行业较集中，故可寻找受惠的股票及行业，如建筑、水泥、机械、医疗、药业等，上述行业股价上升，其它行业的股价却大跌，但从整体而言，中小型企业板块的跌幅较小，日本场外市场(Over-the-counter )的基金投资比重较少持有上述股份，故跌幅较大。
　　现在市场聚焦核电厂泄漏的风险，但大家不用过分担心，相信应不会出现大型灾难。经多年改进，日本在技术、制度及操作程序等均较俄罗斯先进和专业，预计福岛核电厂危机的最坏情况应如1979年美国三哩岛核泄漏事故。日经指数本周反弹属正常，但反弹后仍然牛皮，如果没有更坏的消息出笼，那便是好消息了，中长线投资者可以考虑入市。
　　发生地震及海啸后，经济活动当然受到影响，如电力不足等。由于核电厂重建或修复时，各项因地震及海啸的重建工程反而会推动经济发展，使正在复苏的日本经济不致停顿，更可刺激长期萎靡不振的日本经济。
　　举例而言，日本是人口最老化的成熟国家，65岁以上的人口约占总人口的30%，他们持有房地产、股票、基金、债券、现金等供颐养天年之用，对经济没有太多裨益。但经历今次大灾难后，家园尽毁，促使他们适当地运用这些资产和资金，对刺激日本经济有利。
　　对外贸易方面，除了停电、停水、封闭交通要道、断绝外来原料供应等，日本本属高效率生产的国家，只有零库存量，故势必打击日本出口业。但私人投资加大及政府需要大量资金救灾和重建，使人对日本政府的还款能力存疑。(作者为华富财经“庞知灼见”宏微观基金分析专家、东骥基金管理有限公司董事总经理)

