日本民众不满情绪与日俱增
　　欧阳亮
　　截至当地时间28日21时，11日发生的日本大地震及其引发的海啸已造成11004人死亡、17339人失踪。随着对福岛核事故处理长期化的担心，日本民众对政府的不满亦不断上升。不过也有好消息传来——早些时候闹得沸沸扬扬的东京自来水安全危机已经缓解。
　　民众不满政府核危机处理
　　随着对福岛核事故处理长期化的担心，日本民众对政府的不满亦不断上升。共同社27日公布的民调结果显示，有58%的民众对政府的核危机处理不满。
　　昨日，共同社报道称，日本政府和执政的民主党内部有意见认为，首相菅直人在地震发生的第二天对福岛第一核电站的视察，“延误了包括采取应急措施在内的政策决断”。
　　该报道称，原子力安全保安院在地震的当天即预测核电站的堆芯可能会熔解，因此应该在第二天凌晨采取紧急措施排放含有放射性物质的蒸汽，但现场的工作人员认为“不能让在现场的首相受到辐射”，因此排放工作被推迟了。
　　日本相关专家表示：“耽误时间影响很大”，并解释说错过排放时机也延误了海水的注入，而在开始排放蒸汽约1小时后，氢气爆炸就把1号机组的厂房外墙给炸飞了。
　　共同社的报道称，菅直人很可能因此被追究责任。但东京电力为菅直人开脱，称当时采取应急措施延迟是因为辐射量太高，同时铺设电缆也需要时间，与首相的视察无关。
　　东京都政府宣布自来水安全
　　据日本新闻网报道，东京都政府27日下午发表消息说，根据对金町净水场的放射性物质的分析检测，放射性物质已经消失，东京自来水宣布安全。
　　东京都政府称，本月22日，金町净水场取自江户川河的水中发现了超过婴儿饮用限定标准(1公斤水最高含量100贝可勒尔)1倍的放射性碘，数值为210贝可勒尔。此后的26日的检测显示，这一数值已经降至34贝可勒尔。27日上午6点的取水化验显示，放射性碘已经不再存在。
　　日本东京都政府因此宣布，婴儿喝自来水已经一点问题也没有了。

