巴菲特警示估值风险 社交网站泡沫尚未蔓延中国
　　⊙记者 郭成林  ○编辑 全泽源
　　Facebook等社交网站创造的数百亿美元的估值神话，不仅引起美国证券交易委员会(美国SEC)的关注，还引来股神巴菲特的告诫。不过，社交网站投资即使存在泡沫，但以目前中国资本市场环境，开心网、人人网等一批本土社交网站企业或也无法感受“同等”追捧。
　　巴菲特的警示与SEC的调查 
　　3月26日，伯克希尔·哈撒韦公司CEO沃伦·巴菲特在访问印度时警告投资者，对投资Facebook和Twitter等社交网络保持谨慎。
　　巴菲特说，“大多数社交网络价值被高估。目前要对社交网络估值极其困难。部分社交网络公司会成为大赢家，部分社交网络公司会成为输家。”但他没有指出哪些公司会成为赢家，哪些公司会成为输家。
　　投资者对Facebook、Twitter和LinkedIn等尚未上市的社交网络的追捧已经达到狂热的程度，引起美国SEC的关注。
　　2011年2月24日，美国传媒报道美国SEC正在对私募融资市场及相关利益方展开调查，后者使得Facebook、Twitter等私营企业可以在不公布任何重要财务信息的情况下进行非上市公司股票交易。
　　据称，美国私募融资市场及Second Market、SharesPost等拥有“定价权”的网站的发展使得社交网站的早期股东不用通过IPO即可实现高回报退出。如，该类网站2月对Facebook做出500亿美元的估值，并认为下个月将达到840亿美元。
　　美国SEC担心该类网站扮演的中间人角色可能会产生利益冲突，于是就此问题展开调查。这次调查始于2010年底，而高盛与Facebook的交易使SEC加快了对这种利益冲突的调查。
　　目前，社交网站的估值情况如何？据相关资料，Facebook估值已超过500亿美元，预计今年将IPO。Facebook用户超过5亿，估计今年营收将超过10亿美元。市场研究公司eMarketer估计，今年Twitter营收将由去年的4500万美元增长至1.5亿美元。Twitter最近融资2亿美元，估值为37亿美元。
　　有媒体预计团购网站Groupon今年营收将达到1.03亿美元。消息称，Groupon计划今年上市，估值高达250亿美元；团购网站LivingSocial最近从亚马逊获1.75亿美元投资，估值10亿美元。
　　“泡沫”尚未蔓延中国市场 
　　巴菲特等人的警示与美国SEC的调查，来自中国的资本会如何给出自己的估值？而这对刚刚起步的中国社交网站又有何意义？
　　创新工场创始人李开复(微博 专栏)并未给出评论，但其在微博上表示：“巴菲特曾经多次说自己不懂技术，所以从不买卖高科技股票。怎么现在变了？”
　　但大多数业内人士仍认可“社交网络市场输赢未定”的观点。如未来资产证券董事总经理温天立即表示：“上周去创新工场，大家认同李开复的说法，今年将是社交网络大混战。”
　　再从产业角度看，中国的社交网站市场不同于别的国家，4家本土社交网站争夺着大众市场，它们分别是人人网、QQ空间及腾讯朋友、开心网和新浪微博。除了以上四家社交网站，中国还有一长串的垂直社交网站，面向的群体有儿童、游戏玩家、约会等。
　　据相关人士透露，开心网将于2011年赴美上市，所得融资将主要用于产品开发、平台建设及广告模式创新。该网站创始人程炳皓去年底公开表示，开心网2010年营收额达3亿元，并已从2010年第二季度实现规模盈利，每个月盈利超过1000万元。主要收入来源包括网络广告、用户增值服务和第三方组件运营等，其中网络广告占总营收的80%。
　　开心网主要竞争对手人人网也曾传出2011年纽约上市的消息，并已聘请瑞士信贷和德意志银行作为IPO承销商。
　　眼下，并无任何公开数据显示私募资本对中国社交网站给出较高估值，且从开心、人人等网站的营收规模与盈利能力来看，其商业模式的稳定性与持续性尚处形成过程，以中国资本市场的法规要求与监管部门的审核取向来看，2年内实现登陆A股几无可能。
　　基于此，许多投资人虽然非常看好社交网站，但对退出渠道的忧虑仍限制着他们做出“疯狂”举动。据清科研究中心的数据显示，2010年，中国网络社区已披露的投资事件为12起，已经披露投资总金额为1486万美元，主要集中在生活信息服务资讯社交网站方面。相比于电子商务、网络游戏等领域，社交网络领域投资事件零星出现，且投资对象较为集中，可见VC/PE对此关注但态度不明。

