综述：道指收高0.41% 纳指上涨0.24%
　　新浪财经讯 北京时间3月26日凌晨消息，周五美股收高，至此大盘已经连续第三个交易日走高。科技行业巨头甲骨文的乐观财报以及美国去年第四季度GDP增幅好于预期，令投资者情绪振奋。
　　本周道指收高3.05%，标普500指数上涨2.7%，纳指上涨3.8%。
　　美东时间3月25日16:00(北京时间3月26日04:00)，道琼斯工业平均指数上涨50.03点，收于12,220.59点，涨幅0.41%；纳斯达克综合指数上涨6.64点，收于2,743.06点，涨幅0.24%；标准普尔500指数上涨4.14点，收于1,313.80点，涨幅0.32%。
　　投资机构RDM Financial Group首席市场策略师Michael Sheldon称，“甲骨文和埃森哲公司的利好财报，为今天的市场创造了更为积极的盈利环境。”他表示，“在下周企业财报开始公布财报之前，我们也许会大量资金回流现象。”
　　周四晚间甲骨文(NASDAQ:ORCL)与埃森哲(NYSE:ACN)公布了令人振奋的财报。甲骨文宣布第三财季盈利同比增长78%，毛利润率大幅攀升，软件授权营收也强劲增长。甲骨文收高1.6%。
　　埃森哲股价收高4.5%，该公司宣布第二财季盈利同比增长26%，新订单数量大幅增长。
　　利好的GDP数据也提振了市场情绪。今天早间美国商务部宣布，2010年第四季度GDP(国内生产总值)的环比年化增长率为3.1%(最终值)。据彭博社的调查，经济学家对此的平均预期为2.9%。四季度GDP增长率的修正值为2.8%。依据美国的统计规则，GDP增长率将公布三版，依次为初值、修正值和最终值。
　　富国银行基金管理机构首席投资组合策略师Brian Jacobsen称，“市场总是向前看。投资者们似乎更为关注企业财报以及利好的GDP数据。你购买股票，其实买的就是该股未来的一系列现金流。”
　　投资者们也忽视了密歇根大学消费者信心指数的不利影响。该指数为67.5，不及市场预期，表明消费者情绪依旧低迷。
　　与此同时，在标普评级机构调降了葡萄牙主权债务评级之后，欧元兑美元汇率小幅走低。
　　个股方面，黑莓智能手机生产商Research In Motion(NASDAQ:RIMM)重挫11.3%，这家公司预计本财季盈利将低于预期。该公司表示，业绩目标下滑，反映出产品组合中低端设备比例较大以及黑莓PlayBook平板电脑相关费用增多等利空因素。黑莓PlayBook平板电脑是该公司用来与苹果公司(AAPL)的iPad相互竞争的产品。
　　零售商Wet Seal(NASDAQ:WTSLA)收高13%，此前该公司宣布第四财季核心业务盈利超出预期。
　　周五欧洲股市收高。纽约主力原油期货价格下跌0.2%，收于每桶105.40美元；黄金期货价格下跌8.70美元，收于每盎司1,426.20美元。
　　美国第四季度实际GDP年率增长3.1%
　　美国商务部周五公布报告称，第四季度美国实际GDP向上修正至年率增长3.1%，高于此前初步报告的年率增长2.8%，这一修正符合经济学家此前预期。
　　商务部称，第四季度实际GDP向上修正的主要原因是存货投资和商业投资向上修正。报告还称，第四季度不计入食品和粮食价格的个人消费支出指数向下修正至环比增长0.4%，低于上个月初步报告的环比增长0.5%。
　　美国3月消费者信心指数降至一年多低点
　　据汤森路透和密歇根大学公布的最新调查报告显示，3月份美国消费者信心指数下降至一年多以来的最低水平，主要由于汽油和食品价格有所上涨。
　　报告表明，3月份消费者信心指数终值略低于此前公布的初值，通胀预期仍旧处于较高水平。但报告同时指出，即使如此，消费者的购买计划仍旧没有显示出下滑趋势。报告称：“虽然数据清楚表明实际消费者支出率将会有所下降，但并未表明新的滑坡形势即将来临。”
　　报告显示，3月份整体消费者信心指数终值为67.5点，低于2月份的77.5点，从此前公布的68.2点的初值向下修正，低于经济学家此前预期，创下自2009年11月份以来的最低水平。汤森路透调查显示，经济学家平均预期3月份整体消费者信心指数为68.0点。
　　甲骨文第三季度净利润21亿美元同比增78%
　　甲骨文今天公布了2011财年第三季度财报。报告显示，甲骨文第三季度总营收为88亿美元，同比增长37%；净利润为21亿美元，同比增长78%。
　　在截至2月28日的这一财季，甲骨文的净利润为21亿美元，比去年同期增长78%；每股收益41美分，比去年同期增长75%。甲骨文第三季度营收为88亿美元，比去年同期的64亿美元增长37%。甲骨文第三季度运营利润为29.87亿美元，比去年同期的18.43亿美元增长62%。甲骨文第三季度运营利润率为34%。
　　不计入汇率变动的影响，甲骨文第三季度营收比去年同期增长35%，软件营收比去年同期增长17%。不计入汇率变动的影响，甲骨文第三季度净利润比去年同期增长78%。不计入汇率变动的影响，甲骨文第三季度运营利润比去年同期增长61%。
　　欧洲股市周五小幅上扬 全周涨3.1%
　　欧洲股市周五小幅上扬，德国软件集团SAP与法国农业信贷银行领涨。泛欧道琼斯Stoxx 600指数上涨了0.1%，收报276.02点。该指数全天均在涨跌之间摆动。该指数本周上涨3.1%。
　　德国DAX 30指数上涨了0.2%，收报6946.36点。法国CAC 40指数上涨了0.1%，收报3972.38点。英国金融时报100指数上涨了0.3%，收报5900.76点。葡萄牙PSI 20指数下跌了0.2%，西班牙IBEX 35指数下跌了0.4%。(张俊)
　　相关报道：
　　收盘：美股三连阳 本周收高
　　美国第四季度实际GDP年率增长3.1%
　　美国3月消费者信心指数降至一年多低点
　　甲骨文第三季度净利润21亿美元同比增78%
　　欧洲股市周五小幅上扬 全周涨3.1%
　　纽约原油期货收盘小幅下跌0.2%
　　美元走强促纽约黄金期货收盘下跌

