Kohl's拟在马里兰州开设配送中心
　　新浪财经讯 北京时间3月30日凌晨消息，百货店运营商Kohl's Corp(KSS)宣布，计划于7月份在马里兰州开设一家配送中心，预计在未来三年内将创造大约1200个就业机会。
　　该公司表示，位于马里兰州Edgewood的这家配送中心将履行在线订单，预计7月份中心开业时将雇佣200多名全职及兼职员工。
　　包括新开设的这家在内，Kohl's在全美的配送中心数量将达到12家。这将是其第三家专门为在线顾客提供服务的配送中心，两位两家分别位于加州的San Bernardino与俄亥俄州的Monroe。
　　该公司表示，马里兰州配送中心开业之初的面积为60.2万平方英尺，预计到2012年将扩大至100万平方英尺。
　　Kohl's负责店面规划及物流的执行副总裁肯-鲍宁(Ken Bonning)表示：“这座新中心将确保我们能够满足飞速增长的Kohls.com业务的需求。”
　　本月早些时候，Kohl's宣布将在美国7个州开设9家店面，并预计此举将产生1200多个就业机会。该公司今年还计划开设另外大约30家店面。
　　该公司目前在美国49个州拥有1097家店面。(愚见)
欢迎发表评论  我要评论

