欧盟禁止克隆动物食品生产谈判破裂
　　新浪财经讯 北京时间3月29日晚间消息，据外电报道，欧洲议会与欧盟各国政府代表就禁止克隆动物食品生产新法规的谈判于周二破产。尽管双方对禁止食用克隆动物本身有着广泛的一致意见，但由于不能对克隆动物后代的处理办法达成妥协，谈判最终于今晨破裂。
　　谈判的破裂结束了3年来欧洲议会与代表欧盟27国的欧洲委员会在所谓“新型食物”监管上的拉锯战。欧盟1997年要求克隆动物食品取得特别授权的法律因此保留。
　　欧盟2008年的一次调查结果显示，超过60%的欧盟公民认为动物克隆违反道德，与此同时84%的公民对动物克隆对自然的长期影响尚不清楚感到担忧。
　　尽管如此，欧洲委员会谈判负责人、匈牙利农业开发部部长桑德尔-法泽卡斯(Sandor Fazekas)称，欧洲议会要求禁止克隆动物后代的肉制品及其它产品是“误导”、“不可行”。
　　欧洲议会则对成员国不愿妥协大加抨击，议员罗特-拜伦特(Dagmar Roth-Berendt)称：“我对部长们提出的办法及其置欧盟公民意愿于不顾的态度感到震惊。”她说未能提出新的法规将损害欧洲消费者的利益。(楚墨)
欢迎发表评论  我要评论

