普罗索力挺FED加息 美元全面走高
　　周五(25日)美联储(FED)主席普罗索(Charles Plosser)发表强硬言论称美联储不久将不得不加息以抑制通胀，此外，诸多其他联储官员也表态终结QE2势在必行，QE3将遥遥无期，受加息预期提振，美元全面走高，非美遭遇重挫。
　　普罗索力挺FED加息
　　普罗索周五表示，美联储将在不远的未来不得不收紧货币政策，并退出此前实施的大规模宽松措施。
　　他表示，支持的退出策略是加息并同时缩减资产负债表，未能及时退出刺激政策将对未来通胀和经济稳定造成严重的后果。
　　他还称，非常担忧通胀预期，美联储需对此保持高度警觉，油价不会导致通胀，货币政策才会导致通胀。
　　另外，美国亚特兰大联储银行行长洛克哈特(Dennis Lockhart)周五表示，一旦诸多证据显示价格上涨过快，其准备支持美联储通过加息来应对通胀，但当前低利率还是适用于美国经济现况。
　　终结QE2势在必行，QE3将遥遥无期
　　洛克哈特周五表示，预计美联储将会按时终止当前债券购买计划，并认为美联储实施第三轮债券购买计划的门槛颇高。
　　明尼阿波里斯联储(Minneapolis Federal Reserve Bank)主席柯薛拉柯塔(Narayana Kocherlakota)周五表示，只有在美国经济数据极度恶化的情况下，才会考虑实施第三轮量化宽松(QE3)。
　　他称，“我并不能确定未来是否会进一步实施量化宽松，但是我想说，只有在经济数据出现本质性的恶化下，我才会考虑上述建议。”
　　美国达拉斯联储(Federal Reserve Bank of Dallas)主席费舍尔(Richard Fisher)周五表示，与增加美元兑人民币汇率的弹性相比，财政自律和结束定量宽松政策才是美国当前问题的解决之道。
　　美元全面走高，非美遭遇重挫
　　加息预期提振美元指数突破76关口，最高触及76.28；欧元/美元则跌破1.41，最低触及1.4054；英镑/美元同样迫近1.60的低位，最低至1.6004。
　　此外，澳元/美元自纪录高位1.0293回落，目前徘徊于1.0250附近。
　　汇丰控股(HSBC Holdings plc)货币分析师Paul Mackel表示，欧元/美元走势在1.42上方呈现颓势，因一连串的向上突破宣告失败。
　　Mackel称，欧元/美元在2010年11月高点1.4282处遭遇强劲阻力，鉴于欧元多头受阻，汇价短期出现向下调整的可能。
　　鲁比尼全球经济研究所(Roubini Global Economics)外汇策略部门主管Michael Hart指出：“由于主权债务危机深深扎根于欧元区，随着市场对危机担忧情绪的持续，欧元/美元汇价处于1.4000上方过高了。我认为1.3000左右的水平更为适宜。”
　　在线交易商GFT Forex驻纽约货币研究主管Kathy Lien表示：“澳元/美元位于1.0250-60上方出现很多买盘，因此当这些买盘日内被触发时，汇价很快飙升至纪录高位。”

