早盘：经济数据合乎预期美股转涨
　　新浪财经讯 北京时间3月29日晚间消息，美股早盘转涨。经济数据低迷但基本符合预期，3月份消费者信心指数大幅下滑，美国1月份20大城市房价同比下降3.1%。
　　美东时间3月29日10:36(北京时间3月29日22:36)，道琼斯工业平均指数上涨26.26点，报12,224.14点，涨幅0.22%；纳斯达克综合指数上涨12.02点，报2,742.70点，涨幅0.44%；标准普尔500指数上涨1.33点，报1,311.52点，涨幅0.10%。
　　LPL Financial机构经济学家John Canally称，“大家一打开电视机就看见日本及其他海外消息，以及汽油和食物价格上涨，所以消费者信心指数下降好不奇怪。”
　　经济数据面，标普公司在盘前宣布，1月的凯斯-希勒(Case-Shiller)美国20个大城市房价指数同比下降3.1%。据彭博社的调查，经济学家对此的平均预期为同比降3.3%。2010年12月的CS房价指数同比降2.4%。
　　美东时间10点，美国经济谘商局宣布，美国3月消费者信心指数为63.4点。据彭博社的调查，经济学家对此的平均预期为64.0点。2月的消费者信心为70.4点。接受MarketWatch调查的分析师平均预期该指数将从2月份的70.4下降至62.3。
　　美元对日元汇率上涨0.5%，报82.123。欧元兑美元汇率持平，报1.4071。
　　本周最重要的经济数据将是定在周五公布的3月份非农就业数据与失业率。
　　油田服务商哈里伯顿(HAL)上涨1.8%。该公司在周一盘后表示，中东与北非政局动荡将使其第一财季每股收益减少3到4美分，而且这一财季的恶劣气候对其每股收益造成的影响也可能会接近历史最高水平，即令其每股收益减少5到8美分。
　　该公司的利好消息是在与沙特Manifa项目运营商谈判之后，该项目的进度可能会加快。
　　房地产建筑商Lennar(LEN)下跌1.9%，此前该公司宣布第一财季盈利超出市场预期。
　　周一美股高开低走，尾盘跳水使得大盘结束了此前三连阳走势。道指周一下跌近23点，收于12198点，零售板块领跌。
　　周二海外市场面，欧洲股市全面下跌，德国DAX 30指数午盘下跌0.7%。亚洲股市中，日经225平均指数收跌0.2%。(张俊)

