欧盟通过应对债务危机全面方案 
　　欧洲理事会常设主席范龙佩于25日凌晨在新闻发布会上宣布，24日开始的欧盟春季峰会通过了一套应对欧元区主权债务危机的全面方案，但如何扩大临时救援机制——“欧洲金融稳定基金”的规模要等到夏季峰会才能确定。
　　受葡萄牙总理苏格拉底因债务危机辞职等影响，此前外界一片唱衰本次峰会，认为难以通过有效的债务危机应对方案。从会场透露的内容来看，所谓的“全面方案”也仅是确认了此前已经达成的相关协议，仍未能完全解决成员国之间的分歧。
　　此次全面方案主要包括：通过了“欧元公约升级版”；扩大现有临时救助机制“欧洲金融稳定基金”的规模和用途，建立欧元区永久性救助机制“欧洲稳定机制”；尽早开展新一轮具有可信度的银行压力测试等短期措施；深化经济治理改革，增强欧元区国家经济竞争力，促进经济融合等长效举措，并通过了6项关于预算与宏观经济监管的立法建议。
　　欧盟委员会主席巴罗佐称，就加强欧盟尤其是欧元区经济治理而言，这是一次“真正的突破”。峰会通过的“欧元公约升级版”，这是欧元区国家为进一步加强经济融合而作出的承诺。丹麦、波兰、保加利亚、罗马尼亚、立陶宛和拉脱维亚6个非欧元区国家也表示自愿加入“欧元公约升级版”。
　　根据24日晚达成的方案，现有临时救助机制“欧洲金融稳定基金”将从2500增至4400亿欧元。但欧盟成员国仍未就经费来源及如何分配达成一致。范龙佩表示，欧盟领导人将在6月的夏季峰会上就如何扩大欧元区金融稳定基金规模做出决定，以便让芬兰政府在4月17日大选后再做出决定。持续发酵的欧洲债务危机显然让欧盟各国领导人意识到现实情况的严重性。
　　应德国要求，峰会决定2013年“欧洲稳定机制”正式启动后5年内，欧元区国家将每年支付16亿欧元共计800亿欧元，而不是此前欧盟财长会议通过的4年。本月21日欧盟财长会议决定，“欧洲稳定机制”的认缴资本将达到7000亿欧元，有效融资能力为5000亿欧元，其中800亿欧元为实际到位款项，而余下的6200亿欧元将包括欧元区国家承诺可随时支付的款项和担保。
　　欧元区国家还决定将希腊所获救助款项的还款期限由原先的3年延长至7年半，并将其贷款利率降低1个百分点。但对爱尔兰提出的降低接受欧盟救助贷款利率的要求却未予通过，范龙佩表示，欧盟要对爱尔兰银行业进行新一轮压力测试之后才能作出决定。
　　峰会当晚，欧盟各国领导还就利比亚局势发表了一份声明，强调阿拉伯国家，特别是阿拉伯国家联盟，在寻求政治途径解决利比亚危机中应发挥关键作用，以有效执行联合国安理会第1973号决议。
　　欧盟决定对利比亚实施进一步制裁，断绝卡扎菲政权的石油和天然气收入；欧盟将加大人道援助，通过欧洲投资银行对地中海国家的援助将增至10亿欧元；峰会确认欧盟在利比亚问题能上的政治目标是：卡扎菲必须下台，然后实行由利比亚人领导的政治过渡。

