美联储总资产2.61万亿美元再创历史新高
　　新浪财经讯 北京时间3月25日凌晨消息，美联储周四公布报告称，该行总资产增加183亿美元，至2.61万亿美元，连续第八个星期创下历史最高水平，原因是作为第二轮“定量宽松”政策的一部分内容，美联储买入了一部分美国国债。
　　据美联储今天公布的周度报告显示，在截至3月23日当周，美联储所持有的美国国债总量增加249亿美元，至1.31万亿美元；所持抵押贷款支持债券总量减少2.55亿美元，至9438亿美元；所持联邦机构债总量减少75亿美元，至1325亿美元。
　　根据美联储去年11月份公布的进一步收购6000亿美元美国国债的计划，自去年11月12日以来，美联储已经购买了价值4654亿美元的国债。美联储推出这项国债购买计划旨在促进美国经济增长，以及阻止通胀率下降至过低水平。
　　所谓“定量宽松”(Quantitative Easing)，是由日本最早提出的一个概念，是在经济萎靡不振、银行信贷急剧萎缩的背景下，日本央行对从2001年3月开始的零利率(银行间隔夜贷款利率)政策的进一步深化，其内容是由中央银行向银行体系提供充裕的流动性，以便鼓励借贷和刺激经济复苏。
　　报告还显示，截至3月14日当周美联储的M2货币供应量减少252亿美元；过去52周时间里，M2货币供应量年率增长4.2%，低于美联储一度设定的5%最高增长目标，但美联储目前已经不再设定正式目标；M1货币供应量减少32亿美元，过去52周时间里M1货币供应量年率增长9.6%；美联储不再公布M3货币供应量数据。(文武)
欢迎发表评论  我要评论

