高盛在美并购市场一季度表现20年最差
　　新浪财经讯 伦敦时间3月25日(北京时间3月26日)消息，根据汤森路透(Thomson Reuters)今日公布的市场监控数据，高盛集团(GS)在美国第一季度并购交易顾问中的表现跌落到第十位，创20年来新低。这部分归咎于高盛错过了AT&T与美国T-Mobile的并购大单。
　　根据1月初公布的数据，在去年的全球并购交易顾问服务市场上，高盛集团刚从竞争对手摩根士丹利(MS)手中夺回了头名位置，在美国市场的表现也可圈可点。
　　而在今年第一季度，高盛为价值710亿美元的美国并购交易提供顾问服务，可竞争对手摩根大通(JP MorganChase& Co)却却揽下价值1700亿美元的并购大单。
　　这其中，高盛有两笔业务“缺席”，第一是AT&T与美国T-Mobile价值390亿美元的并购案；第二是保险商美国国际集团(American International Group, AIG)590亿美元重组计划。
　　对于第一个案例的“缺位”，部分因为高盛一直在给美国第三大无线服务供应商斯普林特(Sprint Nextel Corp)做咨询，而这家公司恰好也在于T-Mobile商谈并购事宜。
　　若从全球并购市场看来，高盛排名第四，仅次于摩根士丹利，摩根大通以及美国银行。自1997年以来，高盛集团每年都在全球并购交易顾问服务市场上占据头名位置，仅有2009年被摩根士丹利超出。(郝倩(专栏) 发自英国伦敦)
欢迎发表评论  我要评论

