美经济复苏动能增强
　　□本报记者刘丽娜
　　华盛顿报道
　　日本地震与核泄漏、利比亚的战事与中东北非乱局吸引了国际舆论的关注。在世界经济复苏的版图上，美国已经悄然占据了有利的位置。
　　按照国际货币基金组织总裁顾问朱民(专栏)的判断，当前世界经济处于“三速”复苏。新兴市场和发展中经济体继续保持较高速增长，发达国家自身分为两个板块：欧日与美国分居两边。
　　从发达国家角度看，美国的经济处境显得相对优越。日本经济原本增长迟缓，而近期的地震天灾又雪上加霜。至少从短期来看，日本经济明显受挫。按照世界银行的预计，日本地震造成的经济损失约在1230亿美元－2350亿美元，灾后重建大约需要五年时间。国际货币基金组织24日援引日本政府的估计，灾害损失总额将占日本国内生产总值的3%，远高于1995年神户大地震2%的损失。
　　欧洲方面，主权债务危机继续发酵，葡萄牙成为了新一张倒下的多米诺骨牌。国际评级机构惠誉刚刚调降了葡萄牙的主权债务评级。23日，葡萄牙议会拒绝了政府提出的财政紧缩计划，导致首相下台。可以预见，欧洲主权债务乱局非短期能解决。
　　新兴市场经济体和发展中国家尽管增长速度较快，但面临着通货膨胀压力加剧的考验。印度前中央银行行长雷迪日前在华盛顿的一次研讨会上对记者说，新兴市场经济体当前的最大挑战就在于应对通货膨胀。
　　尽管美国失业率数据和房地产市场数据都还不尽如人意。但美国携国际主要储备货币国的地位，既不必过分为主权债务问题担忧，又没有新兴经济体的迫切的通胀压力。在此情况下，美国决策者一方面在国际上积极争取发展空间，在全球竞争市场扩大就业，另一方面在国内试探市场反应，为下一步宏观政策布局。最近美国财政部和美联储的几则消息，从一个侧面反映了美国经济的复苏。
　　21日，财政部宣布将开始出售金融危机期间购买的剩余住房抵押贷款证券。美国政府目前持有的房贷证券共计1420亿美元，主要由两大房贷机构房地美和房利美发行。财政部将从本月开始销售这些证券，每月为100亿美元。财政部助理部长玛丽·米勒说，这项出售是美政府从2008年和2009年为应对金融危机采取的稳定金融市场的行动中继续逐步退出的一项举措。分析认为，之所以在此时抛出这项政策，一方面是美政府在推动淡出住房金融市场的改革，试探市场反应，另一方面也可为解决当前的预算难题助力。
　　美联储18日宣布允许通过“压力测试”后部分大型银行可以进行提高股息分红等资产处置行动，包括可以提高股息分红或者重新支付股息、回购股票或者偿还政府资金。在金融危机期间，监管机构禁止银行在得到批准之前提高股息分红。美联储对大型银行的分红“开绿灯”表明美国银行机构的财务状况明显改善。美联储说，在2008年底到2010年底期间，美国最大的19家银行的普通股价值增加了超过3000亿美元，银行机构资本的量和质都已得到改善。
　　美联储的自身运营也值得关注。美联储22日发布报告称，受买入政府长期债券盈利增加推动，2010年美联储向美国财政部上缴793亿美元利润，同比增长67%。
　　这些迹象表明，美国经济的复苏动能在增强。局外人对美国宏观经济政策工具运用效果的观察通常需要假以时日，至于其对世界经济的影响则又当别论。

