爱尔兰或向欧央行寻求贷款
　　欧洲央行将于3月31日公布针对爱尔兰银行的压力测试结果。分析人士预计，爱尔兰银行的资金缺口将达180亿至230亿欧元之间，这一数字高于欧盟、国际货币基金组织(IMF)和欧洲央行于去年11月作出的100亿欧元资金缺口的预期。据悉，爱尔兰新政府正向欧洲央行寻求约600亿欧元的援助贷款。
　　即将于本周公布结果的银行压力测试旨在衡量爱尔兰各大银行管理坏账和亏损、免于被迫出售资产的能力。爱尔兰政府正等待测试结果公布后与欧洲央行达成协议。彭博资讯对10位分析师和经济学家所做的调查显示，爱尔兰政府可能还需向爱尔兰四大行——爱尔兰银行、爱尔兰联合银行、爱尔兰人寿银行、爱尔兰教育建筑协会(EBS)注资275亿欧元。
　　2010年11月，欧盟和IMF与爱尔兰达成援助贷款协议，其中350亿欧元用于支持爱尔兰政府救助该国银行，100亿欧元直接注入银行，250亿欧元作为储备基金。据目前数据分析，爱尔兰各银行尚需资金总额约在250亿至350亿欧元之间，这至少将耗去350亿欧元援助贷款的70%以上。在过去两年内，爱尔兰政府已经向该国银行业注资高达463亿欧元。
　　爱尔兰政府此次希望通过欧洲央行的援助解决银行资金缺口问题。爱尔兰政府希望欧洲央行能够提供约600亿欧元的中期援助贷款。但欧洲央行要求，爱尔兰应首先落实其强化银行资本结构的承诺。
　　此外，爱尔兰农业部长考文尼27日透露，该国财政部长诺南将在银行压力测试结果公布之后，向欧盟申请让银行优先债持有人分担损失，这项措施是该国金融危机的最后解决方案的一部分。爱尔兰央行最新数据显示，由爱尔兰政府担保的国内银行共有164亿欧元流通在外的无担保优先债。(陈听雨)

