美联储开始提及退出 非美货币走势分化明显
　　肖妍茹
　　市场局势的演变正促使非美货币的走势发生分化。对债务危机可能再度爆发的恐惧以及美联储官员也开始强调退出宽松政策，促使欧元兑美元于上周最后一个交易日下跌；另一方面，随着风险偏好有所回升以及大宗商品价格的上涨，澳元兑美元上涨至近28年最高。
　　美联储态度引起欧元下跌
　　欧洲货币因为债务危机再次受到拖累。上周评级机构惠誉、标普相继宣布下调对葡萄牙的评级，而同时欧盟峰会并没有就扩大EFSF贷款规模达成一致，这些事件影响了欧元的人气。
　　不过，真正令欧元于上周五纽约时段大幅下跌的，还是美联储官员的表态，几位在美联储公开市场委员会(FOMC)有投票权的官员表示，随着美国的经济复苏，在不久的将来，美联储需要退出现在的宽松措施。
　　作出这样表态的有费城联储主席普罗索以及芝加哥联储主席埃文斯。
　　美联储态度的变化值得引起注意，因为就在前一周，美联储在货币政策会议后发表的声明还一如往常，即谨慎调升了对经济前景的评价，并对未来通胀的压力感到一丝担忧。
　　而欧元兑美元能够顶住欧债危机的压力，其很重要的一个原因在于利率前景，即欧洲央行高层所强调的可能在4月的会议上加息，与此同时，投资者认为美联储开始收紧政策可能要在一年以后。但如果美联储的态度随着经济越来越好发生急剧的变化，对于欧元兑美元来说影响可能是巨大的。
　　到上周五收盘，欧元兑美元仍维持在1.40上方，但美联储官员的讲话后，汇率曾下滑了约100点。跌势同样明显的还有英镑，英镑兑美元之前也因为过高的通胀率以及加息预期而上涨。
　　商品带动澳元大涨
　　与欧洲货币的跌势不同的是，商品货币上周大幅上涨。上周五随着欧美股市以及商品价格的走高，风险偏好得到改善，澳元兑美元刷新1983年实行浮动汇率以来的新高，最高上涨至1.0290之上。
　　分析人士认为，风险情绪的上扬有助于增加市场对高收益货币的需求，同时大宗商品的前景看好也对澳元等商品货币的走势形成支撑，澳元有望进一步走高。
　　上周金价、油价等维持在高位，另外投资者认为，日本震后的重建工作意味着未来大宗商品需求的增加，因为日本本身是一个资源较为贫乏的国家，那么将来日本的需求会继续推高商品价格，而商品货币也将从中获益。

