埃文斯：六千亿美元QE2国债购买量适度
　　美联储高级官员周一(28日)称，美联储截止于6月底的购买6,000亿美元美国国债的计划适度。
　　美国芝加哥联储主席埃文斯(Charles Evans)接受采访称，他不支持提前结束美联储当前的额量化宽松政策(QE2)，除非美国经济情况明显改善，但这似乎不容易实现。
　　他称，尽管当前美国的就业增长太过缓慢，经济未面临明显的通胀压力，但所谓的QE2对于美国经济而言存在有利的影响。
　　埃文斯是美联储公开市场委员会利率政策投票委员。
　　埃文斯的评论表明，美联储理事对于4月下旬将召开的公开市场委员会政策会议存在异议。该次会议将是美联储能够确定提前停止QE2的最后一次常规会议。
　　25日，公开市场委员会投票成员、美国费城联储主席普罗索(Charles Plosser)提醒，在不久的将来，通胀压力降导致金融系统的流动资金流失。
　　埃文斯28日称，如果核心个人消费支出年比增长值1.5%，他将考虑进行政策调整。
　　25日数据显示，2月除食品和能源价格以外的PCE核心价格指数年比上升0.9%。
　　他称，他预计美联储将在几个月内继续进行投资，推动资产成熟，一直到经济好转到允许美联储出手资产。
欢迎发表评论  我要评论

