日本民间捕鲸之都遭重创可能就此告别历史舞台
　　
　　人民网3月26日电 日本宫城县石卷市鲇川滨是日本“311”地震和海啸的重灾区，也是日本捕鲸巨头“鲇川鲸业”总部所在地。3月11日，滔天巨浪摧毁了包括“鲇川鲸业”在内的数百栋建筑。这个号称日本民间“捕鲸之都”的海滨小城可能就此“摘掉不光彩的桂冠”。
　　日本地震、海啸以及随后的核泄漏，对日本诸多行业造成毁灭性打击。在摧毁了“捕鲸之城”后，福岛核电站发生的核泄漏则促使美国和加拿大对日本出口食品产生了强烈的不信任。一些日本餐馆甚至纷纷发出声明，表明自己的食物材料“直接产自北美”或“远离福岛”。
　　美国和加拿大最近都已经对部分日本食品下达“禁止进口令”，宣布暂停进口来自日本福岛核泄漏区附近出产的农产品，特别是乳制品和新鲜蔬果。另外，还对所有日本食品加强了监控措施，除经检测被认定为安全的食品外，其他有风险的食品一律不得进口。
　　《纽约时报》称，石卷市鲇川滨是日本捕鲸业兴盛的缩影。以“鲇川鲸业”为核心，这个小镇的各行各业都与捕鲸业有着千丝万缕的联系，捕鲸业为当地创造了就业机会，为当地人带来了源源不尽的财富。《全球禁止捕鲸公约》和野生动物保护组织则一直抨击日本捕鲸业。
　　在国际捕鲸委员会于1986年通过了《全球禁止捕鲸公约》后，商业捕鲸活动因此日薄西山，但打着“科学研究”旗号的日本捕鲸业却没有受多大影响。捕鲸业已经成为鲇川滨文化标志之一。6个月前，著名的“鲸鱼节”还在当地上演，吸引了大量喜欢鲸鱼肉的游客。
　　据悉，鲇川鲸业的捕捞船在本次海啸中被巨浪冲上岸，虽然船体没有遭受太大损伤，所有雇员也都幸免于难，但他们仍无法在四月到来之前重返大海。以往到了这个时候，日本法律允许该公司出海捕捞最多50条鲸鱼。鲇川鲸业因此希望日政府能帮助其“保护传统文化”。
　　日本商业捕鲸有400多年的历史，是目前世界上最大的捕鲸和食鲸国。自1986年国际捕鲸委员会禁止商业捕鲸后，日本庞大的商业捕鲸活动宣告结束。不过，《全球禁止捕鲸公约》允许用于科学研究的捕鲸，日本四大捕鲸基地继续披着科研外衣让当地人大快朵颐。
　　日本持续捕鲸活动，一直遭到国际社会，尤其是各类环保组织的强烈批评。如今，日本四大捕鲸基地之一鲇川陷落了。《纽约时报》称，海啸给了这个靠近海捕鲸业起家的小城“致命一击”。不过，日本官方船队开展的远洋捕鲸活动，并没有因为本次海啸受到影响。
　　目前，日本福岛第一核电站的抢险救灾工作再度因放射性辐射过高而中断。日本政府表示，虽然现在电站中六座反应堆情况未进一步恶化，但整个抢险工作仍可能要持续“很长时间”。不过，外界则担心，放射量超标可能是电站内三号反应堆外壳破损所致。(高轶军)

