午盘：市场期待非农就业数据 美股上扬
　　新浪财经讯 北京时间3月30日晚间消息，美股周三走高。ADP私营行业就业人数超出市场预期，使投资者对本周五的非农就业数据抱有乐观期望。
　　美东时间3月30日11:48(北京时间3月30日23:48)，道琼斯工业平均指数上涨73.38点，报12,352.39点，涨幅0.60%；纳斯达克综合指数上涨14.92点，报2,771.81点，涨幅0.54%；标准普尔500指数上涨8.26点，报1,327.70点，涨幅0.63%。
　　道指成分股埃克森美孚(XOM)上涨1.6%。电讯板块普遍上扬。
　　ADP机构报告称，美国3月份私营行业就业人数增加20.1万人。2月份的这项数字从上次公布的21.7万下调至20.8万人。
　　投资机构Cheevers & Co副总裁Bernie McDevitt称，“自从2009年以来，就业问题一直都在市场上挥之不去。”他指出，一旦周五的就业数据利好，在就业数据公布之前保持谨慎态度的投资者们很有可能会大量买进股票。
　　并购交易消息也成为周三市场焦点。Valeant Pharmaceuticals International(TSE:VRX)称将提出以每股73美元、总价近57亿美元收购生物制药公司Cephalon(NASDAQ:CEPH)的要约。Cephalon股价大涨28%。
　　周二美股收高，大盘实现过去9个交易日内的第7次上涨，电讯板块领涨。
　　本周经济数据繁多。周四将有上周首次申请失业救济数据与芝加哥采购经理人指数公布，周五将公布3月非农就业人数。
　　纽约商业交易所5月原油期货价格下跌86美分，报每桶103.90美元。5月黄金期货价格上涨2.80美元，报每盎司1419美元。
　　国债价格上涨，10年期国债收益率降至3.47%。
　　美元对日元汇率上涨0.8%，报83.08，早间该汇率创下3周新高。美元兑欧元汇率小幅攀升。
　　Family Dollar(NYSE:FDO)股价上涨0.7%，此前该公司宣布第二财季盈利增长9.8%，并宣布调升本财季的盈利预期。
　　海外消息面，据报道日本企业生产已逐渐从最近的地震和海啸灾害中复苏，导致日元汇率下跌，推动日经225平均指数收高2.6%。欧洲股市目前大体上扬，矿业企业、汽车生产商与公用事业板块领涨。
　　标准普尔公司周二宣布，贝莱德(BlackRock,NYSE:BLK)将取代生物制药公司建赞(Genzyme,NASDAQ:GENZ)成为标普500成分股。建赞即将被收购。(张俊)

