零售股领涨 英股收高1.5%
　　新浪财经讯 北京时间3月25日凌晨消息，英股周四收高，零售商翠峰集团与Next PLC领涨，两公司均发布强劲财报，并上调了股息。
　　富时100指数上涨1.5%，报收5880.87点。
　　其他欧洲股市也普遍走高，市场对葡萄牙国会否决进一步紧缩措施的消息反应平淡。
　　建材零售商翠峰集团(Kingfisher)股价跳涨7.2%，成为富时100指数中的领涨股。该公司2010年盈利增长27%，并宣布将年度股息上调29%。
　　服装零售商Next涨4%，该公司宣布2010年盈利增长10%，并将股息上调18%。
　　其他零售股当中，超市巨头乐购(Tesco PLC)上涨2.3%，玛莎百货集团涨3.7%。
　　由于商品价格居高不下，矿业股与石油股也表现强劲。矿业巨头力拓(RIO)上涨2.5%，英国石油(BP)上涨2.3%。
　　基准股指中跌幅最大的是软件与自动化公司英维思(Invensys PLC)，下跌4.5%。该公司宣布首席执行官乌尔夫-亨里克森(Ulf Henriksson)离职，即刻生效，其职务将由首席财务官韦恩-埃德蒙兹(Wayne Edmunds)接替。
　　帝国烟草集团(Imperial Tobacco)股价下跌0.6%，该公司发布了上半财年运营状况报告。Daniel Stewart分析师西蒙-威利斯(Simon Willis)表示，报告显示该公司第二财季运营减速，烟草营收基本持平，不及第一财季的增长5%。
　　基础股指以外，电信运营商大东环球(Cable & Wireless Worldwide PLC)股价重挫超过14%。该公司表示，由于运营成本增加，预计2012财年未计利息、税项、折旧与摊销前盈利(EBITDA)将于2011财年持平。
　　燃煤发电站运营商Drax Group PLC下跌5.2%，花旗集团将该股评级从“持有”下调至“卖出”，并且表示，英国政府2013年开始对电力企业征收的碳税有可能对该公司的财务产生严重影响。
　　塑料包装供应商RPC Group PLC飙升近15%，该公司表示，由于销量增长，预计其全年税前盈利将高于此前的预期。(愚见)

