午盘：主要股指涨幅收窄
　　新浪财经讯 北京时间3月29日凌晨消息，美股周一午盘涨幅收窄。美国政府报告称2月消费者开支增幅超出预期、二手房签销超出预期。
　　美东时间3月28日12:06(北京时间3月29日00:06)，道琼斯工业平均指数上涨23.95点，报12,244.54点，涨幅0.20%；纳斯达克综合指数上涨2.88点，报2,745.94点，涨幅0.10%；标准普尔500指数上涨2.16点，报1,315.96点，涨幅0.16%。
　　摩根大通银行基金首席市场策略师David Kelly称，“尽管全球性的事件可能使未来数月股市动荡，但对于一些长期投资者而言，美国与全球经济仍将继续扩张，利率与股价也将随之上行。”
　　经济数据面，美国商务部周一宣布，2月的个人收入环比增长0.3%。据彭博社的调查，经济学家对此的平均预期为环比增0.3%。1月的个人收入环比增1.0%。2月的消费者开支环比增长0.7%。据彭博社的调查，经济学家对此的平均预期为环比增0.5%。1月的消费者开支环比增0.2%。
　　美股开盘之后，美国房地产经纪商协会(NAR)报告称，美国2月二手房签销量环比上涨2.1%，明显超出市场预期。这份报告表明美国的房屋销售活跃度已开始温和上扬。数据表明，2月的房屋签约销售指数环比增长2.1%，至90.8点。该指数依据2月签署的二手房销售合同进行计算。
　　电讯板块领涨大盘。
　　企业并购交易消息重新引起关注。线上拍卖商EBay(EBAY)下跌2.7%，此前该公司宣布将以每股29.25美元、总价24亿美元收购电子商务与市场推广服务提供商GSI Commerce(GSIC)。
　　酿酒商安豪泽布施-英博(BUD) 下跌1.4%，此前该公司宣布将以2250万美元收购芝加哥酿酒商Goose Island。
　　全美最大的禽蛋供应商Cal-Maine Foods(CALM)上涨7.8%，此前该公司宣布第三财季业绩超出市场预期。
　　纽约商业交易所5月原油期货下跌近1美元，报每桶104.48美元。本周末，利比亚叛军重新控制了该国石油生产重镇，使人看到了卡扎菲政权迅速垮台、利比亚恢复石油出口的希望。(张俊)

