午盘：主要股指小幅攀升
　　新浪财经讯 北京时间3月29日晚间消息，美股周二午盘小幅攀升。刚刚公布的另一份经济数据表明3月份消费者信心指数大幅下滑，这份数据更为低迷但基本符合预期。
　　美东时间3月29日11:57(北京时间3月29日23:57)，道琼斯工业平均指数上涨57.90点，报12,255.78点，涨幅0.47%；纳斯达克综合指数上涨19.30点，报2,749.98点，涨幅0.71%；标准普尔500指数上涨4.79点，报1,314.98点，涨幅0.37%。
　　LPL Financial机构经济学家John Canally在谈及消费者信心指数下滑时表示，“大家一打开电视机就看见日本与其他海外消息，还有汽油和食物价格上涨的报道，所以消费者信心指数下降毫不奇怪。”
　　Miller Tabak机构股市策略师Peter Boockvar称，“在本周末最重要的经济数据公布之前，其他数据也引起了很大的反响。从技术角度来看，现在市场似乎处在无人荒岛上。我们看到抛盘出现，然后市场反弹，目前正处在近期高点之下。股市再度攀升的阻力越来越大。”
　　道指30成分股当中有18只股票上涨。家得宝(HD)上涨2.7%，该公司在周一盘后宣布将回购10亿美元股票。
　　经济数据面，标普公司在盘前宣布，1月的凯斯-希勒(Case-Shiller)美国20个大城市房价指数同比下降3.1%。据彭博社的调查，经济学家对此的平均预期为同比降3.3%。2010年12月的CS房价指数同比降2.4%。
　　美东时间10点，美国经济谘商局宣布，美国3月消费者信心指数为63.4点。据彭博社的调查，经济学家对此的平均预期为64.0点。2月的消费者信心为70.4点。接受MarketWatch调查的分析师平均预期该指数将从2月份的70.4下降至62.3。
　　美元对日元汇率上涨0.5%，报82.123。欧元兑美元汇率持平，报1.4071。
　　本周最重要的经济数据将是定在周五公布的3月份非农就业数据与失业率。
　　油田服务商哈里伯顿(HAL)上涨1.8%。该公司在周一盘后表示，中东与北非政局动荡将使其第一财季每股收益减少3到4美分，而且这一财季的恶劣气候对其每股收益造成的影响也可能会接近历史最高水平，即令其每股收益减少5到8美分。
　　该公司的利好消息是在与沙特Manifa项目运营商谈判之后，该项目的进度可能会加快。
　　房地产建筑商Lennar(LEN)下跌1.9%，此前该公司宣布第一财季盈利超出市场预期。
　　周一美股高开低走，尾盘跳水使得大盘结束了此前三连阳走势。道指周一下跌近23点，收于12198点，零售板块领跌。
　　周二海外市场面，欧洲股市全面下跌，德国DAX 30指数午盘下跌0.7%。亚洲股市中，日经225平均指数收跌0.2%。(张俊)

