迪拜债务追踪：还债协议暂平风波
　　严婷
　　在欧洲债务危机的重重阴霾之下，迪拜债务危机似乎已经被人们淡忘。
　　阿联酋国有企业迪拜世界集团3月23日发表声明说，该集团当天已就其债务重组事宜与全体80名债权人签订最终协议。
　　这才让人们重新想起迪拜，这个令无数富人趋之若鹜的拜金之城，在众人艳羡的巨大财富之后却暗藏着巨大的信用危机。
　　迪拜“神话”的破灭
　　按照本次公布的协议条款，迪拜世界集团将分两期偿还这笔欠款：第一期为期5年，债权人将在这段时间内收到总共44亿美元，这笔款项主要通过变卖下属企业伊斯提斯马世界公司和另一家投资公司的资产来筹措；第二期为期8年，所涉债款总额103亿美元，年固定利率为2.4%。
　　这一切还要从2009年谈起。
　　2009年11月，由迪拜政府控股的迪拜世界集团宣布债务重组，其重组计划的第一步将要求所有债权人同意该集团延期偿还其所欠下的260亿美元巨额债务。
　　这一消息曾震动全球金融市场，因为一旦迪拜世界无力还债，将成为自2001年阿根廷违约以来，全球最大主权基金违约事件。2001年底，代总统萨阿宣布政府无力偿还1300多亿美元的外债，债务危机迅速演变为经济、政治和社会的全面危机。
　　在迪拜世界集团宣布债务重组后，由汇丰等几家主要债权银行组成的委员会一直在与迪拜政府就迪拜世界集团延期还款和债务重组问题进行谈判。
　　2009年12月，阿布扎比政府宣布向迪拜提供100亿美元金援，来帮助债务缠身的迪拜世界。市场此前普遍预计，作为阿联酋最大酋长国的阿布扎比很有可能会向迪拜伸出援手。
　　迪拜政府表示，这100亿美元之中的41亿美元将分配给迪拜世界集团旗下的地产企业Nakheel发行的伊斯兰债券。其余援助资金将用于支付该集团的贸易债权人及承包商的应付账款、利息费用以及支持公司的营运资本直至2010年4月30日，条件是迪拜世界能够像先前宣布的那样在延期偿还债务谈判方面取得成功。
　　去年7月，迪拜世界集团表示准备变卖一部分重要资产，包括其下属企业迪拜港口世界公司，以便筹措大约194亿美元资金来偿还债款。
　　直到去年11月，全体债权人同意了迪拜世界集团提出的债务重组方案，这场旷日持久的债务风波才取得重大突破。
　　“债务病”流行期
　　迪拜世界债务重组发生在雷曼兄弟倒闭一年多后。
　　而2009年的全球经济复苏，尤其在欧美国家，是通过对金融机构的“去杠杆化”、国家财政进行“再杠杆化”修复了金融机构资产负债表的衰退。而全球应对这次危机非常重要的措施就是扩大财政开支，导致发达国家的财政赤字急剧上升。
　　在2009年后期，市场已开始高度关注可能出现的主权债务违约风险。
　　在房地产市场的大量投资，包括耗资3000亿美元的迪拜塔，使得迪拜政府债务不断增加，主要反映在主权财富基金的债务中。但金融危机导致房价下跌，使迪拜世界的偿还能力大受影响。
　　迪拜债务危机一度让国际金融市场措手不及：如果更多国家爆发这样的债务危机，那么金融危机将进入一个新的更令人恐惧的阶段。
　　事实上，历史已经证明，2010年初欧洲债务危机的到来并不是巧合：从迪拜到希腊，从希腊到欧元区，从英国到美国，欧美核心发达经济体国家的巨额政府赤字，就像慢性发展的恶性“肿瘤”，侵蚀着尚未全面复苏的全球经济。
　　然而，迪拜政府曾公开评论称，迪拜政府和债务缠身的迪拜世界不可混为一谈。迪拜财政部官员沙雷也表示，虽然迪拜世界为政府所有，但政府并未担保该公司的债务，债权人需要为他们的行为负责。
　　也有分析人士指出，迪拜世界所面临的债务危机只是政府一个投资房地产公司的资金问题，并非金融机构的杠杆债务，也并没有转化为衍生产品。因此这是个别国有企业的危机，而非具有系统性风险的危机。
　　值得注意的是，无论是最开始的次贷危机还是债务危机，都与房地产泡沫有着千丝万缕的联系。
　　随着新兴市场流动性日益充沛，实体经济获得支持的资金增速却赶不上这股浪潮——大量“热钱”流入金融市场，推升股市、房地产等资产泡沫，并带来极大隐患。
　　过去几年的危机，对于中国当前的经济过热以及一系列资产泡沫的风险不失为一种警示：无论是流动性泛滥、举债过度，还是信心过度膨胀而形成的资产“泡沫”，始终存在一戳即破的危险。
　　背景资料
　　迪拜世界集团
　　迪拜世界集团是迪拜政府控股的旗舰公司，负责在全球进行投资，经营范围覆盖高度多元化的行业领域。
　　该集团由一些世界上最著名的公司组成，包括全球性的港口运营商迪拜环球港务集团(DP World)、干船坞世界和迪拜海运城(Drydocks World & Dubai Maritime City)、经营全球若干自由区的经济区世界(Economic Zones World)、房产开发商迪拜棕榈岛集团(Nakheel)、国际房地产规划设计公司利曼斯公司(Limitless)、全球性运动及休闲投资集团Leisurecorp、从事非洲大陆投资和地区开发的Dubai World Africa和投资部门Istithmar World。

