印军胆真大 军事用地开发私人高球场
　　新浪财经讯 北京时间3月28日下午消息，据《金融时报》亚洲版头版报道，印度国家审计署对印度军方将大量国用军事房地产违法开发为私人经营的高尔夫球场及休闲中心提出了严厉批评，军方这样做并未获得国家许可并向政府支付租金，导致印度财政部损失了数百万美元收入。
　　印度国家审计总署的这份报告无疑导致总理辛格麾下的国大党牵头的政府雪上加霜，此前审计总署已曝光了印度电信业存在高达390亿美元的违规行为。
　　辛格政府已陷入了一系列丑闻，其中包括英联邦运动会开支、花钱买选票和涉及一系列军事高官的另一桩土地丑闻。新德里政策研究中心的战略研究教授切兰尼(Brahma Chellaney)评论道：“他(辛格)的政治生涯已临近终结，不管他是今年夏天还是稍晚一点下台，这都只是时间问题。”
　　审计总署的指控对印度军队来说是一个奇耻大辱，此前军队在印度一直享有专业和忠诚的盛誉。审计总署直言不讳地指出，在国防部拥有的国有军事用地上，一个由军队官员控制的私人控股公司却经营着97块高尔夫球场，这些球场的总面积超过8000英亩。印度国防部是政府各部中拥有国家土地最多的部门。
　　审计总署还称，这些私有俱乐部除向军队人员开放外，还接待印度本国人和外国人并收取会员年费。(立悟)
欢迎发表评论  我要评论

