凯恩与巴宝莉支撑 英股收高0.1%
　　新浪财经讯 北京时间3月29日凌晨消息，英股周一小幅收高，凯恩能源(Cairn Energy)与奢侈品集团巴宝莉的上涨抵消了矿业股的下跌。
　　富时100指数上涨0.1%，报收5904.49点。该指数过去8个交易日中有7个交易日收高。
　　其他欧洲股市也均小幅收高。
　　油气勘探商凯恩能源上涨1.7%，因其评级被瑞银集团从“中性”上调至“买入”。瑞银称其为凯恩公布的格陵兰岛勘探计划细节感到振奋。
　　在路易威登收购宝格丽交易之后，券商Exane BNP Paribas将另一家奢侈品集团巴宝莉加入其潜在收购目标名单，该公司股价上涨2.8%。
　　制药商阿斯利康(AZN)未能保持住较早时的上涨趋势，收盘跌0.1%。在与英美当局就一项税务争端达成收协议后，该公司上调了2011财年核心盈利预期。
　　该公司表示，将支付11亿美元，以解决与转让定价(transfer pricing)相关的问题，由于现有准备金已超过了此项开支，该公司因此将释放一季度计提的大约5亿美元准备金。
　　金融股大部分走高，巴克莱银行(BCS)上涨0.8%，保诚保险(PUK)涨0.7%。
　　不过，Legal & General Group下跌0.9%，因瑞信将该股评级从“跑赢大盘”下调至“中性”。
　　外包服务供应商Capita Group PLC下跌1.3%，因该股评级被美银美林从“买入”下调至“中性”。
　　基准股指中跌幅最大的是矿业股，其中铜矿运营商Kazakhmys PLC下跌1.5%。
　　基准股指以外，油气服务承包商Lamprell PLC跳涨5.4%，该公司2010年盈利增长超过一倍，反映了多个市场业务的“大幅改善”。(愚见)
欢迎发表评论  我要评论

