卡特彼勒敦促伊利诺斯州取消增税政策 
　　新浪财经讯 北京时间3月28日下午消息，据外电报道，卡特彼勒公司 (Caterpillar Inc)日前暗示，该公司可能将部分业务迁出伊利诺斯州，以此希望敦促该公司所在州削减政府支出，并取消增税政策。
　　卡特彼勒首席执行官道格-奥伯赫尔曼(Doug Oberhelman)在3月21日致信伊利诺伊州州长帕特-奎恩(Pat Quinn)，抗议该州政府的支出计划和提高税收政策。
　　奥伯赫尔曼在信中称，从伊利诺斯州在今年1月上调收入税税率以来，其他州已采取行动，游说卡特彼勒前去进行投资。
　　他在信中说道：“我希望仍呆在这里(伊利诺斯州)。但作为公司的领导人，我必须做出对公司有利的决策。我们州现有的政策走向并不利于公司发展，我希望与您一起来改变现状。”
　　伊利诺斯州州长发言人回应称，奎恩“对政府与企业之间坦诚和开放的交流表示欢迎”，并将在不久后与奥伯赫尔曼就此事进行会谈。
　　为应对政府财政赤字，伊利诺斯州在今年1月通过了一项为期4年的提高收入税法案，以期增创68亿美元的财政收入。该法案将该州的个人收入税由原先的3%提高至5%，同时将企业所得税由原先的4.8%提高至7%。（金月）
欢迎发表评论  我要评论

