葡萄牙或将求援欧债危机进入新阶段
　　严婷
　　已持续一年多的欧洲债务危机不断峰回路转，却始终阴魂不散。
　　3月23日，葡萄牙议会否决了政府的财政紧缩方案，促使该国总理若泽·苏格拉底辞职，从而将欧洲主权债务危机推入一个新阶段——继希腊和爱尔兰之后，葡萄牙很有可能将成为欧元区17国中第三个向欧盟和国际货币基金组织（IMF）申请援助的国家。
　　而欧盟峰会于本周四、周五在布鲁塞尔召开，届时葡萄牙危机无疑是重点讨论议题。
　　从债务危机到政治危机 
　　葡萄牙23日陷入政治危机，政府提出的新财政紧缩措施在激烈辩论后仍遭议会否决，总理苏格拉底因此递交了辞呈。这使得该国政府原本就高企不下的融资成本很可能会上升到无法负担的水平，迫使该国向其他欧盟国家和IMF申请援助。
　　按照葡萄牙的规定，新选举最快也要在55天后开始，并且要经过国家咨询委员会和党派头脑的讨论，才能解散议会。在这期间，现任葡萄牙政府将成为临时政府，这也意味着苏格拉底与欧盟和IMF谈判时的执行权力非常有限。
　　苏格拉底在电视讲话中警告称，救助将意味着比他提议的措施还要严厉的紧缩措施。他表示：“那些幻想外部救助计划不会有更严厉、更糟糕的措施的人，他们完全被欺骗了，或者完全不知所云。”
　　苏格拉底和财长桑托斯此前承诺，今年将预算赤字占国内生产总值（GDP）的比例削减至4.6%，去年约为7%，2009年为9.3%。葡萄牙政府预计，今年经济将萎缩0.9%，此前曾预测经济将增长0.2%。
　　或已开始与IMF谈判 
　　葡萄牙数月来一直在接受救助的问题上受到其他欧洲国家政府的悄然施压，不过苏格拉底抵制接受救助。任何救助都将需要IMF支持，但IMF发言人表示，该机构尚未从葡萄牙收到资金帮助的请求。
　　然而，据《华尔街日报》援引一位密切关注IMF在欧洲活动的经济学家的话说，葡萄牙已经开始与IMF进行相关谈判了。
　　布鲁金斯学会的经济学家隆巴迪（Domenico Lombardi）表示，IMF和葡萄牙之间的讨论是一个前奏，之后将是（IMF的）一项计划以及从欧洲救助基金借款的行动。
　　葡萄牙危机将会在近两日的欧盟峰会上被重点讨论。欧盟峰会预计将会敲定一项欧元区永久性救助机制——注资规模达7000亿欧元而实际贷款规模为5000亿欧元的欧洲稳定机制（ESM），该救助基金将从2013年7月开始运作，取代届时到期的欧元区金融稳定基金。
　　政府现金流堪忧 
　　随着融资成本不断上升，葡萄牙未来几个月面临着资金紧张的局面。
　　该国政府在今年4月和6月分别有一笔7亿欧元、一笔20亿欧元的票息支付，同时4月和6月还分别有43亿欧元、49亿欧元的两笔债券到期。2010年年末，葡萄牙大约有20亿欧元的现金储备，在2011年这一数字上涨到了40亿欧元。
　　大选的倒计时，加上票息支付和债券的赎回需求，增加了市场的担忧。同时，由于不对外公开，外界缺乏对政府现金收支平衡的实时数据，这又加剧了人们的担忧。
　　苏格兰皇家银行（RBS）收益投资高级分析师斯安（Harvinder Sian）在3月23日的研报中指出，葡萄牙政府的选择可以是：首先，发行债券，并让国内银行通过欧洲央行的资金来购买这些债券；其次，在与IMF和EFSF正式达成协议之前，从欧盟核心国家获取双边贷款作为财政过渡手段。这一谈判可能会比较艰难，但是有可行性，因为欧盟不希望有信用危机发生。

