易居宣布股票回购计划 一年内回购5000万美元 
　　新浪财经讯 北京时间3月29日下午消息 中国上海，2011年3月29日 — 中国领先的房地产服务企业，易居(中国)控股有限公司 (纽交所代码：EJ)，今日宣布公司董事会批准了一项股票回购计划。
　　经董事会批准，易居可以于自批准日起一年之内回购最高价值5000万美元的公司股票。此次股票回购将不定期通过公开市场根据10b5-1计划按主导市场价格以场外协商交易或大宗交易等方式进行；回购时机和规模将依市场情况、成交价格以及其他因素而定并将受到相关法律对交易量、价格和时间等规定的约束。易居将以符合市场状况和股东利益的方式实施回购计划。公司董事会将定期对回购计划进行审查，并可能会授权调整该计划的条款和规模。易居计划使用公司现有账上现金进行本次回购。
　　易居董事局主席周忻先生表示：“我们坚信易居目前的股票价格被市场低估，而董事会此次决定亦明确的反应出了这一点。尽管我们正面临着极具挑战的房地产市场环境，我们对中国房地产行业的长期发展和易居的发展前景都充满信心。 本次的回购计划也重申了我们对于不断提升股东价值的承诺。”
欢迎发表评论  我要评论

