IDC：2011年全球智能手机出货量有望增长50%
　　新浪财经讯 北京时间周三凌晨消息 科技研究机构IDC周二预计，智能手机市场将在今年继续强劲成长，全球发货量有望增长近50%。
　　IDC的数据显示，今年预计增速将低于2010年的74%。
　　IDC表示，今年智能手机出货量将突破4.5亿大关，2010年出货量为3.034亿部。分析师Kevin Restivo指出，2010年的数据可能并不能显示真实需求状况，因为受金融危机影响，2009年的需求受到压抑，并在2010年释放。
　　IDC预计谷歌的Android平台今年市场份额将达到近40%。诺基亚曾一度领先的Symbian操作系统今年的市场份额将继续萎缩至略高于20%。
　　IDC预计苹果(AAPL)iPhone的iOS平台今年市场份额将略低于16%，Research In Motion的黑莓平台今年年底的市场份额估计为14.9%。
　　该机构预计微软(MSFT)Windows Phone 7平台今年市场份额将略高于5%，诺基亚上月决定生产基于这一平台的智能手机，这一决定显然有助于该平台市场份额的增长。
　　IDC认为这一平台可能会在2015年成为仅次于Android的第二大平台。      (明煜)
欢迎发表评论  我要评论

