欧洲股市周五小幅上扬 全周涨3.1%
　　新浪财经讯 北京时间周六消息 欧洲股市周五小幅上扬，德国软件集团SAP与法国农业信贷银行领涨。
　　泛欧道琼斯Stoxx 600指数上涨了0.1%，收报276.02点。该指数全天均在涨跌之间摆动。
　　该指数本周上涨3.1%。
　　截至欧洲股市收盘，美国股市稳定上扬。
　　欧盟领导人在布鲁塞尔召开峰会上就欧洲稳定机制基金的资金来源达成共识，新基金将于2013年取代当前的欧洲金融稳定基金。对于将基金规模扩大至4400亿欧元的投票将推迟至6月份表决。
　　Spotlight Ideas执行合伙人Stephen Pope指出，日本、中东与欧洲债务等问题仍令投资者感到不安，但他认为市场下周，即在第二个季度到来之际上涨的可能性很大。
　　他在电子邮件中表示，“我希望投资者能够思考一下这个世界需要什么以及什么公司能满足这种需要等问题，投资者应该买进这些公司的股票。我预计月底、季度末以及财年末做账交易将十分活跃。”
　　德国DAX 30指数上涨了0.2%，收报6946.36点。SAP上涨了1.9%，汇丰银行将该股评级从“标配”调升至“超配”。
　　法国CAC 40指数上涨了0.1%，收报3972.38点。法国农业信贷银行上涨了2%。
　　法国巴黎银行给予法国农业信贷银行“跑赢大市”评级，给予法国兴业银行“中性”评级，Natixis“落后大市”评级。
　　英国金融时报100指数上涨了0.3%，收报5900.76点。利洁时上涨了3.1%，美银美林将该股评级从“中性”调升至“买进”。
　　葡萄牙PSI 20指数下跌了0.2%，西班牙IBEX 35指数下跌了0.4%。         (明煜)
欢迎发表评论  我要评论

