美国政府仍面临关门危机
　　□本报记者黄继汇
　　美国政府2011财年自去年10月1日开始，将于今年9月结束。去年11月共和党人赢得国会选举后，共和党和民主党至今未就本财年预算达成一致。目前最新的预算措施期限将于4月8日届满，如果届时两党仍未能就支出法案达成一致，将导致政府部门关闭。
　　两党高层已宣布将于本周继续磋商，双方有望各让一步，在4月8日大限前达成预算。
　　美国财政支出高企
　　去年11月，共和党在国会中期选举中赢得众议院控制权，在国会中势力大增。此后，共和党向执政的民主党不断施压，要求政府大幅缩减开支。
　　美国总统奥巴马2月14日向国会提交了2012财年联邦政府预算提案，计划政府在新财年的预算总额将达到3.73万亿美元，在未来十年内，政府将通过减少开支、增加税收，从而削减预算赤字。
　　2月中旬，共和党提出了将本财年预算削减610亿美元的议案，对此民主党人仅同意削减100亿美元。民主党人士警告，共和党提议的削减支出规模，将导致数以十万计职位遭消除，危及美国经济。
　　美国政府早已是债台高筑，美国财长盖特纳此前曾表示，如果国会不同意提高公共债务规模14.3万亿美元的法定上限，美国政府将于今年3月31日至5月16日期间达到这一上限。但一些共和党议员表示，只有在联邦政府大幅削减财政赤字的情况下，才会同意提高公共债务上限。美国国会众议院议长约翰·博纳和其他共和党议员敦促，联邦政府将财政赤字削减至2008财年的水平，这样一年大约可节省1000亿美元的开支。
　　高盛日前发布报告称，共和党提出的减支法案将导致美国经济2011年下半年少增长2个百分点，如果下调减支力度，对经济的影响也会降低。高盛经济学家菲利普斯警告称，共和党人提出的减支计划将导致美国经济2011年下半年少增长1.5至2个百分点。
　　两党有望各让一步
　　美国国会参议院3月17日投票通过一项为期三周的联邦预算决议，以维持联邦政府3月19日至4月8日的正常运转。根据该决议，在此期间联邦政府的开支将在当前基础上削减60亿美元。新的预算决议为共和和民主两党进一步协商争取了一些时间，但双方的谈判并未取得突破性进展。
　　如果白宫和美国国会4月8日之前未能就预算措施达成协议，美国政府就将停止运转。届时非必要政府部门将关闭，数以千计的联邦雇员将被裁员。
　　一名国会高级助理预计，此次两党达成一致的可能性较高。两党在参众两院的高层最早将于本周开始参与磋商，届时双方谈判或将进一步深入。他说，在本周众议院预算委员会主席瑞恩宣布2012财年进一步减支的计划后，预计有部分共和党众议员可能放弃更大幅度削减本财年支出的要求。
　　分析人士指出，共和党与奥巴马领导的民主党都面临巨大的经济利害关系，为避免政府部门关闭，可能很快将就本财年预算方案达成一致。预计民主党或许会同意接受几个争议性的削减支出项目，以争取到所需要的共和党支持票，达成最后协议。

