美国3月消费者信心指数降至一年多低点
　　新浪财经讯 北京时间3月25日晚间消息，据汤森路透和密歇根大学公布的最新调查报告显示，3月份美国消费者信心指数下降至一年多以来的最低水平，主要由于汽油和食品价格有所上涨。
　　报告表明，3月份消费者信心指数终值略低于此前公布的初值，通胀预期仍旧处于较高水平。但报告同时指出，即使如此，消费者的购买计划仍旧没有显示出下滑趋势。报告称：“虽然数据清楚表明实际消费者支出率将会有所下降，但并未表明新的滑坡形势即将来临。”
　　报告显示，3月份整体消费者信心指数终值为67.5点，低于2月份的77.5点，从此前公布的68.2点的初值向下修正，低于经济学家此前预期，创下自2009年11月份以来的最低水平。汤森路透调查显示，经济学家平均预期3月份整体消费者信心指数为68.0点。
　　报告还显示，用于衡量消费者对未来状况预期的指数在3月份创下第五高的月度跌幅，从2月份的71.6点大幅下跌至57.9点，创下自2009年3月份以来的最低水平。与此同时，用于衡量消费者对当前状况预期的指数也从2月份的86.9点下降至82.5点，低于经济学家此前预期。汤森路透调查显示，经济学家平均预期3月份当前状况指数为83.2点。
　　此外，消费者的通胀担忧情绪仍旧高涨，对未来一年的通胀预期为4.6%，与此前公布的初步数据一致，高于2月份的3.4%；对未来5到10年的长期通胀前景预期为3.2%，高于此前初步公布的2.9%。(金良)
欢迎发表评论  我要评论

