美国邮政总局将裁员7500人
　　新浪财经讯 北京时间3月25日早间消息，美国邮政总局(U.S. Postal Service)周四称，该局计划裁减大约7500个工作岗位，同时还将关闭7个地区邮政机关来削减成本。美国邮政总局曾在此前表示，该局可能在当前财年中耗尽可用资金。
　　美国邮政总局今天发表电子邮件声明称，该局计划推出一项提前退休和财务刺激计划，这项计划针对的目标对象是在该局供职20年或以上的员工，或是在邮政服务行业中供职25年以上的员工，具体还将视这些员工的年龄而定。声明表示，此举将为邮政总局每年节省7.5亿美元支出。
　　邮政总局局长帕特里克-多纳霍(Patrick Donahoe)在声明中称：“我们必须对员工总数作出调整来适应美国变化中的通讯趋势，这一点至关重要，原因邮递量仍在继续下滑。”自2000年以来，美国邮政总局已经裁减了大约23万个工作岗位，目前该局的员工总数为接近57.5万人。多纳霍曾在本月早些时候向国会表示，该局最终的目标是将员工总数减少至“40万人左右”。
　　将被关闭的7个地区邮政机关分别位于俄亥俄州的哥伦布、墨西哥东南部、伊利诺斯州北部、新英格兰东南部、乔治亚州南部、蒙大拿州的Big Sky和新墨西哥州的阿尔伯克基(Albuquerque)。(文武)
欢迎发表评论  我要评论

