综述：道指收高0.46% 纳指上涨0.31%
　　新浪财经讯 北京时间4月2日凌晨消息，周五美国股市收高，美股迎来第二季度开门红，道指盘中触及多年新高。美国经济创造的就业岗位持续增加、失业率降至两年新低，令市场情绪乐观。
　　美东时间4月1日16:00(北京时间4月2日04:00)，道琼斯工业平均指数上涨56.99点，收于12,376.72点，涨幅0.46%；纳斯达克综合指数上涨8.53点，收于2,789.60点，涨幅0.31%；标准普尔500指数上涨6.58点，收于1,332.41点，涨幅0.50%。
　　道指成分股卡特彼勒(CAT)收高1.6%。家得宝(HD)收高1.4%。
　　经济数据面，美国劳工部宣布美国3月份非农就业人数增加21.6万人，其中私营行业就业人数增加了23万。2月份的非农就业人数从上次估算的19.2万人上修为19.4万。3月份的非农就业数据好于预期。根据针对美国居民进行的另一项调查得出的3月份失业率降至8.8%，为2009年3月份以来最低水平。
　　另一份数据表明美国供应管理协会(ISM)3月制造业指数稍高于经济学家平均预期。
　　美国商务部宣布，2月份的营建开支环比下降1.4%。据彭博社的调查，经济学家对此的平均预期为环比降0.3%。1月的营建开支环比降0.7%。
　　俄亥俄州克利夫兰市Planned Financial Services公司的首席执行官Frank Fantozzi表示，“这是一份积极的就业报告，但反过来，它让所有人都担心通货膨胀。很多人都担心美国会重演1970年代的状况，这种担心情绪将成为今年越来越流行的主题。”
　　周四美股小幅收低，在明尼阿波利斯联储主席Narayana Kocherlakota表示今年加息幅度“当然可能”超过半个百分点之后，美股尾盘迅速下滑。但尽管如此，美股仍然连续第三个季度上涨，道指在第一季度上涨了6.4%，创1999年以来同期最大涨幅。
　　费城联储主席Charles Plosser周五早间表示，美国央行可能很快就会被迫采取紧缩政策，并且政策会很激进。
　　但纽约联储主席William Dudley警告称，不要过早实行紧缩性货币政策。他表示，美国经济复苏状况仍然脆弱，不要对美国经济增长前景太过乐观。William Dudley是呼吁实行宽松货币政策以促进经济增长的联储主要人物之一。
　　美国国债价格下跌，10年期国债收益率升至3.49%。
　　汇市方面，美元兑大多数主要货币汇率走高，兑日元汇率上涨至84.28。欧元兑美元汇率升至1.4175。
　　并购交易消息面，纳斯达克OMX集团(Nasdaq OMX Group)与洲际交易所(IntercontinentalExchange)提出以大约113亿美元收购纽约泛欧交易所(NYSE Euronext)的要约，符合市场广泛预期，收购报价较德国证交所(Deutsche Boerse AG)提出的报价高出19%。
　　欧迪办公(Office Depot,NYSE:ODP)收跌9.1%，此前该公司表示，由于美国国税局驳回了该公司的税项申请，因此将重新公布2010年财报。欧迪办公称其全年税项收入将因此减少约8000万美元。
　　Krispy Kreme Doughnuts(NYSE:KKD)暴跌21%，此前该公司表示，由于信贷再融资以及毛利润率下滑，第四财季转为亏损。
　　纽约商业交易所黄金期货价格下跌11美元，跌幅0.9%，收于每盎司1428.90美元。周四金价收于每盎司1439.90美元，为历史最高收盘价。
　　原油期货价格上涨1.22美元，涨幅1.1%，收于每桶107.94美元，为2010年9月25日以来最高收盘价。
　　3月非农就业超预期失业率创2年新低
　　北京时间4月1日晚间消息，美国政府发布的3月就业报告显示，非农就业人数连续两个月大幅上涨，增量超出市场预期，失业率降至8.8%，创下两年来新低。有分析师指出，这意味着美国劳动力市场出现了有决定意义的转变，应有助于经济加速复苏。
　　美国劳工部宣布，3月的非农就业人数环比上涨21.6万，增量是去年5月以来最高的。此外，1月和2月的就业人数总计上调7千人。据汤森路透集团的调查，经济学家平均预期3月的非农就业将增长20万，失业率将持平于8.9%。
　　强劲就业报告的出现恰逢其时。此前有诸多迹象表明，今年初美国经济遭受了小幅挫折，不利的天气和能源价格上涨限制了经济的活跃度。
　　美2月营建开支创10余年新低
　　美国政府发布的2月营建开支报告显示，2月份建筑商开始动工建设的独户房屋、公寓和政府项目的数量环比进一步下滑，营建开支总额创下了十多年以来新低。
　　美国商务部指出，截至2月结束，营建开支已连续三个月环比下降，2月的环比降幅为1.4%。连续下跌导致经季调的营建开支总额降至7606亿美元，是1999年10月以来最低的，打破了去年8月创下的近期最低点纪录。据汤森路透集团的调查，经济学家平均预期2月营建开支环比将下降0.7%。
　　多数经济学家认为，营建开支达到1.5万亿美元才能表明建筑商处于健康状态，而7606亿美元的最新值只有这一水平的约一半。目前经济学界的普遍看法是，美国建筑业最长可能需要四年时间才能完全从房地产市场泡沫的破裂中复苏，正是以房地产市场的重跌为发端，美国经济陷入了大萧条时期以来最严重衰退。
　　3月ISM指数高点回落符合预期
　　美国供应管理协会(ISM)发布的3月制造业指数报告显示，上个月制造业的增长速度略有回调，毕竟此前2月的ISM指数创下了近七年来的最高纪录。3月的ISM指数符合市场的普遍预期。
　　ISM指出，3月的制造业指数为61.2点，略低于2月的61.4点，截至3月结束美国制造业已连续20个月保持增长。ISM指数高于50点就表明相关行业处于增长而不是萎缩状态。
　　2月61.4点的读数创下了近七年以来新高。在美国经济衰退期间，2008年12月该指数创下了33.3点的本经济周期内最低纪录，此后开始稳步回升。33.3点是1980年6月以来的最低值。
　　欧洲股市大涨 2季度开门红
　　欧洲股市周五强劲攀升，银行股全线上扬，爱尔兰银行压力测试结果基本符合预期，美国好于预期的就业数据令市场振奋。泛欧道琼斯Stoxx 600指数上涨了1.5%，收报280.02点。该指数第一季度上涨0.03%。
　　德国DAX 30指数上涨了2%，收报7179.81点。法国CAC 40指数上涨了1.6%，收报4054.76点。英国金融时报100指数上涨了1.7%，收报6009.92点。爱尔兰ISEQ指数上涨了2.3%，收报2939.58点。(张俊)
　　相关报道：
　　收盘：经济数据利好 美股二季度开门红
　　3月非农就业超预期失业率创2年新低
　　美2月营建开支创10余年新低
　　3月ISM指数高点回落符合预期
　　欧洲股市大涨 2季度开门红
　　国际油价4月1日再创两年半来新高
　　纳斯达克与ICE报价113亿美元竞购纽约泛欧交易所
　　美国地方联储主席：年底或加息75个基点

