美股3月V形起落 后市强势未改
　　舒时
　　刚刚过去的3月份，在日本地震并引发核泄漏危机、中东局势不稳、国际油价走高、欧债问题恶化等多重因素综合作用之下，美国股市经历了V字形起落。
　　道琼斯工业平均指数由2月28日的12226点，急挫5%至3月16日的11613点，为当月(3月)最低水平；此后，强烈反弹超过6%。3月31日，美国道琼斯工业平均指数收报12320点，全月上涨93点，涨幅0.76%，完全收复了日本大地震发生之前的高位。标普500指数和纳斯达克综合指数当月走势类似。而香港股市3月份走势也雷同。
　　睿智华海基金管理人张承良向第一财经日报《财商》记者进行分析时指出，“各个国家刚刚从金融海啸中复苏过来，进入一个上升通道，不会因此就掉头向下行。日本地震等因素只不过使这种上升短暂地中断了一下，长期来看，美国股市以及香港等金融市场还会继续走强。”
　　谈到全球股市于3月16日之后齐齐快速反弹的原因，香港一位环球对冲基金管理人桑尼与笔者交流时表示，这主要是由于全球势不可挡的货币宽松政策所致。“尽管各国央行都没有明确表示会继续采取宽松政策，但明眼人都看得出，政府不会就此开始实施紧缩政策，从而导致经济下滑。”桑尼分析，延长各种刺激方案的实施年限，可能会是政府接下来将要采取的手段之一。
　　此外，桑尼认为中东地区的战火反而给市场带来了利好作用。“最近中东局势逐渐明朗，谁输谁赢基本上已成定论，这给投资者吃了颗定心丸。在此前的乱局中，投资者会担心石油供应等方面会出现问题，但现在，这种担心反而减少了。”
　　至于决定股市走势最基本的企业盈利因素，桑尼表示，美国的跨国公司上一年的业绩都较好，因为海外业绩不俗，但业务主要集中在本土的一些美国公司业绩就表现平平。桑尼因此认为，在接下来的时间里，投资者可以考虑投资于美国的跨国公司，因为这些公司的业务及风险都相对比较分散。
　　桑尼认为，4月份，美国市场还将处在现阶段这个范围内小幅波动。另有香港投行机构则分析指出，市场近日将维持盘整态势，不过从整个4月来看，随着中国、欧洲及美国货币政策调整趋势的进一步明朗，美国经济的持续复苏，以及中国经济的持续稳步增长，市场在短暂调整后或有较大机会震荡走高。
　　(作者为本报香港特约评论员)

