罗杰斯：世界不能没有核能 油价将维持十年涨势
　　新浪财经讯 美国东部时间3月30日上午(北京时间3月30日晚间)消息，美国著名投资者吉姆-罗杰斯(Jim Rogers)表示，日本福岛核危机会暂时导致天然气和石油需求增加，但世界不能没有核能，两三年后铀能源和核电站股份将再现买入的良好时机。
　　“全球短缺石油储备，除非找到替代天然气、石油和煤炭的其他能源，否则就必须选择核能，不管我们喜欢与否。”罗杰斯周三接受美国CNBC电视台访问时表示，未来10年油价会大幅上涨，若没有核能，油价将上涨至难以预计的高位。
　　福岛核泄漏事件发生后，核能相关概念股份股价大幅下挫。不过，罗杰斯表示，他并不急于入市捞底。“等到两三年后，市场平静下来，日本经济好转，才是买入铀能源和核电站类股份的好时机，我不急于买入。”
　　罗杰斯在日本地震后买入了日本股票指数和部分公司股票，他认为灾难不会造成日本经济下滑，日本有能力重建灾区。“日本不会从地球消失，我持有日本。”但他预期，日本投资者将从国外撤资回国内，并卖出美国国债，而他也在等待时机沽空美国国债。
　　历来看好中国的罗杰斯表示，只要有机会便会买入人民币，但暂时没有买入中国股票。“我只会在中国股市崩盘时买入，但这两年都没有如此。我的孩子会持有我的中国股票，我从不打算沽出。”
　　通胀压力悬顶，罗杰斯透露，他上周有买入少量白银和黄金。“全球货币都在贬值，不要卖出你的白银。”(颜茜 发自美国纽约)
欢迎发表评论  我要评论

