欧债危机第三波警报拉响
　　标普再降葡希评级
　　欧债危机第三波警报拉响
　　□本报记者 陈听雨
　　全球三大评级机构之一标普评级服务公司3月29日宣布，将葡萄牙的主权信用评级由“BBB”下调一档至“BBB-”，这是标普两周内第二次调降葡萄牙主权评级；该机构同时将希腊的主权信用评级由“BB+”下调两档至“BB-”，且上述评级前景展望均为“负面”。
　　分析人士认为，欧债危机第三波已卷土重来，葡萄牙即将成为欧元区第三块倒下的“多米诺骨牌”。
　　葡萄牙评级接连遭降
　　目前，葡萄牙主权评级距离“BB＋”的垃圾级仅一步之遥，这是该国评级首次面临丧失投资级别的风险。
　　标普表示，此次评级下调反映了该机构对上周结束的欧盟峰会的看法。标普称，欧盟峰会最终声明证实了标普的预期，即主权债务重组可能是未来葡萄牙获得援助的前提条件，且援助贷款的偿还顺序将先于受援国优先无担保政府债券，这两项因素不利于葡萄牙国债债权人利益。此外，葡萄牙经济前景黯淡，国内需求持续低迷将给该国财政状况带来压力，假如葡萄牙政府无法实现削减赤字目标，标普将继续下调其评级。
　　28日，标普下调了5家葡萄牙银行及两家相关附属子公司的长期和短期债券评级。上周，标普将葡萄牙长期主权信用评级由“A-”降至“BBB”，维持“A-2”的短期信用评级。另一家评级机构穆迪将葡萄牙主权信用评级由“A+”降至“A-”。
　　申援在所难免
　　近期葡萄牙相关评级接连遭降，融资成本随之飙升。欧洲央行高层官员预计，葡萄牙将被迫向欧盟和国际货币基金组织(IMF)寻求规模为700亿至750亿欧元左右的援助贷款。
　　此前，国际评级机构已两次扮演了欧债危机直接导火索的角色。2009年12月，三大评级机构相继下调希腊主权信用评级，引爆希腊债务危机，为欧债危机拉开序幕。此后，葡萄牙、西班牙的信用评级相继遭降。至2010年6月，欧元对美元汇率狂泻逾10%，欧洲股市大跌。2010年5月，欧盟联合IMF推出规模为7500亿欧元的庞大救助机制，希腊申请获得1100亿欧元援助贷款。2010年8月，标普下调爱尔兰主权信用评级，爱尔兰由此代替希腊，走到欧债危机最前沿。受此影响，欧元再创两个月低点。2010年11月，爱尔兰正式向欧盟申请援助，贷款总规模850亿欧元。
　　此次评级遭降后，葡萄牙总理若泽苏格拉底29日表示，该国政府并未打算申请救助。他同时批评了反对党引发的政治危机加剧了债务危机。葡萄牙财政部称，标普下调葡萄牙信用评级“是拒绝稳定与增长计划所导致的政治危机带来的结果，葡萄牙面临的债务危机风险已经加大”。
　　希腊总理帕潘德里欧同日称，希腊会坚定执行整顿财政政策，并希望能够尽快重返金融市场。帕潘德里欧批评，标普的降级决定未反映出希腊为整顿公共财政所作的努力。

