德意志银行：支持欧洲央行关于抑制通胀的举措
　　德意志银行(Deutsche Bank AG)首席执行官Josef Ackermann周五(1日)表示，其对于欧洲央行(ECB)关于抑制欧元区通胀的举措表示支持。
　　Ackermann表示：“欧元区经济已经显示出通胀迹象，我相信欧洲央行不会放任通胀抬头而坐视不管。央行在通胀问题上维持了正确的立场。”
　　对于葡萄牙债务危机问题，他表示，葡萄牙已经具备了接受欧盟财政救助机制援助的所有条件，新政府理应作出接受援助的决定。Ackermann对于该行是否正在购买葡萄牙债券一事不予置评，但重申该行持有的欧元区周边国家的国债规模很小。
　　对于欧元区银行业压力测试，Ackermann表示，如果压力测试内容能够包括银行存折项目，则将更为完善。不过总体而言，他对于此次压力测试表示赞赏。
　　他补充道，欧元区的大型银行并不比其美国同行逊色，全球大型银行正努力达成一级核心资本充足率10%的目标。Ackermann还警告称，设立“系统性主要金融机构”的提案可能对银行集资造成负面影响。另一方面，如何定义“系统性重要金融机构”也是一个难题。
欢迎发表评论  我要评论

