欧洲股市大涨 2季度开门红
　　新浪财经讯 北京时间周六凌晨消息 欧洲股市周五强劲攀升，银行股全线上扬，爱尔兰银行压力测试结果基本符合预期，美国好于预期的就业数据令市场振奋。
　　泛欧道琼斯Stoxx 600指数上涨了1.5%，收报280.02点。
　　该指数第一季度上涨0.03%。
　　意大利联合信贷银行研究部证券分析师Christian Stocker指出，“在爱尔兰银行压力测试结果公布后，市场松了一口气。”
　　美国3月份非农就业人数增加21.6万人，MarketWatch调查的经济学家此前的预期为增加19.2万人。上月失业率从前一个月的8.9%下降至8.8%。
　　银行股成市场亮点
　　爱尔兰ISEQ指数上涨了2.3%，收报2939.58点。
　　爱尔兰央行周四收盘后表示，4家银行需要融资240亿欧元(3400万美元)来满足新的资本金要求。爱尔兰政府还宣布将对银行股进行深度洗牌，最终结果是创建两家大银行。
　　爱尔兰银行暴涨41%，该行有望成为政府重组计划中两大银行之一。爱尔兰联合银行上涨11%，该行将与EBS建筑学会合并成另外一个银行。
　　爱尔兰人寿(ILPMF)暴跌59%，据悉该公司将进行深度重组，政府很可能将成为其大股东。
　　标准普尔评级服务将爱尔兰主权债务评级从A-调降至BBB-，但称其评级前景为稳定，并将其从观察名单中去除。
　　纳斯达克OMX集团与洲际交易所宣布将以每股42.50美元联合收购纽约证交所泛欧交易所，这一收购出价要较德意志交易所2月份中提出的报价高19%。意志交易所在法兰克福下跌了1.4%。
　　受金融、制药与汽车股上涨推动，德国DAX 30指数上涨了2%，收报7179.81点。德意志银行上涨了3.1%。
　　慕尼黑再保险上涨了2.8%。意大利联合信贷银行分析师Stocker认为保险股较银行股更有吸引力。
　　他表示，“从基本面看，保险股的风险回报率要远高于银行股。保险股的市净率为1.1，银行股的市净率为0.9。”
　　拜耳上涨了2.8%。瑞银将欧洲制药业评级调升至“高配”。除拜耳外，瑞银还看好葛兰素史克、诺华与赛诺菲安万特。
　　赛诺菲安万特在巴黎上涨了1.6%。
　　法国CAC 40指数上涨了1.6%，收报4054.76点。法国巴黎银行上涨了3.6%，安盛上涨了3.2%。
　　食品零售商家乐福大涨3.7%。据《论坛报》报道，家乐福家族成员Herve Defforey反对剥离地产与Dia折扣店的资产。家乐福发言人拒绝对此进行评论。
　　科技股中，罗技国际在瑞士暴跌近16%，该公司调降2011财年业绩目标。
　　英国金融时报100指数上涨了1.7%，收报6009.92点。巴克莱上涨了4.3%，苏格兰皇家银行上涨了3.8%，劳埃德银行集团上涨了5%。
　　据《金融时报》透露，英国银行独立委员会将于4月11日公布的有关银行业的报告结果很可能会好于预期。
　　英国石油上涨了3.5%，摩根大通分析师将英国石油列入其焦点股名单，并重申对该股“高配”评级。             (明煜)
欢迎发表评论  我要评论

