盘前：就业数据利好 美股期指走高
　　新浪财经讯 北京时间4月1日晚间消息，周五美国股指期货走高。数据显示随着美国经济创造的就业岗位持续增多，美国失业率已降至两年来最低水平。
　　美东时间4月1日09:10(北京时间4月1日21:10)，道琼斯工业平均指数期货上涨72.00点，报12324.00点，涨幅0.59%；纳斯达克100指数期货上涨13.50点，报2349.75点，涨幅0.58%；标准普尔500指数期货上涨8.25点，报1329.25点，涨幅0.62%。
　　美国劳工部宣布，美国3月份非农就业人数增加21.6万人，其中私营行业就业人数增加了23万。2月份的非农就业人数从上次估算的19.2万人上修为19.4万。3月份的非农就业数据好于预期。
　　根据针对美国居民进行的另一项调查得出的3月份失业率降至8.8%，为2009年3月份以来最低水平。
　　相对于周四，周五市场情绪更为乐观。周四美股小幅收低，在明尼阿波利斯联储主席Narayana Kocherlakota表示今年加息幅度“当然可能”超过半个百分点之后，美股尾盘迅速下滑。
　　费城联储主席Charles Plosser周五早间表示，美国央行可能很快就会被迫采取紧缩政策，并且政策会很激进。
　　按照日程安排，纽约联储主席William Dudley也将在周五发表讲话。
　　美股开盘之后，美国供应管理协会将公布3月制造业报告。
　　汇市方面，美元兑大多数主要货币汇率走高，兑日元汇率上涨0.7%，报83.86。欧元兑美元汇率降至1.4137。
　　原油期货价格上涨0.5%，报每桶107.21美元。黄金期货价格微跌。
　　并购交易消息面，纳斯达克OMX集团(Nasdaq OMX Group)与洲际交易所(IntercontinentalExchange)提出以大约113亿美元收购纽约泛欧交易所(NYSE Euronext)的要约，符合市场广泛预期，收购报价较德国证交所(Deutsche Boerse AG)提出的报价搞出19%。
　　个股消息面，欧迪办公(Office Depot,NYSE:ODP)股价下跌9.9%，此前该公司表示，由于美国国税局驳回了该公司的税项申请，因此将重新公布2010年财报。欧迪办公称其全年税项收入将因此减少约8000万美元。
　　Krispy Kreme Doughnuts(NYSE:KKD)下跌12%，此前该公司表示，由于信贷再融资以及毛利润率下滑，第四财季转为亏损。
　　美国上市的英国石油公司存?股(NYSE:BP)上涨1.7%，此前摩根大通银行分析师Cazenove称，英国石油公司是“价值严重被低估的股票代表。”
　　美国汽车生产商将陆续公布3月销售业绩。福特汽车公司上涨了0.5%。(张俊)

