奥巴马：到2025年美国石油进口力争减三分之一
　　新浪财经讯 美国东部时间3月30日中午(北京时间3月31日凌晨)消息，美国总统奥巴马今日就美国能源安全计划发表演讲，提出美国应降低对石油的依赖，目标到2025年石油进口减少三分之一；同时，他强调美国将坚持发展核能等清洁能源，并正与各国政府讨论核能安全发展的国际新框架。
　　“2008年我出任总统时，美国每日进口1,100万桶石油，到2025年我们需要减少三分之一。”
　　奥巴马在华盛顿乔治城大学(Georgetown University)发表演讲时坦言，这一改变不会有捷径，但美国数十年来都已意识到过度依赖石油的风险所在，现在是时候严肃考虑长远、安全的能源政策，否则美国将终日成为油市变动的受害者。
　　奥巴马提出降低石油进口的四大举措，主要包括增加国内能源产量、确保能源进口多元化及安全、开发替代石油的能源包括生物燃料和天然气以及提高汽车和卡车的能源利用率。
　　美国70%的石油消费来自交通所需，奥巴马首度提出，美国政府必须在2015年需要将所有政府用车换成插电式混合动力汽车或是纯电动汽车。
　　所谓节源开流，奥巴马强调清洁能源开发的重要性及紧迫性，重申2035年前美国80%电能来自清洁能源的能源发展目标。目前，美国25%电能来自清洁能源，其中20%来自核能。
　　“中国和德国在清洁能源的投资都已经超越美国，中国是最大风电产能，而德国是最大的太阳能。其他国家在大力发展清洁能源，因为他们知道谁领先21世纪的清洁能源技术，谁就带领21世纪的经济。”
　　日本福岛核危机施压各国政府核电发展政策，奥巴马就此特别指出，美国在建设下批核电站时将汲取日本教训，政府将着力确保核电站安全运行，并已要求美国核能管理委员会(NRC)全面检视现有核电站安全性。
　　奥巴马坚持发展核能的态度并未动摇，他强调，核能对增加美国电力供应颇为重要，并着重突出核能”并不会向空气中释放二氧化碳”的优点。同时，奥巴马透露，美国正与全球各国政府讨论建立核电站安全运行国际新框架，避免危险核电材料和技术扩散。
　　按照奥巴马的能源计划，2035年前能源部将提供360亿美元的贷款担保，建立20座新核电站，目前正有5个核反应堆在建设中，预计2020年前投入运营。美国目前有104座核电站，都是在上世纪80年代三里岛核泄漏事故前建设。
　　与此同时，奥巴马指出，石油进口在短时间内仍在美国能源组合中扮演重要角色，美国将与加拿大、墨西哥和巴西等领国加强合作，这些国家最近都发现新的能源储备，而美国可提供技术及专家支持。(颜茜 发自美国纽约)

