综述：美股连涨三季 道指Q1季上涨6.4%
　　新浪财经讯 北京时间4月1日凌晨消息，周四美股收盘涨跌不一，但整个第一季度内美股大幅攀升。道指赢得了1999年以来表现最好的第一季度。
　　至此美股已经连续第三个季度收高。第一季度内，道指上涨6.4%，纳指上涨4.8%，标普500指数收高5.4%。
　　美东时间3月31日16:00(北京时间4月1日04:00)，道琼斯工业平均指数下跌30.88点，收于12,319.73点，跌幅0.25%；纳斯达克综合指数上涨4.28点，收于2,781.07点，涨幅0.15%；标准普尔500指数下跌2.43点，收于1,325.83点，跌幅0.18%。
　　大量经济数据已陆续公布，不过最重要的经济数据将在本周五出炉，投资者态度仍然谨慎。
　　德意志银行美国股市部门负责人Owen Fitzpatrick称，“就业状况正在朝正确的方向前进，市场对明天的就业报告寄予厚望。”
　　但他表示，“我们已开始看到企业的业绩预报发生了一些变化。”他指出，汽车零部件供应商美驰(Meritor,MTOR)宣布调降了第二财季盈利预期，称原因是钢铁价格上涨、其他原材料成本也高于预期。
　　今日盘中道指一度攀升至12,381.68点，非常接近本轮牛市最高点12,391点。尽管全球地缘政治动荡，但市场对美国经济复苏的乐观情绪不断发酵，推动美股在第一季度大幅攀升。
　　今年春季，日本遭遇地震与海啸灾害袭击、中东与北非政局动荡等因素一度使道指下跌了6.3%，就在两周前，道指基本跌回到去年年底收盘点位附近，此后迅速反弹。今年至今道指已经上涨了770点。
　　由于市场担心利比亚与北非、中东一些地区政局动荡可能会蔓延到包括沙特阿拉伯等主要产油国，第一季度原油期货价格大幅攀升，使能源板块成为推动道指在第一季度上涨的主要力量。道指成分股雪佛龙(CVX)与埃克森美孚(XOM)成为第一季度内表现最好的股票之一，分别上涨了19%和16%。
　　周四原油期货价格收窄每桶106美元上方，雪佛龙收跌0.5%，埃克森美孚(XOM)收跌0.4%。
　　建筑与矿业设备生产商卡特彼勒(CAT)在第一季度的表现也很抢眼，该股累计上涨了19%。思科(CSCO)在第一季度下跌15%。
　　第二季度即将开始，投资者们对经济前景持谨慎乐观态度。美国劳工部将在本周五公布3月份非农就业数据。接受道琼斯新闻调查的经济学家预计该数字将增加19.5万。
　　美国劳工部在周四盘前宣布，在截至3月26日的一周中，首次申领失业救济人数为38.8万。据彭博社的调查，经济学家对此的平均预期为38.3万。此前一周的初请失业金人数为38.2万。
　　美股开盘之后，美国商务部宣布，2月的工厂订单环比降0.1%。据彭博社的调查，经济学家对此的平均预期为环比增0.4%。1月的工厂订单环比增3.1%。
　　美国供应管理协会(ISM)芝加哥分会宣布，3月的芝加哥采购经理人指数(PMI)为70.6点。据彭博社的调查，经济学家对此的平均预期为69.5点。2月芝加哥PMI为71.2点。
　　在爱尔兰央行宣布该国最重要的四大银行总共需要240亿欧元资本才能维持生存之后，美国股市小幅走低。市场观察家此前预计爱尔兰四大银行需要的资金将超过200亿欧元，最高可达250亿欧元。
　　MF Global机构副总裁Todd Colvin称，“我们谈论的数字可不是个小数目。好消息是爱尔兰银行业状况没有市场的最差预期那么坏，但也够坏的了。”他表示，市场价位早已反映了主权债务风险。
　　美国国际集团(AIG)收跌2.5%，此前纽约联邦储备银行拒绝了AIG以157亿美元买回政府在金融危机最严峻时期向该行购买的抵押贷款资产的请求。
　　伯克希尔哈撒韦公司A股(BRK.A)收跌2.2%，B股(BRK.B)收跌2.1%，此前该公司董事长沃伦巴菲特宣布，曾被视为巴菲特第一继任者的David Sokol已从该公司辞职。此前David Sokol买进了价值约1000万美元的Lubrizol(LZ)股票之后在鼓动巴菲特收购该公司的事情被曝光。
　　CarMax(KMX)收跌7.2%，此前宣布第四财季每股收益39美分，超出市场预期，但其毛利率从14.5%下降至14.2%。
　　美元兑欧元与日元汇率走低。欧元兑美元汇率升至1.4191。
　　美国国债价格涨跌不一，2年期国债价格上涨。10年期国债收益率为3.44%。
　　周四欧洲股市收低。纽约原油期货价格上涨2.45美元，涨幅2.4%，收于每桶106.72美元，创2008年9月26日以来收盘新高。本季度油价上涨17%，本月上涨10%。
　　黄金期货价格上涨15美元，涨幅1.1%，收于每盎司1439.90美元。
　　美国周初请失业金人数38.8万坏于预期
　　美国劳工部宣布，在截至3月26日的一周中，首次申领失业救济人数为38.8万。据彭博社的调查，经济学家对此的平均预期为38.3万。此前一周的初请失业金人数为38.2万。
　　3月芝加哥PMI为70.6好于预期
　　美国供应管理协会(ISM)芝加哥分会宣布，3月的芝加哥采购经理人指数(PMI)为70.6点。据彭博社的调查，经济学家对此的平均预期为69.5点。2月芝加哥PMI为71.2点。
　　美国2月工厂订单环比降0.1%坏于预期
　　美国商务部宣布，2月的工厂订单环比降0.1%。据彭博社的调查，经济学家对此的平均预期为环比增0.4%。1月的工厂订单环比增3.1%。
　　巴菲特继任人选索科尔辞职
　　美国东部时间3月30日晚间(北京时间3月31日早间)消息，“股神”巴菲特热门接班人选之一大卫-索科尔周三突然宣布辞职，回归家族的投资事业，巴菲特赞许索科尔的贡献非比寻常。而市场分析人士认为索科尔辞职与 Lubrizol并购案前购入其股份有关。
　　巴菲特称，“索科尔的信对我而言完全是个意外。”
　　爱尔兰银行另需240亿欧元方可存活
　　伦敦时间3月31日(北京时间4月1日)消息， 爱尔兰今日公布由独立专家以及该国央行对银行体系的压力测试结果，称爱尔兰仍需要额外的240亿欧元，以顺利度过此次经济危机。之前陆续被注入各大银行的资金已经接近700亿欧元，额外的资金需求可能将这一数字推高至千亿欧元。
　　市场认为压力测试结果对爱尔兰新总理Enda Kenny是种庞大压力，因为投资人可能因而对国内银行，以及欧元区的稳定性丧失信心。
　　此次爱尔兰的四家金融机构经受测试，分别为爱尔兰联合银行、爱尔兰银行、爱尔兰教育建筑协会和爱尔兰人寿银行。压力测试显示，爱尔兰联合银行需要52亿欧元，爱尔兰教育建筑协会需要15亿欧元，而爱尔兰人寿银行则需要40亿欧元。
　　欧洲股市低收 银行股领跌
　　欧洲股市周四低收，出于对爱尔兰银行压力测试结果的忧虑，投资者抛售了银行股。有数据显示欧元区通货膨胀压力有所增强，这也打击了投资者信心。
　　泛欧道琼斯Stoxx 600指数下跌了1%，收报275.9点。Stoxx 600在3月份下跌3.7%。欧洲Stoxx 50指数下跌了1.2%，收报2582.9点。银行股领跌。
　　法国CAC 40指数下跌了0.9%，收报3989.2点，银行股跌幅较大。德国DAX 30指数下跌了0.2%，收报7041.31点。英国金融时报100指数下跌了0.7%，收报5908.8点。意大利金融时报MIB指数下跌了1.2%，西班牙IBEX 35指数下跌了1.5%，希腊ASE综合指数下跌了1.5%，葡萄牙PSI 20指数下跌了1.3%。(张俊)
　　相关报道：
　　收盘：美股第一季度大幅攀升
　　零售股与沃达丰拖累 英股收低0.7%
　  欧洲股市低收 银行股领跌 
　  巴菲特爱将索科尔辩称没做错任何事 股神声誉或受损 
　  爱尔兰银行另需240亿欧元方可存活
　  美国周初请失业金人数38.8万坏于预期
　  沃达丰拟50亿美元买断印度合资公司股份
　  WTO裁决波音收受联邦政府27亿美元非法补贴
　　3月31日美股专家坐堂实录

