日本政府拟取消企业税减免政策
　　□本报记者吴心韬
　　日本首相菅直人3月29日表示，地震的灾后重建工作可能需要“不止一项”的财政支出措施，所有有关增加财政收入的选项都会在考虑之列。此前，日本副财务大臣五十岚文彦表示，日本政府或将废除削减5%企业税的计划。
　　分析人士称，该举措旨在避免通过大规模新发国债来筹集灾后重建资金，因日本总债务水平占其GDP比重已超200%。
　　减税措施或“泡汤”
　　日本政府于去年12月决定把企业法人税实际税率下调5%，以减轻日本企业负担，激发经济活力。据悉，包括国税和地方税在内，日本现有企业法人税的实际税率约为40%，在发达国家中居首。日本企业界认为，高企业法人税率影响日本企业的国际竞争力。
　　不过，在日本灾后重建财源告紧、政府债台高筑的背景下，各项减税措施有可能会被暂时搁置，家庭税赋水平甚至有可能会有所提高。另外，由于日本2011财年(始于4月1日)即将到来，民主党政府或会在这个当口加速敲定灾后重建的补充预算案。
　　上周，日本经济财政大臣与谢野馨表示，在目前的形势下，政府可能重新考虑企业法人税削减方案。28日，曾极力游说减税的日本经济团体联合会主席米仓弘昌表示，由于日本要从灾难中恢复重建，“企业法人税削减问题可以再等一年”。日本财政大臣野田佳彦29日表示，执政党民主党将与在野党一同讨论灾后重建的补充预算案。
　　另有分析人士认为，此次地震将改变日本的国民意识，为政府上调消费税，改善财政困境提供机遇。据日本共同社27日民调结果显示，约有67.5%的日本民众支持提高税率以支持灾后重建，这意味着菅直人内阁或不会因提高税收问题而付出政治代价。
　　不过，瑞穗证券研究咨询公司29日表示，增税计划很可能会抑制消费。如果日本政府此次决定完全取消企业法人税削减计划，而非临时搁置的话，那么日企将会加速投资国外，日本“产业空心化”的局面或进一步加剧。另外，由于消费税问题是日本的政治“雷区”，预计提高消费税的议题难以获得通过。
　　央行处境尴尬
　　据报道，日本央行于28日宣布，将向市场注入1万亿日元共同担保品(pooled collateral)资金，操作期间为3月30日至4月28日。截至目前，日本央行在地震后共通过各种操作向市场注资(含计划但未实施注资)约87万亿日元。由于注资及时且规模庞大，日本金融市场近期已经基本回稳，国债收益率和日元汇率也趋于平稳。
　　不过，随着灾后重建逐步提上议程，且日本政府财源紧张，部分日本国会议员近期打上日本央行的主意，呼吁该行应该直接从政府处购买债务，即通过实现债务货币化来筹集重建资金。
　　日本央行行长白川方明数次警告称，如果该行购买政府债券给市场留下债务货币化的印象，那么将会影响日本主权债务的信用度，推高国债收益率，这与该行通过公开市场操作，为市场提供流动性创造低利率环境的初衷相左，同时也不利于平抑日元汇率。
　　对此，五十岚文彦也表示，政府需要谨慎对待让日本央行直接购买政府债务的建议，该言论和财务大臣野田佳彦的观点一致。野田佳彦此前也曾发表讲话指出，日本央行直接认购政府债务在法律上是不允许的。
　　分析人士称，在日本政府债台高筑的背景下，大规模发行新债或实现货币债务化都将使日本经济风险陡增，不利于长期经济发展。因此，两害相权取其轻，通过暂时性提高企业和家庭税负，提倡政府和国民共度时艰，恢复日常生产与生活，或是筹集重建资金的最佳方案。

