标准普尔首次下调诺基亚信用等级
　　新浪财经讯 北京时间3月30日晚间消息，由于市场份额和运营利润率下滑，标准普尔(S&P)周三首次将诺基亚信用等级下调至A-。
　　自1998年6月以来，标准普尔一直将诺基亚的信用等级评级为A，即十大投资级别中的第六级。截至2010年底，诺基亚拥有71亿欧元(约合100亿美元)的长期债务。
　　标准普尔在一份报告中称：“此次降级是我们将诺基亚业务风险评估从‘强劲’下调至“满意”的体现，主要是我们认为，诺基亚2011年和2012年的手机市场份额将继续下滑，直至诺基亚所有产品全部过渡到微软Windows Phone平台。”
　　IDC昨日发布的数据显示，2015年Android市场份额将达到45.4%，成为全球最大智能手机操作系统。而诺基亚Symbian市场份额将只有0.2%，主要原因是诺基亚将改用微软Windows Phone系统。2015年WindowsPhone市场份额将从今年的5.5%增至20.9%，成为继Android之后的第二大系统。
　　Gartner数据显示，在2007年苹果推出iPhone手机前，诺基亚智能手机市场份额高达50.8%，但去年第四季度已降至30.8%。(李明)
欢迎发表评论  我要评论

