亚洲买家涌入 加拿大房市繁荣
　　□本报记者 黄继汇
　　虽然美国的房地产市场仍然低迷，但加拿大的房价早已摆脱颓势。加拿大房价走高，一方面是由于亚洲买家的支持，另一个原因是经济复苏强劲，利率低企。
　　美加冰火两重天
　　尽管美国经济去年底以来稳步复苏，但房地产市场依然是经济肌体中的软肋。日前披露的一系列数据显示，今年2月美国旧房、新房销量都远不及预期，房价也仍处于继续下降的通道中。市场甚至担心，美国房地产市场可能陷入二次衰退，并拖累整体经济复苏进程。
　　美国商务部3月23日公布的数据显示，2月全美新房价格中值环比下降13.9%至20.21万美元，不但创下有史以来最大月度降幅，而且触及2003年12月以来最低水平。美国2月新房销量环比下降16.9%，折合年率为25万套，创历史新低。与此同时，美国全国房地产经纪人协会的数据显示，1999年到2006年，美国的房价仅上涨了58%，随后在次贷危机期间房价又跌了18%。
　　而加拿大房地产协会日前公布的数据显示，今年2月份加拿大住房平均价格比去年同期上涨8.8%，略高于36.5万加元。现在加拿大的房价是1999年平均价格的两倍多，那时的房价只有15.8万加元。虽然2008至2009年间由于出现金融危机，加拿大房价出现下跌，但复苏之后的价格还是超过了此前的最高水平。
　　有研究机构去年底发布报告说，加拿大六大房地产市场房价畸高，房价相当于人均国民年收入的4.7到111.3倍。
　　多因素推高加房价
　　加拿大丰业银行地产经济学家沃伦认为，加拿大地产市场估值偏高，主要是因为供不应求推升房价，而非与泡沫有关的投机活动大量存在。支撑加拿大房地产市场的一个因素是亚洲，特别是中国移民在加拿大的购房。中国移民尤其偏好温哥华和多伦多，这也是加拿大最热门的两个市场。
　　据华尔街日报报道，温哥华的房地产中介商古德介绍说，今年以来他已经在温哥华地区卖出了700套房，60%的买家是中国移民。古德说，这大概和整体市场的情况一致。由于看到了大量商机，古德的公司2月在北京开设了一间办公室，并计划再开设一间。
　　支持加拿大房价上涨的另一个原因是经济复苏强劲和低利率。加拿大央行1月18日宣布，将该行基准利率维持在1%的水平不变，并称未来将谨慎考虑实施加息策略。
　　加拿大央行对今明两年的本国经济增长趋势仍保持乐观态度。加拿大央行称，加拿大经济的复苏进程符合预期，尽管房地产市场依旧低迷，但商业投资已经度过最糟糕的时期，同时，美国经济活动的回暖也会促进加拿大出口的快速增长。
　　加拿大央行表示，2010年第四季度，加拿大国内家庭支出高于预期，企业投资强劲；但生产率表现不佳和加元汇率持续走强造成出口表现不及预期，继续拖累经济增长。加拿大央行称，未来在考虑加息等旨在削减货币政策刺激性的措施时，应当先期进行慎重考虑。该行还将加拿大今明两年的经济增长预期由原来的2.3%和2.6%分别上调至2.4%和2.8%。
　　市场风险或不大
　　面对加拿大的高房价，一些经济学家开始担忧。认为如果加拿大不控制自己的房地产市场，也有可能重蹈美国的覆辙。
　　美国华盛顿经济暨政策研究中心主任贝克日前说，加拿大的负债与收入比率接近美国泡沫高峰期，因此有产生严重后果的危险。他表示，加拿大平均房价没理由比美国高大约50%，因为加拿大人的平均收入低于美国，地价也不高，依据这些基本因素，加拿大房价不应该比美国高这么多。他认为加拿大的房地产市场存在问题，很多事情看上去不对劲。
　　另有机构发布报告说，加拿大楼价上涨速度一旦超过家庭收入增加、通货膨胀和经济增速，泡沫就会出现。该报告建议，大银行和按揭公司应温和调升利率，并修订按揭规则，将首期付款比例从5%增加到10%，贷款期从35年减少到25年。
　　不过大多数经济学家说，加拿大没有面临美国式的房地产泡沫。他们举出了很多的理由，比如经济蓬勃，信贷偏紧，劳动力市场强劲，目前加拿大几乎恢复了所有在经济衰退期间失去的工作岗位。
　　加拿大智库发布报告表示，不认为加拿大房地产业存在泡沫。他们认为加拿大有谨慎的按揭贷款政策，可避免房地产行业出现美国楼市崩溃的局面。该报告说，加拿大不太可能出现美国那样大量房产被没收或者市场崩溃的局面，因为加拿大的按揭要求严格，例如最少要有5%的首付款，而很多美国商业银行的房贷是零首付，此外加拿大的次贷市场规模也有限。

