评级机构再发难 葡萄牙前景黯淡
　　标准普尔公司(Standard & Poor''s Corp。)周二(29日)称，将葡萄牙主权信用评级从“BBB/A-2”下调至“BBB-/A-3”，同时将葡萄牙评级从负面观察名单中移除，评级前景定为负面。葡萄牙的转兑评估体系评级维持在“AAA”不变。
　　下调葡萄牙评级反映了标准普尔对欧洲理事会(European Council)24日至25日会议最终声明的看法。该声明证实了标准普尔的预期，即主权债务重组可能是葡萄牙获得欧洲稳定机制(European Stability Mechanism)贷款的前提，而欧洲稳定机制贷款的偿还顺序将先于优先无担保政府债券。标准普尔认为，申请欧洲稳定机制贷款的主权国家的商业债权人，将受到这两个因素的不利影响。
　　标准普尔认为，葡萄牙国内需求持续不振将给该国财政状况带来压力，因此将评级前景定为负面。标准普尔上周刚刚把葡萄牙的评级下调两档，该国评级也首次面临丧失投资级地位的风险。
　　葡萄牙央行29日称，葡萄牙2011年经济萎缩幅度将高于先前预期，2012年的经济增幅将低于先前预期，归因于政府削减支出和消费需求下降。
　　葡萄牙央行承认，葡萄牙银行在国际批发债务市场上继续遭遇特殊
　　限制，未来几年该国经济复苏步伐将与欧洲总体水平有一定差距，但仍可从外部需求中受益。
　　28日标准普尔表示，已经下调了五家葡萄牙银行及两家相关附属子公司的长期和短期评级。同时，标准普尔将这些银行(Millennium bcp除外)的所有短期评级从负面观察名单上移除。所有列入负面观察名单的长期评级仍置于负面观察名单中。
　　据两位知情欧洲官员25日表示，对葡萄牙的救助资金规模最多可能将达700亿欧元(约合990亿美元)，因为该国的主权信用评级下调威胁将加深葡萄牙的债务窘境。

