时装零售商H&M第一财季利润同比下降30%
　　新浪财经讯 北京时间3月31日下午消息，时装零售商H&M公司(Hennes＆Mauritz AB)周四表示，其第一财季净利润较上年同期下降了30%，但重申其在当前财年开设250家新店的计划。
　　位于斯德哥尔摩的H&M表示，截至2月28日三个月的净盈利由去年同期的37.4亿克朗下降至26.2亿克朗(约合4.14亿美元)，低于分析师预期的27.3亿克朗的水平。
　　第一财季营收由248亿克朗下跌1%至245亿克朗，略低于分析师的249亿克朗的预期。
　　首席执行官卡尔-约翰-佩尔松(Karl-Johan Persson)表示，收入受到外部因素的冲击，如强势的克郎和较高的原材料价格，特别是棉花价格。佩尔松称，该公司决定不将这些成本转嫁到消费者身上，以保持其价格竞争力。
　　该公司计划在当前财年新开250家商店，尤其是在中国，英国和美国。
　　H＆M是世界营收第三大时装连锁品牌，位于美国的Gap公司和西班牙的Inditex公司。H＆M表示，第一财季营业利润游498亿克朗下降至341亿克朗，低于预期的36亿克朗水平。
　　2月销售总额较上年同期增长9%，开张超过一年的店铺销售增长了1%。分析师此前预期2月销售总额增长11%，同店销售增长2.4%。
　　第一财季毛利润由去年同期的61.9%降至57.8%。
　　H&M股价周三收于215.70克朗，公司市值为3584.9亿克朗。  (娟子)
欢迎发表评论  我要评论

