股神巴菲特的最新潜在继承人
　　新浪财经讯 美国东部时间4月1日(北京时间4月2日)消息，股神巴菲特继承人索科尔(David Sokol) 周三突然辞职，引发外界对股神继承人的无限猜测。消息人士称，在巴菲特四位潜在的继承人中，接替索科尔的中美能源公司首席执行官格雷格-阿贝尔将是最强有力的人选。
　　今年2月，伯克希尔-哈撒韦公司表示，将有四位候选人接替巴菲特担任首席执行官。曾与股神巴菲特会过面的美国马里兰州罗伯特-史密斯商学院教授卡斯(David Kass)认为，股神巴菲特最可能的继承人应该是中美能源公司CEO格雷格-阿贝尔(Greg Abel)、铁路公司CEO马特-罗斯(Matt Rose)、再保险业务负责人阿吉特-基恩(Ajit Jain)以及Geico Corp首席执行官托尼-奈斯利(Tony Nicely)。
　　卡斯表示，索科尔去职之后，阿贝尔将步入巴菲特四个潜在继承人名单之列，并且他是一个强有力的竞争人选。
　　格雷格-阿贝尔今年48岁，于2000年加入伯克希尔-哈撒韦公司，帮助索科尔扩大中美能源控股公司的业务。2008年，索科尔从日常运作中退后，阿贝尔接替索科尔接任首席执行官一职。3月30日，继索科尔辞职生效之后，股神巴菲特钦定现任中美能源控股公司总裁兼首席执行官格雷格-阿贝尔(Greg Abel)成为该公司董事会主席。
　　2002年，巴菲特首次将阿贝尔介绍给伯克希尔哈撒韦的股东，称他为索科尔的“关键助手”。在随后股神的亲笔信中，阿贝尔的名字始终跟随索科尔，被股神称赞为扩展壮大中美能源控股公司的“大卫和格雷格”。
　　去年，阿贝尔帮助索科尔成功收购加州的天然气管道公司和电力生产公司，并在英国赚取的利润增长5.6%至11.3亿美元。去年伯克希尔的净收入为130亿美元，相比2009年上涨幅度高达61%。
　　惠誉国际评级公司高级主管史密斯(Philip Smyth)表示，格雷格-阿贝尔是真正动手、负责中美能源公司日常业务的人。
　　去年，索科尔在一次采访中曾高度评价阿贝尔的工作。索科尔回忆起90年代初中美能源控股公司还在独立运营的时候，阿贝尔就与他共事。1997年，由于受亚洲金融危机影响，时任首席执行官的索科尔将公司以90亿美元卖给了巴菲特。索科尔甚至亲自向股神提出给予阿贝尔提升，最终巴菲特任命阿贝尔为中美能源公司首席执行官。
　　根据中美能源监管文件，在过去的五年里阿贝尔的薪资为5730万美元。在2008年得到提升之后，阿贝尔的年薪从原来的77.5万涨至100万美元，他同时拥有中美能源公司的少数股份。
　　4月30日，伯克希尔-哈撒韦公司年度股东大会即将召开，将有数万股东从全球各地赶赴奥马哈参加。今年，股神巴菲特又将如何回答继承人的问题呢？届时新浪财经将在现场第一时间报道股神巴菲特与股东们的精彩对话。(段皎宇(微博 专栏) 发自美国旧金山)

