尾盘：科技股施压 美股涨幅收窄
　　新浪财经讯 北京时间4月2日凌晨消息，受科技与电信板块下滑影响，美股周五尾盘涨幅收窄。美国经济创造的就业岗位持续增加、失业率降至两年新低，令市场情绪乐观，道指盘中创下2011年新高。
　　美东时间4月1日15:33(北京时间4月2日03:33)，道琼斯工业平均指数上涨46.77点，报12,366.50点，涨幅0.38%；纳斯达克综合指数上涨3.41点，报2,784.48点，涨幅0.12%；标准普尔500指数上涨5.30点，报1,331.13点，涨幅0.40%。
　　道指成分股卡特彼勒(CAT)上涨1.9%。家得宝(HD)上涨1.7%。
　　经济数据面，美国劳工部宣布美国3月份非农就业人数增加21.6万人，其中私营行业就业人数增加了23万。2月份的非农就业人数从上次估算的19.2万人上修为19.4万。3月份的非农就业数据好于预期。根据针对美国居民进行的另一项调查得出的3月份失业率降至8.8%，为2009年3月份以来最低水平。
　　另一份数据表明美国供应管理协会(ISM)3月制造业指数稍高于经济学家平均预期。
　　俄亥俄州克利夫兰市Planned Financial Services公司的首席执行官Frank Fantozzi表示，“这是一份积极的就业报告，但反过来，它让所有人都担心通货膨胀。很多人都担心美国会重演1970年代的状况，这种担心情绪将成为今年越来越流行的主题。”
　　周四美股小幅收低，在明尼阿波利斯联储主席Narayana Kocherlakota表示今年加息幅度“当然可能”超过半个百分点之后，美股尾盘迅速下滑。但尽管如此，美股仍然连续第三个季度上涨，道指在第一季度上涨了6.4%，创1999年以来同期最大涨幅。
　　费城联储主席Charles Plosser周五早间表示，美国央行可能很快就会被迫采取紧缩政策，并且政策会很激进。
　　但呼吁实行宽松货币政策以促进经济增长的主要呼吁者、纽约联储主席William Dudley警告称，不要过早实行紧缩性货币政策。他表示，美国经济复苏状况仍然脆弱，不要对美国经济增长前景太过乐观。
　　美国国债价格下跌，10年期国债收益率升至3.49%。
　　汇市方面，美元兑大多数主要货币汇率走高，兑日元汇率上涨至84.28。欧元兑美元汇率升至1.4175。
　　并购交易消息面，纳斯达克OMX集团(Nasdaq OMX Group)与洲际交易所(IntercontinentalExchange)提出以大约113亿美元收购纽约泛欧交易所(NYSE Euronext)的要约，符合市场广泛预期，收购报价较德国证交所(Deutsche Boerse AG)提出的报价高出19%。
　　欧迪办公(Office Depot,NYSE:ODP)股价下跌16%，此前该公司表示，由于美国国税局驳回了该公司的税项申请，因此将重新公布2010年财报。欧迪办公称其全年税项收入将因此减少约8000万美元。
　　Krispy Kreme Doughnuts(NYSE:KKD)暴跌18%，此前该公司表示，由于信贷再融资以及毛利润率下滑，第四财季转为亏损。
　　纽约商业交易所黄金期货价格下跌11美元，跌幅0.9%，收于每盎司1428.90美元。周四金价收于每盎司1439.90美元，为历史最高收盘价。
　　原油期货价格上涨1.22美元，涨幅1.1%，收于每桶107.94美元，为2010年9月25日以来最高收盘价。(张俊)

