美众议院推出整治两房法案 将尽早结束政府参与
　　新浪财经讯 美国东部时间3月29日(北京时间3月30日)消息，美国众议院今日提出一系列法案，旨在重新整顿由纳税人支撑的抵押贷款巨头房利美(Fannie Mae)和房地美(Freddie Mac)，逐步结束政府对其的接管。
　　本周二，美国众议院金融服务委员会(House Financial Services Committee)通过一系列整治房利美和房地美的法案。小组主席、众议员斯宾塞-巴彻斯(Spencer Bachus)表示，“我们的策略一直都是相同的，那就是结束政府在房利美和房地美上的参与。”
　　该法案其中一项措施是迫使政府尽快地对“两房”出售的担保按揭证券提高价格，以此刺激私人抵押贷款证券市场。法案中还包括限制两家公司管理人员和雇员的薪酬，消除两房设置的“负担得起的住房”的目标，以及加快实施白宫计划中削减其万亿美元按揭贷款组合规模的内容。
　　目前，房利美和房地美拥有大约1.4万亿的抵押贷款支持证券和贷款。德州众议员希望未来五年里，每年至少减少2500亿美元的投资组合。该法案条例如获批准，将加快现有规定中房利美和房地美每年减少10%的投资组合的执行。
　　美国众议院金融服务委员会将于3月31日举办听证会审议法案，并将于4月5日对该项法案进行投票表决。监管观察家认为，部分法案条例将有机会获得由民主党占多数的参议院的批准。
　　在此之前，美国两党都对具体的法规犹豫未决。保守派认为房利美和房地美在金融危机中扮演了重要角色，任何被视为重复它们功能的解决方法都会遭到一些共和党人的反对。而较温和的共和党人会抵制这种方式，并同意民主党人的看法，认为联邦政府必须保证房产主有广泛渠道获得贷款。
　　该系列法案的推出，标志着美国政府退出房利美和房地美的管理已经进入一个实质性阶段。(段皎宇(微博 专栏) 发自美国旧金山)

