日本核电事故使东京电力陷入存亡危机(图)
　　3月22日，东京电力株式会社副社长鼓纪男(后排左三)前往福岛县田村市综合体育馆，向正在这里避难的600多名福岛第一核电站周边居民道歉。
　　新闻分析：东京电力会破产吗
　　新华网东京3月31日电(记者冯武勇)3月30日，东京电力公司股票连续第三天跌停，创1962年11月以来最低值。而3月11日大地震以来，东电股价已从地震前一天的收盘价2153日元(约合25.99美元)，狂跌至30日466日元(约合5.62美元)，总市值从3.46万亿日元(约合417.6亿美元)缩水至7488亿日元(约合90.4亿美元)。东电会长俣胜恒久30日承认，福岛第一核电站1至4号机组不得不废炉。外界瞩目下，东电正陷入一场存亡危机。
　　福岛核电站事故发生以来，东电在处置核泄漏问题上的应急机制不断遭到外界质疑，核泄漏对日本经济和社会的负面影响也日渐扩大，东电的赔偿责任无可避免。日本内阁官房长官枝野幸男已明确表示，相关赔偿首先应由东电负担。
　　根据日本原子能损害赔偿制度，核电站因地震海啸等天灾受损情况下，日本政府将以类似保险理赔的方式，向每个受损核电站赔偿最高1200亿日元(约合14.5亿美元)，超出部分原则上由电力公司自行承担。福岛核电站事故的赔偿无疑将远远超过这一金额。
　　东电需要掏钱的地方还很多，包括废炉、核电站除污、新增替代发电能力、核电站周边居民和企业赔偿、福岛县及邻县相关经济损失、受辐射影响作业人员赔偿等。
　　先看废炉。据日本媒体报道，正常情况下，一个发电能力110万千瓦的核电站废炉成本约为800亿日元(约合9.7亿美元)。然而，福岛第一核电站1至4号机组均已受损，且放射性物质外泄，废炉难度和成本恐怕远远超于正常情况。日本九州大学教授吉冈齐指出，1979年美国三里岛核电站事故中，仅取出原子堆中的燃料棒就花了10年时间，福岛第一核电站完成废炉至少需要20年时间，其间所需人力、物力投入绝非数百亿日元就可了事。
　　再看赔偿。福岛核泄漏波及范围和影响程度在日本历史上没有先例可循。唯一可供参考的是1999年茨城县东海村核电站临界事故时的赔偿。当时包括个人和企业最终赔偿对象大约7000多个，赔偿总额约146亿日元(约合1.8亿美元)。而福岛核电站事故中，仅避难者就接近10万，福岛县和邻县的农产品大批下架销毁。日本政府内部有声音认为，仅赔偿一项，东电就得拿出数以万亿计日元巨资。
　　作为垄断性企业，东电犹如日本经济界的巨无霸。截至2010年3月末，东电总资产为13.2万亿日元(约合1593.2亿美元)，净资产为2.5万亿日元(约合301.8亿美元)，用电签约户超过2800万。东电今年1月31日发布的财报预计，2010财年将实现营业额5.38万亿日元(649.4亿美元)，净利润1100亿日元(约合13.3亿美元)。
　　日本媒体盘点了一下东电的资金流“家底”：去年9月，东电时隔29年首次大规模增发股票融资，筹资大约4500亿日元(约合54.3亿美元)。3月23日，三井住友银行、三菱东京UFJ银行、瑞穗银行和中央三井信托银行组成的银行团同意东电提出的2万亿日元(约合241.4亿美元)紧急融资要求。此外，东电拥有大约2万亿日元的核电站修缮、淘汰、解体准备金，按照原先预案，仅福岛第一核电站的解体准备金就有约7000亿日元(约合84.5亿美元)。BNP巴黎证券公司信用调查部长中空麻奈估计，东电今年在偿还大约5700亿日元(约合68.8亿美元)企业债外后，最多还有3.69万亿日元(约合445.4亿美元)现金余力。
　　问题是，东电大量“出血”同时，其“造血”能力却大幅降低，吃完老本后，今后一年东电恐将面临严重的资金瓶颈。
　　从目前形势看，福岛第一核电站1至4号机组废炉已无悬念，5、6号机组和福岛第二核电站的重启尚待时日，设想中的福岛第一核电站7、8号机组建设将沦为空纸，而东电时隔20年重新开工的青森县东通核电站也将被迫冻结。据测算，光福岛第一、第二核电站停运本身，东电每个月就要减少750亿日元(约合9.1亿美元)售电收入。
　　核能占东电发电能力的近三成。福岛核电站出事后，东电电力供应能力从最大的6430万千瓦下滑至大约3800万千瓦。东电副社长藤本孝称，为尽可能满足夏季用电需求，东电无论如何都要在夏季前把供电能力提高至5000万千瓦，这意味着东电必须不计成本，增加天然气、石油为动力的发电能力，或者从其他电力公司购电。
　　此外，东电被迫实施的计划停电和关东地区大范围节电措施，预计将使东电减少两成电费收入。
　　事故长期化、赔偿“黑洞”化、盈利低下化，三重打击下，东电似乎已无力回天。但东电控制着日本关东地区经济命脉，“大到不能破产”。日本《周刊钻石》指出，福岛核电站事件暴露出民营电力企业的局限性，日本电力产业体制有必要作出重大调整，不排除东电国有化可能。
　　针对沸沸扬扬的国有化说法，东电会长俣胜恒久30日回应，他将尽力让东电保持民营企业身份。
　　不过，当核泄漏事故的影响和善后远超一介民营企业的应对能力时，政府介入似乎无可避免。无论是借鉴美国政府对通用汽车公司破产的处理方式，还是采用日本政府对日航重组的处理方式，东电早晚得给日本国民一个说法。

