韩国股市挑战历史新高高油价或成绊脚石
　　截至本周五收盘，韩国综合指数收于2121.01点，3月17日至今，累计上涨8.33%，距历史高点仅咫尺之遥
　　张愎
　　近期，韩国股市势如破竹的上涨势头受到了全球投资者的瞩目。
　　韩国股市自1月28日创下2121.06点的历史新高以来，经历了一轮近两个月的调整行情。然而就在日本大地震以及中东和北非动荡的消极影响尚存之际，韩国股市于3月17日企稳，连续两周反弹。
　　截至本周五收盘，韩国综合指数收于2121.01点，3月17日至今，累计上涨8.33%，距历史高点仅咫尺之遥。
　　资金持续流入韩国市场
　　分析指出，目前所有目光都集中在历史新高将在何时突破，以及此次的上升趋势是否可以持续，而资金的持续流入给人们以希望。
　　近期带动韩国股市上涨的动力无疑是外资因日本地震和海啸灾害撤离之后的回流。目前，随着资金持续流入韩国市场，外国人购买韩国股票的数量一直呈上升趋势，而韩元也于本周四上涨至两年半高点。
　　国际热钱的流入一直被认为是推动韩国股价上升的主角。
　　尽管今年的1月和2月间，英国、法国还有荷兰的投资者从韩国股市中撤资9亿美元，对韩国市场造成了一定的压力，但外资流入该市场的总体趋势并没有改变。1月~2月间，共有27亿美元来自美国的资金流入韩国股市。
　　值得一提的是，中国投资者也掀起了一轮投资韩国股市的热潮。韩国投资证券3月29日发表的数据显示，中资在外资中所占比重正在不断增加。
　　从2010年11月份以来，韩国市场的中国资金净流入势如潮水，平均每月的资金净流入达2.97亿美元。远远高出2010年1月~2010年10月1.35亿美元的月平均资金流入。今年1月~2月间，有4.5亿美元来自中国的资金流入韩国股市。
　　在金融危机爆发之前，韩国投资者投资中国市场的热情一直要高于中国投资者对韩国市场的热情。然而2010年，韩国市场21.88%的涨幅却吸引着越来越多的中国资金参与，中资投资规模呈逐年增加的趋势。2008年~2010年的三年时间里，中资在韩国股市的净购规模分别为3.33亿美元、7.73亿美元和8.99亿美元。
　　韩国投资证券指出，虽然目前中国对韩国资本市场的投资规模还不算太大，但从长期来看，中资在韩国资本市场将发挥越来越大的影响力。
　　韩国市场待创新高？
　　据韩国知名的证券公司友利投资证券首席执行官黄成浩(Hwang Sung-ho)介绍，在过去的十年中，韩国股市已经上涨了3倍，韩国股票市场的总市值在2001年~2010年这十年间增加了5倍之多，目前已经突破了1万亿美元。韩国金融资产的总规模已经从2006年的7万亿美元上升到了2010年的9万亿美元。
　　3月23日，巴菲特在访问韩国时将韩国形容为“大有前途的市场”，并表示在伯克希尔·哈撒韦公司的下一次股东大会上，他将谈到韩国的成功。目前，巴菲特正在寻找韩国、美国和英国的一系列大型并购机会。
　　巴菲特说，尽管朝鲜半岛的紧张局势出现升级，但朝鲜对他在韩国的投资并不是什么大的威胁。“不管怎样朝鲜都不会降低我投资韩国的兴趣，也不会降低我扩大目前在韩国业务的兴趣。”
　　截至2010年年底，韩国综合指数的总体市盈率为10.1倍，低于新兴市场国家11.3倍的平均市盈率。
　　摩根士丹利的分析师在一份报告中也表示看好未来韩国股市的发展，他们预计韩国将受惠于地震给日本带来的不确定性。分析师Viktor Hjort在一份报告中称：“韩国的主要工业与日本趋同，如汽车制造和钢铁都将成为受地震影响的日本产品的替代物。”
　　黄成浩则从韩国资本市场发展的角度指出：“韩国金融服务业历经30年的发展，考虑到目前韩国投资者的投资风格正在发生改变。目前，韩国家庭的金融资产投资总额已经达到了2万亿美元，而且所具有的金融资产的品种和份额正在逐渐多样化。虽然现在韩国家庭的金融投资仅占家庭总收入的17%，这与发达国家相比仍有不小的差距，但这也就是为什么说韩国股市在目前这个高点仍有上涨空间的原因。”
　　此外，韩国相关部门正在大力的推动对冲基金在韩国市场的发展。黄成浩指出，这势必将会吸引更多的外资投资到韩国市场中来。
　　原油价格或成绊脚石？
　　尽管有分析师认为，日本地震和利比亚局势的动荡等国际事件对韩国市场的不良影响已经过去，但国际油价的持续上涨或将遏止韩国市场上涨的强劲势头的担忧也在增加。因为国际局势的不稳定所导致的原油价格上涨已经成为推高韩国物价上涨的主要推手。
　　韩国央行行长金仲秀(Kim Choong-soo)3月30日称，原油价格对于韩国经济至关重要。无论是日本地震还是欧元区债务问题的影响都是间接的，并且其影响也不像原油价格那样大。韩国大部分原油都需要依靠进口来满足。
　　据韩国政府4月1日公布的数据，韩国3月份消费者价格指数同比增长4.7%，增幅高于2月份的4.5%，且创下过去29个月来新高，使得韩国央行加息预期升温。
　　韩国三星证券认为，据目前情形，韩国政府控制该国物价存在很大难度，预计CPI同比增幅还会在近期冲高至5%以上。
　　与此同时，市场预期韩国央行或会在4月份再次加息。韩国央行曾在今年1月和3月分别上调基准利率25个基点，目前该国基准利率为3%。
　　不可否认，中东和北非地区的动荡将抬升国际油价，而油价的上涨势必将会给韩国国内物价带来不稳定的因素。但是黄成浩认为，目前韩元的升值将抵消掉一部分原油进口价格的上涨所带来的冲击。而且目前韩国国内的宏观经济基本面非常好，估计外部因素的影响有限。
　　最新发布的数据显示，韩国2010年名义GDP总量达1.0143万亿美元，比上一年增长21.6%，时隔3年再次突破1万亿美元。实际GDP增长6.2%，创8年来新高。
　　他预计，即使未来北非地区的形势进一步恶化，国际原油价格持续上扬，那么韩元的升值以及韩国国内的通货膨胀可以将韩国经济增速的下滑速度限制在1.25%左右。
　　韩国科技股是看点？
　　花旗银行的分析师指出，在油价上涨的情况之下，韩国股市中不同的板块的表现将各不相同。
　　“根据2008年时油价位于历史高位的经验，科技板块的表现最为抢眼，其次是保险、钢铁和化学以及轮船制造板块。公共建设板块表现则不甚理想，如果未来油价上涨，韩国的各个板块之间很有可能重现2008年时的情景。”分析师说。
　　一般来说，工业、轮船制造以及保险业相对来说对于油价上涨的抵抗能力较强，但是最近几周，这几个板块却因中东和北非地区的政治动荡可能带来的订单减少不利因素的打压。
　　不过大宇证券(Daewoo Securities)的分析师指出，尽管存在不确定性，但是仍然对这几个板块维持乐观态度。
　　尽管油价的上涨也会抑制电子产品的消费，例如高端的3D智能电视以及智能手机等等，但是分析师认为一些科技类公司仍将跑赢市场。
　　“韩国领先的科技公司，例如三星电子(Samsung Electronics Co)和LG电子公司(LG Electronics Inc)由于拥有市场的定价，最终最有可能在具有挑战性的经济形势下有突出的表现。”花旗银行这样指出。

