日本创纪录预算名不副实  近半资金或延迟到位
　　⊙记者 王宙洁 ○编辑 朱贤佳
　　尽管有多家机构表示，9级强震不会在很大程度上拖累日本经济增速，并对日本未来充满信心。但日本政府这次恐怕遇到不小麻烦。为应对灾后重建，日本政府29日通过2011财政年度预算案，预算金额创历史新高。但问题来了，有海外媒体指出，日本政府遭遇融资难题，预算案中约五分之二的资金将延迟到位。受此影响，日本股市29日小幅下挫。
　　钱从哪里来？ 
　　根据最新通过的预算案，日本2011财年预算总额将达到创纪录的92.412万亿日元。但海外媒体分析认为，日本国内的政治僵局很可能导致预算中五分之二的资金延迟到位，这将阻碍日本政府灾后重建的步伐。
　　日本财务大臣野田佳彦29日重申，日本不应过度依赖发债支援地震和海啸等灾后重建所需资金。野田佳彦表示，追加预算的规模尚未确定，因日本政府仍在判断损失的程度以及金额。
　　据日本媒体29日报道，日本首相菅直人已敲定第一个紧急预算财政案的支出目标在2万亿至3万亿日元之间。预计日本政府将提出数个应对灾情的追加预算，首个预算或在4月底前编制完成，该预算侧重于清除废墟和建造临时住宅等紧急用途。
　　根据三菱UFJ预计，在最坏的情况下，此次地震将导致日本政府净负债规模到2014年相当于国内生产总值(GDP)的5%至10%。换言之，2014年政府净负债可能升至相当于GDP的150%，高于2011年的约130%。
　　强震中断日本复苏
　　多项经济数据显示，在震灾发生前日本经济已经显露出走出金融危机的信号。日本总务省统计局29日表示，2月份失业率从1月份的4.9%下降至4.6%，为两年低点。此外，2月份就业职位增加37万个，为连续第三个月增长。
　　日本经济产业省当日公布的另一项数据显示，日本2月零售销售同比增长0.1%，好于汤森路透经调查得出的下降0.5%。
　　海外媒体分析认为，这些数据巩固了有关大地震发生前，日本经济正从去年四季度萎缩颓势中复苏的看法，但3月份的大地震导致电力短缺，很多企业不得不停产，经济复苏戛然而止。高盛29日表示，日本经济将在下季度出现萎缩，该行同时将其对日本经济4月1日起财年的增速预估从1.3%下调至0.7%。
　　此外，由强震引发的核危机依然牵动人心。大和资产管理公司驻东京高级策略师长野吉纳表示，“我们仍不知道核泄漏对经济带来的负面影响有多深刻，但不确定性着实令股票承压。”
　　东京电力再度暴跌
　　受到核事故影响，东京电力29日再度暴跌。截至收盘，东京电力下跌近19%。自本月11日地震发生以来，东京电力股价已大幅缩水逾70%。该公用事业单位下属的工程公司Kandenko下挫4.8%，东京电力第二大股东第一生命保险公司跌4%。当天日本日经225指数下挫0.21%。
　　对于东京电力是否会走上国有化的道路，日本国内出现分歧。日本国家战略大臣玄叶光一郎29日表示，围绕东京电力的国有化开展讨论是有可能的；而日本内阁官房长官枝野幸男当日回应称，日本政府并未考虑将东京电力国有化。该公司是因地震受损的福岛核电站运营商。
　　与表现不佳的日本股市形成对比，日元因为利差交易颇受追捧。根据彭博资讯的数据，截至上周末，日元利差交易回报率创下将近两年来最大涨幅。数据显示，自从本月18日七国集团(G7)宣布联手干预汇市以来，以日元作为融资货币，买进澳元、巴西雷亚尔、新西兰元以及土耳其里拉等高收益货币的回报率达到6.9%，创2009年5月以来最大的7天回报率。在利差交易中，投资者借入日元等低利率货币，买进高收益货币。
　　但部分分析师则认为适当获利了结是不错的投资策略。“有大量经济数据即将公布，其中预计多数表现会很不错，” 澳大利亚经纪公司毅联汇业高级经济学家亚当·卡尔表示，“如果你认为全球经济复苏前景十分强劲，那现在就是一个抛出避险货币的好机会。”

