苹果本财年营收有望首次突破千亿
　　新浪财经讯 北京时间3月30日下午消息，据外电报道，感谢iPad和iPhone的成功，当苹果(Apple)发布结束于2011年9月份财年的业绩时，年营收似乎有望首次突破1000亿美元大关。这将使得苹果远远领先微软(Microsoft)，与IBM并驾齐驱，但仍落后于科技营收领头羊惠普(Hewlett-Packard)。惠普在结束于2011年10月份的财年营收应该可以超过1300亿美元。
　　昨天，Needham分析师查理-沃尔夫(Charlie Wolf)将苹果2011财年的营收预测值从989亿美元调升至1039亿美元，每股盈利预测值从22.25美元调升至23.25美元。对于2012财年，他预测营收可达1250亿美元，每股盈利27.35美元，高于此前1180亿美元和每股25.50美元的预测值。他写道，调高预期是根据对iPad销售量预测值的向上修正：现在预测今年卖出3000万台，明年4000万台，高于此前2000万和3000万的预测值。
　　基于类似的理由，里昂证券(CLSA Asia-Pacific Markets)分析师史蒂夫-福克斯(Steven Fox)也调高了对苹果2011年每股盈利的预期，从此前的22.75美元调升至23美元。他写道：“我们认为竞争参差不齐，此前对iPad市场份额的估算可能过于保守。”他表示，经过调查之后发现，“消费者对iPad的接受和购买愿望非常强烈。”(诚之)
欢迎发表评论  我要评论

