印度人口过去10年激增1.81亿 超过中国指日可待
　　中国经济网北京4月1日讯(王红娟)印度官方周四发布的统计数据显示，目前印度人口总数已经达到12.1亿，过去10年里激增了1.81亿人，几乎相当于目前巴西人口总和。路透社报道说，印度很可能在不久的将来超过中国成为世界头号人口大国。
　　当地官员称周四发布的只是初步统计，正式的数字和分析要明年才能公布。印度本次的人口普查是自1872年以来的第15次，因为规模巨大，工作繁杂，历时一年才完成。在此次人口普查中，270万人口普查员统计了近3亿个家庭的数据，也第一次观察到人们的居住条件，教育状况等。
　　印度人口普查专项官员C.Chandramouli说：“目前印度人口在全球人口总数中所占的比例已经上升到17%，而印度的国土面积仅占全球陆地总面积的2.4%。”他说：“人口激增正在使印度承受越来越大的压力。”
　　目前，印度人口规模已经几乎是美国、印尼、巴西、日本、孟加拉和巴基斯坦六国人口的总和。联合国估计到2030年，印度的人口就将超过中国的13.4亿，而印度自己则称还需要更准确的数据来评估。
　　(责任编辑：苗苏)
欢迎发表评论  我要评论

