英国减税增税的政治讨价
　　郭凯
　　不久前英国工会总会组织的几十万人大游行，让周末的伦敦街头像过节一样。为了抗议保守党和自民党联合政府的大幅裁剪预算计划，一些长毛狗狗们和坐在婴儿车里的婴儿们，还有许多从英国其他地方赶到伦敦的人们，都加入了花车游行的队伍。整个行动唯一不够精彩的就是工党领袖米利班德。还没等到多数的游行团队到达海德公园，他就急急忙忙的开始发表演说，让人们感到米利班德是怕讲晚了，少数激进分子可能要进行的暴力破坏行动，让他讲不成了。
　　工会大游行后，保守党的财政大臣坚称工会的抗议行动不会改变联和政府的预算计划。但是，对于大幅裁减预算的计划可能对经济增长带来的压力，迫使最近的英格兰银行货币政策会议放弃了加息计划——虽然英国通胀上升的程度已经超过了预期。
　　英国的财政赤字水平实际上高于葡萄牙、希腊和西班牙，但是由于投资者对英国政府的信任，目前英国政府举债的利息成本和经济远比英国要好的德国相仿。毫无疑问，无论是当前的保守党和自民党联合政府，还是在野的工党，都认为英国要对得起投资者的信任，拿出解决财政赤字的方案。但是困难的问题仍然在于，要向谁收税、要把给谁的开支减掉。
　　身为保守党领袖的首相卡梅伦近来创造出了“大社会”(big society)的名词，成为他缩减财政预算的计划中，“画蛇添足”、反受其害的一个手笔。实际上，承认英国当前的很多社会服务项目将要由于财政预算而受到影响，是正确的传达政策的方式，但是进而要求英国的民间社会组织和那些志愿者们扩大奉献，来弥补政府责任退出后的社会服务空白，则是非常不公道的。
　　当然，这些都不足以让英国当前的预算裁剪计划作出多大改变，因为仅仅考虑到英国将要为举债而支付的利息，都必须改变当前的财政局面。不过，保守党计划中的对高收入群体减税的计划，则在联合政府内部遭遇了必须提高财产税，来对之予以平衡的反对声音。英国财政大臣最近公布的与预算相关的税收政策中，包含把对高收入群体的所得税税率的50%那一档予以下调的计划。这一减税计划是为了鼓励工作、创业和企业家精神，来提高英国的经济竞争力。但是英国副首相、自民党领袖克莱格则公开表态，这一针对高收入的税收减税计划，需要增加对富有阶层的财产，尤其是对房地产财产进行的征税，来获得财政收入，并平衡财政收支。克莱格认为，为了鼓励工作和创业，对努力工作而得到的收入所得进行减税是对的，但是对于那些不是因为努力工作而得到的财富性所得进行征税，尤其应该在非常富裕的阶层的生活其实不会受到多少影响的情况下，对他们的房地产财产加大征税。要知道，上一次的英国房产财产的评估还是在1991年做的，而且很多人由于不交易，逃过了房产税收。

