耶鲁大学基金会首席投资官看好中国市场机会
　　⊙记者 潘圣韬 ○编辑 朱绍勇
　　作为机构投资界的泰斗，耶鲁大学基金会的首席投资官大卫·F·史文森近日在由东方证券和高瓴资本共同主办的《机构投资的创新之路》签送会上表示，看好中国这类新兴市场的投资机会。
　　史文森说，耶鲁基金会在20年前就开始参与新兴市场投资，目前在中国市场的有价证券这一块，除了QFII渠道之外，在风险投资、私人股权投资这两块也均有参与。他还表示，目前的中国市场的投资回报非常理想，并且继续看好中国市场未来的投资机会。
　　“中国现在是我们除美国之外最主要的投资国家，这里有优秀的资产管理人，市场非常活跃，我们希望这些在我们的投资组合里有所体现。”史文森说。
　　史文森主导的“耶鲁模式”使他成为机构投资的教父级人物。史文森在任的23年间，耶鲁基金每年收益大幅超越市场，价值增加200多亿美元，遥遥领先于美国同行，是世界上长期业绩最好的机构投资者之一。其核心投资理念便是：股票偏好+多元化+另类投资。
　　根据史文森的统计，从1925年到2010年这段期间，美国短期国库券的回报率是21倍，国库券是93倍，而大盘股是2982倍，小盘股是16052倍。
　　“照此逻辑，应该把钱都放在小盘股上。但如果就此认为投资很简单，把钱往小盘股投就好了，那也错了。”史文森说，“问题肯定没有这么简单，最明显的反例是在1929年股灾的时候，在最顶峰时候投进去1美元，在谷底时候剩下1毛钱了。”
　　史文森表示，不能把所有基金投资放在一个股票上去，也不能放在债券期货日间交易上，而应使用多种工具，来实现一个相当多元化的组合。另外，另类投资也很重要，因为在一段时间里面，可能股市或者是债市有所下跌，但是另类投资可能会带来更多回报。
　　作为一名在机构投资界与巴菲特齐名的泰斗级人物，史文森在谈及与巴菲特的不同之处时表示，耶鲁基金会更加注重分散化的投资，其投资组合实际上是触及到更多资产类别，而巴菲特的投资基本上都是国内的股票。
　　“在资产类别上面，可以说巴菲特是喜欢分散化的，但是如果说是在同一类资产类别里面，他做一个主动地积极地投资人。分散化从资产类别上面来说是好的，但是在一个资产类别当中还是要集中投资，我觉得巴菲特在这方面做得很出色。”史文森说。

