巴菲特继任人选索科尔辞职
　　新浪财经讯 美国东部时间3月30日晚间(北京时间3月31日早间)消息，“股神”巴菲特热门接班人选之一大卫-索科尔(David Sokol)周三突然宣布辞职，回归家族的投资事业，巴菲特赞许索科尔的贡献非比寻常(extraordinary)。而市场分析人士认为索科尔辞职与Lubrizol并购案前购入其股份有关。
　　“索科尔的信对我而言完全是个意外。”巴菲特和金融市场对此消息都颇感意外，股神执掌的伯克希尔-哈撒韦公司(Berkshire Hathaway)股价周三美股盘后交易中下滑。
　　索科尔同时辞去伯克希尔-哈撒韦公司旗下中美能源(MidAmerican Energy)及私人飞机租赁公司NetJets的主席职务，他在递给巴菲特的辞职信中写道，辞职后希望能专注于家族的投资事业，为后代提供机会并投入慈善事业，只是现阶段暂没有具体的计划。
　　巴菲特表示，索科尔曾向他提出两次辞职，上一次大约是在两年前，前两次的辞职理由都与这次相同，而他与董事会成员成功说服了索科尔留下。索科尔助理周一(28日)代为递交了此次辞职信，只是这次巴菲特表示接受，没再游说。
　　曾被美国《财富》杂志称为巴菲特的“救火队队长”(Mr. Fix-it)，索科尔备受“股神”赏识，早前被外界普遍认为是他的接班人。巴菲特在声明中赞许索科尔的贡献非比寻常，“他和格雷格-阿贝尔(Greg Abel)将中美能源打造成为公用事业领域最好的公司，他成功地将Netjets扭亏为盈”。
　　在索科尔的“功绩表”中，巴菲特最后强调，是索科尔最早向他建议收购发动机油和工业润滑脂的添加剂生产商Lubrizol。不过，美国金融界人士认为，恰恰是这一收购促使索科尔辞职，虽然他在辞职信中否认有此因素。
　　事缘索科尔在今年1月中旬建议巴菲特收购Lubrizol，时隔两个月后伯克希尔-哈撒韦公司决定斥资逾90亿美元现金收购后者，促成公司历史上规模最大收购之一，预计交易在第三季度完成。
　　市场人士质疑索科尔在收购案中的角色，因为巴菲特声明披露，索科尔在去年12月14日首次购入Lubrizol股份，并于12月21日卖出，之后在1月5日、6日、7日再以每股104美元共购入9.6万股，而他是在1月14日或15日向巴菲特建议收购Lubrizol。
　　“如果这事发生在高盛，人们已经会打电话给证交会(SEC，编者注：美国股市监管机构)。”美国海峰资本(Seacliff Capital)主席James Ellman指出，如果这在另外一间公司，这将被认为是索科尔辞职的理由，哪怕他说希望花更多时间陪家人和慈善事业。
　　美国资产管理公司Cabot Money Management固定收益投资组合经理William Larkin则指出，“品牌就是一切，在这种情况无论以什么理由有损品牌，你都完蛋了”，他强调之前伯克希尔-哈撒韦公司从未发生此类事件。
　　不过，巴菲特在声明中强调，他和索科尔都不认为，索科尔在Lubrizol并购案前购入其股份违反法律。“在我们第一次讨论Lubrizol时，他已经告诉我他拥有这家公司的股份。他向我提出收购建议时，他完全不知道我会对此如何反应。而且他知道他在伯克希尔-哈撒韦公司的投资决定中毫无决定权。”
　　巴菲特力挺索科尔会否平息市场质疑声仍有待观察，而美股周三盘后交易中，伯克希尔-哈撒韦公司的A股和B股股价分别下挫0.04%和3.05%，在此消息公布前A股和B股盘内交易收市分别上涨0.86%和0.89%。(颜茜 发自美国纽约)

