欧盟将严格管理抵押贷款市场
　　欧盟委员会周四(31日)提出立法建议，主张通过多项措施严格管理抵押贷款市场，以避免因不负责任的借贷行为给消费者和整个金融体系带来损害，导致又一次金融危机。
　　根据欧盟委员会提出的建议，未来发放抵押贷款的机构要为消费者提供足够的信息、建议和风险评估，不能误导消费者无视潜在风险，而且未来所有涉及抵押贷款发放的机构都要接受严格的管理和监督。
　　欧盟委员会还提出，将来对提供抵押贷款信息的中介机构也要实行统一注册和授权，在一个成员国内部注册的中介机构可以在整个欧盟范围内运作，这样一方面可以加强对这些机构的管理，同时又可以为它们创造一个统一的市场。
　　欧盟负责内部市场和服务的委员米歇尔·巴尼耶说，在经济繁荣发展时，贷款发放机构和中介机构不负责任地向消费者推销抵押贷款，不告诉消费者可能存在的风险，导致破产和丧失抵押品赎回权现象增多。欧盟委员会此次的立法建议就是要规范目前的借贷行为，同时也为欧洲的抵押贷款行业创造一个鼓励竞争促进融合的统一市场。
　　欧盟的抵押贷款市场规模巨大，但欧盟目前尚无这方面的法律法规。按照立法程序，欧盟委员会此次提出的立法建议将交由欧盟成员国和欧洲议会讨论并最终通过。
欢迎发表评论  我要评论

