美国也将债务违约吗
　　共和党策略师罗恩-邦让表示，在两党停止争吵，开始真正的会谈之前，政府很可能已经关闭。而一旦政府停止运转，非必要政府部门将面临关闭，数以千计的联邦雇员将被裁员，足以撼动整个金融市场
　　美国国会3月28日结束休会，议员重返国会山继续解决预算分歧。临时预算4月8日即将届满，而两党却仍在只占整体联邦预算一小部分的支出上纠缠不休。谈判止步不前，分歧无法化解，美国政府此次恐怕无法依靠再出应急预算躲避“关门”危机。
　　党内纠结坏大事
　　3月28日，两党谈判没有任何实质进展，而相互的批评反而有增无减。双方各执一词，互相指责，称对方应为无法和解承担责任，将自身责任洗刷得一干二净。
　　参议院多数党领袖、民主党人哈里·里德表示，共和党领导人拒绝对其610亿美元的减支预案作出妥协。相比寻找一个维持政府4月8日后继续运作的折中方案，共和党似乎更关注于迎合保守的茶党，并在茶党的压力之下，两党谈判陷入僵局。他认为，目前谈判最大的争端并不在共和党和民主党之间，而存在于共和党内部。里德称，“在两党找到折中方案前，共和党必须解决党内存在的深刻分歧。”
　　而谈判的另一方共和党同样振振有词。众议院共和党领袖埃里克·康托尔再次表达不满，表示民主党没法拿出一项能够代替共和党610亿美元减支方案的计划。他说，“政府花出的每一美元中有40美分都是外借而来，而民主党仍旧希望用我们拿不出的钱维持原有支出。”他表示，在债务危机的前提下，如果民主党迫使政府无法进行这些明智的减支方案，将对美国负有不可推卸的责任。
　　目前，两党争端的主要症结在于对减支方案的形式存在分歧。共和党期待得到一个明确的减支数字，而民主党则强调细化的减支项目。此外，控制众议院的共和党提出的2012财年预算决议案也成为分歧难解的绊脚石，为了平息保守派人士和“茶党”对共和党开支削减力度不够的失望，共和党打算大幅削减福利项目支出，这其中包括医疗保健和医疗补助等优先项目。
　　化险为夷难上难
　　目前看来，两党在4月8日之前达成妥协并不容易，美政府已经进入紧急倒计时。
　　在“大限”之前，美国总统奥巴马所在的民主党稍作让步，3月27日提议将美国预算案进一步削减200亿美元，期望借此与国会共和党议员达成一致。这个新提议将两党最初计划的减支数额差距缩小一半，但目前连民主党内部都尚未对此达成共识。
　　一些观察家的态度已经渐显悲观，在他们看来，美政府关门近在眼前。共和党策略师罗恩·邦让表示，在两党停止争吵，开始真正的会谈之前，政府很可能已经关闭。而一旦政府停止运转，非必要政府部门将关闭，数以千计的联邦雇员将被裁员，足以撼动整个金融市场。
　　另一个坏消息加剧了外界的悲观态度。据最新推测，美国国债4月15日至5月底将触及14.3万亿美元的债务上限。美国财长盖特纳此前曾积极推动国会提高联邦政府债务的法定上限，但一些共和党议员表示，只有在联邦政府大幅削减财政赤字的情况下，才会同意提高这一上限。有分析人士认为，如果国会不同意提高上限，美国将发生历史上首次债务违约，从而将美国人民“推入地狱”。

