华尔街质疑索科尔 股神声誉或受损
　　新浪财经讯 美国东部时间3月31日(北京时间4月1日)消息，股神巴菲特众望所归的继承人索科尔(David Sokol) 突然辞职，华尔街投资人认为，索科尔购买路博润(Lubrizol)股票涉嫌违规投资原则，股神巴菲特声誉或因此受损。
　　本周四，前摩根士丹利董事总经理、巴菲特唯一授权撰写其自传《滚雪球》的作者爱丽丝-施罗德(Alice Schroeder)率先指出，巴菲特错失展现道德勇气的良机。她认为，尽管巴菲特和索科尔都表示，索科尔购买路博润并非“违法”，但在华尔街，每个人都知道这是错误的，投资人这样的做就会被解雇。
　　施罗德说，“在华尔街，我们称之为市场超前交易(front-run)，每个人都知道这是错误的。”当索科尔推荐路博润给巴菲特的时候，他持有的路博润股票就像彩票一样，日后给了索科尔不公平的赔率，这远远超过了一般投资人所能得到的回报。
　　这将是伯克希尔-哈撒韦公司首席执行官不可原谅的拥有市场超前交易的潜在收购，巴菲特有句至理名言：“赔钱，我会原谅你。但失去哪怕是一丝一毫的美誉，我将是无情的。”
　　然而，巴菲特亲撰新闻稿并没有因此谴责索科尔，也没有承认这是一个不可原谅的事实。施罗德认为，这太糟糕了，巴菲特错过了一个展示道德勇气的机会。他理应站在原则的立场，加强他对员工的管理，至少不辜负自己的公众声誉。
　　同时，路透社报道更以“索科尔事件给巴菲特声誉蒙上阴影”为标题，指出索科尔行为让外界关注伯克希尔哈撒韦公司的内部管治。截至今天午时，美国CNBC电视台在线调查显示，参与投票的6178人中，33%认为索科尔行为违法和违背道德，32%认为违背道德，另有9%认为违法。
　　《华尔街日报》专栏作家纽马克(Evan Newmark)表示，很明显，索科尔在今日CNBC采访中没有意识到自己的问题，而巴菲特称其收购行为没有“违法”是否站在法律立场上来做衡量标准？他认为，股神巴菲特应该就此作出道歉。
　　MarketWatch不无讽刺地表示，索科尔赋予“内在价值”新的含义，这将使巴菲特遭受巨大的余波影响。MarketWatch认为，任何市场超前交易都被华尔街视为非常危险的。巴菲特应该对索科尔的离开感到高兴，因一旦索科尔成为股神的继承人，伯克希尔将遭受致命的打击。
　　华尔街一位不愿透露姓名的分析师对新浪财经表示，就投资原则而言，投资人不得参与推荐公司的市场超前交易，这是毫无疑问的。以索科尔如此资深的投资人来讲，出此纰漏实在出人意料。
　　4月30日，伯克希尔-哈撒韦公司年度股东大会即将召开，届时将有数万股东从全球各地赶赴奥马哈参加。索科尔会前去职，令市场猜测，巴菲特必须在股东提问之前清理好这个烂摊子。
　　继去年第一时间报道股神巴菲特股东大会，新浪财经今年将再次参加本次股东盛宴，届时将在现场报道股神巴菲特与股东们的精彩对话。(段皎宇(微博 专栏) 发自美国旧金山)

