日本车企本土工厂4月上旬难复产
　　中国合资厂受影响：供货周期拉长，生产目标缩减
　　丁彬
　　大地震造成的日系本土工厂的停产已经持续两周多了，何时全面复产依然没有准确的日期。
　　“21日已经开始了3款混合动力车型的生产，但是其他工厂何时复产依然没有定论。”丰田中国新闻发言人牛煜对《第一财经日报》记者表示，由于许多零部件供应商也在此次地震海啸中受到影响，丰田在日本本土其他工厂的复产，还要根据这些零部件供应商的情况而定。
　　4月上旬难复产
　　丰田汽车(日本总部)新闻发言人昨天表示，大地震导致其日本东北部地区生产基地供应链中断，公司目前有500种汽车零部件缺货，包括电子设备、橡胶及汽车生产所需的树脂产品。
　　据路透社报道，丰田汽车公司日前告知旗下主要经销商，该公司位于日本受地震影响而停产的工厂在4月11日之前不会恢复生产。
　　本田中国广报科科长朱林杰对本报记者表示，4月3日之前本田日本工厂继续维持停产状态，4月3日再决定是否复产，这要视供应商的情况而定。
　　一汽马自达销售副总经理于洪江透露，受地震影响，日本车企马自达延长停产时间至4月15日，目前还不能确定4月15日后能否恢复生产。
　　据日本共同社报道，日本汽车制造商将在短期内就轮流生产方案展开商谈，以解决电能短缺的困扰。
　　中国合资厂受累
　　虽然在中国的合资公司国产化水平都比较高，但有部分零部件依赖从日本进口。之前，日系车企的中国投资公司都表示，中国工厂在3月底之前正常生产不会受到影响。但是，随着日本本土工厂复产日期的一再推迟，可能会影响到日系中国合资公司的生产。
　　牛煜表示，3月21日丰田已经优先开启海外工厂急需零部件的生产，地震不会影响到丰田中国工厂。不过，一汽丰田一位内部人士对本报记者表示，受日本本土工厂停产影响，现在一汽丰田已经改变了生产节拍，而且对经销商的供货周期也开始拉长了。
　　之前，新华社曾报道东风日产襄樊工厂处于半停产状态。日产中国公关总监沈莉对此予以了否认，她对本报记者表示，日产中国合资公司的零部件库存会撑到4月15日。在日本本土，日产在3月21日恢复了5家零部件工厂的生产，整车工厂3月24日恢复生产。沈莉表示，进口零部件会在4月15日之前衔接上。
　　不过，日本的日经新闻报道称，日产公司日前预测，2011年4月份其位于中国的汽车产量将比之前制定的目标少10%左右。

