贝塔斯曼BMG可能收购华纳音乐或百代部分业务
　　2011年3月29日，柏林——全球领先的媒体和服务集团贝塔斯曼正在考虑收购华纳音乐(Warner Music)或百代唱片(EMI)旗下有关音乐出版的业务。这项收购将使贝塔斯曼旗下BMG音乐(Bertelsmann Music Group)跻身全球规模最大，经营最好的音乐公司之一。
　　贝塔斯曼集团首席财务官瀚韬(Thomas Rabe)表示，由贝塔斯曼集团与私募基金公司Kohlberg Kravis Roberts(以下称KKR)共同投资成立的BMG音乐，非常关注华纳音乐出售的相关事宜，并希望花旗银行能在近期出售其所持有的百代唱片的股份。
　　“我们对于两家公司的音乐出版业务都很关注，” 瀚韬在2011年3月29日贝塔斯曼集团2010年年报新闻发布会上表示，但他同时称，贝塔斯曼和KKR将会密切关注收购价格，如果该价格超出预期，贝塔斯曼将会考虑其他选择。
　　BMG音乐业务与贝塔斯曼集团旗下RTL集团、兰登书屋等业务的良好配合，将进一步巩固贝塔斯曼集团全球领先的媒体和服务集团的地位。BMG在美国和英国进行一系列收购后，正在考虑今年进军巴西、澳大利亚或一些亚洲市场。
　　全球金融危机爆发期间，贝塔斯曼集团果断采取了削减成本和优化投资组合的措施。其2010年的业绩，不仅证明这些措施颇具成效，而且，贝塔斯曼集团已经为再度开始投资做好了准备，例如在教育和信息系统方面进行投资。
　　贝塔斯曼集团于柏林当地时间2011年3月29日公布的2010年年报显示，2010年集团收入上升4.5个百分点，至158亿欧元，息税前营业利润(Operating EBIT)大幅增长至18.5亿欧元，销售回报率 (Return on Sales)达到创纪录的11.7%。经济债务从60亿欧元下降到49亿欧元。
　　贝塔斯曼集团首席执行官哈特穆特·奥斯特洛夫斯基(Hartmut Ostrowski)表示：“集团债务得到了非常好的处理，从财政方面来讲，贝塔斯曼已准备好再投资。”(完)

