波音空客竞逐中国公务机市场
　　经济观察网 记者 刘伟(微博)勋 中国正在成为全球增长最快的公务机市场，世界民机两大巨头美国波音公司和欧洲空客公司不约而同地加大了开拓中国公务机市场的力度。
　　3月31日，波音公务机总裁史蒂夫·泰勒(Steve Taylor)在京表示，随着空域法规的改革和基础设施的完善，中国的公务机市场将迎来繁荣期。目前为止，波音已在大中华区销售了8架波音公务机，今年将向中国交付其中的3架。
　　三天前，波音的主要竞争对手空客也在北京召开了公务机推介会，宣布将把公务机商务方面的重心逐步转向亚洲尤其是中国。过去5年中，空客已在中国销售了20多架公务机，占该公司全球公务机销量的25%左右。
　　公务机又称行政机或商务飞机，是在行政事务和商务活动中专为特定客户提供飞行服务的飞机，具有便捷、灵活、舒适、隐私性强、彰显身份等特点。近年来，波音、空客、庞巴迪、巴西航空工业公司等飞机制造商纷纷在现有机型的基础上推出公务机，在开拓传统的中东市场同时，加大以中国引擎的的亚洲公务机市场开拓力度。
　　波音和空客分别于1996年和1997年进入公务机市场，目前各自获得195架和170余架公务机订单。波音认为自身的竞争优势在于客舱面积较大，航程更远，运营成本较低，空客则认为自己的公务机机型更新，尺寸更全，在舒适性和价格上也有优势。
　　受制于空域管制严格、基础设施不完善等因素，中国公务机市场尽管拥有庞大需求，但尚无法转化为现实订单。据不完全统计，目前国内的公务机拥有量不超过100架，但包括波音、空客在内的全球飞机制造商，都很看好中国市场的发展前景。
　　空客预计，“十二五”期间中国对公务机的需求量将至少保持每年新增5架的水平，该公司曾表示希望自己可以获得50%的市场份额。波音公司也表示，在中国的公务机领域有望与空客平分市场。
　　据了解，为了加大对中国公务机市场的开拓，空客已在香港和北京设立了公务机办事处。波音也在考虑在中国设立公务机办事处，并邀请了曾任海南航空高管的李兵担任公务机大中华地区销售总监。

