综述：道指收高0.6% 纳指上涨0.7%
　　新浪财经讯 北京时间3月31日凌晨消息，周三美股全面收高，电信板块领涨。投资者对并购市场前景态度乐观。早间公布的ADP私营行业就业报告好于市场预期。道指收于2月18日以来新高。
　　美东时间3月30日16:00(北京时间3月31日04:00)，道琼斯工业平均指数上涨71.60点，收于12,350.61点，涨幅0.58%；纳斯达克综合指数上涨19.90点，收于2,776.79点，涨幅0.72%；标准普尔500指数上涨8.82点，收于1,328.26点，涨幅0.67%。
　　道指成分股AT&T(T)收高2.2%，此前该公司首席执行官Randall Stephenson称，由于正在进行以390亿美元收购T-Mobile USA的交易，他预计公司将采取某些资产剥离措施。
　　追踪小型股表现的罗素2000小型股指数收于今年新高。
　　基金机构Eagle Small Cap Core Value Fund投资组合经理Jack McPherson称，“越来越多的证据表明，美国经济已处在复苏模式。”他指出，小盘股总是会先于大盘股走出衰退。
　　他表示，投资者们将资金从固定收益投资产品中撤出转而投入股市，这种行为也推动了小盘股。不过，在全球性因素仍然很脆弱的时候，投资者们愿意投资风险更大的资产，确实有些令人惊讶。由于小盘股公司的现金储备更低、波动性较高，这种股票通常被认为比大盘股风险更高。
　　McPherson表示，“考虑到地缘政治风险，以及现在欧洲所发生的一切，我认为现在的避险偏好可能会更高一些。”
　　并购交易消息面，Valeant Pharmaceuticals International(TSE:VRX)称将提出以每股73美元、总价近57亿美元收购生物制药公司Cephalon(NASDAQ:CEPH)的要约。Valeant公司首席执行官J. Michael Pearson在一次大会上表示，如果尽职调查表明该公司价值更高，他对提高收购报价持开放态度。Cephalon股价收高28.5%。Valeant收高12.8%。
　　投资者们同时表示，在周三早间迎来了令人振奋的经济数据之后，市场对本周五将公布的重要经济数据抱有更大的信心。
　　周三盘前，ADP机构报告称，美国3月份私营行业就业人数增加20.1万人。2月份的这项数字从上次公布的21.7万下调至20.8万人。
　　投资机构MF Global副总裁Todd Colvin称，“市场之手在这里表现得很明显，他们预计本周五的非农就业数据将有所突破。今天市场确实受到了就业数据的推动。”
　　美元对日元汇率上涨0.8%，报83.08，早间该汇率创下3周新高。美元兑欧元汇率小幅下滑，欧元兑美元汇率报1.4119。
　　海外消息面，据报道日本企业生产已逐渐从最近的地震和海啸灾害中复苏，导致日元汇率下跌，推动日经225平均指数收高2.6%。
　　标准普尔公司周二宣布，贝莱德(BlackRock,NYSE:BLK)将取代生物制药公司建赞(Genzyme,NASDAQ:GENZ)成为标普500成分股。建赞即将被收购。
　　纽约商业交易所5月原油期货价格下跌0.5%，收于每桶104.27美元。5月黄金期货价格上涨7.40美元，收于每盎司1424.90美元。
　　美国3月ADP私营就业环增20.1万好于预期
　　美国薪资服务提供商自动数据处理公司(ADP)宣布，3月的ADP私营领域就业环比增长20.1万。据彭博社的调查，经济学家对此的平均预期为环比增20万。2月的ADP就业环比增21.7万。
　　Valeant出价57亿美元竞购Cephalon
　　加拿大制药商Valeant Pharmaceuticals International Inc(VRX)宣布出价每股73美元现金竞购Cephalon Inc (CEPH)，总报价约为57亿美元。这一报价比昨日Cephalon的收盘价高24%。
　　Valeant此前已多次接洽Cephalon，但后者一直不愿进入谈判。Valeant希望用自己的提名人取代Cephalon的现有董事会成员，并计划全部用贷款方式来支付这桩交易。据悉，Cephalon主要以生产治疗睡眠障碍药物和止痛药著称。该公司在2010年创造了28.1亿美元的营收。
　　欧洲股市收高 德国股市劲升
　　欧洲股市周三收高，工业股权重较大的德国股市领涨。因主权债务危机阴云不散，边缘国家股市涨跌互见。泛欧道琼斯Stoxx 600指数上涨了0.7%，收报278.55点。日本日经指数大涨2.6%。
　　德国DAX 30指数上涨了1.8%，至7057.15点。爱尔兰ISEQ指数上涨了0.3%，收报2885.92点。英国金融时报100指数上涨了0.3%，收报5948.30点。法国CAC 40指数上涨了0.9%，收报4024.44点。
　　葡萄牙PSI 20指数上涨了0.5%，至7858.97点。希腊ASE综合指数下跌了1.3%，至1558.57点。(张俊)
　　相关报道：
　　收盘：市场等待就业数据 美股收高
　　美国3月ADP私营就业环增20.1万好于预期
　　Valeant出价57亿美元竞购Cephalon
　　欧洲股市收高 德国股市劲升

