菲亚特克莱斯勒2014年营收有望达千亿欧元
　　新浪财经讯 北京时间3月30日晚间消息，菲亚特与克莱斯勒公司CEO塞尔吉奥-马尔奇奥尼(Sergio Marchionne)周三表示，两公司2014年合并营收有望达到1000亿欧元(1410亿美元)。
　　马尔奇奥尼表示，仅菲亚特一家公司2014年营收就可能达到640亿欧元，较2010年的358亿欧元增长近一倍。这意味着一度破产的克莱斯勒2014年营收可能超过360亿欧元。
　　2009年6月，菲亚特从美国政府手中接管了刚刚走出破产的克莱斯勒，后者目前仍未恢复盈利。不过，克莱斯勒2010年亏损大幅减少，并预计2011年将实现净盈利2亿-5亿美元。
　　菲亚特已将其在克莱斯勒的持股增至25%，并预计到今年年底将增至35%。届时菲亚特还将有权选择将其股份增至51%，如果克莱斯勒偿还美国及加拿大政府的贷款。
　　马尔奇奥尼还准备将克莱斯勒重新上市，可能是在今年晚些时候。
　　马尔奇奥尼还表示，预计随着今年下半年新车型的推出，克莱斯勒将重新夺回欧洲市场的份额，这些新车型包括将在菲亚特蓝旗亚(Lancia)品牌下出售的克莱斯勒车型。
　　克莱斯勒去年的轿车与轻型商用车销量达208万辆，较2009年下降3.2%，主要是由于意大利与德国销量的下降。(愚见)
欢迎发表评论  我要评论

