爱尔兰银行另需240亿欧元方可存活
　　新浪财经讯 伦敦时间3月31日(北京时间4月1日)消息， 爱尔兰今日公布由独立专家以及该国央行对银行体系的压力测试结果，称爱尔兰仍需要额外的240亿欧元，以顺利度过此次经济危机。之前陆续被注入各大银行的资金已经接近700亿欧元，额外的资金需求可能将这一数字推高至千亿欧元。
　　市场认为压力测试结果对爱尔兰新总理 Enda Kenny 是种庞大压力，因为投资人可能因而对国内银行，以及欧元区的稳定性丧失信心。
　　此次爱尔兰的四家金融机构经受测试，分别为爱尔兰联合银行 (Allied Irish Banks)，爱尔兰银行(Bank of Ireland)， 爱尔兰教育建筑协会 (Educational Building Society ，EBS) 和爱尔兰人寿银行(and the Irish Life & Permanent)。
　　压力测试显示，爱尔兰联合银行需要52亿欧元，爱尔兰教育建筑协会需要15亿欧元，而爱尔兰人寿银行则需要40亿欧元。
　　自从经济危机开始，陆续被注入爱尔兰各大银行的资金已经接近700亿欧元。这一数字几乎等同于该国经济年产值的一半，等于每个爱尔兰人付出了1.7万欧元，被该国政府看成几乎“不可接受”。目前，爱尔兰正设法和欧洲央行达成协议，防止国内金融危机失去控制。
　　爱尔兰央行行长Patrick Honohan称：“新的需求将用以重塑市场信心，并保证银行有足够的资本来满足市场最差的估计”。
　　“在上一轮的银行拯救行动中，爱尔兰政府已经几乎拥有了联合爱尔兰银行和爱尔兰教育建筑协会两家银行的所有股份，而作为下一轮的资金注入计划，爱尔兰银行和爱尔兰人寿银行也很难避免国有化的宿命。”Patrick Honohan近日公开表示。
　　欧洲央行之前被预期可能宣布一个新的总价值为600亿欧元的中期信贷，取代爱尔兰央行目前的紧急短期资金系统，为爱尔兰银行提供足够的现金来源。但是这一计划目前仍被搁置。欧洲央行要求，爱尔兰应落实其强化银行资本结构的承诺，否则欧洲央行可能退出援助计划。(郝倩(微博 专栏) 发自英国伦敦)

