尾盘：小盘股指创07年10月以来新高
　　新浪财经讯 北京时间3月31日凌晨消息，美股周三走高，电信板块领涨。投资者对并购市场前景态度乐观。早间公布的ADP私营行业就业报告好于市场预期。
　　美东时间3月30日15:30(北京时间3月31日03:30)，道琼斯工业平均指数上涨85.15点，报12,364.16点，涨幅0.69%；纳斯达克综合指数上涨21.14点，报2,778.03点，涨幅0.77%；标准普尔500指数上涨9.77点，报1,329.21点，涨幅0.74%。
　　道指成分股AT&T(T)上涨2.3%，此前该公司首席执行官Randall Stephenson称，由于正在进行以390亿美元收购T-Mobile USA的交易，他预计公司将采取某些资产剥离措施。
　　追踪小型股表现的罗素2000小型股指数即将收于今年新高。在尾盘交易中，该指数攀升1.2%，报839.27点，创2007年10月以来新高。
　　基金机构Eagle Small Cap Core Value Fund投资组合经理Jack McPherson称，“越来越多的证据表明，美国经济已处在复苏模式。”他指出，小盘股总是会先于大盘股走出衰退。
　　他表示，投资者们将资金从固定收益投资产品中撤出转而投入股市，这种行为也推动了小盘股。不过，在全球性因素仍然很脆弱的时候，投资者们愿意投资风险更大的资产，确实有些令人惊讶。由于小盘股公司的现金储备更低、波动性较高，这种股票通常被认为比大盘股风险更高。
　　McPherson表示，“考虑到地缘政治风险，以及现在欧洲所发生的一切，我认为现在的避险偏好可能会更高一些。”
　　并购交易消息面，Valeant Pharmaceuticals International(TSE:VRX)称将提出以每股73美元、总价近57亿美元收购生物制药公司Cephalon(NASDAQ:CEPH)的要约。Valeant公司首席执行官J. Michael Pearson在一次大会上表示，如果尽职调查表明该公司价值更高，他对提高收购报价持开放态度。Cephalon股价大涨28%。
　　投资者们同时表示，在周三早间迎来了令人振奋的经济数据之后，市场对本周五将公布的重要经济数据抱有更大的信心。
　　周三盘前，ADP机构报告称，美国3月份私营行业就业人数增加20.1万人。2月份的这项数字从上次公布的21.7万下调至20.8万人。
　　投资机构MF Global副总裁Todd Colvin称，“市场之手在这里表现得很明显，他们预计本周五的非农就业数据将有所突破。今天市场确实受到了就业数据的推动。”
　　美元对日元汇率上涨0.8%，报83.08，早间该汇率创下3周新高。美元兑欧元汇率小幅下滑，欧元兑美元汇率报1.4119。
　　海外消息面，据报道日本企业生产已逐渐从最近的地震和海啸灾害中复苏，导致日元汇率下跌，推动日经225平均指数收高2.6%。
　　标准普尔公司周二宣布，贝莱德(BlackRock,NYSE:BLK)将取代生物制药公司建赞(Genzyme,NASDAQ:GENZ)成为标普500成分股。建赞即将被收购。
　　周三欧洲股市收高。
　　纽约商业交易所5月原油期货价格下跌0.5%，收于每桶104.27美元。5月黄金期货价格上涨7.40美元，收于每盎司1424.90美元。(张俊)

