欧洲股市低收 银行股领跌
　　新浪财经讯 北京时间周五凌晨消息 欧洲股市周四低收，出于对爱尔兰银行压力测试结果的忧虑，投资者抛售了银行股。
　　有数据显示欧元区通货膨胀压力有所增强，这也打击了投资者信心。
　　欧洲Stoxx 50指数下跌了1.2%，收报2582.9点。银行股领跌，意大利Intesa Sanpaolo银行下跌了4.5%，意大利联合信贷银行下跌了3.7%，法国兴业银行下跌了3.4%，西班牙对外银行下跌了2.9%。
　　意大利联合信贷银行证券分析师Christian Stocker指出，“投资者对压力测试结果感到不安，我们对爱尔兰银行，甚至葡萄牙与西班牙的金融系统均持相当的悲观的态度。”
　　在欧洲股市收盘后，爱尔兰央行公布了压力测试结果。结果显示，四家爱尔兰银行需要融资240亿欧元(341亿美元)来满足资本金需求。爱尔兰银行股在这一结果公布前停牌。
　　南部欧洲股市跌幅较大，意大利金融时报MIB指数下跌了1.2%，西班牙IBEX 35指数下跌了1.5%，希腊ASE综合指数下跌了1.5%，葡萄牙PSI 20指数下跌了1.3%。
　　数据显示，欧元区3月份消费者价格指数按年计增长2.6%，增幅高于2月份的2.4%。
　　欧洲央行行长特里谢曾暗示可能会在下周会议宣布加息。
　　在消费者价格指数报告公布后，欧元兑美元汇率上涨了0.6%，至1.4205美元。
　　Stocker表示，“欧元今日表现强势，欧洲央行可能将在下周决定加息25个基点，这一预期也给市场一定压力。”
　　泛欧道琼斯Stoxx 600指数下跌了1%，收报275.9点。零售额损失较大，服装零售商Hennes & Mauritz AB下跌了3.2%，该公司第一财季净利润下降了30%。
　　Dixons Retail在昨日下跌的基础上周四又下跌了8.2%。
　　Stoxx 600在3月份下跌3.7%。
　　矿业股中，俄罗斯最大的黄金生产商Petropavlovsk下跌了5.9%，该公司报告全年利润大幅下滑。
　　Randgold Resources大涨近9%，该公司报告截至2010年12月矿产资源与储备增长5%。
　　法国CAC 40指数下跌了0.9%，收报3989.2点，银行股跌幅较大。法国农业信贷银行下跌了3.6%。
　　汽车制造商雷诺上涨了0.7%。
　　德国DAX 30指数下跌了0.2%，收报7041.31点。慕尼黑再保险上涨了1.4%。
　　英国金融时报100指数下跌了0.7%，收报5908.8点。汇丰银行下跌了2.3%。
　　ARM控股上涨了2.2%，美银美林将该股评级从“中性”调升至“买进”。
　　西班牙能源与基础设施公司Acciona SA下跌了4.7%，Exane BNP Paribas将该股评级从“中性”调降至“落后大市”。该券商调降了欧洲风电行业的总体评级。
　　西班牙电视广播公司Gestevision Telecinco下跌了4.9%，Cheuvreux以股价上涨空间有限为由将该股评级调降至“落后大市”。              (明煜)

