技术前瞻：标普测试重要心理关口支撑位
　　这是Capital Essence对2011年4月1日(周五)的市场技术分析。
　　昨天我们说到：“标普测试关键上方阻力位时处于接近超买的水平，这一现象不支持立即向上突破。这种情况增加了至少进行一次短期盘整的可能性。”不出所料，由于原油价格上涨触发新一轮获利回吐，美国股市周四小幅收低。美国轻质原油突破每桶106美元，为过去30个月来的最高水平。
　　当日道琼斯工业平均指数下跌31点，收于12320点，跌幅0.25%。标普500下跌近3点，收于1326点，跌幅0.18%。在大型科技股走强的背景下，纳斯达克综合指数上涨4点，收于2781点，涨幅0.15%。被广泛视为市场恐慌情绪最佳衡量指标的CBOE波动率指数上涨0.2%，收于17.74点。
　　尽管大盘走软，Biogen Idec Inc(BIIB)却放量上涨2.2%至73.47美元，创下52周新高。有迹象显示热钱预期后市看涨正在追捧该股。事实上，BIIB的日线图表明，如果价格跨越并持续站上关键阻力位，股价可沿着所谓的趋势通道走高。大家知道，自从我们最早在2010年12月28日的“波段交易者公告牌”中做出推荐以来，BIIB已上涨大约10%，而且形态依然不错。
　　下图来自于我们的“美国市场ETF交易地图”，其中显示了BIIB和标普500指数的近期技术形态。如图所示，绿色价格柱状图表示市场短期趋势看涨，红色表示市场短期趋势看跌，黄色则表示市场短期趋势看平。此外淡蓝色带表示短期交易区间。向上突破这一区间意味着超买(红色色带所示)，向下跌破这一区间意味着超卖(墨绿色带所示)。
　　如上图所示，自从2010年7月初中期见底以来，BIIB进入了一个完整的复苏趋势通道。除2010年9月股价短期回调时出现例外，其余时间BIIB的资金流向指标一直稳稳站在零线上方，这意味着交易者在后市看涨的预期下正变得更加激进。动能指标已从超买领域下方反转走高，表明内在动力强劲。
　　如今最重要的是关注74美元附近的2008年8月高点走势，该位置是一个重大价格阻力。持续站上这一位置可迅速将BIIB推升至85美元附近的下一阻力位，这也是2007年10月初的高点。目前位于68.57美元的移动平均线是支撑所在，只有收盘跌破这一位置才会开始破坏近期看涨态势。
　　标普目前仍在上升通道运行。短期动能指标从近于超买的领域反转走低，意味着上升动能不可持续。但资金流向指标仍为正值，因此下跌风险应有限。目前位于1320点的3月上升通道下沿是紧邻的支撑位所在，收盘跌破这一位置将发出短期修正的信号，使1300点成为下探目标。1300点是一个重大价格支撑，与图中白线所示的移动平均线重合。1332-1344点之间是一个强大阻力带。如果收在该位置之上，标普可实现突破并迅速走高。
　　总结：尽管市场的超买意味着标普500近期上涨动能不可持续，且市场即将测试“阻力转为支撑”的重要心理关口1300点位，但只要指数守住该位置，多头便不会陷入严重困境。
　　(本文作者：Michelle Mai)

