纳斯达克与ICE报价113亿美元竞购纽交所
　　纳斯达克OMX集团与洲际交易所(ICE)4月1日发布声明，宣布双方将以每股42.5美元的报价联手竞购纽约泛欧交易所集团。该笔交易计划以现金加股票的方式进行，总规模约113亿美元，较此前德意志证交所对纽交所的收购报价高出近20%。
　　根据收购条款，总部位于亚特兰大的衍生品交易所运营商ICE将获得纽交所的衍生品业务，纳斯达克OMX集团将获得包括股票交易在内的纽交所其余业务。纽交所股东每股将获得14.24美元现金、0.4069股纳斯达克OMX集团普通股，再加上0.1436股ICE普通股。
　　纳斯达克和ICE方面表示，这一交易将为双方实现18亿美元的合并收入，并创造7.4亿美元的协同收入。纳斯达克OMX集团首席执行官格雷菲尔德在声明中表示，两家美国领先交易所的合并将“增加美国市场的透明度和流动性，并创造新的就业。”
　　2月15日，纽约泛欧交易所集团和德意志证券交易所集团宣布达成合并协议，计划组成全球最大的交易所运营商。目前该宗交易面临着欧盟和美国监管机构的审查，此前欧盟高层已经暗示不会对这宗交易轻易放行。
　　受并购消息影响，纽交所股价在4月1日的盘前交易中一度飙升逾10%，德意志证交所在德国上市股票价格则下跌近3%。(杨博)
欢迎发表评论  我要评论

