早盘：美股涨跌不一盘面波动
　　新浪财经讯 北京时间3月31日晚间消息，周四是第一季度的最后一个交易日，美股早盘涨跌不一，盘面较为波动。经济数据表明美国上周初请失业金人数38.8万坏于预期，3月芝加哥PMI指数好于预期、2月工厂订单指数逊于预期。
　　美东时间3月31日10:28(北京时间3月31日22:28)，道琼斯工业平均指数上涨24.18点，报12,374.79点，涨幅0.20%；纳斯达克综合指数下跌0.10点，报2,776.69点，跌幅0.00%；标准普尔500指数上涨0.39点，报1,328.65点，涨幅0.03%。
　　周三公布的ADP私营行业就业数据令人振奋，推动当天美股收高，道指上涨约72点。
　　周四盘前，美国劳工部宣布，在截至3月26日的一周中，首次申领失业救济人数为38.8万。据彭博社的调查，经济学家对此的平均预期为38.3万。此前一周的初请失业金人数为38.2万。
　　美股开盘之后，美国商务部宣布，2月的工厂订单环比降0.1%。据彭博社的调查，经济学家对此的平均预期为环比增0.4%。1月的工厂订单环比增3.1%。
　　美国供应管理协会(ISM)芝加哥分会宣布，3月的芝加哥采购经理人指数(PMI)为70.6点。据彭博社的调查，经济学家对此的平均预期为69.5点。2月芝加哥PMI为71.2点。
　　本周最重要的经济数据将是周五公布的3月份非农就业数据以及失业率。接受MarketWatch调查的经济学家平均预期3月非农就业人数将增加18.5万，预计失业率将从8.9%攀升至9%。
　　周三盘后，伯克希尔哈撒韦(BRK.A，BRK.B)公司宣布David Sokol已从该公司辞职，此前David Sokol买进了数万美元Lubrizol(LZ)股票之后在鼓动巴菲特收购该公司的事情被公诸于众。Sokol曾被视为巴菲特的一个潜在继任者。
　　企业消息面，微软(MSFT)下跌0.2%。该公司在周三发表的一篇博客中表示，将与欧盟联手正式提起向谷歌(GOOG)起诉，以配合欧盟针对谷歌在网络搜索方面的调查。微软称谷歌限制竞争对手在搜索结果中正常显示关于YouTube的搜索结果。
　　CarMax(KMX)下跌4.1%，此前宣布第四财季每股收益39美分，超出市场预期，迪尼毛利率从14.5%下降至14.2%。
　　化肥生产商Mosaic(MOS)上涨0.4%，此前该公司宣布第三财季盈利增长一倍有余，但营收低于市场预期。
　　美元兑欧元与日元汇率走低。欧元兑美元汇率升至1.4177。爱尔兰银行业界将在今天晚些时候公布银行业压力测试结果。
　　美国国债价格上涨，10年期国债收益率降至3.418%。黄金期货价格上涨。(张俊)

