希腊总理生气了
　　希腊总理帕潘德里欧29日在雅典举行的欧洲议会社会党党团会议上指责标准普尔降低希腊主权信用评级完全忽略了其政府在调整和恢复金融秩序方面所作出的努力。
　　国际评级机构标准普尔29日下调了希腊主权信用评级，从此前的BB＋降至BB-。该评级机构认为希腊有可能需要更多的国际资金支持才可能避免违约，摆脱危机。
　　帕潘德里欧表示，希腊政府正在大胆地进行改革，努力恢复市场信心，希望能尽早重返国际市场融资，以便在2013年后不需要新的救助计划。
　　欧洲议会社会党党团主席马丁·舒尔茨在会上对希腊政府的努力表示肯定和支持，并且批评德国总理默克尔对希腊危机的立场。舒尔茨说，上周在布鲁塞尔召开的欧盟峰会上，欧盟各成员国已意识到，摆脱危机的唯一出路就是团结合作。
　　2009年底以来，希腊爆发严重债务危机，导致希腊在国际金融市场融资成本飙升。为挽救希腊经济免于崩溃，希腊政府2010年5月初与欧盟和国际货币基金组织(IMF)达成协议，实施严厉的紧缩政策以换取欧盟和IMF的1100亿欧元的低息贷款。自从启动欧盟-IMF救助机制后，希腊就没有在国际市场进行融资。
　　(新华社)
欢迎发表评论  我要评论

