分析师称华尔街交易收入将继续下滑
　　新浪财经讯 北京时间4月4日晚间消息，分析师称，日本大地震及油价大幅上涨所带来的股市波动性剧增的形势可能不足以阻止投资银行和交易收入连续第四个季度下滑。
　　分析师已经调低了对美国最大型银行第一季度的盈利预期，称这些银行的交易收入的回弹幅度将不如此前预期。分析师对这一季度最大型银行的盈利预期引发了一种市场猜测，即华尔街正面临着投资银行和交易收入持续下滑的形势。在此以前，美国最大型银行2009年的此类收入创下历史最高水平。
　　分析师称，虽然华尔街公司经常会从股市波动性和市场成交量的增长中受益，但日经225指数在3月11日日本大地震以后的3个交易日中大幅下跌18%，这对华尔街银行来说可能是一种负面因素，原因是这些银行面临着本金损失的局面，且情绪紧张的投资者削减了交易量。
　　伦敦投资公司Atlantic Equities LLP分析师理查德-斯代特(Richard Staite)称：“从近期来看，股市波动性可能会给华尔街银行带来有益的影响，但最终将导致更多投资者再次持观望态度。在当前季度中，来自于股市波动性增强的有益影响已经变得相对平缓；整体看来，这种波动性在中期阶段将是无益的。”
　　彭博社调查显示，根据接受调查的104名分析师的平均预期，高盛集团(GS)、摩根大通(JPM)、美国银行(BAC)、花旗集团(C)和摩根士丹利(MS)这5家美国最大型银行第一季度来自于投资银行和交易收入的每股收益可能将比去年同期下滑23%，其中仅有摩根大通的盈利很可能会实现增长。(金良)
欢迎发表评论  我要评论

