欧股小幅上扬 科技股领涨
　　新浪财经讯 北京时间周三凌晨消息 欧洲股市周二小幅攀升，德州仪器收购国家半导体的消息刺激科技股上涨。
　　泛欧道琼斯Stoxx 600指数上涨了0.2%，收报280.9点。受几桩购并消息带动，该指数周一上涨0.1%。
　　德州仪器周一收盘后宣布将以65亿美元现金收购其主要对手国家半导体。
　　NCB Stockbrokers分析师Bernard McAlinden认为欧洲股市在德州仪器购并消息刺激下涨幅有点小，令其感到意外。
　　他表示，“近期购并消息太多，市场对这类消息已经有些麻木了。”
　　McAlinden指出，“欧洲央行可能会在周四宣布加息，第二季度财报季节即将开始，投资者目前心态较为谨慎。大宗商品期货的上涨或将对部分行业造成大的冲击。”
　　科技股周二领涨
　　德国芯片制造商英飞凌科技上涨了3.9%，意法半导体上涨了2.9%，英国微芯片设计公司ARM控股上涨了2.6%。
　　Cheuvreux分析师在给客户的一封短信中表示，“我们认为德州仪器与国家半导体之间的购并仅仅是个开始，未来将有更多购并发生，大多数半导体公司拥有大量现金，而产能较为有限。”
　　该券商认为意法半导体与英飞凌很可能会成为收购者，Dialog Semiconductor、Micronas Semiconductor、Elmos Semiconductor、CSR PLC、Nordic Semiconductor与Wolfson Microelectronics将成为被收购对象。
　　Wolfson上涨了5.1%，Nordic上涨2.8%，CSR上涨3.1%。
　　通讯板块周二表现欠佳。
　　比利时移动运营商Mobistar下跌了1.8%，瑞士信贷将该股评级从“中性”调降至“落后大市”。TeliaSonera下跌了1.1%，该股评级也遭到调降。沃达丰下跌了1.5%，延续了周一的跌势，该公司周一宣布已将其所拥有的法国移动运营商SFR的股权出让维旺迪。
　　法国CAC 40指数平收，报4041.74点。法国电力下跌了3.7%，法国政府宣布放缓计划中的电力税的提高以便法国家庭能源成本上升的冲击。法国燃气苏伊士集团下跌了1.9%。
　　银行股大多下滑。法国兴业银行与法国农业信贷银行均下跌了1%左右。
　　德国DAX 30指数收报7175.31点，与昨日基本持平。
　　拜耳下跌了3.6%。一项临床试验结果显示，该公司与强生共同开发的防血液凝结药物rivaroxaban能够阻止凝结发生，但提高了部分患者的出血率。
　　西门子下跌了1.3%，该公司表示，第二财季可持续运营利润将突破14亿欧元(20亿美元)，但仍低于第一财季的19亿欧元的水平。
　　英国富时100指数下跌了0.2%，收报6007.06点。
　　巴克莱下跌了0.5%。《金融时报》援引熟悉情况的人士披露，该公司首席执行官Bob Diamond正考虑提升巴克莱的风险偏好，以便实现盈利目标。
　　西班牙IBEX 35指数下跌了0.7%，收报10678.6点。可再生能源公司Abengoa下跌了2.7%，瑞银将该股评级从“买进”调降至“中性”。其同行Gamesa Corporacion Tecnologica SA下跌了2.1%。
　　葡萄牙PSI20指数下跌了1%，穆迪投资者服务下调了葡萄牙主要债务评级。         (明煜)
欢迎发表评论  我要评论

