伊朗称没有必要召开欧佩克紧急会议
　　新浪财经讯 北京时间4月5日晚间消息，据外电报道，伊朗欧佩克理事哈提比(Mohammad Ali Khatibi)周二驳回召开成员国紧急会议的可能性，称原油价格的飙升是受欧佩克所不能控制的因素影响。
　　哈提比称最近的价格上涨与中东北非地区的动荡局势有关，与市场基本面无涉，而且“担忧加剧将进一步推升价格，因为油价取决于能源供应的安全。”
　　“部分石油输出国局势动荡自然会影响消费国的能源安全。既然欧佩克对油价飙升的这个原因无能为力，那么就不存在什么紧急会议，” 哈提比周二在半官方的法尔斯新闻社(Fars News Agency)网站发言称。
　　阿拉伯世界的动荡局势已蔓延到海湾地区的阿拉伯国家，其中4个是欧佩克成员国。欧佩克原油供应量占全球市场的35%。成员国利比亚的内战对全球石油市场的影响最大。该国日产油量约为160万桶，但由于战事的进行，产量大幅下滑，出口在几周来实际上陷于停顿。
　　相比利比亚石油供应的减少，石油市场更担心的是动荡局势蔓延至沙特、科威特和阿联酋之类更加举足轻重的欧佩克成员国。
　　欧佩克已有两年多未调整产量配额，但鉴于成员国目前已经超出了配额，分析师们怀疑它将在定于6月召开的维也纳会议上正式提高产量水平。(楚墨)
欢迎发表评论  我要评论

