无惧亏损 世纪互联冲击纳斯达克
　　刘佳
　　奇虎360刚在纽约成功上市，又一家中国互联网公司向美国资本市场出发了。
　　美国东部时间4月4日，中国互联网基础设施服务商世纪互联集团向SEC提交上市申请，拟融资1.5亿美元。但其招股书中财务数据显示，过去3年世纪互联一直处于亏损状态。
　　该公司递交的申请书文件显示，公司计划以“VNET”为股票代码在纳斯达克交易所上市，摩根士丹利、巴克莱资本银行以及摩根大通等投行将担任世纪互联集团IPO的主承销商。本次若成功IPO，其所获资金将主要用于扩展数据中心技术设施，扩大网络基础设施，补充流动资本以及包括战略投资及收购等其他一般用途。目前该公司还未公布具体IPO时间。
　　招股说明书显示，世纪互联董事长兼CEO陈升为第一大股东，持有约6929.9万股普通股，持股比例为28.2%；董事李宏玮约持有2679.6万股普通股，持股比例为11%；董事Yoshihisa Ueno约持有1800万股普通股，持股比例为7.4%；董事David Ying Zhang约持有2556万股普通股，持股比例为10.5%。整个世纪互联高管团队持股比例为58.3%。
　　世纪互联成立于1999年，是目前国内规模最大的电信中立互联网基础设施服务提供商，主营业务包括互联网数据中心服务(IDC)、全方位的IDC增值服务和完整的行业解决方案。旗下包括世纪互联数据中心、云快线科技有限公司及世纪互联智慧能源系统技术有限公司三家核心企业，合作伙伴包括腾讯、优酷、人人网、UCWeb等。
　　招股书中财务数据显示，世纪互联最近一年的营收为8000万美元，但过去3年世纪互联一直处于亏损状态，净亏损从2008年的1795万元人民币，扩大到2010年的2.47亿元人民币。
　　此前，世纪互联竞争对手蓝汛通信，曾开创了亏损互联网企业成功上市的先例，优酷网也是以连续亏损的财务状况在纽交所成功上市的。
　　业界分析人士认为，不少互联网企业“带亏”上市，很大程度上是因为互联网企业将长期发展前景作为追求目标。世纪互联招股书中说明，中国数据中心服务市场的推动因素主要包括互联网渗透率的增强、网络媒体内容消费量的增长、移动互联网使用量的增多、企业IT外包数量增加以及云计算的兴起等，世纪互联将从中受益。
　　IDC的数据显示，中国的数据中心服务市场2009年的规模为6.671亿美元，到2014年则有望达到19亿美元，5年的复合增长率为23.8%。
　　不过，产品服务的同质化、价格战以及安全性多年来一直考验着IDC行业，在高端市场上，也不可避免地面临着电信运营商的有力竞争。世纪互联也意识到这些风险，在招股书中写道，现有客户的收入贡献量可能无法持续增长，而且可能无法增加新客户；同时世纪互联集团自主建立或与第三方合作的数据中心可能会面临安全问题，这些问题将对集团运营结果、财务状况等产生不利影响。

