孟高法支持政府 诺奖得主尤努斯彻底败诉
　　新浪财经讯 北京时间4月5日下午消息，孟加拉国最高法院宣布，支持政府将诺贝尔奖得主尤努斯(Muhammad Yunus)解职的决定，尤努斯必须离开他一手创立的“穷人银行”格莱珉。至此，尤努斯通过法律手段保住格莱珉银行常务董事职位的最后可能宣告破灭。
　　孟加拉最高法院的首席法官哈克(Khairul Haque)今日宣布了上述裁决，驳回了尤努斯的上诉要求。上个月，孟加拉央行勒令现年71岁的尤努斯离开格莱珉，理由是他违反了银行业高管退休年龄的规定。
　　格莱珉致力于向世界上最贫困的人们提供小额贷款、帮助数百万人口摆脱了贫困，该银行及其创立人尤努斯因此获得了2006年诺贝尔和平奖。但是，格莱珉和尤努斯个人都遭到了孟加拉政府和总理哈丽娜的猛烈抨击。为什么政府对尤努斯进行打压？最可能的原因是，尤努斯曾多次批评政府，在2007他还打算成立新的政党。
　　按照法律，孟加拉国政府拥有格莱珉25%的股权，有权任命1/4董事会成员(包括董事长)。而实际上，政府对于该银行的经营只有极小的话语权。目前，在格莱珉的实收资本中，仅有3.5%来自政府，而广大借款人群体构成了银行的大股东，他们控制着75%董事会成员席位，缴付资本比例高达96.5%。格莱珉的运行和发展靠的就是普通民众约15亿美元存款。
　　格莱珉是世界上最大的小额贷款银行，去年向840万借款人(大部分为乡村女性)提供了10亿多美元的贷款。不仅如此，在它的示范下，世界其他各地也纷纷建立了类似的小额信贷机构。
　　上个月，政府不顾多数股东的反对，执意要解除尤努斯的职务。政府很可能会如愿，尽管他们提出的理由难以服众：尤努斯已71岁，超过了银行机构高管法定的退休年龄。
　　人们认为，强制尤努斯退位的命令是非法的，且具有政治动机和报复性质，一旦成为现实，将会使格莱珉数千名员工人心涣散，并有可能引起银行挤兑和贷款违约。(立悟)

