瑞银巴银等预计金价3月内将涨至1500美元
　　新浪财经讯 北京时间4月6日晚间消息，包括瑞士银行、巴黎银行在内的多家投行和一些基金的市场研究人士表示，金价将在三个月内一路涨至1500美元/盎司，金价将延续过去两年半以来的涨势，而两年半之前正是金融危机爆发之时。当然市场也有一些人士认为，全球经济的逐步复苏可能意味着金市的牛势将开始衰竭。
　　但是，目前有充足证据表明金市可能是牛市依旧。中东局势动荡、亚洲国家的通胀忧虑、欧洲主权债务危机似乎无穷无尽、美元疲软等问题并存，更多的人据此认为黄金依然是一个稳妥的投资对象。
　　ETX Capital的高级交易师拉德瓦(Manoj Ladwa)表示：“除了股票和商品，目前似乎没有太多的资产类别能吸引投资者急切地购进，黄金就值得买进。”拉德瓦还称，虽然他估计金价未来的涨势不会像过去三个月那样大，但预计金价在第二季度仍会稳步攀升。
　　与瑞银财富管理部门的商品研究主管施耐德(Dominic Schnider)一样，拉德瓦也认为今年内金价的均值将达到1500美元的目标位。
　　巴黎银行的贵金属分析师特林布雷(Anne-Laure Tremblay)表示，她认同上述观点，“我们估计2011年内金价的均值将达1500美元/盎司，平均峰值约为1600美元。低通胀和高通胀预期意味着实际利率为负，这将对金价形成有力支撑，对其他商品也是如此。通胀压力，特别是中国的通胀压力将激发市场对金条和珠宝的旺盛需求，人们将把这些作为通胀的对冲。”(立悟)
欢迎发表评论  我要评论

