亚力克领涨 英股收高0.1%
　　新浪财经讯 北京时间4月5日凌晨消息，英股周一小幅收高，能源设备租赁集团亚力克(Aggreko PLC)领涨，因该公司在日本签署大型交易。
　　富时100指数上涨0.1%，报收6016.98点。
　　亚力克股价大涨5.3%。该公司表示，将为东京电力株式会社(TKECY)供应200兆瓦的应急发电设备，后者是受地震破坏的福岛第一核电站的运营商。
　　亚力克将把100兆瓦的燃气发电设备和100兆瓦的柴油发电设备出租给东京电力，租期至少一年。此项交易的最终条款尚待议定。
　　在此项交易宣布后，券商Seymour Pierce重申了对亚力克的“买入”评级，称该公司的市场领导地位意味着其能够应对全球紧急发电需求。
　　与此同时，移动电信运营商沃达丰(VOD)股价跌0.1%。该公司同意将其在法国运营商SFR的44%股份以79.5亿欧元(113.1亿美元)出售给媒体巨头维旺迪。
　　标普证券分析师詹姆斯-格罗肖(James Crawshaw)将沃达丰的目标价从175便士提高至180便士，但表示，该集团对其他运营商少数股份的出售很大程度上已在股价中得到体现。
　　他补充称：“此外，我们认为沃达丰在Verizon无线的45%股份仍将难以套现。”Verizon无线是沃达丰与美国电信巨头Verizon Communications的合资公司，后者拥有该合资公司的多数股权，并控制着这家公司。
　　随着大部分金属价格的上扬，矿业股表现强劲。
　　欧亚自然资源公司上涨0.8%，Kazakhmys PLC涨1.3%。
　　英国石油公司(BP)下跌0.2%，此前有报道称，该公司正寻求在墨西哥湾恢复钻探。该公司还同意将其子公司Arco Aluminum以6.80亿美元出售给一个日本财团。
　　芯片制造商ARM Holdings PLC跌1.2%，该股自3月中旬以来已上涨超过15%。
　　旅游股方面，国际统一航空集团(IAG)下跌1.1%，途易旅游跌1.5%。
　　基准股指以外，食品制造商Cranswick PLC下跌近5%，该公司表示，上财年第四季基本营收未见增长，预计本财年情况将更加严峻。(愚见)
欢迎发表评论  我要评论

