丰田普锐斯美国销量破百万
　　新浪财经讯 北京时间4月6日晚间消息，丰田汽车公司(TM)宣布，其普锐斯(Prius)混合动力车在美国已售出100万辆。
　　普锐斯使用汽油和电力混合动力，市区油耗为51英里/加仑，高速公路油耗为48英里/加仑。根据美国环保署的统计，除电动汽车外，这是美国油耗最低的轿车车型。
　　丰田是11年前开始销售普锐斯的，当时的油价还很低。最初，这款车仅仅被视为环保车型，但随着这十年间油价的飙涨，其受欢迎程度日渐上升。今年以来，随着全美范围汽油均价持续逼近每加仑4美元，这款低油耗汽车已变得更加畅销。
　　根据Autodata Corp的数据，今年第一季度，丰田已售出近4.3万辆普锐斯，较上年同期增长52%。2010年，该公司售出了超过14万辆普锐斯。
　　普锐斯的全球销量去年已突破200万辆。丰田表示，其全球混合动力车总销量上月已突破300万辆大关。
　　丰田汽车集团副总裁兼总经理鲍勃-卡特(Bob Carter)表示：“普锐斯为混合动力车铺平了道路。”
　　他表示：“普锐斯已成为混合动力的代名词，随着燃料价格重新开始上涨，它已占到了今年迄今为止混合动力乘用车销量的60%以上。”
　　丰田的部分经销商报告称，由于高需求以及上月地震导致的日本工厂停产，普锐斯车型目前的供应处于短缺状态。此次地震和海啸迫使丰田在日本的大部分工厂停产。但该公司已于3月28日将两家生产普锐斯和雷克萨斯(Lexus)的工厂恢复生产。(愚见)
欢迎发表评论  我要评论

