消息称菲亚特将在几周内增持克莱斯勒股份至30%
　　新浪财经讯 北京时间4月6日凌晨消息，据国外媒体报道，两名熟知内情的消息人士称，菲亚特(FIATY)计划在未来几个星期时间里将其所持克莱斯勒集团(Chrysler Group LLC)的股份增加至30%。在此以前，菲亚特已经克服了与增持克莱斯勒集团股份有关的两项政府障碍。
　　据彭博社报道，这两位拒绝被具名的消息人士透露，菲亚特首席执行官赛吉奥-马奇奥尼(Sergio Marchionne)计划在巴西市场上出售菲亚特品牌的克莱斯勒车型，来满足菲亚特90%的拉美经销商提供克莱斯勒汽车的第一个目标。消息人士称，这项计划将允许马奇奥尼避免与经销商就克莱斯勒合同进行谈判，同时还可避免在巴西市场上推介克莱斯勒品牌的成本，菲亚特在这一市场上占有最大的份额。
　　菲亚特目前持有克莱斯勒集团25%的股份，在满足美国财政部的两个要求以后，菲亚特将可获得美国政府所持克莱斯勒集团5%的额外股份。消息人士称，除了以上所述的第一个目标以外，菲亚特还已经满足了第二项要求，即自菲亚特收购克莱斯勒集团的股份以来，后者来自于北美以外市场上的营收已经达到了15亿美元。(文武)
欢迎发表评论  我要评论

