分析师称英国银行或损失33亿美元营收
　　新浪财经讯 北京时间4月6日晚间消息，法国兴业银行(Societe Generale SA)(SCGLY)分析师周三称，劳埃德银行集团(LLOY)等英国最大型银行可能损失大约20亿英镑(约合33亿美元)的营收，原因是英国政府将推出措施来增强个人消费者活期存款账户市场上的竞争性。
　　法国兴业银行驻伦敦的分析师詹姆斯-英维恩(James Invine)和菲利普-理查兹(Philip Richards)在今天发表的投资者报告中称，英国政府指定的银行业独立委员会(Independent Commission on Banking)将在4月11日公布银行业中期报告，届时该委员会可能会让银行客户更加容易地转换账户，并让产品定价更加容易被人理解。
　　这两名分析师在报告中指出，“改良账户转换的程序很可能将是银行业独立委员会的目标之一”，在这种情况下，劳埃德银行集团将“受到最严重的影响，原因是该集团在这一市场上占据的份额最高，且其业务重心更加集中于英国市场”。
　　银行业独立委员会的主席是英国央行前首席经济学家约翰-维克斯(John Vickers)，目前该委员会正在审视能采取哪些措施来提高竞争性，以及让金融体系在遭遇银行业危机时变得更加安全。银行业独立委员会将在今年9月份向英国财政大臣乔治-奥斯本(George Osborne)提交一份最终报告。
　　劳埃德银行集团在英国活期存款市场上占据着30%的份额，分析师预计该集团很可能将因银行业独立委员会的竞争性计划而损失6亿英镑(约合9.8亿美元)的营收，苏格兰皇家银行集团(RBS)将损失3.2亿英镑(约合5.2亿美元)营收，汇丰控股(HSBA)则将损失2.8亿英镑(约合4.6亿美元)营收。
　　上周曾有熟知内情的消息人士透露，除了竞争性计划以外，银行业独立委员会还有可能会提出一项业务分离的计划，也就是将支付系统与来自于其他银行业务的零售存款分离开来。投资银行Canaccord Genuity分析师考马克-里奇(Cormac Leech)在今天发表的投资者报告中称，这项建议很可能将把巴克莱银行(BCS)的税前利润削减10亿英镑(约合16亿美元)左右。他指出，这些计划很可能至少在5年时间里推出。(金良)

