渣打：油价蹿升至200美元将引发经济衰退
　　新浪财经讯 伦敦时间4月4日(北京时间4月5日)消息，渣打银行今日发表报告警告称，若油价持续上涨至每桶200美元，将引发新一轮的经济衰退。本周一，油价在经济危机之后首度接近每桶120美元。而布兰特原油也于当日升至每桶121美元，创两年半以来新高。此前，该价格连续两周维持每桶115美元的高位。
　　该机构认为，目前的油价虽然蹿升明显，但仅是边缘性地影响了世界经济增长速度，并引发通货膨胀。可是若油价涨至150美元，世界经济增长将急剧放缓。油价升至200美元将直接导致新一轮的经济衰退。
　　对于市场而言，120美元被看成“火线”，若油价维持在这一水平线上，今年至少全球经济产出的5.5%都可能因此蒸发。
　　德意志银行今日的分析报告表示，这已经给全球经济增长带来压力。而国际货币基金组织则估计称，每当油价再上涨每桶10美元，全球经济增长就可能减少0.2%。
　　“诸多新兴市场的央行和欧洲央行将提升利率，以应对通货膨胀。在这一背景之下，美联储所应对的核心问题是通货膨胀。也就是说，当油价到每桶150美元之后，出于应对经济衰退的考虑，美联储可能发起第三轮的量化宽松。”该机构今日报告分析说。(郝倩(微博 专栏) 发自英国伦敦)
欢迎发表评论  我要评论

