消息称BP已申请在墨西哥湾钻探一口深海油井
　　新浪财经讯 北京时间4月5日凌晨消息，据国外媒体报道，美国政府中一名要求不被具名的消息人士称，自一项原油勘探禁令在去年10月份被取消以来，英国石油(BP)已经申请在墨西哥湾深海海域中钻探一口油井。
　　美国内政部长肯-萨拉查(Ken Salazar)在今天召开的电话会议上表示，英国石油尚未与美国政府就重新开始钻探活动一事达成协议。昨天伦敦《泰晤士报》援引未具名消息人士的言论报道称，英国石油已经与美国政府达成了一项协议，但萨拉查否认了这篇报道的内容。自Macondo油井在去年4月份发生爆炸事故以来，进而导致了美国历史上最严重的近海漏油事件以来，英国石油一直都没有在墨西哥湾进行勘探活动。
　　希望在墨西哥湾深海海域进行原油钻探活动的公司必须向内政部下属海洋能源管理、监督和执行局(Bureau of Ocean Energy Management, Regulation and Enforcement)进行申请，证明它们能获得可帮助控制漏油事件的设备，以及能满足英国石油漏油事件发生后新推出的更高的安全性和环境标准等。(金良)
欢迎发表评论  我要评论

