美证交会施压美银：要求建立买回抵押贷款的准备金
　　新浪财经讯 北京时间4月5日晚间消息，在过去一年时间里与美国证券交易委员会(SEC)的书信来往中，美国银行(BAC)受到了来自于该委员会的压力，该行被要求提供有关用于买回有缺陷抵押贷款的准备金的信息，并扩大其信息披露的范围。
　　证券交易委员会在2010年1月29日致信美国银行称：“谈一谈你们所收到的买回(有缺陷抵押贷款的)请求的程度和类型，以及任何已被发现的趋势，其中包括了结索赔的成功率等。”该委员会还在信中称，美国银行“必须在未来提交的文件中披露你们是如何为各种声明和保证建立起买回(有缺陷抵押贷款)准备金”的信息。证券交易委员会在昨天公布了这封信的内容。
　　美国银行是美国最大的贷款商，该行曾在今年1月21日表示，了结与有缺陷抵押贷款有关的争端可能将使该行付出最多70亿美元到100亿美元以上的代价。在此以前，美国银行已经在去年第四季度拨出了41亿美元的相关准备金。目前，美国监管机构正在对美国银行及花旗集团(C)和富国银行(WFC)等竞争对手处理与有缺陷抵押贷款相关指控的能力进行审查。
　　在与信用卡、房屋净值贷款和建立准备金等问题有关的信息披露问题上，美国证券交易委员会与美国银行之间至少有十几封书信往来，昨天披露的这份文件只是其中之一。证券交易委员会曾在2月18日表示，该委员会已经对美国银行提交的文件进行了审查，其中包括今年1月21日提交的一份文件，但并未披露更多信息。在一般情况下，证券交易委员会会在审查完毕后6个星期左右公布此类书信。
　　美国银行发言人杰里-杜博乐维斯(Jerry Dubrowski)在接受电话采访时称：“证券交易委员会对我们提交的监管文件有所质疑并非不正常的事情；正如来往书信所显示的那样，我们对该委员会的问题作出了回应，这件事情看起来已经得到了解决。”
　　美国证券交易委员会在1月18日的一封信件中表示，该委员会已经完成了对富国银行信息披露文件的审查，并在2月2日的一封信件中向花旗集团作出了同样的表述。（文武）

