波音承认美西南航空飞机破洞系计算失误
　　新浪财经讯 北京时间4月6日晚间消息，据外电报道，对于美国西南航空公司上周五一架波音737飞行途中出现的裂纹，波音公司周二在新闻发布会上承认是公司飞机安全保障体系中的计算失误。
　　为了找出原因所在，波音不同寻常地公开承认技术上存在错误。一位高级工程师在新闻发布会上表示，公司早年间的一些决定不经意地造成了上周五西南航空一架飞往加州的737出现5英尺长的大裂缝。
　　波音称它知道某些较老的737型号可能会面对裂缝问题，但认为直到飞机寿命进入晚期前不会出现危险——因此毋需检测。波音曾向航空公司建议，型号较老的737可飞行6万次，然后便须对相关表面进行详细检查。然而波音昨天承认自己犯了错误，建议飞行3万次就要检查以便“预防”。
　　波音的误算在公司确保飞机安全的系统中是极为罕见的失误。数十年来，波音能准确预见飞机服役过程中何时会出现问题，然后与航空公司和监管方一起在问题发生之前识别并找出问题的解决办法。
　　在设计飞机的过程中，每次飞行时客舱的增压与减压过程造成的金属收缩与疲劳是波音的众多考虑之一。预计何时细小的裂缝可能造成灾难是波音的一项核心工程技术能力。
　　然而这一次“波音的预计并不如他们所想的那样精确，也不如他们应该达到的水平，” 美国国家运输安全委员会(NTSB)前主席称。“但其他人也没有意识到这个问题。”
　　在周二的新闻发布会上，波音首席项目工程师保留-里克特(Paul Richter)表示，现在正接受检查的西南航空飞机铝壳问题“并不是完全在意料之外”，因为较早的737飞机同一地方显出要破裂的样子。(楚墨)

