IMF直言批评最大股东美国 两房事务花了钱更误事
　　新浪财经讯 北京时间4月6日晚间消息，国际货币基金组织(IMF)周三罕见地对最大股东美国提出了批评，指出美国的预算中应计入抵押贷款担保和其他房地产支持项目的费用。IMF还指出奥巴马政府根本没有解决抵押贷款利率减税的问题，“花了钱还把事情办砸了”。
　　IMF的言论使美国业已炽热的两房(房利美、房地美)往何处去的辩论进一步升温。两房是美国的抵押贷款融资业巨头，支持着美国大部分的新房贷款。
　　减税在美国国内无疑很受欢迎，而取消减税无疑将产生巨大的政治阵痛，对已开始准备2012年总统大选的奥巴马来说，苦痛的代价可能很大。
　　IMF认为，美国疲软的房地产市场依然需要政府为证券化的抵押贷款提供担保，直接移除这样的担保可能对美国有害，“但是，政府的担保应该是明确的，而且应完全计入政府的资产负债表。”
　　IMF强调：“很有必要对政府参与房地产市场以及所有相关的政策进行更好的限定并进行更透明的操作，其中应包括更为严格地制定可负担得起的住房供给目标。”
　　奥巴马政府一直将两房的费用列在预算案之外，布什总统也是这样做的。如果计入两房开支，美国政府已颇为难看的财政状况表将更为不堪。
　　2008年，在房地产市场重跌导致两房所担保的贷款蒙受巨大损失后，两房被美国政府转入政府管理状态，政府为支持这两家公司动用了超过1340亿美元的纳税人资金。两房主要从事从银行购买房贷，然后将它们组合打包为各类证券卖给投资者的活动。
　　美国国会预算办公室2010年曾指出，房利美、房地美应被视为政府企业，它们的开支应该纳入政府预算。许多共和党人一直在推动政府这样做。一般情况下IMF总是避免在政策问题上与美国直接冲突，因为美国是IMF最大的股东，实际上美国拥有否决IMF任何决定的权力。(立悟)

