美银美林将美首季GDP增速预测由2.2%降至1.5%
　　新浪财经讯 美国东部时间4月4日下午(北京时间4月5日凌晨)，券商美银美林宣布，因消费市场疲弱，下调对美国第一季度经济增长预期，由2.2%降至1.5%。
　　美银美林在最新全球经济研报中指出，美国就业市场显露生机，失业率连续4个月回落，不过建筑及消费市场数据仍疲弱，致使该行决定下调首季GDP预期至1.5%，即便是对首季个人消费增长作出乐观假设。
　　“美国2月个人消费名义增长0.7%，若计及0.4%的通缩指数，实际增长率仅0.3%。即便假设前两个月个人消费实际增长0.2%(编者注：1月名义增长仅0.2%)，3月份消费增长0.3%，今年首季度个人消费仅增长2.3%。”
　　美银美林预计，市场上对消费增长预期将逐步回调，彭博社3月初调查显示，经济学家预期首季消费增长2.8%。“食品及能源价格上涨，抵消了政府削减薪酬税对消费的刺激作用，消费信心指数调查显示，消费者对收入增长预期降低，而未来通胀预期上升，我们相信存款率上升而消费疲弱的情况远未结束。”
　　美国商务部计划于本月28日公布今年第一季GDP增长率的初值，去年第四季度美国经济的环比年化增长率为3.1%。(颜茜 发自美国纽约)
欢迎发表评论  我要评论

