美国第一季度办公楼空置率3年多来首次下滑
　　新浪财经讯 北京时间4月5日晚间消息，纽约房地产研究公司Reis Inc周二公布报告称，美国第一季度的办公楼空置率3年多以来首次下滑，租金则在这一季度中有所上涨，暗示在美国经济状况改善的形势下，办公楼市场正开始复苏。
　　报告显示，第一季度全美范围内的办公楼空置率从去年第四季度的17.6%下降至17.5%，自2007年第三季度以来首次出现下滑。报告还表明，第一季度中的办公楼租金要价和有效租金连续第二个季度上涨；在此以前的两年多时间里，租金要价和有效租金一直都在下滑。这一季度中，办公楼的租金要价从去年第四季度的每平方英尺27.53美元(约合每平方米296美元)上涨至每平方英尺27.66美元(约合每平方米298美元)，有效租金则从每平方英尺22.09美元(约合每平方米238美元)上涨至每平方英尺22.20美元(约合每平方米239美元)。
　　按城市来划分，华盛顿第一季度中的办公楼空置率最低，为9.2%；其次是纽约市，为10.7%。与此相比，底特律和菲尼克斯第一季度的办公楼空置率最高，均为26.6%。从全美范围来看，第一季度17.5%的办公楼空置率要高于去年同期的17.3%。报告还显示，第一季度中美国办公楼的已占用空间净增加470万平方英尺(约合44万平方米)，连续第二个季度有所增长，扭转了此前11个季度连续下滑的趋势。(金良)
欢迎发表评论  我要评论

