德国核电巨头不满政府上月关闭决定欲起诉
　　新浪财经讯 北京时间4月4日晚间消息，据外电报道，如果法院支持莱茵集团(RWE)的观点，这位德国核电巨头将起诉政府要求赔偿损失。3月14日德国曾暂停7座核电站的运营。
　　RWE上周五针对德国政府暂停核电站运营的决定向法院提起诉讼，CEO格罗斯曼(Jürgen Grossmann)称该决定“站不住脚”，希望法院尽快就德国政府在日本核电站危机之后所做决定的合法性做出判决。
　　“与众多知名法学家的意见一样，我们认为政府暂停运营的决定根据不足，”格罗斯曼说。“当我们最终得到法院判决后，损失问题将浮出水面”
　　虽然格罗斯曼不愿对公司损失发表意见，但电力行业专家表示，由于必须在现货市场购买价格较贵的电力以履行电力交付合同，RWE可能会损失1亿欧元(1.42亿美元)。
　　RWE声称是为了履行对股东义务才不得不重新考虑政府3月14日的决定，但格罗斯曼的强硬立场则发出电力行业目前已决定反击的信号。
　　在德国政府宣布暂停核电站运营之后，四大核电集团RWE、Eon、EnBW和Vattenfall集体失语，以免在地区选举前陷入尖锐的核能利弊论战。
　　随着选举对默克尔(Angela Merkel)执政的基督教民主党不利，这些集团重新活跃起来。Eon将效法RWE对德国政府新征收的核电税种提起诉讼。
　　“我们要探讨从日本的事故中能吸取到什么教训，”格罗斯曼表示，“不过这得在合理公正的分析之后进行……而不是福岛核电站救援工作还处于强大压力之时。”(楚墨)
欢迎发表评论  我要评论

