综述：道指上涨0.19% 创2年半收盘新高
　　新浪财经讯 北京时间4月5日凌晨消息，周一美国股市收盘涨跌不一，成交量清淡。道指创下2008年6月5日以来收盘新高。投资者讨论美国货币政策前景，并关注原油及其他大宗商品期货价格上涨的影响。
　　美东时间4月4日16:00(北京时间4月5日04:00)，道琼斯工业平均指数上涨23.31点，收于12,400.03点，涨幅0.19%；纳斯达克综合指数下跌0.41点，收于2,789.19点，跌幅0.01%；标准普尔500指数上涨0.46点，收于1,332.87点，涨幅0.03%。
　　道指成分股沃尔玛(WMT)收高1%，据报道，该公司准备在网上销售食品杂货。另一只成分股强生(JNJ)收高1.1%，该公司治疗丙肝的药物在法国售价高达2.2万欧元。
　　周一没有重要的经济数据公布，投资者们普遍关注一些美联储高官本周将要发表的讲话，其中美联储主席本-伯南克将在美东时间周一下午19.15(北京时间4月5日07:15)发表讲演。一些联储官员上周讲话观点激进，使投资者们开始考虑美联储将何时改变货币政策。
　　在周一早间发表的讲话中，亚特兰大地区联储主席Dennis Lockhart并未提及美国的利率前景。但他表示，消费者开支低迷的情况使扩张性性货币政策成为必然，而在这种扩张性货币政策的支持下，美国经济正在经历“大规模的恢复平衡”。
　　在Dennis Lockhart发表上述讲话之前，上周费城地区联储主席Charles Plosser以及明尼阿波利斯地区联储主席Narayana Kocherlakota都预测美国最早将在今年加息。
　　基金机构Grubb & Ellis AGA Mutual Funds总裁兼投资组合经理Jay Leupp称，“现在讨论加息还稍有点早。有些人在讨论美联储将开始逐步退出刺激经济政策，但美联储内部尚未就此达成协议。”
　　在半导体行业协会(SIA报告称2月份全球芯片销售收入环比下滑1.1%之后，美股涨幅收窄。受此报告影响，计算机行业巨头英特尔(INTC)下跌了1.1%。SIA数据表明，今年2月份全球芯片销售收入环比下降1.1%，从1月份的255亿美元下降至252亿美元；比2010年同期增长13.6%。
　　投资者们同时也在关注能够为未来企业财报季节定下基调的盈利预报。但目前公布的一些预报大多风平浪静。
　　个股消息面，美国西南航空公司(LUV)收跌1.7%。上周五，该公司一架波音737客机在飞行途中发生机顶破裂，客机被迫紧急迫降亚利桑那州Yuma市。此事发生后，西南航空公司周一取消了约50趟航班，以便对旗下79架波音737客机进行检查。据美国交通运输安全委员会(NTSB)报告，至少在该公司的另外三架波音737-300飞机机身上发现裂缝。波音(BA)收跌0.08%。
　　辉瑞制药(PFE)收高0.8%，此前该公司宣布已将Capsugel部门售予私募股权机构Kohlberg Kravis Roberts。
　　通用动力公司(GD)收跌5.2%，周日该公司旗下Gulfstream Aerospace部门生产的一架Gulfstream G650飞机在试飞过程中坠毁，机上4名乘员全部遇难。
　　Ambassadors International(AMIE)暴跌76.8%。上周五收盘后，这家公司宣布按照美国《破产保护法》第十一章申请破产重组。
　　周一欧洲股市小幅收高。大宗商品期货市场中，美国纽约商品交易所5月原油期货价格上涨0.5%，收于每桶108.47美元。黄金期货价格上涨0.3%，收于每盎司1433美元。
　　美联储洛克哈特：美国经济复苏进程日益稳定
　　亚特兰大联储行长丹尼斯-洛克哈特(Dennis Lockhart)周一称，美国经济从20世纪30年代以来最严重的衰退周期中复苏的进程很可能将会持续下去，但政府削减支出的措施和消费者债务的减少将对经济复苏进程形成冲击。
　　洛克哈特表示：“美国经济复苏进程每个季度都在日益稳定下来，但仍有一些严重的不平衡性尚未得到修正。”
　　SIA：全球2月半导体销售额增长13.6%
　　北京时间周二凌晨消息 半导体行业协会(SIA)周一表示，2月份全球半导体销售额总计为252亿美元，同比增长13.6%。该协会总裁Brian Toohey表示，“我们将继续密切监测日本3月11日地震与海啸将对供应链造成何种影响。”
　　辉瑞将胶囊部门作价24亿美元售给私募巨头KKR
　　辉瑞公司(PFE)和私募股权投资业巨头Kravis Roberts & Co. LP(KKR)宣布，一家KKR的子公司将出价24亿美元现金收购辉瑞的胶囊部门。该部门是世界药业硬胶囊领域的领先者，也是药物递送系统领域的革新型专业公司之一。
　　2010年，辉瑞胶囊部门的营收为7.5亿美元，制造的硬胶囊数量超过1800亿枚。KKR的CEO克拉维斯(Henry Kravis)在一份声明中表示：“我们很欣赏辉瑞胶囊部门的增长、开发潜力，以及持续提供无可匹敌品质产品的能力。”
　　强生丙肝治疗药物在法售价2.2万欧元
　　默克(Merck & Co)(MRK)和强生(JNJ)最新的丙型肝炎治疗药物目前正在法国市场上以至少2.2万欧元(约合3.1万美元)的价格进行销售。一些医生指出，在这些药物在整个欧洲范围内获得批准以后，这些最先开始销售的药物可能会限制其他同类药物进入市场。
　　法国患者协会SOS Hepatites称，根据法国政府为重病患者推出的一项计划，强生和波士顿著名生物技术公司Vertex Pharmaceuticals Inc(VRTX)研发的丙型肝炎治疗药物telaprevir的价格为2.2万欧元。默克称，根据同一项计划，该公司的丙型肝炎治疗药物 boceprevir的价格为3万欧元(约合4.3万美元)。默克和强生高管均表示，一旦这些药物在更广泛市场上获批，则其价格可能就会有所下降。
　　苏威收购罗地亚 欧股小幅上涨
　　受购并消息刺激，欧洲股市周一小幅上扬，但银行股大多走低。泛欧道琼斯Stoxx 600指数上涨了0.1%，收报280.26点。
　　Stoxx 600成份股罗地亚暴涨48%，该公司接受了比利时化工集团苏威的34亿欧元(48亿美元)的收购出价。苏威上涨了2.3%，该公司表示收购罗地亚当年便可为公司利润做出贡献。
　　法国CAC 40指数下跌了0.3%，收报4042.92点。英国金融时报100指数上涨了0.1%，收报6016.98点。德国DAX 30指数下跌了0.1%，收报7175.33点。意大利金融时报MIB指数上涨了0.2%，收报22007.80点。(张俊)
　　相关报道：
　　收盘：美股涨跌不一 成交清淡
　　 强生丙肝治疗药物在法售价2.2万欧元 
　　辉瑞将胶囊部门作价24亿美元售给私募巨头KKR
　　美联储洛克哈特：美国经济复苏进程日益稳定
　　苏威收购罗地亚 欧股小幅上涨
　　纽约原油期货报收于30个月高点
　　通胀担忧情绪促纽约黄金期货收盘上涨0.3%

