波兰央行升息25基点至4%符合预期
　　新浪财经讯 北京时间4月5日晚间消息，波兰央行周二决定上调基准利率，这是该行今年第二次升息，目的是抑制通胀预期，这一决定符合市场此前预期。利率决定公布后，波兰兹罗提汇率有所上涨。
　　波兰央行下属货币政策委员会今天决定将7天期基准利率上调25个基点，至4%，符合经济学家此前预期。彭博社调查显示接受，接受调查的31名经济学家中有22人预计波兰央行将升息25个基点，其他9人则预计该行将维持基准利率不变。波兰央行将在华沙时间16:00(北京时间23:00)召开新闻发布会，就该行的利率决定作出说明。在该行作出这一决定后，波兰兹罗提汇率扩大此前涨幅，截至华沙时间14:13(北京时间21:13)为止，波兰兹罗提兑欧元汇率上涨0.3%，至每欧元4.0138波兰兹罗提。
　　波兰央行行长贝尔卡(Marek Belka)曾在3月22日表示，虽然央行除了升息以外“别无选择”，则市场正在高估紧缩政策的规模。据波兰央行在3月31日公布的一份报告显示，2月份波兰的通胀率为3.6%，个人消费者预计通胀率将在未来12个月时间里上涨至4.6%。今年截至目前为止，原油价格已经大幅上涨了15%，将欧元区上个月的通胀率推升至2.6%。欧洲央行将在4月7日召开下一次货币政策制定会议，该行行长特里谢(Jean-Claude Trichet)曾在一个月前暗示该行将会升息25个基点。(文武)
欢迎发表评论  我要评论

