亚裔成为增长最快族裔 纽约皇后区吹起南亚风
　　中新网4月4日电 据美国《世界日报》报道，在最新公布的人口普查数据中，亚裔以30.6%的比例成为纽约皇后区增长最快的族裔，其中不仅有一向人口较多的华裔和韩裔，包括印度、巴基斯坦和孟加拉国等国家的南亚裔移民人数的显著增长之势更让人不得不注意。
　　《纽约每日新闻》3日在《皇后区亚裔新面孔》(New Faces of Queens INV-Asian)一文中指出，根据人口普查数据的显示，南亚裔移民大量涌向牙买加、欧松公园以及贝尔罗斯(Bellrose)等地区，使得这些地区的亚裔人口迅速增长。其中贝尔罗斯的亚裔人口增长45.9%，Linden Hill的亚裔人口增长49.20%，Richmond Hill的亚裔人口增长30.60%。
　　南亚青少年组织(South Asian Youth Action)负责人Udai Tambar表示，皇后区之所以吸引了越来越多的南亚裔，是因为这里有好的学校、安全的小区以及充足的房源，非常适合中产阶级生活。有很多南亚裔移民就像他一样，从小移民来到美国就生活在皇后区，成家之后还是继续留在皇后区。
　　在南亚裔移民中，来自不同国家的人在年龄、文化以及经济收入等方面存在着较大的差异，印度裔和孟加拉国裔的收入正好在华韩裔的两端。2007-2009年全美小区调查(American Community Survey)数据显示，印度裔及含印度裔血统的居民中位年龄为33.3岁，英文程度有限(LEP)率为28%，家庭中位收入为5万6000多元，高于华裔和韩裔；孟加拉国裔为30.4岁，英文程度有限率为52%，家庭中位收入为4万4000多元，低于华裔和韩裔。
　　而因为南亚裔的急剧增加，亚美法律援助处(AALDEF)律师Glenn Magpantay甚至在近日提出，如果有可能，纽约市应该设立针对南亚裔的选区，因为这个小区已经发展到这一阶段。
　　针对这一移民人口的新变化，纽约市的公共服务已经进行了相应的调整。为了满足南亚裔新移民的需求，皇后区公共图书馆已经开始在八个分馆中提供孟加拉国语的书籍，特别是儿童书籍。(徐佳)

