全球避险基金教父：巴菲特是现代最伟大的公关
　　新浪财经讯 北京时间4月7日晚间消息，被尊为“全球避险基金教父”的迈克尔-斯坦哈特(Michael Steinhardt)炮轰“股神”巴菲特，称他是现代最伟大的公关，用巧令言辞(snow job)成功欺骗几乎所有新闻媒体，巴菲特早该走下神坛。
　　斯坦哈特接受美国CNBC电视台访问时突然发表此番言论，他认为美国市场不再精彩，像是一片静水，环视全世界其他地方正发生那么多事，而在美国“我们最担心的却是到底要多久巴菲特才能走下神坛，多久你们才能认清事实。”
　　在斯坦哈特看来，巴菲特的公关传奇在于，“在他人生前70年只捐赠两分半美元，直至忽然有一天，他草率地决定将几乎所有钱都给一个人(编者注：比尔-盖茨(微博 专栏))，便摇身一变成为世上最伟大的慈善家，更开始游说其他亿万富翁跟随他的决定。”
　　巴菲特于2006年6月宣布将1000万股伯克希尔-哈撒韦公司(Berkshire Hathaway)B股捐赠给比尔与梅琳达盖茨基金会；2010年12月，比尔-盖茨与巴菲特等富豪签署“巴比捐款誓言”，承诺至少捐赠一半身家给该慈善基金。
　　对于备受关注的“索科尔事件”，斯坦哈特认为，在美国其实很普遍，只是巴菲特被抓住便不同寻常了，“这是丑陋的事情”。斯坦哈特续称，这不是巴菲特干过的唯一丑事，他将所罗门兄弟前董事长约翰-古弗兰(John Gutfreund)扫地出门时，态度一样恶劣。
　　巴菲特热门接班人选大卫-索科尔(David Sokol)上周突然宣布辞职，而他向巴菲特建议收购路博润(Lubrizol)前偷步购买后者股份，被华尔街人士质疑涉嫌内幕交易，外界关注伯克希尔-哈撒韦公司内部管治，股神声誉蒙受阴影。
　　斯坦哈特是华尔街最成功的基金经理之一，如果在他的旗舰对冲基金斯坦哈特合伙人基金(Steinhardt Partners LP)成立时的1967年投入1万美元的话，到1995年他退休时，它的价值就已经是481万美元。(颜茜)

