经合组织：上半年除日本外G7国家经济增长可达3%
　　新浪财经讯 伦敦时间4月5日(北京时间4月5日)消息，今日经合组织刚发布的半年度分析报告显示，受益于私人投资板块和国际贸易复苏，G7(除日本外)经济增长强劲，有望在上半年达到3%年增长率。
　　“今天看起来经济增长前景远远好过前几个月”，经合组织首席经济学家Pier Carlo Padoan在今日的记者发布会上分析说“经济增长前景在整个经合组织都十分看好，而各国已经可以支撑自身的经济复苏，所以财政和货币政策的支持也就没有那么大意义了。”
　　至于日本地震和海啸所带来的影响，经合组织认为，目前估计灾难对经济的影响还为时过早。但是，根据更早些日本官方公布的消息，此次灾难可能蒸发日本年GDP的3.3%到5.2%。在第一个季度，可能日本经济增长减少0.2%到0..6%，并在第二季度减少0.5%到1.4%。
　　根据此次经合组织公布的半年报，失业率依然是一个不容忽视的问题，因为在该组织范围内，失业率早已经攀高到两位数，同时通货膨胀率也受商品价格影响将继续攀高。
　　对于接下来制约经济增长的风险性因素，经合组织认为，首先就是中东和北非的不稳定因素可能继续推高油价，其次是欧元区主权债务危机可能引发的传染效应。(郝倩(微博 专栏) 发自英国伦敦)
欢迎发表评论  我要评论

