标普500利润增速将创世纪新高 售股不如持股
　　新浪财经讯 北京时间4月4日晚间消息，彭博社的报道称，标普500指数每股利润的增长率有望创下一个多世纪以来新高，虽然该指数已大幅反弹97%，但现在售出美股不是恰当时机。
　　据标普和耶鲁大学教授罗伯特-希勒(Robert Shiller)提供的数据，今年第三季度标普500指数的每股利润将超过2009年创下的90美元的历史峰值，将大幅超越2009年3月每股7美元的水平，利润的反弹速度至少将创下1900年以来的新高。数据还表明，未来12个月预期利润与过去10年内平均利润的差值将创下1951年以来之最。
　　PNC财富管理公司、美国联合投资公司和ING投资管理公司指出，消费者开支将继续支撑美国经济复苏，而此前政府的刺激措施推动标普500指数的利润走出了大萧条以来的最低谷。这三家公司总计所管理的资产超过1万亿美元。Leuthold集团则表示，虽然今年下半年的利润增长将放缓，但错过标普500指数反弹的投资者的购进将推动该指数继续上涨。
　　管理着39亿美元资产的Leuthold的研究主管拉姆齐(Doug Ramsey)认为：“人们对复苏的感觉好于过去几年中的任何时候。一旦散户恢复勇气，市场情绪通常就会如此，这可能推动标普500指数在未来18个月中最高上涨25%。”拉姆齐因在本轮牛市开始前4天建议投资者购进股票而知名。
　　截至北京时间周一晚21点，伦敦市场的6月期标普500指数期货上涨0.1%。上周标普500指数上涨1.4%，至1332.41点，进入2011年以来的涨幅增至6%，据2月18日创下的1343.01点今年内最高点只有0.8%的差距。在日本发生大地震和中东、北非国内局势不稳后，直至3月16日标普500指数才止住重跌势头。标普公司的西尔弗布拉特(Howard Silverblatt)指出，标普500指数自去年3月9日以来的涨幅是1973年以来所有对等时期内最高的。
　　据标普和彭博社的资料，预计到今年8月，标普500指数成分公司的未来12个月预期利润将达每股91美元，这一数字对通胀做出修正后仍将创下历史最高纪录，较两年前的近期最低点增长了近12倍。(立悟)

