伯南克亚特兰大联储金融市场会议讲话概要
　　新浪财经讯 北京时间4月5日早间消息，美联储主席本-伯南克(Ben Bernanke)今天在乔治亚州石头山(Stone Mountain)召开的2011年亚特兰大联储金融市场会议(Financial Markets Conference)上发表了讲话，就票据交换所、金融稳定性和金融改革等问题作出了阐述，以下为此次讲话的主要内容。
　　我很高兴能再一次在亚特兰大联储的金融市场会议上发表讲话，今年的会议包含了令人感兴趣的多个话题，这些话题与正在进行中的、至关重要的全球争论有关，争论的内容是如何才能最好地阻止金融危机发生和对金融危机做出回应。
　　今天晚上，我希望讨论的是危机发生以后的改革措施，因为这与金融市场基础设施中一个主要的部分有关，也就是负责支付、证券和衍生品交易的票据交换所。
　　《多德-弗兰克华尔街改革和消费者保护法案》(Dodd-Frank Wall Street Reform and Consumer Protection Ac)第八款中包含旨在提高透明度、回弹性和票据交换所财务实力的规定，这一点很重要。由于认识到票据交换所的系统重要性，第八款规定还对美国监管当局提出了挑战，要求其改善和更好地协调对金融机构的监管。
　　票据交换所的发展及其经济原理
　　在很长一段时间里，票据交换所一直都被用于许多类型的交易，但在实际上所有票据交换所都会执行特定的基本功能，尤其是将特定类别的金融交易集中起来并将其标准化，从而降低多个市场参与者之间进行清算和结算的成本和运营风险。在许多情况下，票据交换所还会扮演交易担保人的角色——也就是每一项交易的交易对手——从而有助于降低交易对手信用和流动性风险。
　　但是，反过来看，票据交换所中清算和结算活动集中化是大量金融和运营风险在一小部分组织中集中，这种情况可能会带来重要的系统性影响，原因是如果一家大型票据交换所倒闭或交易方丧失了对票据交换所的信心，那么就会创造出庞大的不确定性。
　　票据交换所和金融改革
　　从广义上说，最近的金融改革法案以两种不同的方式对票据交换所的未来结构和角色施加压力。首先，这项法案旨在提高这些至关重要的金融机构抵御严重金融冲击的回弹性，这是到目前为止我一直都在强调的事情。其次，这项法案还鼓励在更大程度上发展和使用票据交换所，以解决在金融体系其他组成部分中发现的弱点。
　　当然，增强票据交换所的回弹性来解决金融体系中其他组成部分的问题反过来也会进一步提高确保票据交换所自身安全性的必要性。正如马克-吐温(Mark Twain)笔下人物傻瓜威尔逊(Pudd'nhead Wilson)所说的那样，如果你把所有鸡蛋都放在一个篮子里，那么你最好是看紧那个篮子。
　　结论
　　从整体上来看，全球范围内的票据交换所都在最近这场危机中高度紧张的金融环境里表现良好。但是，我们不应想当然地认为未来自己也将同样幸运。在1907年金融恐慌和1987年股市崩盘等过去的危机中，危机过后阶段中的清算和结算活动发生了重大的变革和改善。鉴于票据交换所之间相互依赖性的增强，再加上中央清算的新使命，现在是反映最近这场危机的教训以及考虑是否可能进一步改善的良好时机。(金良)

