美股4月行情值得期待
　　《投资者报》分析员 黄凤清
　　利比亚战乱及日本地震给3月份的股市蒙上了阴影，全球多个主要股指表现欠佳。但目前股市似乎纷纷摆脱困扰，走出反弹行情。从过去30年间4月份行情及当前的走势来看，4月份的美股仍值得期待。
　　3月股指表现欠佳
　　在3月24日~30日这一周中，全球主要股指普遍上扬。利好数据及投资者对企业财报的乐观预期，成为近日美国股市的主要推动力。
　　美国2010年第四季度GDP环比年化增长3.1%，这一增幅好于预期，令市场振奋。2月个人收入、消费者开支、二手房签销量等指标均环比增长，甚至超出市场预期。ADP公布的私营行业就业报告也好于市场预期。诸多利好数据令市场对美国经济复苏抱有信心。而科技行业巨头甲骨文以及埃森哲的乐观财报，也令投资者对即将到来的财报季充满期待。在这些消息的刺激下，3月24日~30日期间，美国三大股指均累计上涨超过2%。
　　据闻，日本企业生产逐渐从灾难中复苏，制造商已开始逐步恢复生产，这一消息推动日本股市及工业股权重较大的德国股市走强。在截至3月30日的5个交易日里，德国DAX指数累计上涨超过3.71%，日经225指数累计上涨2.74%。
　　而孟买Sensex30指数、韩国综合指数、澳大利亚标普200指数等也有不俗表现。
　　不过，从整个3月(截至3月30日，下同)来看，情况则大不相同。
　　3月，全球股市经历了利比亚战乱和日本地震海啸，股指表现普遍欠佳。日经225指数首当其冲，累计下跌近9%。欧洲三大股指紧随其后，其中德国DAX指数下跌近3%，巴黎CAC40指数也跌去2%以上，伦敦金融时报100指数下跌0.76%。胡志明股市指数、纳斯达克指数、澳大利亚标普200指数也累计下跌。标普500指数、香港恒生指数、台湾加权指数以及圣保罗IBOVESPA指数虽然上涨，但涨幅均不到1%。其中标普500指数只上涨了0.08%，基本持平。
　　当然，也有例外。孟买Sensex30指数3月累计上涨8.23%，仅是最后7个交易日便上涨8.13%。印度Way 2 Wealth证券首席分析师Ambareesh Baliga表示，这基本受超跌反弹的资金流入推动。在此之前，该股指年内已累计下跌超过13%。
　　中国概念股超七成下跌
　　在美国市场上的中国概念股，也跟随全球多个股市的走低步伐，超七成在3月份累计下跌。
　　在美国证券交易所上市的中国概念股下跌比例最大，超过了八成，五成个股跌幅在10%以上。其中，协诺物流跌幅最大，其次是海南渔业、隆赫达，这3只个股3月跌幅均超过20%。龙威经贸跌幅也接近两成，天银药业下跌近19%，分别列跌幅榜第4、第5位。跌幅前10位的个股还包括东方纸业、纳伟仕、新能源系统、神州矿业以及东北石油，除东北石油外，其余跌幅均在15%以上。
　　纳斯达克市场上的中国概念股，下跌比例近74%，近五成个股跌幅超过10%。跌幅前10位的个股分别是数百亿网、西安宝润、中强科技、中国信息、福麒珠宝、精密热仪、圣恺工业、德尔集团、双金生物以及天一药业，这些个股跌幅均在三成以上。在跌幅最大的3只个股中，西安宝润和中强科技从去年11月便开始一路向下。
　　纽约证券交易所上的中国概念股下跌比例相对较小，但也超过了六成，近两成个股跌去10%以上。其中，多元印刷跌幅最大，3月份跌去51%。该上市公司于去年与自己的审计师事务所德勤在财务数据上出现分歧，最终解聘德勤并调整公司管理团队。仅2010年9月13日当天，股价便遭到腰斩，至今下跌超八成。近日，多元印刷已收到纽交所的退市通知。跌幅仅次于多元印刷的是旅程天下，3月累计下跌近36%。原定3月30日召开财报电话会议的旅程天下，于当日宣布推迟公布财报，仅1个交易日便跌去近两成。跌幅榜第3~5位的个股分别是美东生物、多元环球水务和中国教育联盟，跌幅均在三成左右。此外，跌幅前10位的个股还包括乡村基快餐、柯莱特、南太电子、博润以及21世纪不动产。
　　相比之下，美股下跌比例较小，其中标普500指数成分股下跌比例仅42%。
　　美股4月上涨概率大
　　在经历了3月份的调整后，4月份的股市会怎么走？
　　我们分析了标普500指数过去30年的走势，4月上涨的概率达67%。如果将时间缩短到过去20年，则4月上涨的概率为75%，仅在1993年、2000年、2002年、2004年以及2005年这5个年份的4月出现下跌。
　　4月，美国上市公司将进入财报季。随着美国经济的复苏，上市公司财报将是一个偏积极的因素。
　　虽然利比亚的战事以及日本的核危机仍然没有停息，但从3月份的股指走势来看，全球多个重要股指先抑后扬，走出“V”型走势。道琼斯工业指数、标普500指数甚至已回到前期高点附近。《巴伦周刊》的一篇文章指出，由政府注入流动性所推动的牛市行情可能会因自然灾害而中断，但在联邦政府力量耗尽之前不会发生逆转，目前来看政府还不会弹尽粮绝。实际上，美国股指在2月下旬至3月中旬的下跌，在一定程度上是对此前持续长时间上涨的一种调整。目前来看，美国股指向上的势头还没有变坏。
　　如此看来，美股4月行情依然值得期待。
　　不过，欧洲央行或将在4月加息、利比亚战争升级、欧元区主权债务危机等不确定因素依然存在，可能会刺激股市震荡，需加以关注。一旦加息周期启动，股市将受到震动。

