尾盘：货币政策前景受关注 美股涨跌不一
　　新浪财经讯 北京时间4月5日凌晨消息，美股周一尾盘涨跌不一，成交量清淡。投资者讨论美国货币政策前景，并关注原油及其他大宗商品期货价格上涨的影响。
　　美东时间4月4日15:38(北京时间4月5日03:38)，道琼斯工业平均指数上涨16.12点，报12,392.84点，涨幅0.13%；纳斯达克综合指数下跌4.85点，报2,784.75点，跌幅0.17%；标准普尔500指数下跌1.04点，报1,331.37点，跌幅0.08%。
　　道指成分股沃尔玛(WMT)上涨了1.1%，据报道，该公司准备在网上销售食品杂货。另一只成分股强生(JNJ)上涨了1%。
　　周一没有重要的经济数据公布，投资者们普遍关注一些美联储高官本周将要发表的讲话，其中美联储主席本-伯南克将在美东时间周一下午19.15(北京时间4月5日07:15)发表讲演。一些联储官员上周讲话观点激进，使投资者们开始考虑美联储将何时改变货币政策。
　　在周一早间发表的讲话中，亚特兰大地区联储主席Dennis Lockhart并未提及美国的利率前景。但他表示，消费者开支低迷的情况使扩张性性货币政策成为必然，而在这种扩张性货币政策的支持下，美国经济正在经历“大规模的恢复平衡”。
　　在Dennis Lockhart发表上述讲话之前，上周费城地区联储主席Charles Plosser以及明尼阿波利斯地区联储主席Narayana Kocherlakota都预测美国最早将在今年加息。
　　基金机构Grubb & Ellis AGA Mutual Funds总裁兼投资组合经理Jay Leupp称，“现在讨论加息还稍有点早。有些人在讨论美联储将开始逐步退出刺激经济政策，但美联储内部尚未就此达成协议。”
　　在半导体行业协会(Semiconductor Industry Association)报告称2月份全球芯片销售下滑1.1%之后，美股涨幅收窄。受此报告影响，计算机行业巨头英特尔(INTC)下跌了1.1%。
　　投资者们同时也在关注能够为未来企业财报季节定下基调的盈利预报。但目前公布的一些预报大多风平浪静。
　　个股消息面，美国西南航空公司(LUV)下跌2.4%。上周五，该公司一架波音737客机在飞行途中发生机顶破裂，客机被迫紧急迫降亚利桑那州Yuma市。此事发生后，西南航空公司周一取消了约50趟航班，以便对旗下79架波音737客机进行检查。据美国交通运输安全委员会(NTSB)报告，至少在另外三架该公司的波音737-300飞机机身上发现裂缝。波音(BA)下跌0.5%。
　　辉瑞制药(PFE)上涨0.5%，此前该公司宣布已将Capsugel部门售予私募股权机构Kohlberg Kravis Roberts。
　　通用动力公司(GD)下跌5.3%，周日该公司旗下Gulfstream Aerospace部门生产的一架Gulfstream G650飞机是试飞过程中坠毁，机上4名乘员全部遇难。
　　Ambassadors International(AMIE)暴跌72.4%。上周五收盘后，这家公司宣布按照美国《破产保护法》第十一章申请破产重组。
　　周一欧洲股市小幅收高。
　　大宗商品期货市场中，原油期货价格延续了最近上涨态势。美国纽约商品交易所5月原油期货价格上涨0.5%，收于每桶108.47美元。黄金期货价格上涨0.3%，收于每盎司1433美元。(张俊)

