国际投行1季度收费近220亿美元 小摩居首
　　新浪财经讯 北京时间4月5日晚间消息，汤森路透集团发布的数据显示，今年前三个月全球性投行的服务收费总计接近220亿美元，创下2007年以来一季度收费总额的新高。摩根大通(小摩)(JPM.N)的收费收入名列国际投行首位，第一季总计13.9亿美元。
　　投行收费的增长主要得益于金融、能源和发电业等行业的收费，这些行业在1季度投行收费总额中占据了45%的比重，这些行业的收费总额较去年第一季大涨21%。
　　各大投行中收费收入名列第二的是美国银行美林(BAC.N)，第一季收入13.6亿美元，与摩根大通的差距很小。第三名是摩根士丹利，为12亿美元。前10名中巴克莱(BARC.L)的收费增幅最大，第一季收费总额同比增长了41%，排名也跃升3位至全球第六名。
　　投行的服务收费项目涉及资本市场承销、并购咨询等多个领域。今年第一季国际投行的收费总额同比增长7.9%，至219亿美元，美国境内的投行收费总额同比涨幅最大，为13.8%。
　　过去的一季度中，并购活动是投行收费最大的驱动器，总计给国际投行带来了71亿美元收入，这主要得益于大型交易，其中包括受到政府援助的美国保险商AIG(AIG.N)价值590亿美元的再次上市。
　　汤森路透的数据显示，英国国际电力(IPR.L)和法国燃气苏伊士(GSZ.PA)的合并，康卡斯特(CMCSA.O)收购NBC环球也是今年内将完成的巨型并购案之一。投行来自债务资本市场承销的收费是唯一同比下滑的收费项目，今年第一季这方面收费下降1.3%，至59亿美元。
　　支付投行服务项目收费最多的10家公司中有7家是总部位于美国的金融机构，或者是由美国政府控制的金融实体，其中首推接受政府援助的抵押贷款融资巨头房利美(FNMA.OB)和房地美(FMCC.OB)。自2009年以来这两家公司总计向投行支付了超过28亿美元的费用。(立悟)

