德国商业银行拟偿还143亿欧元政府援助
　　新浪财经讯 北京时间4月6日晚间消息，德国商业银行(Commerzbank AG)周三宣布，计划在6月份之前偿还143亿欧元(203亿美元)的政府援助金，占该行在金融危机期间所获政府援助的绝大部分。
　　该行表示，为偿还这部分援助金，将动用32.7亿欧元的过剩资金，并通过一次复杂的多阶段增资筹集110亿欧元。此次增资将需要该行年度股东大会的批准，大会的召开日期已从原定的5月18日提前至5月6日。
　　金融危机期间，德国政府以不公开参股(silent participation)形式向德国商业银行注资162亿欧元。该行周二表示，剩余的援助金最晚将于2014年偿还。
　　CEO马丁-布莱辛(Martin Blessing)表示，该行在恢复盈利后已有能力偿还这些援助金。他还指出，该行在对2009年收购的德累斯顿银行(Dresdner Bank)业务的整合上取得了进展，财务状况也得到了加强。
　　布莱辛表示：“我们的业务模式奏效。这使我们有机会比预期更快地偿还不公开参股注资，并且一次性将它们削减大约90%。”
　　在政府的不公开参与股份被偿还后，政府银行援助基金仍将持有德国商业银行25%的股份。
　　德国商业银行周三还表示，预计刚刚结束的一季度运营盈利将高于预期，并预计将能够于2012年恢复派息。
　　该行表示，政府援助基金将于第二季度获得10.3亿欧元的一次性偿付。(愚见)
欢迎发表评论  我要评论

