午后：主要股指涨跌不一
　　新浪财经讯 北京时间4月5日凌晨消息，美股周一午后涨跌不一，盘面较为波动。维旺迪将收购沃达丰所持SFR股份的消息受到市场欢迎。半导体行业2月销售下滑，令科技股走低。
　　美东时间4月4日13:28(北京时间4月5日01:28)，道琼斯工业平均指数上涨17.75点，报12,394.47点，涨幅0.14%；纳斯达克综合指数下跌2.65点，报2,786.95点，跌幅0.10%；标准普尔500指数下跌0.21点，报1,332.20点，跌幅0.02%。
　　周一美股高开，盘中道指最高曾上涨至12,407.41点。上周五盘中，道指一度攀升至12419.71点，创2008年6月6日以来新高。
　　投资机构Davidson Cos首席投资策略师Fred Dickson称，“技术交易商通常在主要股指出现突破行情时重返市场。”
　　在半导体行业协会(Semiconductor Industry Association)报告称2月份全球芯片销售下滑1.1%之后，美股涨幅收窄。受此报告影响，计算机行业巨头英特尔(INTC)下跌了1.1%。
　　在数据显示美国3月就业市场强劲增长之后，上周五道琼斯工业平均指数上涨56.99点，涨幅0.5%，收于12377点。美国3月非农就业人数增加21.6万人，而失业率降至8.8%，为两年以来最低水平。
　　投资机构Schaeffer’s Investment Research资深副总裁Todd Salamone称，“上周五美股收盘时显得相当胆怯，牛市在关键性的技术点位前止步。”
　　周一没有重大经济数据公布。大宗商品期货市场中，原油期货价格延续了最近上涨态势。美国纽约商品交易所5月原油期货价格上涨12美分，报每桶108.06美元。
　　黄金期货价格同样上涨，Globex电子盘中6月黄金期货合约上涨9.80美元，报每盎司1438.70美元。
　　追踪美元对贸易权重一篮子六种主要货币汇率表现的美元指数上涨0.1%，报75.897。
　　个股消息面，美国西南航空公司(LUV)下跌2.1%。上周五，该公司一架波音737客机在飞行途中发生机顶破裂，客机被迫紧急迫降亚利桑那州Yuma市。此事发生后，西南航空公司宣布取消约300趟航班，以便对旗下79架波音737客机进行检查。出事的812号航班当时载有118名乘客和5个机舱人员，他们都平安无事，仅有一名乘客和一名机舱人员受轻伤。波音(BA)下跌0.2%。
　　Ambassadors International(AMIE)暴跌72.4%。上周五收盘后，这家公司宣布按照美国《破产保护法》第十一章申请破产重组。
　　英国移动通讯行业巨头沃达丰集团的美国存?股(VOD)下跌0.4%，此前该公司宣布，将以大约113亿美元价格向法国维旺迪集团出售其在SFR拥有的44%股权。(张俊)

