默沙东4.3亿美元收购Inspire
　　新浪财经讯 北京时间4月5日晚间消息，默沙东公司(MRK)宣布，将以大约4.30亿美元现金收购眼科药物开发商Inspire Pharmaceuticals(ISPH)，并且表示，此举将有助于扩大其眼病治疗药物产品组合。
　　默沙东将为每股Inspire股票支付5美元，较该股周一收盘价溢价26%。
　　受此消息推动，Inspire股价大涨近25%。
　　Inspire董事会已建议其股东预受默沙东的要约。持有该公司28%股份的华平创投(Warburg Pincus)也已同意接受此项交易。
　　Inspire总部位于北卡罗来纳州的Raleigh，其主要产品是Azasite，一款治疗由细菌引发的红眼病的药物。该产品去年第四季销售额达到1320万美元。此外，Inspire还生产由爱力根公司(AGN)销售的干眼治疗药物Restasis，以及Elestat，一款治疗由过敏性红眼病引发的瘙痒的药物。
　　该公司去年第四季营收3020万美元。今年1月，在一款囊状纤维症药物的临床试验失败后，该公司宣布将裁员65人，占其员工总数的27%，并集中力量研发眼护理药物。(愚见)
欢迎发表评论  我要评论

