一季度全球92家私募基金筹资423亿美元
　　严婷
　　英国另类投资研究机构Preqin近日发布报告称，2011年第一季度，全球92家私募基金募集资金总额达423亿美元，略低于2010年四季度的471亿美元，且为2003年以来的最低水平。但Preqin预计，这一数字将在今年第四季度略微好转。
　　收购资金占大部分资金
　　Preqin指出，在一季度全球私募基金的募集资金中，投资于美国的资金占了绝大部分，这45只基金共募集资金259亿美元。而24只投资于欧洲的基金仅仅募集了65亿美元，其余的亚洲基金及其他地区的基金共募集99亿美元。
　　在资金募集类型上，20只收购基金共募集资金126亿美元，占大部分，其中Golder Thoma Cressey Rauner X基金筹集了30亿美元资金，未完成32.5亿美元的目标。27只风险投资基金共募集94亿美元，包括云峰基金——这家管理着100亿元人民币、集中投资中国的管理型初期投资基金，以及一只15亿美元一般风险投资基金——InSight Venture Partners VII基金。此外，还有四只资源类基金募集了51亿美元，其中EnCap Energy Capital Fund VIII，在季末完成了35亿美元的最大资金募集。
　　除了92只基金完成最终募集，有110只基金在2011年一季度进行了中期募资，共募集263亿美元资金。尽管欧洲地区最终募资情况并不尽如人意，但是有部分投资于该地区的基金进行了庞大的中期募资。其中包括了BC Partners的European Cap IX基金， 已经募集了40亿欧元(募集目标为60亿欧元)，是一季度最大的单笔募集。Montagu IV, 另一只欧洲收购基金中期以20亿欧元超额完成了目标。
　　继基金市场筹资目标在2009年和2010年大部分时间内不断下滑之后，基金价值和数量在2011年第一季度均有所上涨——这意味着基金经理们对于市场环境改善的信心正在加强。目前全球有1649家基金正在寻求6630亿美元的资金——市场上寻求募资的基金公司数量已达到最高点。
　　Preqin指出，2011年一季度完成募集的基金平均需要16个月完成募集，远高于2005年10.6个月，但比2010年20.4个月下降了不少。
　　市场信心积极信号已出现
　　尽管整体数据不尽如人意，但市场信心正在好转，Preqin预计今年私募基金筹资将会加速。
　　“目前私募基金的资金募集市场正在经历转变。在2011年一季度完成募集的基金多为自2009年开始募集，可见在金融危机前开始募集的基金大部分已经完成募集。考虑到现在资金募集一般约需要16个月，而2009年期间资金募集缓慢，可以合理推断2011年一季度是完成募集的速度较慢的时期，预计2011年的资金募集会加速。”Preqin发言人Tim Friedman指出。
　　与此同时，尽管目前完成最终募集的基金数量仍旧不多，但私募基金的有限合伙人(LP)的信心正不断增长，并计划在2011年投资更多的私募基金。
　　在Preqin2010年12月对100位投资者进行的调查中显示，33%的有限合伙人目前的私募投资低于其目标配置，相比之下只有13%的有限合伙人表示超过其目标。54%的投资者预期2011年会比2010年投资更多私募基金，32%与上年持平，15%比上年减少。
　　长期来看，有限合伙人对于其资产组合中的私募基金表现也越来越满意，78%的投资者表示其收益率符合其预期。10%的有限合伙人表示超过其预期，13%的未达到预期——这一结果较2009年改善，当时有23%的有限合伙人表示未达到理想预期。
　　Tim Friedman认为，投资者信心增加的信号已经出现——尤其是在欧洲，BC Partners 和Montagu数额巨大的中期募集预示着光明的未来。
　　他表示：“随着资本分配加速，有限合伙人有更多的资金可供投资，54%的投资者预期会投入更多资金。随着有限合伙人信心的恢复，更多的基金公司将进入市场，目前市场中的基金数量已经达到创纪录的水平。尽管整体资金募集在增加，但是基金公司面临的竞争环境也将变得越发激烈。”

