欧盟征收航空碳排放费 我国航空业每年将损7亿
　　中广网北京4月4日消息(记者汤一亮)据中国之声《新闻和报纸摘要》报道，从2012年1月1日起，欧盟将对所有飞经欧洲的飞机收取高昂的碳排放费用，据估计，仅2012年，我国航空公司需要支付的这笔“买路钱”就将高达7.43亿元人民币。中国航空运输业协会发表声明，对此表示强烈反对。
　　欧盟出台的这份法案规定，从明年1月1日开始，航空公司的飞机只要在欧洲机场起降，都必须为超过免费配额的碳排放支付一笔费用。我国包括国航、南航、东航等在内的33家中国航空公司均被纳入名单。中国航空运输业协会市场研究部负责人朱庆宇表示，中航协对此表示强烈反对：
　　朱庆宇：它是不合理的、甚至是不合法的，是以谋财为最终目的，所以，我们一方面再次表示反对，同时也积极要求我们国家、政府出台相应的针对欧盟的反制措施，保护我国航空公司的正当权益。
　　一旦开征碳排放费，全国航空公司每年合计多交7亿4000万元人民币，到2020年将高达30亿8000万。除中国外，美国、日本、新加坡等国及欧盟内部一些航空公司也早已明确表示反对欧盟单边收取碳排放费的做法。邹建军教授说，保护环境无可厚非，但是欧盟最根本的目的除了实现经济利益之外，也是利用环保来争夺全球话语权。
　　邹建军：首先，欧盟在政治上寻求对话是通过环保，第二，欧盟现在通过这种制度是在贸易方面加大新的制衡手段，加大欧盟的绿色技术的出口能力。欧盟所说的清洁能原产品一些列的会包括很多，比如说，航空器的制造技术，将来甚至是其他领域的清洁能源产品，欧盟都可能会提出相应的交换。

