午后：科技股领涨大盘
　　新浪财经讯 北京时间4月6日凌晨消息，美股周二午后继续攀升。在并购交易消息的推动下，科技板块普遍上扬。美国3月ISM服务业指数增速低于经济学家平均预期。投资者等待即将公布的联邦公开市场委员会上次会议纪要。
　　美东时间4月5日12:36(北京时间4月6日00:36)，道琼斯工业平均指数上涨20.47点，报12,420.50点，涨幅0.17%；纳斯达克综合指数上涨13.19点，报2,802.38点，涨幅0.47%；标准普尔500指数上涨3.67点，报1,336.54点，涨幅0.28%。
　　周一美股成交量创新年以来新低，周二市场成交量仍然非常清淡。道指成分股思科(CSCO)上涨1.2%。英特尔(INTC)上涨1.5%。
　　周一道指创2008年中以来收盘新高。科技板块表现落后大盘，纳指周一结束了此前连续四个交易日上涨的趋势。
　　但科技板块在周二成为市场上唯一的亮点。
　　受并购消息推动，美国国家半导体公司(National Semiconductor,NSM)股价飙升71.4%。周一盘后，德州仪器(TXN)公司宣布将以每股25美元、总计65亿美元价格收购NSM。
　　经济与货币政策也是周二市场关注热点。美国供应管理协会(ISM)报告称，美国3月非制造业活动指数低于2月水平，表明美国经济复苏道路坎坷。
　　投资者们还在等待联邦公开市场委员会(FOMC)将在美东时间下午2点公布的3月15日会议纪要。许多投资者希望明确美联储高官对于通货膨胀以及加息前景的明确立场。
　　美联储主席本-伯南克(Ben Bernanke)在周一晚间的讲话中对通货膨胀问题不太在意，他表示最近全球大宗商品期货价格上涨“是暂时性”的，并预测价格“将最终稳定下来”。在伯南克发表此番讲话之前，几位地方联储主席曾表示美国央行可能会比预期的更早加息。
　　另据报道，中国央行将基准存贷款利率同时提高了四分之一个点。Avalon Partners机构首席市场经济学家皮特-卡迪罗(Peter Cardillo)称，美国市场不会很重视中国加息的消息，更关注的是经济数据、联邦公开市场委员会(FOMC)会议纪要、以及共和党与民主党议员关于预算案的争论。
　　苹果公司(AAPL)上涨0.07%。据媒体报道，纳斯达克OMX集团(Nasdaq OMX Group)周二表示，将从5月2日起调整纳斯达克100指数。《华尔街日报》报道称，此次重新调整指数的部分原因是苹果公司股价在两年时间内增加了三倍以上。目前苹果公司在纳斯达克100指数中的权重超过20%，调整之后的权重将会下降。
　　在中国宣布加息之后，美元兑日元及欧元汇率走强。欧元兑美元汇率下跌至1.4162。美元兑日元汇率上涨至84.60。
　　原油期货价格小幅下滑，维持在每桶108美元附近。黄金期货价格持平。(张俊)

