尾盘：联储会议纪要后美股涨幅收窄
　　新浪财经讯 北京时间4月6日凌晨消息，美股周二尾盘小幅上扬。联邦公开市场委员会会议纪要表明，央行对经济状况的判断与过去大同小异。
　　美东时间4月5日15:29(北京时间4月6日03:29)，道琼斯工业平均指数上涨3.48点，报12,403.51点，涨幅0.03%；纳斯达克综合指数上涨2.02点，报2,791.21点，涨幅0.07%；标准普尔500指数上涨0.57点，报1,333.44点，涨幅0.04%。
　　道指成分股思科(CSCO)上涨1.7%。美国铝业(AA)上涨2.4%。
　　Merlin Securities机构资深分析师威廉-福格尔(William Vogel)称，“很明显的是，QE2将继续得到执行，市场对此反应平静。”福格尔认为，美联储似乎认为目前美国经济不存在通货膨胀问题，并表示除非美国失业率有了显著下降，美联储将继续采取克制的措施。
　　联储会议纪要着重指出了最近一周以来某些央行成员在讲话中强调的问题，某些央行成员指出美国经济可能需要逐渐放弃宽松性货币政策。还有些成员提出了有可能适用于2011年之后的“独特建议”。
　　美联储主席本-伯南克(Ben Bernanke)在周一晚间的讲话中对通货膨胀问题不太在意，他表示最近全球大宗商品期货价格上涨“是暂时性”的，并预测价格“将最终稳定下来”。在伯南克发表此番讲话之前，几位地方联储主席曾表示美国央行可能会比预期的更早加息。
　　个股消息面，苹果公司(AAPL)下跌0.2%。据媒体报道，纳斯达克OMX集团(Nasdaq OMX Group)周二表示，将从5月2日起调整纳斯达克100指数。《华尔街日报》报道称，此次重新调整指数的部分原因是苹果公司股价在两年时间内增加了三倍以上。目前苹果公司在纳斯达克100指数中的权重超过20%，调整之后的权重将会下降。
　　此外，此次调整指数权重对于微软公司(MSFT)和思科有利。微软上涨了1.3%。
　　美国国家半导体公司(National Semiconductor,NSM)股价飙升72%。周一盘后，德州仪器(TXN)公司宣布将以每股25美元、总计65亿美元价格收购NSM。
　　谷歌(GOOG)下跌2.8%。据彭博新闻社援引两位消息灵通人士报道，美国联邦贸易委员会(FTC)正在考虑针对该公司垄断网络搜索引擎行业展开调查。
　　KB Home(KBH)下跌4.5%，这家房地产建筑商宣布第一财季亏损大幅增加，订单数量下滑导致营收低于分析师预期。
　　Cubist Pharmaceuticals(CBST)大涨15%。该公司在周一盘后宣布，已授权Teva Pharmaceuticals Industries(TEVA)在美国销售Cubicin抗生素的仿制药。
　　经济数据面，美国供应管理协会(ISM)报告称，美国3月非制造业活动指数低于2月水平，表明美国经济复苏道路坎坷。
　　另据报道，中国央行将基准存贷款利率同时提高了四分之一个点。Avalon Partners机构首席市场经济学家皮特-卡迪罗(Peter Cardillo)称，美国市场不会很重视中国加息的消息，更关注的是经济数据、联邦公开市场委员会(FOMC)会议纪要、以及共和党与民主党议员关于预算案的争论。
　　周二欧洲股市小幅攀升。
　　纽约商业交易所5月原油期货价格下跌12美分，收于每桶108.34美元。黄金期货价格上涨19.50美元，涨幅1.4%，收于每盎司1452.50美元，创历史最高收盘价。(张俊)

