Ducommun以3.4亿美元收购LaBarge
　　新浪财经讯 北京时间4月4日晚间消息，航空防务工程及制造服务供应商Ducommun Inc(DCO)宣布，将以3.40亿美元现金收购总部位于圣路易斯的电子生产服务公司LaBarge Inc(LB)。
　　Ducommun将为每股LaBarge股票支付19.25美元，较该股上周五收盘价17.70美元溢价9%。该公司还将承担LaBarge的全部债务。
　　此项交易尚须获得LaBarge股东及监管机构批准。
　　总部位于洛杉矶的Ducommun表示，此项收购将使其营收增长近一倍，并为其带来新客户和新市场。截至1月2日的财年，LaBarge营收3.24亿美元。
　　Ducommun表示，交易完成后，LaBarge将与其子公司Ducommun Technologies合并。新部门将被命名为Ducommun LaBarge Technologies，由现任LaBarge首席运营官兰迪-布施林(Randy Buschling)领导。
　　Ducommun表示，已为此项交易获得了来自瑞银投资银行和瑞士信贷的融资。该公司预计此项交易将于2012年开始增加其盈利。(愚见)
欢迎发表评论  我要评论

