诺奖得主斯蒂格利茨：特别提款权应增加新币种
　　新浪财经讯 美国东部时间4月4日(北京时间4月5日)消息，诺奖得主、哥伦比亚大学教授约瑟夫-斯蒂格利茨(JosephE. Stiglitz)撰文表示，建议国际货币基金组织(IMF)扩展特别提款权(SDR)制度，并增加新币种，以帮助全球经济保持并加快复苏。
　　今年3月，由哥伦比亚大学政策对话倡议组织主办、中央财经大学国际金融研究中心协办的研讨会上，来自全球的学者和决策者共同讨论了全球国际货币体系的改革问题。会议认为现行的制度并未直接导致近期全球经济的失衡和不稳定，但事实证明它在处理实际问题上收效甚微。
　　本周一，诺奖得主斯蒂格利茨指出， 20国集团(G20)应接受一个小小的建议，即国际货币基金组织(IMF)应对现行的特别提款权(SDR)制度进行适度的扩展。这一建议在提倡深化改革的同时也能有益于世界经济的重建，使之由脆弱向健康的方向转变，并有助于实现20国集团于匹兹堡宣言提出的“稳健、可持续及平衡增长”的目标。
　　同时，这次研讨会建议特别提款权应该添加一些新币种，并增加它们在国际货币基金组织贷款中的使用权。2009年4月的G20伦敦峰会曾提议增发2500亿美元特别提款权，这项措施一经提出就立即得到实施。
　　斯蒂格利茨表示，“我们就是在此基础上才有了这个新的提议。”G20可以建议国际货币基金组织在未来三年内发行一笔数量可观 的特别提款权。比如，每年发行1500到2500亿特别提款权(按现行汇率计算约为2400到3900亿美元)。
　　为了防止未来由于资本逆流和贸易逆差引起的经济危机，很多国家持续累积了大量的预防性外汇储备。近期的金融危机使这些国家认识到，拥有大量外汇储备的国家能更好地应对国际金融市场的兴衰变迁。
　　斯蒂格利茨认为，“新的措施能起到一些积极作用。首先，它能减少经济危机期间及之后产生的对经济衰退的偏见，并能够在不引发通胀压力的情况下帮助全球经济保持并加快复苏。”
　　此外，斯蒂格利茨特别强调说，这一提议的优势之一就是它不会损害由工作小组提出的更加广泛的改革提议，如特别提款权的新分配方案。增发特别提款权虽有助于现阶段全球经济的稳定，却不能对已经存在的金融格局产生根本性的影响。(段皎宇(微博 专栏) 发自美国旧金山)

