早盘：ISM报告后美股转涨
　　新浪财经讯 北京时间4月5日晚间消息，美股周二早盘全面上扬。美国3月ISM服务业指数下滑，低于经济学家平均预期。投资者等待即将公布的联邦公开市场委员会上次会议纪要。
　　美东时间4月5日10:28(北京时间4月5日22:28)，道琼斯工业平均指数上涨8.18点，报12,408.21点，涨幅0.07%；纳斯达克综合指数上涨8.09点，报2,797.28点，涨幅0.29%；标准普尔500指数上涨1.65点，报1,334.52点，涨幅0.12%。
　　美国供应管理协会(ISM)报告称，美国3月非制造业活动指数低于2月水平，表明美国经济复苏道路坎坷。
　　投资者们还在等待联邦公开市场委员会(FOMC)将在美东时间下午2点公布的3月15日会议纪要。许多投资者希望明确美联储高官对于通货膨胀以及加息前景的明确立场。
　　美联储主席本-伯南克(Ben Bernanke)在周一晚间的讲话中对通货膨胀问题不太在意，他表示最近全球大宗商品期货价格上涨“是暂时性”的，并预测价格“将最终稳定下来”。在伯南克发表此番讲话之前，几位地方联储主席曾表示美国央行可能会比预期的更早加息。
　　另据报道，中国央行将基准存贷款利率同时提高了四分之一个点。
　　Avalon Partners机构首席市场经济学家皮特-卡迪罗(Peter Cardillo)称，美国市场不太注意中国加息的消息，更关注的是经济数据、联邦公开市场委员会(FOMC)会议纪要、以及共和党与民主党议员关于预算案的争论。
　　“市场知道中国存在通货膨胀问题，中国加息就是为了遏制通胀，”他说，“我预计，在FOMC会议纪要公布之前，今天早间美股会持续横盘。”卡迪罗认为，如果ISM服务业指数好于预期，那么市场将会出现得到推动。
　　受并购消息推动，美国国家半导体公司(National Semiconductor,NSM)股价飙升70.9%。周一盘后，德州仪器(TXN)公司宣布将以每股25美元、总计65亿美元价格收购NSM。
　　Cubist Pharmaceuticals(CBST)大涨16.3%。该公司在周一盘后宣布，已授权Teva Pharmaceuticals Industries(TEVA)在美国销售Cubicin抗生素的仿制药。
　　苹果公司(AAPL)下跌0.5%。据媒体报道，纳斯达克OMX集团(Nasdaq OMX Group)周二表示，将从5月2日起调整纳斯达克100指数。《华尔街日报》报道称，此次重新调整指数的部分原因是苹果公司股价在两年时间内增加了三倍以上。目前苹果公司在纳斯达克100指数中的权重超过20%，调整之后的权重将会下降。
　　周一科技板块表现落后大盘，纳指结束了连续四个交易日上涨的势头。道指收高23.31点，涨幅0.19%，收于12,400.03点，为2008年6月5日以来收盘新高。
　　受德州仪器收购国家半导体公司交易推动，周二科技板块普遍上涨。
　　与此同时，由于有迹象表明日本核危机或将恶化、市场担心日本汽车生产商很难从受到3.11地震与海啸影响的汽车零配件供应商采购零配件，周二日本股市下挫，汽车生产商类股领跌。
　　丰田汽车公司(Toyota Motor，TM)下跌2%，此前美联社报道称该公司将因为零配件短缺而暂时关闭北美工厂。本田汽车公司(Honda Motor，HMC)与日产汽车公司(NSANY)均有所下跌。
　　原油期货价格走低，5月份交割的原油期货价格下跌73美分，报每桶107.75美元。周一此项基准期货价格创2年半新高。
　　5月黄金期货价格上涨30美分，报每盎司1432.80美元。
　　在中国宣布加息之后，美元汇率走强。欧元兑美元汇率下跌0.4%，报1.4172。美元兑日元汇率上涨0.2%，报84.29。(张俊)

