早盘：美股延续上周涨势
　　新浪财经讯 北京时间4月4日晚间消息，美股周一早盘继续上扬，延续了上周涨势。在连续两周上涨之后，道指已经处在目前牛市最高点。
　　美东时间4月4日10:43(北京时间4月4日22:43)，道琼斯工业平均指数上涨21.65点，报12,398.37点，涨幅0.17%；纳斯达克综合指数上涨1.77点，报2,791.37点，涨幅0.06%；标准普尔500指数上涨1.73点，报1,334.14点，涨幅0.13%。
　　今天盘中道指最高曾上涨至12,407.41点。上周五盘中，道指一度攀升至12419.71点，创2008年6月6日以来新高。
　　投资机构Davidson Cos首席投资策略师Fred Dickson称，“技术交易商通常在主要股指出现突破行情时重返市场。”
　　投资机构Schaeffer’s Investment Research资深副总裁Todd Salamone称，“上周五美股收盘时显得相当胆怯，牛市在关键性的技术点位前止步。”
　　在数据显示美国3月就业市场强劲增长之后，上周五道琼斯工业平均指数上涨56.99点，涨幅0.5%，收于12377点。美国3月非农就业人数增加21.6万人，而失业率降至8.8%，为两年以来最低水平。
　　周一没有重大经济数据公布。
　　大宗商品期货市场中，原油期货价格延续了最近上涨态势。Globex电子盘中，美国纽约商品交易所5月原油期货价格上涨19美分，报每桶108.13美元。
　　德国商业银行在给客户的报告中称，“除了利比亚战局持续以及中东发生的抗议活动，美国劳动力市场数据也对油价起到了推波助澜的作用。”
　　黄金期货价格同样上涨，Globex电子盘中6月黄金期货合约上涨9.80美元，报每盎司1438.70美元。
　　追踪美元对贸易权重一篮子六种主要货币汇率表现的美元指数上涨0.1%，报75.897。
　　个股消息面，美国西南航空公司(LUV)下跌4.1%。上周五，该公司一架波音737客机在飞行途中发生机顶破裂，客机被迫紧急迫降亚利桑那州Yuma市。此事发生后，西南航空公司宣布取消约300趟航班，以便对旗下79架波音737客机进行检查。出事的812号航班当时载有118名乘客和5个机舱人员，他们都平安无事，仅有一名乘客和一名机舱人员受轻伤。
　　Ambassadors International(AMIE)暴跌83.6%。上周五收盘后，这家公司宣布按照美国《破产保护法》第十一章申请破产重组。
　　欧洲股市小幅上扬，盘面较为波动。
　　英国移动通讯行业巨头沃达丰集团的美国存?股(VOD)上涨1.1%，此前该公司宣布，将以大约113亿美元价格向法国维旺迪集团出售其在SFR拥有的44%股权。(张俊)

