孟山都第二财季盈利破10亿美元
　　新浪财经讯 北京时间4月6日晚间消息，孟山都公司(MON)表示，第二财季盈利增长15%，得益于品牌玉米种子销售额的增长，特别是在美国。
　　该公司表示，其玉米种子营收较上年同期增长7%。孟山都正在推出价格更高的基因改良玉米种子品牌，并为了争夺市场份额而与杜邦(DD)等种子开发商展开激烈竞争。
　　第二财季对孟山都来说至关重要，因为美国农民在这一时期为春季作物种植采购种子，而该公司年度盈利的一半以上来源于此。
　　截至2月28日的财季，孟山都净盈利从上年同期的8.87亿美元，合每股1.60美元，增至10.2亿美元，合每股1.88美元。扣除一次性项目后，该公司当季每股盈利1.87美元。
　　营收增长6.2%，从上年同期的38.9亿美元增至41.3亿美元，其中包括24亿美元的玉米种子营收。
　　接受FactSet调查的分析师平均预期该公司当季每股盈利1.84美元，营收41.5亿美元。
　　孟山都首席执行官休-格兰特(Hugh Grant)表示，第二财季业绩显示该公司的销售战略正在奏效。
　　该公司的种子及基因组部门营收增长5%，至1.73亿美元。美国品牌玉米种子的毛利率上升，拉美玉米种子销售稳步增长。
　　美国大豆种子的利润率有所扩大，棉花种子利润率也稳步增长。
　　由于多款产品销售的时间安排问题，该公司的全球蔬菜种子业务毛利率下降。不过，该公司表示，今年剩余时间的模式将恢复正常。
　　农业生产力部门营收增长10%，该部门的产品包括Roundup及其它草甘磷除草剂。
　　孟山都重申2011财年调整后每股盈利预期为2.72-2.82美元，每股净盈利预期为2.66-2.79美元。分析师平均预期该公司全年每股盈利2.85美元。
　　该公司将2011财年自由现金流预期从此前的8亿-9亿美元上调至9亿-11亿美元。(愚见)

