IMF主席卡恩呼吁建立全球化新秩序
　　新浪财经讯 美国东部时间4月4日(北京时间4月5日)消息，国际货币基金组织(IMF)主席卡恩(DominiqueStrauss-Kahn)周一呼吁建立后危机时代的新经济秩序。他指出，在宏观经济和金融部门的策略、社会凝聚力及全球多边合作上，都需要建立全新的方法。
　　本周一，卡恩在华盛顿举办的“全球挑战、全球解决方案”的演话中指出，全球经济复苏在国际之间和各国内部仍处于不平衡状态，全球经济前景的困扰仍是不稳定。
　　在谈及全球宏观政策时，卡恩表示，结合宏观审慎工具，政策必须超越价格稳定并预期金融稳定。2008年这场危机已经表明财政政策的价值。对此，卡恩呼吁建立更多的财政部门改革，包括跨越国界的多边合作。
　　卡恩表示，在为一个全新世界设计一个新的宏观经济框架的时候，钟摆会有所摆动。但至少有一点，钟摆要从市场摆到国家，从相对简单摆到较为复杂。
　　卡恩呼吁决策者要更加注重不平等和社会凝聚力。长时间的高失业率和不平等将危机社会凝聚会和政治稳定，这反过来将影响到宏观经济的稳定。卡恩指出“不平等”是引发中东局势的因素，这将成为全球危机的根本原因之一，而全球持续的增长则与更为平等的收入分配密切相关。
　　他呼吁，“我们需要一个全球化的新形式，形成一个更公平的全球化，一个更人性化的全球化。经济增长的好处必须广泛共享，而不仅仅是被少数特权获得，市场仍将是中心舞台，无形的手不能成为无形的特权。”
　　卡恩强调加强合作和多边主义的优点，指出“今天巨大的挑战，需要一个合作的解决方法。”他告诫世界各国不要使用货币或限制贸易以获取短期利益。
　　卡恩指出， “在这样一个世界，多边机构作为全球合作的论坛，将变得更加重要。但他们必须保持相关性，必须适应新的全球化。”
　　他表示，国际货币基金组织正在努力通过更好地理解全球经济运行的复杂的相互联系，并加强预防危机的能力，而不仅仅是在危机发生之后管理它们。这使得国际货币基金组织最近的治理改革尤为重要。(段皎宇(微博 专栏) 发自美国旧金山)

