分析称五矿或需将埃奎诺克斯收购价调高29%
　　新浪财经讯 北京时间4月4日晚间消息，分析师和基金经理指出，五矿资源有限公司(1208)(以下简称“五矿资源”)可能需要将其对澳大利亚铜矿商埃奎诺克斯矿业公司(Equinox Minerals Ltd)(EQN)63亿加元(约合65亿美元)现金收购要约的价格调高大约29%，才能赢得后者投资者对这项要约的支持。
　　新加坡投资基金HDH Capital Management Pte的基金经理Huy Hoang称：“如果你是埃奎诺克斯的长期股东，而且希望在未来两到三年时间里持有该公司的股份，那么这项每股7加元(约合7.3美元)的要约不算什么。”他认为，每股9加元(约合9.3美元)的收购价格才只是个“起始点”。
　　五矿资源今天发表声明称，该公司的要约价格较埃奎诺克斯4月1日在多伦多股市上的收盘价高出23%。在悉尼市场今天的交易中，埃奎诺克斯的股价上涨29%，报收于7.35澳元(约合7.62美元)。五矿资源收购埃奎诺克斯要约的前提是，后者需放弃对加拿大矿业公司Lundin Mining Corp(LUN)44亿加元(约合46亿美元)的收购要约。
　　埃奎诺克斯则发表声明称，该公司董事会将召开会议来对这项要约进行讨论。在这项并购交易中，五矿资源的顾问公司是德意志银行(DB)和麦格理资本顾问公司(Macquarie Capital Advisors)。
　　墨尔本奥斯塔克证券公司(Austock Securities)分析师安娜-卡西雅诺斯(Anna Kassianos)发表电子邮件报告称：“一些投资者可能正在等待更高的要约价格浮出水面。”她认为，这项交易的“最高限价”可能为每股8加元(约合8.3美元)。
　　这项交易将是中国规模最大的一项矿业并购交易，如果能顺利完成，则将使五矿资源首席执行官米安德(Andrew Michelmore)获得对赞比亚Lumwana铜矿以及沙特阿拉伯最大铜矿床的控制权。目前，矿业公司正在展开竞争以获得更多资产，原因是一系列的全球新项目已经在今年将铜价推升至历史最高水平。
　　五矿资源是五矿集团公司旗下部门，该公司股价在香港市场今天的交易中上涨2.4%，报收于6.72港币(约合0.86美元)，市值因此上升至199亿港币(约合26亿美元)。埃奎诺克斯今天悉尼股价上涨1.64澳元(约合1.70美元)，收盘价创下自2004年6月22日以来的最高水平。(金良)

