英央行维持0.5%利率不变 欧央行备受关注
　　新浪财经讯 北京时间4月7日晚间消息，英国央行英格兰银行做出了不出市场预期的利率决策，将基准利率维持在0.5%的历史低位。英国货币政策制定者依然面临着两难抉择：英国的通胀率持续高于目标位，而经济前景依然黯淡。
　　英央行做出维持利率不变的决策后，投资者的目光迅速转向法兰克福。目前市场普遍预期欧洲央行将加息0.25个百分点，这将是欧央行2008年7月以来首次加息。
　　如果加息，这无疑是欧央行针对商品价格引领的通胀攀升所做出的反应，商品价格的增长已导致欧元区的年通胀率超出目标区间。欧央行为通胀率设定的适宜区间是接近且低于2%。
　　目前欧洲经济官员还面临主权债务危机挥之不去的问题，周三晚欧元区出现了第三位受害者，葡萄牙继希腊和爱尔兰之后向外界寻求紧急援助。此前，葡萄牙的借贷成本已飙升至国家难以承受的水平。
　　欧洲央行负责制定欧元区17个国家的货币政策。北京时间今晚7点45分，欧央行将公布最新的利率决策。不久后，欧央行行长特里谢将在8点30分召开货币政策新闻发布会。
　　市场普遍预计欧央行加息事出有因，上个月特里谢在负责利率制定的欧央行理事会上表示，将“高度警惕”通胀的变化。以往欧央行使用这一措辞往往会在随后会议上做出加息决定。此后，特里谢和其他欧央行官员也发表了诸多言论，进一步坚定了市场对欧央行将加息的预期。(立悟)
欢迎发表评论  我要评论

