英国石油称美国应减少漏油事件的民事罚款
　　新浪财经讯 北京时间4月6日早间消息，英国石油(BP)周二称，美国政府应以破损油井向外喷出原油的时间长度为依据来计算其墨西哥湾漏油事件的污染罚款，而不是以泄漏了多少桶原油为依据来进行计算。
　　奥巴马政府在去年12月份对英国石油及其他卷入这场美国历史上最严重漏油事件的公司发起指控，寻求基于410多万桶已泄漏到墨西哥湾中的原油来计算民事罚款。在2010年4月，英国石油运营下的“深水地平线”(Deepwater Horizon)钻探平台发生爆炸，导致11名工人死亡。破损油井在去年7月15日被加上盖子，在去年9月19日被永久性封堵。
　　英国石油在昨天向新奥尔良联邦法庭提交的一份文件中称，美国政府应基于墨西哥湾破损油井违反《清洁水法》(Clean Water Act)的时间长短来对罚款金额进行评估，这是美国政府计算方法的一种替代性办法。这两种计算方法之间的差距可达数十亿乃至数百亿美元。美国政府在其诉讼中称，将寻求对涉案公司处以每桶1000美元的民事罚款；在疏忽职守或故意渎职的情况下，则将处以每桶最多4300美元的罚款。
　　美国司法部下属环境犯罪部门的前负责人大卫-乌尔曼(David Uhlmann)称，《清洁水法》提供了另一种替代性的方法，即对涉案公司处以每天3.25万美元的罚款。司法部发言人劳拉-斯威尼(Laura Sweeney)则拒绝对英国石油提交的法庭文件置评。根据按日期计算的方法，英国石油的罚款将为280万美元(截至加盖为止)到490万美元(截至永久封堵为止)；基于美国政府的方法，则英国石油所面临的罚款将为40多亿美元到最多200亿美元。(金良)

