分析师称洲际交易所或放弃收购纽交所要约
　　新浪财经讯 北京时间4月7日凌晨消息，投资公司Sanford Bernstein驻纽约的分析师布拉德-欣茨(Brad Hintz)称，洲际交易所(ICE)可能放弃该交易所对纽约-泛欧证券交易所集团(NYSE Euronext)发起的联合收购要约，前提是美国司法部对这项交易所创造出的合并后的期货业务感到担心。
　　洲际交易所是美国第二大期货市场，该交易所在上周与纳斯达克OMX集团(Nasdaq OMX Group Inc)(NDAQ)联合对纽约-泛欧证券交易所集团发起了113亿美元的主动收购要约，与德意志证券交易所(Deutsche Boerse AG)(DBI)2月份发起的95.3亿美元的收购要约展开对抗。根据这项要约，洲际交易所将收购纽约-泛欧证券交易所集团旗下Liffe期货交易市场，在欧洲市场上拓展业务；纳斯达克OMX集团则将收购纽约-泛欧证券交易所集团旗下上市交易、股票和期权部门。
　　美国司法部曾在2008年表示，洲际交易所和全球最大期货市场芝加哥商业交易所集团(CME Group Inc)(CME)都拥有自己的票据交换所，这可能为其他交易所进入市场带来障碍，从而妨害市场竞争性。
　　欣茨在今天发布的投资者报告中指出：“这些竞争性收购要约所面临的最重要的问题是，洲际交易所与纽约-泛欧证券交易所集团旗下Liffe期货交易市场的合并将重新引起美国司法部对期货交易和结算垂直合并的担忧情绪。如果这个问题出现，那么洲际交易所很可能会放弃其收购要约，德意志证券交易所的收购交易将可进行下去。”(金良)
欢迎发表评论  我要评论

