日本再发地震 英股收低0.6%
　　新浪财经讯 北京时间4月8日凌晨消息，英股周四收低，日本再度发生强烈地震的消息促使投资者卖出股票。
　　富时100指数下跌0.6%，报收6007.37点。
　　工程与工业服务集团GKN PLC下跌4.5%，成为基准股指中的领跌股。
　　Vedanta Resources PLC下跌2.6%，凯恩能源(Cairn Energy PLC)跌2.3%，因Vedanta收购凯恩印度子公司Cairn India股份的交易再度受阻。
　　券商行动也影响到部分股票。基金管理公司施罗德集团(Schroders PLC)下跌2.3%，因摩根士丹利将其评级从“超配”下调至“均配”。
　　同一板块中，3i Group PLC跌2.7%。
　　银行股普涨，汇丰控股(HBC)涨1%，苏格兰皇家银行(RBS)涨0.3%。
　　受葡萄牙申请国际援助的消息支撑，欧洲市场其他银行股也普遍走高。
　　投资者还在等待英国银行业独立委员会(ICB)下周一的中期报告。该委员会已被要求考虑对英国银行业进行改革，以提高财务稳定性和竞争力。
　　此外，正如人们预期的一样，英国央行周四宣布维持货币政策不变。在法兰克福，欧洲央行宣布将基准利率从1%上调至1.25%。
　　软饮料制造商Britvic PLC下跌1.1%，因高盛将该公司评级从“中性”下调至“卖出”。(愚见)
欢迎发表评论  我要评论

