欧盟加息大宗商品价格触及高位
　　新浪财经讯 北京时间4月7日晚间消息，据英国《金融时报》头版文章报道，随着投资者赶搭欧盟极度宽松货币政策的末班车，原油、黄金与石油价格升至峰值。
　　大宗商品价格大幅上升，原因在于投资者担心2008年六七月份原材料市场价格飙升的现象重演，当时欧央行出人意料地加息。大宗商品价格以美元计价，随着美元兑欧元走弱，原材料价格通常会走高。欧元兑美元周三达到1.435美元的14个月高点。
　　欧元区两大经济体德国和法国本周公布的通胀预期已升至历史新高，与此同时英美两国通胀创下2008年以来的最高水平。欧央行今日加息0.25个百分点，基准利率增至1.25%，是2008年7月来首次加息。自2009年5月以来，欧盟利率一直维持在1%低位。这一举措将结束近两年来欧元区官方借款成本空前低廉的状况，使其在紧缩货币政策方面走在美联储和英国央行的前面。
　　瑞士咨询公司Petromatrix石油行业顾问奥利维尔-雅各布(Olivier Jakob)表示，2008年6月每桶原油价格在欧央行发出加息信号后两天暴涨16美元的一幕令市场记忆犹新。“央行官员总会说他们对原油价格没有影响力，但最近的历史反复表明大宗商品是全球性资产，央行对油价的影响相比欧佩克要大。”
　　伦敦油价触及每桶123.37美元的两年半高点，自1月份以来累计上涨30%。黄金再次刷新每盎司1460美元的记录，白银价格升至31年高点，接近每盎司40美元。(楚墨)
欢迎发表评论  我要评论

