午后：日本解除海啸警报 美股反弹
　　新浪财经讯 北京时间4月8日凌晨消息，在日本海啸警报解除之后，美股周四午后反弹，纳指转涨。日本东北部地区发生7.4级地震并发出海啸预警之后，美股一度全面下跌。油价突破每桶109美元。
　　美东时间4月7日13:01(北京时间4月8日01:01)，道琼斯工业平均指数下跌26.07点，报12,400.68点，跌幅0.21%；纳斯达克综合指数上涨4.67点，报2,804.49点，涨幅0.17%；标准普尔500指数下跌0.98点，报1,334.56点，跌幅0.07%。
　　北京时间7日晚10点32分左右，日本东北地区宫城县再次发生强烈地震，日本气象厅称此次地震震级为里氏7.4级，并发布了海啸警报。地震发生之后，道指一度下跌近100点。
　　一些市场交易商表示，日本地震为美国股市带来了恐惧情绪。在3月11日日本遭受9级地震与严重海啸袭击之后，刚刚发生的重大自然灾害使市场担心日本经济复苏步伐可能进一步被延缓。
　　但在日本官方解除海啸警报之后，美股跌幅收窄。日本原子力安全保全院表示，地震没有给发电站带来麻烦。
　　投资机构Columbia Management常务理事汤姆-加尔文(Tom Galvin)表示，“人们仍然担心美国本土和海外事件可能带来的不利影响。”但他指出，“实际上，日本地震发生之后，美股股市仍然表现出很高的韧性。我想这可能是因为市场已经习惯了迎接一些突发事件。”
　　今天早间大部分时间内美股持续震荡，主要股指在涨跌之间反复盘整。早间投资者们迎来了上周首次申请失业救济数据以及3月份零售商同家店面销售收入报告。
　　零售商销售数据表明，尽管遇到了复活节日期较晚、气候条件恶劣以及汽油价格上涨等不利因素，但今年3月份美国美国消费者开支状况依旧强劲。仓储式零售商好市多(COST)上涨4.3%，该公司的同家店面销售收入增长13%，超出市场预期的7.4%。零售商Limited Brands(LTD)上涨0.6%，该公司宣布同家店面销售收入增长14%，远高于市场平均预期的1.5%。
　　美国本土经济数据面，美国劳工部在盘前宣布，在截至4月2日的一周中，首次申领失业救济人数降至38.2万，创2008年7月以来新低。据彭博社的调查，经济学家对此的平均预期为38.5万。此前一周的初请失业金人数为38.8万。
　　欧洲股市小幅下滑。周四早间，欧洲央行宣布将基准利率从历史最低的1%调升至1.25%，此前葡萄牙政府在周三向欧盟提出求援申请。欧洲央行的加息行动符合市场广泛预期。
　　这是欧洲央行宣布于三年来首次加息。该行总裁特里谢(Jean-Claude Trichet)表示，欧央行将继续密切监视通货膨胀风险。在宣布加息之后的新闻发布会上，特里谢表示，目前还不能确定周四的加息举动是不是今后连续加息的开端。
　　日本地震使全球性不确定性因素又添新丁。受此影响，纽约商业交易所5月交割的原油期货价格上涨32美分，报每桶109.15美元。
　　美元兑欧元汇率走强，但兑日元汇率下跌。欧元兑美元汇率报1.4283。
　　周四亚洲股市涨跌不一。受三星电子(Samsung Electronics)公布疲软业绩预期影响，韩国股市收跌。最近日元兑美元汇率走低使日本出口商得到支撑，日本股市周四收高。(张俊)

