联合国粮农组织预计全球粮食价格将会回弹
　　新浪财经讯 北京时间4月7日晚间消息，联合国粮食及农业组织(FAO)(以下简称“粮农组织)周四称，虽然全球粮食价格在上个月从2月份创下的历史高点有所下跌，但目前可能正在回弹，原因是最近以来公布的报告显示粮食库存有所下降，从而推动粮食价格上涨。
　　粮农组织在今天发布的一份网络报告中称，一项用于追踪55种粮食商品价格变动的指数已经从2月份触及的236.8点的历史最高水平下降至229.8点，降幅为3%，这是该指数自去年6月份以来首次下降，原因是在芝加哥市场上个月的交易中，小麦期货价格下跌了6.6%，玉米期货价格则下跌了5.2%。
　　但自3月份以来，粮食价格开始回弹，原因是据最近公布的库存报告显示，美国玉米库存已经下降至自2007年以来的最低水平，大豆库存则下降至自2003年以来的最低水平。经济学家指出，粮食价格的上涨正在推高通胀率，进而促使各国央行考虑上调基准利率来控制通胀，但升息之举可能会导致经济增长速度放缓。
　　粮农组织经济学家康塞普西翁-卡尔贝(Concepcion Calpe)在今天接受电话采访时称：“我们可能会看到粮食价格回弹，重新开始上行趋势。”他指出：“粮食、饲料和生物燃料的市场需求十分强劲，产量的增长可能不足以将这些产品的库存推升至安全水平。”
　　在过去12个月时间里，玉米价格已经上涨了一倍以上，原因是市场担心全球最大玉米种植国美国的玉米种植量的增长不足以重建全球库存。据美国农业部上个月公布的数据显示，截至3月初为止，美国玉米库存下降至65.2亿蒲式耳(约合2371亿升)，创下4年以来的同期最低水平。卡尔贝指出，玉米的库存状况“最令人关注”。
　　与此同时，过去12个月时间里小麦价格也已经大幅上涨了68%，大豆价格则上涨了45%，原因是加拿大、中国和澳大利亚的洪水以及俄罗斯和欧洲地区的干旱天气导致这些作物受损。卡尔贝称，自2008年6月份触及此前高点以来，粮农组织的粮食价格指数已经连续8个月下滑，但这种情况在今年很可能不会重现。(文武)

