经济学家预计欧洲央行将连续升息
　　新浪财经讯 北京时间4月8日晚间消息，据周五公布的一份经济学家调查报告显示，经济学家预计欧洲央行将在7月份再度升息，原因是该行将致力于把通胀率压低至2%的目标水平以下。
　　今天公布的这份彭博社调查显示，接受调查的20名经济学家平均预期今年剩余时间里欧洲央行将每三个月升息各25个基点，从而在7月份将其基准利率上调至1.5%，在10月份上调至1.75%。调查还表明，经济学家预计欧洲央行在2012年中也将继续这一每个季度升息25个基点的模式，也就是说，欧洲央行的基准利率将在明年底以前达到2.75%。
　　欧洲央行管理委员会昨天决定将其基准利率上调至1.25%，这是该行自2008年7月份以来第一次升息，也是该行升息时间40年以来首次早于美联储。欧洲央行行长特里谢(Jean-Claude Trichet)昨天表示，管理委员会尚未就此次升息是不是一系列升息举措中第一次的问题作出决定。
　　在通胀率达到2.6%以及德国经济繁荣发展的形势下，经济学家指出，欧洲央行已经开始逐步实施紧缩的货币政策。荷兰银行(ABN Amro Bank NV)驻阿姆斯特丹的经济学家、 曾在英国财政部任职的尼克·寇尼斯(Nick Kounis)称：“特里谢可能会说央行理事尚未作出(连续升息的)决定，但他一直都那么说。通胀前景、经济前景以及央行理事使货币政策正常化的愿望将推动欧洲央行继续升息。”
　　苏格兰皇家银行集团(RBS)驻伦敦的经济学家西尔维奥-皮鲁佐(Silvio Peruzzo)预测称，欧洲央行最早可能会在6月份再度升息。他指出：“特里谢有关昨天升息不一定是一系列升息举措开端的言论让人回想起此前一个货币政策紧缩周期的开端。”
　　在特里谢于2005年12月份开始上一个货币政策紧缩周期时，他曾发表言论称：“我们尚未作出决定来进行一系列的升息举措。”但实际情况是，欧洲央行从该月开始连续升息，将其基准利率从2%一直上调到2008年7月份的4.25%。此外，特里谢昨天还表示，欧洲央行正在“非常密切地”监控通胀风险；从上一个紧缩周期中来看，这暗示该行将在两到三个月内升息。(金良)

