午后：主要股指涨幅收窄
　　新浪财经讯 北京时间4月7日凌晨消息，美股周三午后走软，主要股指涨幅收窄。德国制造业数据强劲增长与某些欧洲银行的融资计划令投资者感到振奋，但孟山都公司的营收令他们感到失望。原油期货价格突破每桶109美元。
　　美东时间4月6日13:24(北京时间4月7日01:24)，道琼斯工业平均指数上涨26.72点，报12,420.62点，涨幅0.22%；纳斯达克综合指数上涨2.04点，报2,793.23点，涨幅0.07%；标准普尔500指数上涨0.63点，报1,333.26点，涨幅0.05%。
　　今日盘中，道指最高曾攀升至12450.93点，创2008年6月以来新高。
　　道指成分股思科(CSCO)上涨4%。该公司首席执行官约翰-钱伯斯(John Chambers)周二表示，思科可能会在运营方面做出调整，并有可能采取削减成本措施。其他道指科技成分股普遍走高，惠普(HPQ)上涨2.3%，微软(MSFT)上涨1.1%。
　　卡特彼勒(CAT)下跌0.9%，华特迪士尼(DIS)下跌0.8%，家得宝(HD)下跌0.6%。
　　原材料板块普遍走低。农业技术行业巨头孟山都(MON)下跌4.4%，此前该公司宣布第二财季盈利增长15%，但营收低于市场预期。
　　在孟山都公布财报的同时，投资者们正在开始预判美国企业界第一财季的业绩前景。从下周开始，美国企业界将正式开始公布财报。
　　投资机构Wilmington Trust首席投资官雷克斯-梅西(Rex Macey)称，“市场的一切表现都与盈利相关。”梅西称，市场普遍预计美国公司第一财季业绩将会超出分析师预期。
　　然而许多人担心大宗商品期货价格上涨将会对企业盈利造成不利影响。
　　投资机构Chase Investment Counsel总裁皮特-图兹(Peter Tuz)表示，“我认为，很多公司都会在电话会议或者新闻发布会上宣布成本上涨对企业的影响。”
　　尽管美国政府周三宣布上周原油库存量增加，但周三原油期货价格仍然上涨。纽约商业交易所油价盘中一度突破每桶109美元。黄金期货价格突破每盎司1460美元，再创历史新高。
　　由于市场普遍预计欧洲央行将在周四于近3年来首次加息，欧元兑美元汇率攀升至2010年1月以来新高。
　　德国报告称2月制造业订单数字攀升2.4%，远高于市场平均预期的增幅0.5%。德国商业银行公布了融资大约110亿欧元(156亿美元)的计划，融资所得将用于偿还大部分政府援助款。受这两条消息推动，欧元汇率走强。
　　除了德国商业银行之外，欧洲的另外两家最大的银行——德意志银行与意大利联合圣保罗银行均表示将私信融资计划。
　　投资者们希望欧洲银行业界的融资措施将使它们迎来与美国同行类似的转机。最近数年来，美国银行业界陆续获取了巨额资本注入。
　　美国经济数据面，芝加哥地区联储银行报告称，美国中西部地区2月份的制造业产值继续攀升。
　　美元指数下跌了0.6%。国债价格下跌，10年期国债收益率攀升至3.52%。
　　个股消息面，美国超导公司(American Superconductor,AMSC)暴跌44%，此前该公司宣布调降了盈利与营收预期。这家可再生能源科技公司表示，调降业绩目标主要是因为中国风力涡轮机生产商华锐风电集团(Sinovel Wind Group)决定延后150万瓦与300万瓦风力涡轮机核心电子零组件的取货时程，导致其库存增加。(张俊)

