加息考验欧洲诸国
　　⊙记者 朱周良 ○编辑 衡道庆
　　就在欧洲央行议息的前一天，深陷债务危机的葡萄牙终于扯下最后的“遮羞布”，宣布向欧盟请求资金援助。分析人士认为，葡萄牙的状况仍在市场预期之中，欧洲央行不会因此而调整货币政策决定，但是，在葡萄牙、爱尔兰、希腊甚至是西班牙等多个经济体依然受困于主权债问题和强力财政紧缩的背景下，欧洲央行的加息可能给相关国家带来考验。
　　葡萄牙正式求援
　　6日晚，葡萄牙看守政府总理苏格拉底宣布，葡政府决定请求欧盟提供金融援助，以缓解不断恶化的由债务问题而引发的金融危机。至此，葡萄牙也成为继希腊和爱尔兰之后，第三个因为债务危机而向外部寻求资金援助的欧元区国家。
　　上月，苏格拉底政府提交给议会讨论的新经济紧缩计划遭否决，总理随即宣布辞职。总统席尔瓦在3月31日宣布，接受苏格拉底的辞呈，决定解散议会并于6月5日提前举行大选。
　　苏格拉底辞职后，国际三大评级机构穆迪等纷纷下调葡萄牙主权信用评级，导致葡萄牙在国际资本市场上融资更加困难，融资成本不断增加。面对不利形势，葡萄牙国内外人士连日来不断呼吁政府改变立场，请求外部援助。本周，葡萄牙10年期国债收益率升至8.804%的高点，4月5日，葡萄牙国债与德国国债的收益率溢价创下544基点的历史新高。
　　对于葡萄牙“迟来”的求助，欧盟方面表示了欢迎，并表示将尽可能以最快的方式处理葡萄牙的请求。欧盟最高经济官员雷恩称其为葡萄牙政府一项“负责任”的举措，现任欧盟委员会主席的前葡萄牙总理巴罗佐则表示，相信葡萄牙政府有能力“克服当前的困难”。IMF当天也宣布，已注意到葡萄牙的请求，并表示已准备好协助欧盟和葡萄牙应对债务危机。
　　据两位熟悉情况的欧洲官员透露，葡萄牙寻求援助的规模可能高达750亿欧元(1070亿美元)。法国兴业银行预计，未来3年中，葡萄牙可能需要总计700亿欧元至800亿欧元的援助，相当于爱尔兰所获得的援助规模。
　　加息或是雪上加霜
　　有分析人士认为，葡萄牙主动提出援助，某种意义上来说是一件好事。本来市场有一种担心就是，在6月5日的大选之前，葡萄牙少数派政府将拒绝求援，进而令局势持续向坏的方向发展。
　　高盛首席欧洲经济学家尼尔森表示，葡萄牙球员是好消息，因为在当前的高举债利率下，葡萄牙的财政不可持续。该行认为，债务危机的扩散可能已“到此结束”。高盛7日发布报告称，葡萄牙很可能成为寻求国际援助的最后一个欧元区国家。
　　不过，也有人担心，欧洲债务危机没有这么容易就平息。英国央行前货币政策委员会委员、美国达特茅斯学院经济学教授布兰策弗拉沃表示，救助葡萄牙将是另一个大的错误，因为在这之后市场的“靶心”将转向西班牙，后者的失业率超过20%，而房地产市场则主要实行浮动抵押贷款利率。他说，在葡萄牙决定申请援助后，西班牙需要援助的可能性大大增加。
　　而现在欧洲央行决定加息，一些人认为，这可能令欧洲经济雪上加霜。布兰策弗拉沃更指出，欧洲央行此时加息，可能导致欧洲主权债务危机加重的风险。
　　PIMCO的欧洲投资组合负责人波尔斯本周表示，欧洲央行加息以及由此引发的欧元走强，是希腊、爱尔兰或是葡萄牙等国家最不愿看到的。他认为，欧盟确实需要为整个欧元区制定政策，但应该把面向核心国家的加息周期，以及处理实力最弱的非核心国家的问题时采取的更现实手段，结合起来考虑。
　　分析师表示，如果欧洲央行的决定是错误的，那么加息可能会损害希腊、爱尔兰、葡萄牙、西班牙等相对脆弱的经济体。同时，欧元走强将令欧元区出口产品变得更加昂贵，从而将削弱德国的出口业。
　　银行将成一大隐患
　　有专家指出，就潜在的冲击而言，欧洲银行业可能受到加息的最大影响，特别是那些债务问题较突出的经济体的银行，比如爱尔兰、西班牙等。通常而言，加息会推高融资成本，并使更多借款者拖欠还款，这会使得那些较为依赖欧洲央行提供流动性的银行盈利受到挤压。
　　业内人士表示，欧洲央行如果连续加息，将可能使西班牙和爱尔兰的不良贷款上升，由于失业率高企且经济增长低迷，两国的借款者都已不堪重负。另一方面，受债务危机影响，爱尔兰、希腊和西班牙等国的银行过去一年已基本告别了公开市场融资，日益依赖央行提供的流动性。而央行的加息，势必提高这些银行的融资成本。
　　业界预计，最早在本季度，加息给欧洲银行业带来的盈利能力下降的负面影响就可能有所显现。

