欧央行加息对中国宏观经济走势产生影响
　　袁江
　　4月7日欧洲央行宣布加息25个基点，基准利率增至1.25%。这是2008年7月以来首次加息，也是欧洲央行在增长和通胀艰难平衡后的审慎决策，可谓千呼万唤始出来。
　　显然从静态视角看，欧洲央行本次小幅加息短期内难以对全球流动性产生显著影响。欧央行行长特里谢也发表声明，称本次加息是一次性行为，欧元区并未进入加息周期。但是，政策的魅力在于直接影响市场预期。考虑到各国日益抬头的通货膨胀，欧洲央行加息行为本身即具有极强的“示范效应”，美国等发达经济体下半年或将逐渐进入实质性的加息潮，由此可能导致全球资本回流，进而对中国宏观经济走势产生新的影响。
　　首先，人民币升值压力将有所减轻。由于中国先于美日欧等发达经济体加息，因此产生了较大的内外利差，进而吸引短期国际资本流入进行套利。伴随着欧元区加息政策出台，加息预期日益强烈，部分资本将逐渐流出中国，由此减轻人民币升值压力。
　　另外，国内货币政策的操作空间将扩大。尽管我国货币政策主要立足国内经济状况，但不可否认的是，“三元悖论”的魔咒一直影响着政策的实际操作空间。随着内外利差缩小，基础货币投放压力也将随之减轻，作为货币政策主要工具的利率政策将获得更大调整空间。
　　最后，中国需要提前研判欧美可能的持续货币紧缩对全球经济波动的影响。综合目前状况，全球经济的不确定性主要有三：一是欧债危机，欧元区加息则可能使“欧猪五国”的主权债务雪上加霜，进而导致全球资本市场大幅度波动；二是日本灾后重建，其直接关系到全球资本流动，加息则将使资本动向更加扑朔迷离；三是中东动乱本身已经导致石油等大宗商品价格持续走高，而欧美加息则将使大宗商品重新定价，市场不确定性增加。
　　欧洲加息之幕的开启必将导致市场对下一步利率政策取向的持续争论。但是，经济波动自有其内在逻辑和规律，在通胀难以遏制的前提下，发达经济体的加息周期必将来临。对于中国而言，国内货币政策操作空间的负担逐渐减轻，而在我们视野之外的全球经济不确定性风险却可能正在悄悄积聚。
　　(作者系中国农业银行总行战略管理部研究员)

