巴菲特内幕交易政策遭忽视 索科尔违规
　　新浪财经讯 北京时间4月7日凌晨消息，亿万富翁投资者、“股神”沃伦-巴菲特(Warren Buffett)曾在去年向伯克希尔哈撒韦(BRK)的高层员工发出警告称，他们不得交易伯克希尔哈撒韦可能投资之公司的股票，而时至今日，这一问题正在困扰着这家大型联合企业，原因是巴菲特的这项政策没有得到重视。
　　巴菲特在去年5月份向伯克希尔哈撒韦的高层员工发出了题为“内幕交易政策和程序”的内部备忘录，这项政策已经维持了10多年时间，但现在却有可能升温，原因是巴菲特最得力的助手、可能成为其继承人的大卫-索科尔(David Sokol)违反了这项政策。
　　巴菲特上周披露，索科尔买入了一家化工制造商的股票。而在大约一周以前，索科尔建议伯克希尔哈撒韦买入这家公司的股票，此后该公司同意了他的建议。巴菲特补充称，他认为索科尔买入这家公司股票的行为是不合法的。不过，巴菲特已在备忘录中禁止伯克希尔哈撒韦的某些官员交易上市公司的股票，前提是这些公司“可能卷入与伯克希尔哈撒韦的重大交易”，包括“伯克希尔哈撒韦已经投资或未来可能投资”的公司。
　　现在的问题是，从伯克希尔哈撒韦收购化工制造商路博润(Lubrizol Corp)(LZ)交易的时间来看，巴菲特本应向索科尔施压，要求其披露有关所持路博润股份的更多细节信息，如索科尔是在何时买入路博润的股票等。
　　巴菲特尚未就他的指令置评，也并未就索科尔的行为是否违反了他的指令一事置评。索科尔也尚未就此置评。(文武)

