丰田日本工厂18日重启一半产能 召回8千辆汽车
　　新浪财经讯 北京时间4月8日下午消息，丰田汽车公司宣布，从4月18日至27日所有日本工厂将全面恢复汽车生产，但产能只有正常水平的一半。3月11日的大地震和海啸导致丰田在日工厂全部停产。此外，丰田宣布在越南市场召回8千辆汽车。
　　产量已位居世界第一的丰田还称，从4月28日至5月9日，日本的18家工厂将暂停生产。这一时期包括了所谓的日本“黄金周”，往年的正常情况下所有工厂也将休假。
　　丰田公司的一位发言人还宣布，将在越南市场召回8千多辆Innova汽车，原因包括后轮刹车油压缸存在缺陷等。丰田称，迄今未收到这些缺陷导致事故的报告。去年丰田在越南市场售出了近3.1万辆Innova，占据越南市场的近三分之一份额。丰田在越南装配的汽车都在该国国内市场销售，不会出口。
　　今天丰田指出，3月11日大地震以来部件短缺的情况逐步好转，但现在仍有约150种部件的获取存在困难。此前丰田曾称，约500种部件出现短缺。
　　丰田总裁丰田章男在设于名古屋的公司总部表示：“部件供应问题一直存在。但是，过去每一天中我们都在尽最大努力来缓解这一问题，因此现在我们已能够向许多客户交付汽车。”
　　3.11地震及海啸摧毁了日本东北部的许多汽车部件工厂，导致丰田和其他汽车制造商出现严重的供应链问题。福岛核电站遭到海啸毁灭性破坏，而其他一些核电站也被迫停止发电，这导致东京及周边地区的电力供应不足，预计汽车业生产动力不足的问题还将持续几个月。
　　今天丰田还称，目前还不清楚日本工厂何时才能恢复全部产能，公司还未确定这些工厂5月9日之后的生产计划。(立悟)

