特里谢：欧洲央行将密切监控通胀风险
　　新浪财经讯 北京时间4月7日晚间消息，欧洲央行行长特里谢(Jean-Claude Trichet)周四称，该行将继续“非常密切地”监控通胀风险。今天早些时候，欧洲央行刚刚将基准利率上调了25个基点，这是该行将近3年以来第一次升息。
　　特里谢在欧洲央行发布利率决定以后召开的新闻发布会上表示，该行的货币政策仍旧是“融通性的”，应可继续有助于欧元区的经济增长和就业市场的复苏。他指出：“最近的物价发展趋势并未带来中期内通胀压力上升的结果，这一点是最基本的。”
　　当日早些时候，欧洲央行决定将其基准利率上调至1.25%，这是该行自2008年7月份以来第一次升息，也是该行升息时间40年以来首次早于美联储。在此以前，中国、印度、波兰和瑞典等国家的央行也都已经采取了升息举措，但美联储则仍旧不愿紧缩货币政策，该行理事在这一问题上出现了分歧。
　　投资者预计，欧洲央行将在今年底以前再度两次升息各25个基点，从而将其基准利率上调至1.75%，原因是通胀率正在加速上升，且德国经济正在繁荣发展。分析师指出，欧洲央行升息所将带来的风险是欧元汇率可能因此上涨，且欧元区的主权债务危机将变得更加严重，这场危机已在昨天迫使葡萄牙效仿希腊和爱尔兰向欧盟发出了援助请求。
　　特里谢则表示，欧洲央行管理委员会尚未就今天升息是不是一系列升息举措中第一次的问题作出决定。特里谢称，今天的升息决定是该行管理委员会委员全体一致作出的。他还表示，通胀预期正处于良好的稳定状态。在欧元区主权债务危机的问题上，特里谢指出，欧洲央行曾鼓励葡萄牙向欧盟寻求援助，并指出西班牙必须继续进行改革措施，这一点十分重要。
　　目前，欧洲央行最关心的事情就是处理通胀问题。在去年12月份，欧元区的通胀率已经突破了欧洲央行2%的目标水平，在上个月进一步上升至2.6%，创下两年多以来的最高水平。虽然欧洲央行理事承认，能源和粮食价格的大幅上涨是导致通胀率上升的主要因素，但他们担心工人将要求调高工资来作为补偿，这反过来将进一步推高通胀率。(金良)

