欧债危机第三块多米诺骨牌倒下
　　严婷
　　步希腊、爱尔兰后尘 葡萄牙又向欧盟申请救助
　　在财务危机与政治危机的双重压力之下，束手无策的葡萄牙终于在本周三向欧盟伸手求援。欧洲债务危机的第三块多米诺骨牌轰然倒下——葡萄牙成为欧元区17个国家中第三个向成员国寻求救助的国家。
　　作为债务危机是否扩散到欧元区更大经济体的重要“防火墙”，市场正密切关注葡萄牙救助具体细节和影响。据悉，葡萄牙在未来三年或将需要600亿至800亿欧元的援助贷款。
　　葡萄牙别无选择
　　葡萄牙即将卸任的总理苏格拉底于当地时间周三表示，葡萄牙政府已经决定向欧盟委员会申请财务援助，以确保融资。他表示，这符合葡萄牙的国家利益，并且葡萄牙需要迈出这一步。
　　在此之前，苏格拉底曾强烈反对寻求外部救助。但最近几周的局势变化已经让“求援”变得不可避免，因为在上月国会驳回苏格拉底的预算削减提议并迫使其提出辞职后，葡萄牙的融资条件急剧恶化。苏格拉底周三表示，他已经别无选择。
　　“是时候承担国家责任了。”苏格拉底说，“以国家利益的名义，我告诉葡萄牙人民，我们必须走出这一步。”
　　正如苏格拉底所言，葡萄牙除了求援，别无选择。
　　目前葡萄牙政府手中的现金储备已经非常有限：葡萄牙今年年初时的现金储备为20亿欧元，而接下来必须偿还即将于本月晚些时候到期的42亿欧元债务以及6月中旬到期的49亿欧元债务。
　　近几个月来，葡萄牙银行业成为该国国债的主要投资者。而由于融资成本飙升且评级被下调，在过去几天中，银行负责人已表示他们无法再购买更多此类国债。Banco Espirito Santo总裁Ricardo Salgado周二表示，葡萄牙政府需要寻求外部援助。
　　周三葡萄牙进行了规模为10亿欧元的短期国债拍卖，收益率之高，成为压垮该国的最后一根稻草。
　　在周三的葡萄牙短期国债拍卖中，6个月期国债中标收益率达到5.117%，而在3月2日进行的上一次拍卖中为2.984%。同时12个月期国债拍卖平均收益率为5.902%，远高于上一次拍卖的4.331%。
　　葡萄牙或需800亿欧元救助
　　葡萄牙申请救助给欧盟决策者们留下了一个棘手的问题：因为与欧盟领导人谈判的是一个看守内阁，在制定严厉的财政紧缩方案方面权力有限，而财政紧缩又将是救助的附加条件。
　　苏格拉底政府还需要与葡萄牙总统和反对派进行协商，之后才能向欧盟委员会发出正式救助请求。预计葡萄牙可能会在未来几天内正式请求救助。
　　不过，葡萄牙反对派社会民主党领导人Pedro Passos Coelho已经表达了对苏格拉底此举的支持，预示谈判可能会较为顺利。
　　目前葡萄牙所需的具体救助资金规模以及救助方案的附加条件还不得而知，但据欧元区官员估计，未来三年欧盟和国际货币基金组织(IMF)可能将向葡萄牙提供600亿至800亿欧元的援助贷款。而据彭博社援引两位欧盟官员的话称，葡萄牙可能需要750亿欧元的救助资金。
　　苏格拉底还向欧盟委员会现任主席巴罗佐(Jose Manuel Barroso)表达了希望启动金融救助机制的请求。欧盟在一份声明中称，巴罗佐保证，欧盟委员会将尽快处理上述请求。
　　IMF发言人当天表示，IMF准备帮助葡萄牙应对主权债务危机，但尚未收到葡萄牙政府方面的请求。
　　据悉，欧盟成员国财长8日在布达佩斯召开会议，讨论援助葡萄牙方案。

