标普质疑伯克希尔公司管理 或影响评级
　　新浪财经讯 美国东部时间4月7日(北京时间4月8日)消息，据外媒报道，股神巴菲特爱将索科尔(David Sokol)因涉嫌内幕交易引起华尔街强烈反响，评级公司标普(S&P)因此对伯克希尔哈撒韦公司(BRK)的管理产生质疑，并表示该事件将分散其管理团队的注意力。
　　上周三，股神巴菲特第一继承人选大卫-索科尔因涉嫌路博润内幕交易辞职。标准普尔表示，已经关注本次事件。标普对此评论说，“这一事件加强了我们对控股公司层面缺乏传统公司基础架构的关注，这有关我们以前确认的管理继任计划的审查。”
　　尽管如此，标普仍然表示，伯克希尔哈撒韦公司和它的保险业务评级将不受到索科尔离去的影响。“我们仍然看到伯克希尔具有相当强势的高层管理队伍，”标普表示，“但索科尔事件将在未来几个月内分散其管理团队的注意力。”
　　2010年2月，因伯克希尔哈撒韦收购北伯灵顿铁路公司将损害到自身的流动性和资本充足率，标准普尔曾宣布将伯克希尔哈撒韦公司债信评级从AAA下调至AA+。在此之前，出于相同原因，伯克希尔哈撒韦公司分别在2009年3月和4月失去惠誉和穆迪对其AAA最高评级。
　　股神巴菲特本人在3月30日发布接受索科尔辞职的声明之后，则拒绝就索科尔涉嫌从事内幕交易一事是否损害伯克希尔哈撒韦公司的名誉回应媒体。
　　去年5月，巴菲特向伯克希尔哈撒韦的高层员工发出了题为“内幕交易政策和程序”的内部备忘录，如今看来这项政策没有得到重视。巴菲特最得力的助手、最可能成为其继承人的索科尔违反了这项政策，这说明拥有高信誉的伯克希尔哈撒韦公司存在着内部管理的漏洞。
　　截至7日美股收盘，伯克希尔哈撒韦A股下跌0.04%，收报122,887美元；B股再跌0.07%，收报81.93美元。
　　4月30日，伯克希尔哈撒韦公司年度股东大会即将在股神巴菲特的家乡奥马哈召开，外界普遍猜测巴菲特将在股东大会上诠释索科尔事件对其公司的影响以及如何加强对伯克希尔哈撒韦公司的管理，以重新赢回股东们的信任。
　　届时，新浪财经将在现场报道股神巴菲特与股东们的精彩对话。 (段皎宇(微博 专栏) 发自美国旧金山)

