英国财长称要从欧元区债务危机吸取教训
　　新浪财经讯 北京时间4月7日晚间消息，据外电报道，英国财政大臣乔治-奥斯本(George Osborne)周四表示，如果英国不能成功削减在和平时期达到创纪录的预算赤字，它将有可能遭遇欧元区国家希腊、爱尔兰和葡萄牙那样的债务危机。
　　奥斯本举出葡萄牙危机的例子为政府的公共开支大幅削减方案张目，打消保守党内反亲欧派成员对援助葡萄牙的忧虑。英国不是欧元区成员，不打算向葡萄牙政府安排双边贷款。它对葡萄牙的援助金额依援助计划的具体构成而定。如果与爱尔兰675亿欧元的国际援助方案类似，则英国至多可提供40亿欧元左右。
　　奥斯本不顾反对派和工会人士对其赤字削减政策太严厉、有可能损伤脆弱的英国经济的批评，他称扭转这一政策可能会使英国遭遇与欧元区负债累累的国家一样的危险。
　　奥斯本向商业界游说团体英国商会(British Chambers of Commerce)表示：“如果你们对赤字削减有所了解之后仍怀疑我国为何需要采取这些艰难的决定，那么请看看我们周围的国家都发生了什么情况。首先是希腊，其次是爱尔兰，今天又轮到葡萄牙。……那些否认处理赤字有着紧迫需求的国民是在拿英国的国家主权玩轮盘赌。”
　　去年12月，英国向邻国、亦即主要贸易伙伴爱尔兰提供32.5亿英镑双边贷款及其它援助共计70亿英镑，作为国际社会对爱尔兰援助的一部分。
　　现任政府的声誉系于预算赤字削减的成功与否，英国赤字占GDP比重已扩大到10%。联合执政的保守党与自由民主党的命运还有赖于未来4年英国经济的走向。
　　奥斯本称英国经济正在复苏，但前途将是坎坷不平的。他说：“英国正在稳定房地产业。我们已落实了即将生效的可靠赤字削减方案。”(楚墨)

