戴尔今年再投10亿美元强化IT服务
　　“解决方案”营收超过PC
　　　　戴尔今年再投10亿美元强化IT服务
　　王如晨
　　“全球IT市场规模1.8万亿美元，其中PC依然占33%。拿中国来说，我们的市场份额还只有15%，空间很大。”昨日，戴尔全球副总裁、大中华区总裁杨超对《第一财经日报》说，戴尔不会放弃PC，而将继续“在各个方面都发力”。
　　但在昨天“2011戴尔中国技术论坛”上，包括他在内的戴尔海内外高管，极少提到PC，绝大部分时间都在谈论“解决方案”。
　　杨超坦陈，之前全球董事长迈克·戴尔每年来中国，重点话题差不多都是PC。但过去两年多，公司已经历战略转型。截至目前，公司三分之二以上利润都来自非PC领域。
　　转型最初经历过波折。2007年，当迈克·戴尔宣布DELL 2.0战略后，公司业务起初向消费类笔记本业务倾斜。不过，2008年后，戴尔面孔再变，开始强调起IT服务。
　　这一转变过程里伴随着疯狂的资本动作。2009年迈克·戴尔在北京对记者说，2年来(2007年至2009年)，公司共完成9次并购，当时手里仍有大约95亿美元现金。
　　“过去15个月，我们又完成9起收购。”戴尔全球副总裁Paul Bell说，几乎全部是技术最佳的公司，其中包括39亿美元买来的佩罗系统咨询服务。而上一财年，戴尔IT服务营收已达80亿美元。
　　吃到转型甜头的戴尔，确实不大谈论PC了。而它将再度在IT服务领域祭起资本大旗。不过此次不是直接并购，而是将收购来的公司整合，重金推出方案：未来1年，它将投资10亿美元推出各种解决方案，并大建全球解决方案中心与云计算数据中心等。
　　杨超透露，未来一年，公司将新建12个大型全球解决方案中心，其中2个在中国，且1个落地上海。而至少1个云计算数据中心也落在中国。此外，几天前，戴尔成都生产与研发基地也已破土动工。
　　“未来10年，我们将在中国投入1000亿美元。”他说，公司不仅不会弱化PC，还将强化这一业务，比如，目前，公司正将本地售后服务中心的数量从目前的1000家提高至2000家，主要服务于中小企业。此外，它还将推出多种移动终端，包括5月即将上市的Streak平板电脑。
　　不过，昨天一名出席会议的IT业资深人士分析说，1000亿美元投资不可能直接投资生产与运营，可能更多用于IT零部件采购。戴尔官方人士确认了这一信息，但未透露中国区每年采购额。Paul Bell给了一个比例：占全球采购额一半以上。

