巴西监管当局或于本月批准BP收购德文能源交易
　　新浪财经讯 北京时间4月7日凌晨消息，巴西国家油气管理局(National Hydrocarbons Agency)的法律总顾问蒂亚戈-马塞多(Tiago Macedo)称，英国石油(BP)以32亿美元价格收购美国最大的独立石油和天然气生产商德文能源公司(Devon Energy Corp)(DVN)旗下巴西资产的交易最早可能在本月赢得该局批准。
　　马塞多称，英国石油已经满足了在巴西近海进行运营的“技术”要求。在英国石油从德文能源收购的10个油气区块中，有8个区块位于巴西近海。马塞多在接受采访时表示：“英国石油收购德文能源巴西资产的交易从技术上来说已经获批，现在唯一缺少的就是监管当局正式批准这项交易。从这些合同的连续性来看，这应该不会对英国石油形成阻碍。”
　　在过去一年多时间里，巴西国家油气管理局一直都在对英国石油的运营能力和财务实力进行审查。在英国石油位于墨西哥湾的Macondo油井发生泄漏事故以后，该局要求英国石油提供更多文件。从这一事故发生以来，英国石油的股价已经下跌了三分之一。英国石油和德文能源原本预计这项资产收购计划将在去年完成。英国石油驻伦敦的发言人马克-萨尔特(Mark Salt)拒绝就审批程序的进度置评。
　　德文能源的油气区块位于坎波斯(Campos)盆地水域最深8150英尺(约合2484米)处，高于Macondo油井的5000英尺(约合1524米)。德文能源去年出售了所有近海和国际资产，目的是集中致力于在美国和加拿大市场上进行生产活动。(文武)
欢迎发表评论  我要评论

