美国政府行将关门 白宫细数可怕后果
　　新浪财经讯 北京时间4月7日凌晨消息，如果美国政府在本周五结束后关门，国税局将停止处理报税单，小企业协会将停止发放贷款，政府对房屋贷款的担保也将暂停。周三白宫高级官员首次详细公布了政府关门的紧急预案，以上只是一系列严重后果中的几个而已，甚至前方的军人也将拿不到军饷。
　　据统计，在1996财年政府上一次关闭期间，政府每关闭一天就导致纳税人损失1亿美元。考虑到政府日益庞大和通胀因素，如果本周末政府关闭，这一数字只会有增无减。国会议员一直在努力工作，试图达成妥协为政府提供未来六个月所需的开支。但是，随着最终期限的快速临近，即使朝达成协议迈出一小步也弥足珍贵。政府目前的开支案将在本周五结束时到期。
　　白宫官员强调，政府关闭将严重拖累经济发展，这主要是因为贷款流将枯竭，数十万名政府工作人员将被迫暂时休假。白宫还第一次暗示了政府关门将导致多少政府人员休假，白宫称这一人数估计将达80万，这就是说又有近100万美国人拿不到工钱。
　　这些工作人员可能在未来稍晚时拿到工资，但前提是国会授权支付以往拖欠的工资，换而言之如果国会不同意，政府人员这段时期的薪水就没了保障。
　　简单来说，在政府关闭期间，只有那些执行保护公民生命和财产安全的最必要政府机构才允许维持正常运作。除此之外一切政府机构都不得开门。
　　因此，所有的国家公园和唯一一个由政府资助的半官方博物馆机构史密森学会将关闭，原定本周末在华盛顿举行的樱花节游行也将取消。
　　政府某些最大的就业部门，诸如国防和医疗研究机构也将遭受冲击。美国军队的军饷将发到4月8日，但此后军队的领薪人员将拿不到工资，其中包括那些在前方作战的军人。
　　美国国立卫生研究院将停止接受新的患者，所有临床试验将暂停。美国环保局将停止对环境影响报告的评估，这将导致重要能源项目的进程延误。国土安全部的E-Verify项目也将停止。该项目帮助美国企业确定待聘员工的资质，项目暂停将导致企业的雇佣活动推延。(立悟)

