纽约黄金期货报收于历史新高 盘中突破1455美元
　　新浪财经讯 北京时间4月6日凌晨消息，纽约黄金期货价格周二收盘创下历史新高，原因是投资者对美国政府可能关闭的风险以及欧元区的主权债务危机感到担心。
　　当日，纽约商业交易所(NYMEX)下属商品交易所(COMEX)6月份交割的黄金期货价格上涨19.50美元，报收于每盎司1452.50美元，涨幅为1.4%，盘中曾触及每盎司1455.50美元，创下盘中新高。纽约黄金期货价格上一次触及盘中新高是在3月24日，当时的成交价为每盎司1448.60美元。
　　芝加哥投资公司Lind-Waldock的高级市场分析师亚当-克洛普费恩斯坦(Adam Klopfenstein)指出，除了所有的海外避险因素以外，美国政府可能在本周五以前耗尽资金也是促使投资者蜂拥买入黄金期货的原因之一。
　　与此同时，期银价格也有所上涨，纽约商品交易所5月份交割的期银价格上涨69美分，报收于每盎司39.18美元，涨幅为1.8%，创下31年以来的最高水平，此前一个交易日上涨2%。今年截至目前为止，纽约期银价格已经上涨了将近27%，黄金期货的同期涨幅为2.2%。
　　在纽约市场的其他交易中，其他金属期货也追随黄金期货和期银价格上涨，5月份交割的期铜价格上涨1美分，报收于每磅4.26美元(约合每吨9392美元)，涨幅为0.2%，扭转了此前两个交易日的连续跌势；6月份交割的期钯价格上涨8.70美元，报收于每盎司793.10美元，涨幅为1.1%；7月份交割的期铂价格上涨9.80美元，报收于每盎司1796.80美元，涨幅为0.6%。(金良)
欢迎发表评论  我要评论

