华尔街早餐：周五美股盘前必读
　　今日美国重要经济数据
　　·美东时间8:00 联储洛克哈特：经济前瞻
　　·美东时间10:00 批发贸易
　　·美东时间10:15 联储费希尔：货币和财政政策
　　·美东时间10:30 ECRI领先指数
　　今日盘前重要新闻 
　　美国政府关门将影响华尔街。美国政府关门的可能性越来越大，一旦关门，将导致华尔街一些基本功能暂停，比如IPO和新债券发行，还可能阻碍并购交易，导致证交会(SEC)的职能大大缩减。联储将会照常运行，因为它不依赖国会预算资金。美国政府最近一次关门是在1995和1996年，影响有限，美国股市不跌反涨。
　　Expedia因TripAdvisor剥离计划股价大涨。在线旅游公司Expedia昨天盘后股价暴涨13.9%，原因是公司称打算将TripAdvisor部门剥离出去，分拆为两家上市公司。一些分析师认为此举可以让Expedia创造股东价值，其中一名德银分析师称TripAdvisor的价值可达40亿美元。
　　NXP与英特尔、高通和博通进行并购谈判。据一份荷兰报纸报道，荷兰芯片制造商NXP Semiconductors正在与英特尔(Intel)、高通(Qualcomm)和博通(Broadcom)进行并购谈判。
　　葡萄牙成欧盟财长会议核心议题。今天和明天欧盟各国财长在匈牙利召开会议，将试图拟定对葡萄牙援助计划的规模和条款。不过，由于葡萄牙将在6月份举行大选，里斯本的看守政府能够提出多大幅度的开支削减计划存在不确定性。
　　谷歌收购ITA Software即将获批。据消息人士透露，谷歌(Google)可能最早在今天清除以7亿美元收购机票价格追踪公司ITA Software的障碍。不过，谷歌可能不得不首次让其部分运营接受反垄断监控，这将为公司未来的收购设定一个标杆。
　　希捷股价因财测和股息消息大涨。今天盘前希捷(Seagate Technology)股价飙升7.6%，原因是公司预计第三财季营收和利润率将处于此前财测区间的上端，同时恢复季度派息。希捷预计营收可达27亿美元，利润率可达18-19%，拟派息每股0.18美元，或总计7500万美元。
　　Hercules受到行贿调查股价大跌。Hercules股价在昨天盘后交易中跳水12.4%，原因是有消息称该浅水钻探公司因多宗跨国交易正在接受贿赂调查。
　　美国将汇丰纳入逃税调查。美国司法部要求一家联邦法庭强迫汇丰银行(HSBC)披露涉嫌在印度有秘密银行账户的美国客户名单。
　　丰田从4月18日起将让所有日本工厂复工。随着配件供应情况改善，从4月18日起，丰田汽车(Toyota)将恢复所有日本工厂的汽车生产，不过开工率为一半。自从3月份的地震和海啸导致电力短缺和配件不足以来，丰田一直处于停产状态。不过丰田对于何时全面恢复日本生产尚不清楚。
　　力拓终于锁定Riversdale。力拓(Rio Tinto)已经获得了对Riversdale Mining的控制权，因为代表后者50%以上股权的股东已经接受了力拓39亿美元的收购要约。
　　SEC新规可能让Facebook等推迟IPO。证交会(SEC)正在考虑放松对私有公司发行股份的限制，这一新规可能改变私有公司募集资本的方式。新规可能包括提高企业在披露财务数据之前的最大股东人数限制(目前是499)，也可能放松对企业宣传股份发行事宜的限制。这些变化可能推动一个交易Facebook、Twitter和Zynga等科技公司私有股份的新兴市场快速发展，也可能让那些只想成长、不想披露大量信息的公司推迟或放弃IPO。(诚之)

