两券商上调零售商A&F目标价
　　新浪财经讯 北京时间4月7日凌晨消息，华尔街几位分析师周三上调了青少年服装零售商Abercrombie & Fitch Co(ANF)的目标股价，主要是基于该公司强劲的2012年盈利预期及国际前景。
　　在周二的一次分析师日活动上，Abercrombie & Fitch预计2012财年每股盈利4.75美元，大大高于接受FactSet调查的分析师平均预期的4.31美元。
　　这家总部位于俄亥俄州新奥尔巴尼的公司还表示，预计到2015年营收将达到75亿美元以上。
　　券商KeyBanc Capital Markets的分析师爱德华-伊鲁玛(Edward Yruma)在一份研究报告中表示，该公司的营收预期很大程度上依赖于积极的海外增长。他将该公司的目标股价从65美元上调至75美元，并将其评级维持在“买入”不变。
　　Wedbush Securities分析师贝蒂-陈(Betty Chen)将Abercrombie & Fitch的目标价从57美元上调至60美元，并维持其“中性”评级不变。她还将该公司2011年每股盈利预期从2.85美元上调至2.95美元，并将2012年每股盈利预期从3.88美元上调至4.75美元，主要是基于该公司国际店面的增加。(愚见)
欢迎发表评论  我要评论

