IMF：防范石油稀缺冲击 警惕美国意外加息
　　李关云
　　4月7日，国际货币基金组织(IMF)发布了2011年4月期《世界经济展望》报告的两个章节，提醒各国防范石油供给大幅下降带来的负面冲击，并警告那些直接持有美国金融资产的国家提防美国意外加息。
　　IMF将在下周举行2011年春季年会期间公布完整版的《世界经济展望》报告。
　　防范石油稀缺恶果
　　4月6日，纽约商品交易所的WTI原油价格上涨到109美元/桶，达到2008年9月以来最高点。
　　卡耐基基金会国际经济研究项目主任戴杜什(Uri Dadush)对本报表示：“在未来12个月中世界经济要习惯高油价。”他认为，利比亚内战及中东北非地区的动荡局势，将推动国际油价在未来12个月中达到140美元以上。
　　IMF指出，最近石油价格的趋势性上涨表明，全球石油市场已进入日益稀缺的时期。新兴经济体石油需求快速增长，而全球石油供给的增速却在下滑。
　　IMF警告，一旦全球石油供需出现持续性紧张，将导致全球资本从石油出口国向进口国的流动激增，经常账户失衡的规模进一步扩大。
　　IMF提醒政策制定者做好应对准备，在石油供需紧张程度超出预期的时候进行相应的政策调整，以降低这种“意外状况”所导致的风险。
　　IMF认为，石油稀缺最终严重约束全球增长的可能性并不大，全球石油供给的增长速度如果出人意外地大幅下降1个百分点(从1.8%降至0.8%)，在中长期内仅会导致全球经济增速降低0.25%。
　　警惕美联储意外加息
　　尽管4月5日公布的美联储公开市场委员会(FOMC)3月份议息会议记录显示，美联储并未有提前结束QE2的打算，但市场目前已开始讨论美联储的加息步伐。
　　明尼阿波利斯联储主席柯薛拉柯塔(Narayana Kocherlakota)4月1日表示，美联储可能在2011年底之前加息，远远早于市场预期。
　　针对美联储意外加息的潜在风险，IMF在4月7日也向那些对美国有直接金融风险暴露(持有美国资产)的经济体发出警惕热钱出逃的预警。
　　IMF指出，美国一旦意外加息收紧货币政策，将导致这些经济体的资本净流入下降幅度，大于那些不持有美国资产的国家。
　　美国财政部的数据显示，截至今年1月末，中国持有美国国债规模达到1.16亿美元，占2.8万亿美元的外汇储备的40%以上。中国近年来一直是美国国债的第一大国际买家，在最近几年新增的美国国债中，中国是仅次于美联储的第二购买者。
　　IMF在《世界经济展望》中还对全球资本重返新兴经济体的状况进行了评估。IMF指出，2009年年中以来，新兴市场经济体的净资本流入再次强劲恢复。
　　虽然新兴经济体的资本净流入还未超过历史最高位，但这一轮净资本流入重返新兴经济体的速度非常快。

