债券市场显示投资者不认为美国将陷入财务危机
　　新浪财经讯 北京时间4月7日晚间消息，虽然美国政府内部有关预算削减问题的政治争论带来了联邦政府可能被部分关闭的风险，但债券市场则表明投资者对美国的财务健康状况几乎不感到担心。
　　据彭博债券交易商价格指数显示，在昨天的债券市场交易中，两年期美国国债的收益率上升2个基点，至0.83%，但仍远低于过去10年中2.59%的平均水平。截至伦敦时间今天11:10(北京时间19:10)为止，两年期美国国债的收益率几无变动。穆迪资本市场集团(Moody’s Capital Markets Group)的首席经济学家约翰-朗斯基(John Lonski)指出，债券价格表明投资者预计国会议员将解决有关预算问题的分歧，从而避免美国资产的信任危机。
　　与此同时，利率掉期交易表明，投资者对美国的财务前景很有信心。所谓“利率掉期”(interest-rate swap)，是指交易双方同意在未来的某一定期限内，根据两笔同种货币、金额相同、期限相同的本金进行交换利息现金流的交易。通常，一方的利息是以固定利率计算出来的，而另一方的利息是以浮动利率计算出来的。
　　美国银行家协会(ABA)的执行副总裁、曾在前布什政府中担任美国财政部负责金融机构的助理部长的韦恩-爱博纳希(Wayne Abernathy)指出，债券投资者不对联邦政府可能被部分关闭感到担心的原因是，“这不是一场真正的财务危机”。他表示：“我们正在讨论的问题是，如何完成今年预算计划的最后一些内容。我认为，如果我们正在讨论的问题是一场会对借债上限造成影响的财务危机，那么就会是完全不同的一件事情。”(文武)

