默多克：新闻集团的家天下
　　人生最悲哀的景象之一，莫过于那些富人名流的后代努力证明自己的成功是自己挣来的，因为出现这种情形并不是他们的错。如果不是因为她的姓氏，斯特拉·麦卡特尼(披头士乐团成员之一保罗·麦卡特尼的女儿)可能成功跻身时尚界之巅吗？现年38岁的詹姆斯·默多克，又是凭什么被提拔为新闻集团副首席运营官，以及该集团旗下所有国际业务的主席兼首席执行官？
　　对于小默多克的任用，人们存在两种看法。公司治理的狂热信徒想必会说，这种做法是对上市公司的一种嘲讽。这些狂热者中包括一些养老基金，他们本月对新闻集团提起了诉讼，指责鲁珀特·默多克以6.75亿美元收购其女儿的电视制片公司，是一种裙带关系的做法。微观经济学理论还会告诉我们，歧视(在这一案例中，是对不姓“默多克”雇员的歧视)是一种劳动力市场失灵的表现。
　　反驳者会辩称，新闻集团对默多克家族在集团业务中的角色一直是完全公开的(为外部人士创设的无投票权股票，便是一种明显的暗示)。如果你不喜欢新闻集团的体制，那就别买它的股票。更何况，谁说小默多克就一定比其他人干得差呢？他聪明、勤奋，在之前多个岗位上的表现都可圈可点。
　　尽管如此，默多克的“统治”还是有可能不利于新闻集团。老默多克对传媒(尤其是报纸)热情十足，有时会与实现股东回报最大化发生冲突。在过去的15年里，新闻集团的股价表现一直比标准普尔500指数(S&P 500)落后1/3。总体来说，这个传媒帝国表现不佳业务中的员工，或许最应该对最终的“政权更迭”感到担忧。投资者们，则应该满心欢喜地期待那一天的到来。

