《金融时报》狱中访谈 麦道夫诿过他人
　　新浪财经讯 北京时间4月8日晚间消息，英国《金融时报》今日狱中访谈伯纳德-麦道夫(Bernard Madoff)，麦道夫极力将其650亿美元的“庞氏骗局”诿过于各银行、监管者及其早期合作伙伴。
　　麦道夫承认欺骗投资者和亲属至少16年，直到2008年才坦白交代。然而现年72岁的麦道夫坚持认为，包括主要合作对象摩根大通(JPMorgan Chase)在内的各银行都掌握了足以察觉可疑行为的账户信息。他对监管者也提出了类似指责。
　　麦道夫向记者抱怨：“虽然我不是一名银行家，但我知道1000亿美元在一个银行账号进进出出是应该引起警觉的。摩根大通那里有我的全部财务报表。”
　　2010年12月，麦道夫公司资产清算托管人埃尔文-皮卡德(Irving Picard)起诉摩根大通索赔64亿美元，理由是该银行“对麦道夫骗局佯装不知”，是骗局的“同谋”。摩根大通则否认自己的行为存在任何失误：“摩根大通完全遵守现行法律及对客户账户监管规定。麦道夫声称‘我们的员工知道内情’明显是在说谎。”
　　麦道夫还称，遭到皮卡德起诉的另外两家银行——汇丰银行(HSBC)与瑞士联合银行(UBS)——“要出大问题”。皮卡德分别向汇丰、UBS索赔90亿美元和20亿美元，两家银行均否认工作存在任何失误及对麦道夫骗局知情。
　　麦道夫声称在最早的那批投资人中，杰弗里-皮考尔(Jeffry Picower)、斯坦利-谢斯(Stanley Chais)、诺曼-利维(Norman Levy)和卡尔-夏皮罗(Carl Shapiro)曾在上个世纪80年代末帮他的公司延揽客户。“他们都是同谋，全都是，这就是他们全部落网的原因，”麦道夫说。
　　皮卡德向上述四人及其资产提起诉讼。皮考尔现已逝世，名下财产72亿美元。夏皮罗健在，名下财产6.25亿美元，2005年去世的利维有2.20亿美元。谢斯已去世，家眷尚未得到安置。这四个人的辩护律师都声称当事人对麦道夫的骗局不知情。
　　提及妻子露丝(Ruth)和去年自杀的儿子马克(Mark)，麦道夫不禁老泪纵横：“我现在说什么都不能为我的行为开脱，我对自己的所作所为负全部责任。”(楚墨)

