WTO预计今年全球贸易增长速度将为6.5%
　　新浪财经讯 北京时间4月7日晚间消息，世界贸易组织(WTO)周四称，继去年创下14.5%的历史最高增幅以后，今年全球贸易将再度增长6.5%，原因是从中国到巴西等经济体正从60年以来最严重的经济衰退周期中复苏。
　　世界贸易组织称，该组织认为对2011年全球贸易的“任何预期的不确定性程度都有所增强”，原因是通胀率正在上升，且3月份发生的日本大地震“扭转了风险下行的局势”。根据世界贸易组织的预测，发展中经济体将引领今年全球贸易增长，预计发展中经济体的增长速度为9.5%，而发达国家的增长速度则预计为4.5%。在1990年到2008年之间，全球贸易的年度平均增长速度为6%。
　　世界贸易组织总干事帕斯卡尔-拉米(Pascal Lamy)在今天召开的新闻发布会上表示：“贸易增长正在稳定下来，这种增长的程度更加符合常见的增幅，且更加具有可持续性。”他还补充称，“来自于金融危机的遗留影响仍旧存在”，强烈要求世界贸易组织的153个成员国开放本国市场。
　　在发展中市场的引领下，全球经济走出了因发达国家银行业危机所触发的衰退周期，中国已经在去年取代日本成为全球第二大经济体。虽然大多数国家都已经走出了衰退周期，但国际贸易组织仍在向各国政府施压，要求其采取措施来促进商业和为全球贸易体系提供支持。
　　世界贸易组织称，该组织对全球贸易增长速度的预期基于发达国家经济增长速度为2.2%、世界其他国家经济增长速度为5.8%的预期。该组织的预期是对贸易量的增长预期，而不是对贸易价值的预期，目的是避免因商品价格或汇率的改变而导致预期结果失真。
　　世界贸易组织指出，原油价格的上涨对全球贸易所带来的压力正在增长。该组织称：“主要原油生产国供应中断的风险仍将推高原油价格，在这种情况下，世界贸易组织将不得不对贸易增长预期作出修正。”拉米还指出，日本危机迫使该组织“小幅下调了对日本贸易增长速度的初步预期”。世界贸易组织预计，今年日本出口可能下滑0.5%到1.6%，进口则可能增长0.4%到1.3%。(金良)

