欧央行在历史性加息前如履薄冰
　　新浪财经讯 北京时间4月7日下午消息，据外电报道，欧洲央行即将在周四(今天)把利率拉升出1.0%的历史低点，而且可能还有进一步的升息举措，然而由于担心加息将让欧元区掉队的国家雪上加霜，它不愿就何时采取下一步行动给出太多暗示。
　　欧洲央行的货币政策制定者最近数周频频发出加息的信号。如果欧央行今天加息，将是2008年7月份以来的首次升息。根据路透上周的一项调查，受调查的80名经济学家中有76人预计欧央行将加息25个基点。
　　欧央行理事会英国时间今天上午8点开始开会，利率决定将在英国时间下午12点45分公布——距离葡萄牙宣布将寻求欧盟援助不到24小时。
　　里斯本的声明没有改变市场对欧央行加息的预期，但欧央行行长特里谢(Jean-Claude Trichet)英国时间下午1点30分的新闻发布会将受到市场的密切关注，看欧央行今年是否还会有一次以上的加息行动。
　　让欧央行进退两难的是，处于两年半高点的油价可能会推升通胀预期，但它必须慎之又慎，不能过快加息从而伤害风雨飘摇的欧元区外围国家。
　　特里谢上个月因为暗示4月份加息而让市场大为震惊，但现在他应该不想提高市场对进一步加息的预期。
　　目前市场已经在主要的再融资利率中将两次继续升息定价在内，预测年底之前利率将升至1.75%。(诚之)
欢迎发表评论  我要评论

