欧央行加息至1.25% 特里谢即将发表讲话
　　新浪财经讯 北京时间4月7日晚间消息，欧洲中央银行做出了一项市场预料之中的重大决策：2008年7月以来首次加息，加息幅度为0.25个百分点(25基点)，基准利率增至1.25%。欧央行此举旨在防范通胀压力持续上涨，防止通胀威胁经济的增长。北京时间晚8点半，欧央行行长特里谢将召开月度新闻发布会。
　　目前欧洲经济官员还面临主权债务危机挥之不去的问题，周三晚欧元区出现了第三位受害者，葡萄牙继希腊和爱尔兰之后向外界寻求紧急援助。此前，葡萄牙的借贷成本已飙升至国家难以承受的水平。
　　市场普遍预计欧央行加息事出有因，上个月特里谢在负责利率制定的欧央行理事会上表示，将“高度警惕”通胀的变化。以往欧央行使用这一措辞往往会在随后会议上做出加息决定。此后，特里谢和其他欧央行官员也发表了诸多言论，进一步坚定了市场对欧央行将加息的预期。
　　一些经济学家指出，加息可能恶化欧元区已持续很长时间的主权债务问题。虽然欧元区经济在德国和其他核心国家的工业繁荣推动下持续增长，但欧元区周边国家的经济仍受到紧缩措施的阻碍，为降低巨额预算赤字这些国家均被迫勒紧裤带。
　　在预计欧央行将加息的推动下，此前市场利率已开始上涨。FxPro的经济学家史密斯(Simon Smith)指出，加息将推动借贷成本上涨，特别是那些与Euribor(欧元区银行间拆借利率)关联的抵押贷款利率。他还称，这类利率在欧元区周边国家有广泛市场，在西班牙和爱尔兰可变利率抵押贷款在借贷总额中占有85%的份额，而葡萄牙市场更是高达99%。
　　史密斯表示：“欧央行的任务是将欧元区视为一个整体为其制定利率政策，但今天加息的结果可能是恶化而不是逐步化解当前的财政危机，进而是经济危机。”
　　Evolution证券公司的固定收益研究主管简金斯(Gary Jenkins)指出，现在的关键问题是除了今天的加息，欧央行在紧缩方面还会有何等激进的举措。
　　简金斯认为：“仅仅加息0.25个百分点不会影响欧元区国家实现财政整合的努力，但如果这只是一系列加息的第一步，这可能导致高负债国家削减赤字的问题变得更为复杂，在这些国家利率开支已在整体开支中占有很大比重。”(立悟)

