丰田与微软签1200万美元技术合作合同
　　新浪财经讯 北京时间4月7日早间消息，丰田汽车(TM)周三宣布，该公司已经与微软(MSFT)达成1200万美元的技术合作合同，这项合作旨在增强丰田汽车的车内技术。丰田汽车还在今天宣布，普锐斯(Pirus)汽车在美国市场上的销售量已经超过了100万辆的里程碑。
　　丰田汽车总裁丰田章男(Akio Toyoda)称，与汽车“信息娱乐”市场的整体规模相比，该公司的这笔最初投资只是很小的一部分。但却是在开发这种处于萌芽状态的技术方面所迈出的“重要的一步”。丰田汽车正着眼于在其2012年款电动汽车和插入式混合动力汽车中部署远程信息处理系统，这一系统是由微软的Azure平台提供支持的；此后，丰田汽车将在3年内建立一个全球性的云平台。
　　一般来说，远程信息处理服务包括导航、免提电话和数据存取、安全通信和驾驶辅助系统。丰田汽车还表示，该公司计划在自己开发的汽车中加入一种软件，这种软件可帮助驾驶员管理能耗。丰田汽车将开始销售2012年款的普锐斯插入式混合动力汽车，同时还将推出RAV4多功能运动型车(SUV)，这种汽车的动力来源是特斯拉汽车公司(Tesla Motors Inc)(TSLA)生产的电池。
　　微软CEO史蒂夫-鲍尔默在谈及与丰田汽车的这项试点计划时表示，这项投资“进一步验证了云服务的能力；Windows Azure平台将提供丰田汽车所需要的企业级可扩展平台，供其为全球范围内的丰田车辆部署远程信息处理系统”。(金良)
欢迎发表评论  我要评论

