哥伦比亚与美国达成协议 推进自由贸易协定
　　新浪财经讯 北京时间4月7日早间消息，哥伦比亚当局已经与美国奥巴马政府达成协议，同意对本国劳动法进行修改，此后美国国会将对这项协定进行讨论和投票。
　　美国政府的一名官员在今天召开的记者电话会议上表示，美国总统巴拉克-奥巴马(Barack Obama)现在将开始与国会展开合作，尽可能快地批准美国与哥伦比亚之间的自由贸易协定。这名官员称，奥巴马和哥伦比亚总统胡安-曼努埃尔-桑托斯(Juan Manuel Santos)计划在明天进行会谈。桑托斯本周正在美国进行访问，与其一起访美的发言人阿德丽亚娜-瓦格斯(Adriana Vargas)拒绝就此置评。
　　自2006年接近签署以来，美国与哥伦比亚之间的自由贸易协定一直都陷入进退两难的僵局，美国与巴拿马和韩国之间的自由贸易协定也是如此。通用电气(GC)副总裁、前美国贸易副代表卡兰-巴蒂亚(Karan Bhatia)称：“这为所有三份自由贸易协定奠定了基础，预计这些协定将在未来几个月中达成，这对美国出口、就业以及美国作为国际交易伙伴的可信性来说都是十分重要的。”(金良)
欢迎发表评论  我要评论

