纽约黄金期货连续三天触及历史新高
　　新浪财经讯 北京时间4月8日凌晨消息，纽约黄金期货价格周四收盘上涨，连续第三个交易日触及历史新高。与此同时，期银价格也再度创下31年以来的收盘最高水平。
　　当日，纽约商业交易所(NYMEX)下属商品交易所(COMEX)6月份交割的黄金期货价格上涨80美分，报收于每盎司1459.30美元，涨幅为不到0.1%，盘中曾最高触及每盎司1466.50美元。5月份交割的期银价格上涨16美分，报收于每盎司39.55美元，涨幅为0.4%，连续第四个交易日收盘上涨。
　　加拿大皇家银行财富管理公司(RBC Wealth Management)副总裁乔治-格罗(George Gero)称，纽约黄金期货和期银价格是对通胀担忧情绪的回应。他指出，欧洲央行在周四早些时候决定将其基准利率上调25个基点，也从一个方面着重表明了“通胀威胁”的存在。
　　洲际交易所(ICE)用于追踪美元兑欧元、日元、英镑、加元、瑞典克朗及瑞士法郎六种货币汇率的美元指数从周三的75.535点上升至75.648点。美元走强是导致黄金期货价格盘中一度下跌的部分原因。
　　在纽约市场的其他交易中，期铜价格有所上涨，期铂和期钯价格则有所下跌。5月份交割的期铜价格上涨5美分，报收于每磅4.42美元(约合每吨9744美元)，涨幅为1.1%；7月份交割的期铂价格下跌7.20美元，报收于每盎司1790.60美元，跌幅为0.4%；6月份交割的期钯价格下跌4.35美元，报收于每盎司780.25美元，跌幅为0.6%。(文武)
欢迎发表评论  我要评论

