美国第一季度公寓空置率降至近3年低点
　　新浪财经讯 北京时间4月6日晚间消息，纽约房地产研究公司Reis Inc(REIS)周三公布报告称，第一季度美国公寓空置率下降至将近3年以来的最低水平，原因是疲弱的住房购买市场推动公寓需求增长，而在通常情况下，第一季度是公寓出租市场增长缓慢的时期。
　　报告显示，第一季度美国公寓空置率从去年同期的8%下降至6.2%，低于去年第四季度的6.6%，创下自2008年第二季度以来的最低水平，当时的公寓空置率为6.1%。在Reis所追踪的82个市场上，公寓有效租金(即租客实际支付的租金)在75个市场上有所上涨，平均值从去年同期的每个月967美元上涨至每个月991美元，高于去年第四季度的986美元。与此同时，公寓屋主的租金要价也有所上涨，从去年同期的每个月1027美元涨至每个月1047美元，略高于去年第四季度的1043美元。
　　在过去一年时间里，加利福尼亚州圣何塞有效租金的增长速度最快，为5.2%，其后依次为弗吉尼亚州郊区和纽约市。这一年时间里，拉斯维加斯的有效租金下滑1.5%，佛罗里达州奥兰多和科罗拉多州科泉市(Colorado Springs)的有效租金涨幅最低。
　　按地区划分，纽约市第一季度的公寓空置率最低，为2.8%，其后依次为康涅狄格州的港口城市纽黑文(New Haven)和明尼阿波利斯。与此相比，田纳西州孟菲斯第一季度的公寓空置率最高，为11%，其后依次为佛罗里达州东北部的港口城市杰克逊维尔(Jacksonville)和休斯敦。(文武)
欢迎发表评论  我要评论

