亚利桑那州参众两院批准可携枪入校园
　　新浪财经讯 北京时间4月8日晚间消息，亚利桑那州议会已经批准一项提案，允许人们携枪驾车或步行穿越州立大学和社区学院的校园，这一富有争议的法案终于越过了立法机构的最后障碍。
　　该州众议院以33票赞成24票反对通过了这一法案，法案将提交州长布鲁尔(Jan Brewer)签署，一经签署即可生效。此前，亚利桑那州参议院已批准了这一法案。法案获得通过得益于允许携枪的条款被“兑水”，规定携枪者不得进入大学校园的建筑物中。尽管如此，这一法案在表决前仍引发了各界强烈争议。
　　亚利桑那州众议员罗宾森(Bob Robson)指出，允许枪支出现在校园是一个糟糕透顶的主意，由于升级、考试和其他活动，学生和学校其他人员的情感已遭受很大压力，枪支将导致他们的压力更大。他还称：“对我来说，允许人进入教育机构大门时还携带枪支简直荒唐无比。”
　　但是，法案的支持者表示，这将帮助人们阻止枪械暴力对自己的伤害，而试图使用枪支犯罪者根本不会在乎所谓的校园枪支禁令。
　　亚利桑那州民主党众议员戈万(亚利桑那州)指出：“我认为，一旦你身处校园你就会得到周全保护的想法只是一个不切实际的幻想。”
　　本周四，德克萨斯州参议院终止了对一项尺度更为宽松的校园携枪提案的辩论。这一提案与亚利桑那州法案的最初版本类似，允许拥有可藏匿武器许可证的人在将武器藏匿条件下将枪支带到教室当中。
　　如果德州通过这一法案，德州将成为美国继犹他州之后又一个通过如此宽松的校园携枪法案的州。此外，科罗拉多州已授权每个学校自己来决定是否允许人们携带手枪进入校园。(立悟)

