欧洲央行加息 欧美股市犹豫向上
　　嵇晨
　　北京时间周四晚间，为防通胀压力持续上涨威胁到经济增长，欧央行做出自2008年7月以来的首次加息决定，把基准利率提高到1.25%，受此影响，截至记者发稿时(北京时间4月7日21:00)，欧洲银行股走强，引领欧元区主要市场暂时领先。
　　欧洲斯托克600指数上涨0.4%；法国CAC 40指数上涨0.4%；德国DAX 30指数上涨0.2%；英国富时100指数微涨0.1%，西班牙IBEX 35指数上涨0.7%。
　　“加息会对股市造成短期利空，中期看却是传达了更乐观的经济信号”，益华证券分析师飞利浦·艾舍伍德认为，汇率挂钩股市走势，并不总是逢加息就下跌，目前投资者在等候更多信息，判断未来欧洲的经济状况。
　　而此前，英国央行英格兰银行则受困于高通胀和经济前景暗淡，选择将基准利率维持在0.5%的历史低位。相比其他欧元区市场走势偏强，英国股市则在或涨或跌中反复徘徊，表露隐忧。
　　值得关注的还有，周三晚间深陷主权债务危机的葡萄牙正式向外界求助紧急救援，也并没有使其股市发生动荡，相反，葡萄牙PSI 20指数上涨1.4%，报收7925点。市场分析认为，这主要因为葡萄牙寻求救援是预料之中，投资者早有心理预期。
　　开盘不久的美国股市观望情绪浓重，三大股指几乎平盘开市。道琼斯工业平均指数上涨0.01%；纳斯达克平开；标普500指数微跌0.1%。
欢迎发表评论  我要评论

