经济学家：不稳定性拖延美联储升息
　　新浪财经讯 美国东部时间4月5日(北京时间4月6日)消息，美联储公布3月15日货币政策制定会议的会议纪要，重申其宽松政策的立场。经济学家认为，目前经济形势仍存在广泛的风险和不稳定性，预计2011年底或2012年初，美联储才会考虑升息。
　　本周二，美联储公布3月15日货币政策制定会议的会议纪要，联邦公开市场委员会(FOMC)投票一致通过维持其货币宽松政策的立场，认为最近的通胀上升仅是暂时的。自3月15日会议以来，美国就业市场有所改善，通胀率有所上升，美联储表示，更长期通胀预期仍旧保持稳定。
　　环球透视IHS Global Insight首席经济学家白求恩(Brian Bethune)对新浪财经表示，本次会议纪要显示，联邦公开市场委员会对经济和劳动力市场的描述相对更为乐观。但是，这种明显改进评估下的经济形势潜伏着广泛的风险和不稳定性。事实上，美联储的工作人员已经降低经济增长短期前景的预期，但对中期前景预期维持不变。
　　正如联邦公开市场委员会所指出，政治不稳定的中东和北非、以及日本的地震、海啸等灾难的影响，进一步加强了经济前景的不确定性。
　　“我们不期望联邦公开市场委员开始减少其资产负债表的过程，这样做将使银行系统流失超额准备金”，白求恩对新浪财经表示，“我们仍然预计直到2011年底或2012年初，美联储才会考虑提高利率。”
　　同时，白求恩指出，石油和其它商品价格近期上涨正在给整体通胀带来上涨压力，但通胀基本措施依然疲弱。从最近商品价格上涨上来看，IHS预计“通胀将是暂时的”。(段皎宇(微博 专栏) 发自美国旧金山)

