高盛预计葡萄牙将是欧元区最后一个求援国
　　新浪财经讯 北京时间4月7日晚间消息，高盛集团宣布，葡萄牙可能是欧元区最后一个寻求国际援助的国家。昨天葡萄牙看守政府决定寻求外援，加入了希腊和爱尔兰的行列。
　　高盛驻伦敦的首席利率分析师加萨雷利(Francesco Garzarelli)在一份研究报告中指出：“我们估计不会有其他欧元区国家需要财政援助。”高盛还称，爱尔兰和葡萄牙出售债券的“本金贬损”不太可能像希腊将到期的债务那样出现“自动延期偿还”的情况。
　　据欧盟官员提供的消息，葡萄牙所需的援助包最高可能价值750亿欧元(1070亿美元)。自3月23日葡萄牙前总理苏格拉底因国会拒绝通过其预算案宣布辞职以来，葡萄牙国债的收益率持续攀升，这表明葡萄牙融资的成本已越来越高。
　　加萨雷利表示，欧元区外缘国家的债券“可能维持高度波动，变现能力也将下降，这是因为它们将被移出债券指数和固定收益信托投资组合。”他还称，意大利、西班牙、比利时国债的收益率与德国等AAA-评级国家的国债收益率的利差“将缓慢缩小”。
　　高盛预计，葡萄牙所需外援资金的半数将来自欧洲基金，其他的将来自国际货币基金组织。高盛还称，欧盟可能利用援助葡萄牙的机会做出相应安排，使葡萄牙、爱尔兰的受援贷款利率与希腊的保持一致。高盛还称，欧洲中央银行还可能取消对自己能接受的葡萄牙债券的评级限制。(立悟)
欢迎发表评论  我要评论

