BP要求TNK-BP召开董事会讨论Rosneft交易
　　新浪财经讯 北京时间4月7日晚间消息，据外电报道，接近英俄合资企业秋明英国石油公司(TNK-BP)管理层的人士周四透露，英国石油(BP)要求TNK-BP俄国方面召集董事会讨论其与俄罗斯石油公司(Rosneft)暂时中止的合作问题。
　　可能召开董事会是双方本周在伦敦开始第二轮仲裁会谈以来的首条消息。这次会谈试图弥合双方对BP与Rosneft股权互换交易的分歧。
　　该人士称“BP要求下周召开董事会”。米哈尔-弗里德曼(Mikhail Fridman)是TNK-BP的CEO，他与其他3位亿万富翁掌管着这家俄罗斯第3大石油公司一半的股权。迄今为止，他们赢得了BP与Rosneft交易法律争议每一个回合的胜利，他们称该交易违反股东协议条款，条款赋予TNK-BP权力得以首先拒绝BP在俄罗斯达成的任何交易。
　　在3月24日的首次裁决中，瑞典斯德哥尔摩仲裁法庭支持禁止BP与Rosneft 160亿美元的股权互换交易，以及双方联合勘探北冰洋离岸石油的建议。
　　BP要求单独对股权互换进一步审理，称股权互换是股东协议中的分拆上市条款所允许的。
　　分析师们表示，仅凭对话仍在继续这一事实可以看出，BP不仅在想方设法挽救股权互换交易，同时还希望与Rosneft的勘探计划能够落实。
　　乌拉尔西伯公司(Uralsib)首席战略分析师克里斯-威弗(Chris Weafer)表示，目前唯一存在的问题是能否在北冰洋离岸石油勘探合作中给TNK-BP安排一席之地，或者是Rosneft或BP能否出得起足够的价钱回购TNK-BP的俄罗斯股权。(楚墨)
欢迎发表评论  我要评论

