欧洲银行管理局主席：压测必须重点关注高质量资本
　　新浪财经讯 北京时间4月7日晚间消息，欧洲银行管理局(European Banking Authority)主席安德烈-恩瑞亚(Andrea Enria)周四称，在对欧洲银行业进行新一轮的“压力测试”时，欧盟监管机构仅应认可那些能最好地吸收银行潜在损失的资本，也就是说，“压力测试”必须重点关注银行的高质量资本。
　　恩瑞亚今天表示：“我们必须关注更高质量的、最能吸收银行损失的那一部分资产。”他指出：“对我们来说，仅仅关注欧盟内部通行的资本定义将是很难的。”恩瑞亚称，欧洲银行管理局将在明天公布该局将认可哪些类型的资本，以及一家银行必须持有多少此类资本才能通过“压力测试”。据两位熟知内情的消息人士透露，此类资本的定义可能将所谓“不公开参股”(silent participation)的无投票权资本排除在外，这种资本在德国的国有银行中十分常见。
　　去年欧盟进行的银行业“压力测试”被批评为不够严厉，原因是根据这项测试的结果，欧盟27个成员国中的贷款商仅需筹集35亿欧元(约合50亿美元)的新资本，大约相当于分析师最低预期的十分之一左右。此次“压力测试”的基础是对所谓“一级资本”的定义，这种资本包括优先股等某些混合型金融工具在内。
　　所谓“混合型金融工具”(Hybrid Instrument)，是一种既具有固定收益特征，又具有权益特征的证券，其混合的特性源于其可转化性，故也称可转换证券。(金良)
欢迎发表评论  我要评论

