高盛窝轮摆乌龙 轮价暴涨10倍后停牌
　　上周四，日经高盛109购在短短一个小时内涨幅高达1077.42%，随即停盘。
　　在定价算式中将“除以”误写为“乘以”，国际投行高盛上周自摆乌龙。上周四上午，高盛发行的4只与日经指数挂钩的窝轮因现金结算金额出错被投资者狙击，尽管高盛发现后宣布旗下4只窝轮紧急停牌，但预料造成的损失已达数亿港元。
　　算式漏洞遭遇大户攻击 
　　在上周四停牌前，日经高盛109购涨幅高达1077.42%，日经高盛12购涨幅达158.62%，日经高盛109沽和日经高盛12沽涨幅也分别高达364.15%和129.73%。
　　高盛在停牌公告中称，4只日经窝轮因为发行文件给出的定价算式出错，令窝轮成交价远远低于合理水平，有投资者低价疯狂买入，令价格在不足半分钟内最多突然飙升了10倍。随后高盛在港交所发出4只窝轮的新销售文件，更正错误的方程式。
　　据悉，高盛2月11日在香港交易所披露的四只日经窝轮上市文件指出，对这些窝轮每手买卖单位的现金结算金额的计算，需“乘以”港元兑日元汇率，随后2月16日由高盛披露的补充上市文件，亦沿用了这一公式。
　　但高盛上周四澄清公告称，实际计算方法是要“除以”相关汇率。由于港元兑日元汇率约为10，也即是说，正误算式下，结算价相差高达100倍，这即作为发行人的高盛少对冲了99倍的风险。
　　业内人士分析认为，这个错误应该一直没人知道，直到有专业投资者看到漏洞，入市狙击，大手买入该批窝轮而令价格被大幅抢高。
　　“乌龙”事主结盟抗争 
　　据悉，在此次“乌龙”事件中利益受损的投资者已在社交网站facebook设立组，以号召更多事主与高盛抗衡。他们表示，联盟的10多位投资者索偿金额以千万元计，一定会据理力争，甚至告上法庭。
　　港交所发言人表示，至今收到约6宗散户查询个案，该所现正与高盛商讨如何保障投资者利益。发言人重申，对于高盛是否有权“更正错误条文”，要由法院审理，交易所不宜作任何评论，但会确保高盛充分知会市场包正文件内容的原因和依据，才会让有关窝轮复牌。
　　此外，高盛表示暂时不会再推出新窝轮，准备上市的12只窝轮也全数撤回。

