日本央行为灾后重建推出特别贷款
　　严婷
　　在为期两天的货币政策会议后，日本央行周四宣布维持基准利率0~0.1%不变，并推出一项规模为1万亿日元的一年期特别贷款项目，增加向银行业发放低息贷款，用于企业灾后重建。
　　继向市场注入大规模流动性来稳定金融市场后，这是日本央行震后首次推出针对实体经济的金融援助计划。
　　1万亿日元特别贷款计划
　　日本央行货币政策委员会周四表示，计划向在3月11日大地震、海啸及之后的核危机受灾地区开设有分支行的金融机构发放1年期贷款，贷款规模为1万亿日元，利率为0.1%。
　　在此次为期两天的货币政策会议上，日本央行还决定考虑扩大公开市场操作中合格担保品的范围。但该行并没有提供进一步细节。
　　日本央行在公告中称，作出上述决定是因为有必要确保灾区的金融机构有充足的融资能力。
　　公告称，日本央行行长白川方明要求该行工作人员跟踪观察上述两大措施的具体执行，并在下次货币政策会议上进行汇报。日本央行的下一次货币政策会议定于4月28日召开，届时该行还将审议有关经济和物价的半年度报告。
　　货币政策委员会周四还一致投票决定将无担保隔夜拆款利率维持在0~0.1%不变。
　　但从金融市场上看，大量的日本新增贷款并没有进入实体经济领域，而是进入了各类金融市场进行套息交易和金融产品的购买。这将大大削弱日本政府振兴日本制造业的努力，使得日本经济下行风险大幅增加。
　　下调经济评估但仍对前景乐观
　　随着日本核安全危机及轮流断电伤及生产和企业景气，日本央行也下调了经济评估。央行在公告中警告，受震灾影响，日本经济前景不确定性增加，经济面临较大的下行压力，主要是在生产方面，并暗示已准备好进一步放宽政策。
　　尽管如此，日本央行仍然保留了对经济前景的乐观展望，称经济可能会回到“温和复苏的道路上”。白川方明表示，他相信日本经济能恢复温和复苏，并将成功克服供应链中断等挑战。
　　“一旦供应链问题得到解决，全球经济强劲增长支撑下的出口上升将拉动日本经济。”白川方明在当天的新闻发布会上表示。他预计，供应链问题将在今年六七月时得到解决，但未给出日本经济何时能够重新复苏的明确时间表。
　　不仅供应链受挫，日本国际旅游业也遭到了毁灭性打击，国际旅游人数骤减。一项调查显示，在中国内地、韩国、中国香港、美国等日本旅游业主要客源地，绝大多数旅游者表示近期绝对不会考虑去日本旅游。因此日本此次遭受到的经济打击可能比之前预计的还要严重。
　　除此之外，由于日本核泄漏事件应对不力，外资正在逐步流出日本，这都成了日本央行一段时间内不太可能加息的依据。

