葡萄牙财长称该国需要欧盟援助
　　新浪财经讯 北京时间4月7日凌晨消息，葡萄牙财政部长多斯桑托斯(Fernando Teixeira dos Santos)周三称，该国需要获得国际援助。在几个小时以前，葡萄牙政府标售了12个月期和6个月期短期国债，此次标售活动中拍卖的国债收益率远高于上一次标售活动。
　　多斯桑托斯在接受葡萄牙报纸Jornal de Negocios采访时称，葡萄牙需要获得帮助，称向欧盟可用的救助基金机制寻求援助是有必要的。葡萄牙财政部的一名发言人证实了这篇报道的准确性。目前，葡萄牙正准备加入希腊和爱尔兰的行列，要求欧盟和国际货币基金组织(IMF)向该国提供援助资金。
　　葡萄牙国债管理局称，在今天的12个月期短期国债标售活动中，该局发售了4.55亿欧元(约合6.491亿美元)的12个月期短期国债，这笔国债的平均收益率为5.902%，远高于上一次标售活动中的4.331%；此外还标售了5.5亿欧元(约合7.9亿美元)的6个月期短期国债，其平均收益率为5.117%，远高于上一次标售活动中的2.984%。
　　多斯桑托斯称：“今天的国债标售活动明显表明，在预算计划被否决以后，市场状况严重恶化。”他还补充称，在今天的国债标售活动中，本土机构吸纳了90%的国债。在周二的债券市场交易中，10年期葡萄牙国债的收益率上升至9%以上，远高于7%，后一收益率被广泛认为是可以维持下去的。葡萄牙正面临着在4月份偿还43亿欧元(约合62亿美元)债务的压力，6月份还需偿还49亿欧元(约合70亿美元)。(金良)
欢迎发表评论  我要评论

