中国概念股再遭美国资本市场空袭
　　　　财务、信披等方面瑕疵使赴美上市中国企业频频成为资本“猎物”
　　陆晋源 马可佳
　　中国概念股，再次遭遇美国资本市场的“空袭”。
　　近日，一家名为bdowatch.com的美国网站对中国生物 (NASDAQ: CHBT)提出七项质疑，包括收入来源不明、现金流紧张、未公开的诉讼案件以及中美财务报表不符等，并直接向中国生物的审计机构——香港BDO会计师事务所发难。
　　今年3月份以来，中国高速频道(NASDAQ: CCME)、西安宝润(NASDAQ: CBEH)、多元印刷(NYSE: DYNP)、多元环球水务(NYSE: DGW)、永业国际(NASDAQ: YONG)等数家中国概念股，频遭美国资本市场做空，引发股价大幅下跌。
　　“空袭”背后，另有一股资本的力量，把中国概念股当成其肥硕的“猎物”。
　　中美报表业绩悬殊
　　中国生物首席行政官闫屹泓表示，公司已经注意到该网站，但由于质疑面向审计机构BDO，中国生物暂时不会作回应。
　　来自国家工商管理局(SAIC)的资料显示，中国生物下属子公司双金生物科技有限公司(下称“双金生物”)在2007与2008年收入为311万元及369万元人民币。而同期的SEC报表则显示，中国生物2007年、2008年营收达3769万美元及5136万美元。
　　上述年份的净利润数据同样悬殊。SAIC文件显示双金生物归属于母公司的利润，分别为-926.86万元及-905.60万元人民币；根据同期SEC报表推算，2007年及2008年公司净利润分别为1239.98万美元及2136.53万美元。
　　闫屹泓表示，上述不符是“历史问题”，“是会计准则不同引起的”。
　　美国罗氏证券有限公司副总裁刘绍强认为，由于美国会计准则(GAAP)与中国不同，理论上来说一亏一盈的极端情况也有可能出现，但比较少见。
　　但是，中国生物中美报表中的负债数额却非常接近，只不过在SEC的报表中列为“应交税金”，而在SAIC报表上则表现出大量的短期借款与应付账款，应交税金仅占很小一部分。
　　此外，记者从上海法院系统查阅到，从2002年到2010年，双金生物共涉诉讼72起，其中有68起案件双金生物为被告。粗略计算，不包括受理费用，双金生物被诉所涉金额共计约4000万元人民币。
　　按照SEC的规定，诉讼涉案金额超过公司总资产的10%即需要予以披露。根据2008年的SAIC报表，双金生物公司资产约6000万计算，超过600万的诉讼涉案金额就应当予以披露，但记者在中国生物的SEC文件中并未发现诉讼相关内容。
　　频遭“空袭”背后
　　财务、信息披露等方面的“诚信”问题，是中国公司被做空者频频得手的“利器”。
　　从多份 “做空”引用的证据来看，中国公司向中国工商局申报的年度财务收益与向美国证监会申报材料之间存在的差异，是中国公司遭到质疑的导火索。业内人士指出，“两套账”在中国民营企业中普遍存在，但在相对规范的美国市场就行不通。
　　做空背后，是巨大的资本利益集团。近年来，从研究一家中国上市公司到发质疑报告，再到做空那些存在问题的中国赴美上市企业，似乎已经成为了美国部分律师事务所、研究机构或对冲基金牟利的一条稳定渠道。
　　“通过做空有问题的上市公司来牟利——这在美国资本市场中并非新鲜把戏。”国际联盟投资集团亚太区董事、资深注册会计师符秉文从事美国二级市场研究长达18年。“将一只股票用各种方法做空，股价拉到最低买进，等股票大涨后再卖出。这是资本市场惯用的手法”。
　　不断赴美上市的中国公司，则成为美国资本市场做空的主要“猎物”。根据清科咨询机构最新统计，2011年第一季度，在清科研究中心关注的境外13个市场和境内3个市场上，共有160家企业上市，其中中国企业共有105家在境内外市场上市，占全球IPO总量的65.6%，约为其他国家企业IPO总数的两倍。
　　频遭“空袭”的背后，更加凸显的是中国赴美上市企业对美国资本文化和审计制度缺乏了解。这使得中国企业在做空者的棋局中，往往一击即中。
　　“中国的会计标准只有44条，美国会计标准大概400条，是中国的10倍。尤其是萨班斯法案，一个企业内控做好至少需要18个月，花费300万~400万美元。”符秉文指出，这也导致中国公司在美国上市后存在很多标准上的模棱两可，导致美国机构的质疑频频得手。
　　同时，不少中国公司并没有做好企业内控，就被风险投资或券商包装着急上市。这种急功近利的心理，也往往“贪小便宜吃大亏”。
　　对于中国企业在美资本市场频遭“做空”，符秉文认为：“没有更好的解决方案，建议中国企业上市以前练好内功，充分了解美国市场做事风格和准则，不要轻信券商的许诺。企业的真实发展和盈利情况最能给予投资者信心。此外，雇佣知名的专业会计师事务所、律师事务所以及财务咨询公司将会很有帮助。”

