综述：道指收跌0.05% 纳指上涨0.07%
　　新浪财经讯 北京时间4月6日凌晨消息，周二美股收盘涨跌不一。联邦公开市场委员会会议纪要表明美联储对经济状况的判断与过去大同小异。美国3月ISM服务业指数不及预期，表明服务业增速放缓。
　　美东时间4月5日16:00(北京时间4月6日04:00)，道琼斯工业平均指数下跌6.20点，收于12,393.83点，跌幅0.05%；纳斯达克综合指数上涨2.00点，收于2,791.19点，涨幅0.07%；标准普尔500指数下跌0.24点，收于1,332.63点，跌幅0.02%。
　　道指成分股思科(CSCO)收高0.9%。美国铝业(AA)收高2.8%。
　　Merlin Securities机构资深分析师威廉-福格尔(William Vogel)称，“很明显的是，QE2将继续得到执行，市场对此反应平静。”福格尔认为，美联储似乎认为目前美国经济不存在通货膨胀问题，并表示除非美国失业率有了显著下降，美联储将继续采取克制的措施。
　　联储会议纪要着重指出了最近一周以来某些央行成员在讲话中强调的问题，某些央行成员指出美国经济可能需要逐渐放弃宽松性货币政策。还有些成员提出了有可能适用于2011年之后的“独特建议”。
　　美联储主席本-伯南克(Ben Bernanke)在周一晚间的讲话中对通货膨胀问题不太在意，他表示最近全球大宗商品期货价格上涨“是暂时性”的，并预测价格“将最终稳定下来”。在伯南克发表此番讲话之前，几位地方联储主席曾表示美国央行可能会比预期的更早加息。
　　个股消息面，苹果公司(AAPL)收跌0.7%。据媒体报道，纳斯达克OMX集团(Nasdaq OMX Group)周二表示，将从5月2日起调整纳斯达克100指数。《华尔街日报》报道称，此次重新调整指数的部分原因是苹果公司股价在两年时间内增加了三倍以上。目前苹果公司在纳斯达克100指数中的权重超过20%，调整之后的权重将会下降。
　　此外，此次调整指数权重对于微软公司(MSFT)和思科有利。微软收高0.9%。
　　美国国家半导体公司(National Semiconductor,NSM)股价飙升71%。周一盘后，德州仪器(TXN)公司宣布将以每股25美元、总计65亿美元价格收购NSM。
　　谷歌(GOOG)收跌3.2%。据彭博新闻社援引两位消息灵通人士报道，美国联邦贸易委员会(FTC)正在考虑针对该公司垄断网络搜索引擎行业展开调查。
　　KB Home(KBH)收跌4.2%，这家房地产建筑商宣布第一财季亏损大幅增加，订单数量下滑导致营收低于分析师预期。
　　Cubist Pharmaceuticals(CBST)大涨15%。该公司在周一盘后宣布，已授权Teva Pharmaceuticals Industries(TEVA)在美国销售Cubicin抗生素的仿制药。
　　经济数据面，美国供应管理协会(ISM)报告称，美国3月非制造业活动指数低于2月水平，表明美国经济复苏道路坎坷。
　　另据报道，中国央行将基准存贷款利率同时提高了四分之一个点。Avalon Partners机构首席市场经济学家皮特-卡迪罗(Peter Cardillo)称，美国市场不会很重视中国加息的消息，更关注的是经济数据、联邦公开市场委员会(FOMC)会议纪要、以及共和党与民主党议员关于预算案的争论。
　　周二欧洲股市小幅攀升。纽约商业交易所5月原油期货价格下跌12美分，收于每桶108.34美元。黄金期货价格上涨19.50美元，涨幅1.4%，收于每盎司1452.50美元，创历史最高收盘价。
　　美联储会议纪要：理事争论QE2完成后货币政策
　　美联储今天公布了3月15日货币政策制定会议的会议纪要。纪要显示，美联储理事在此次会议上就是否在今年开始撤回创记录的刺激性措施的问题上出现了分歧，他们就6月份完成6000亿美元的第二轮“定量宽松”计划(即所谓的“QE2”)以后的货币政策之路展开了争论。
　　联邦公开市场委员会(FOMC)在会议纪要中称：“一些与会者指出，经济状况可能使我们有正当理由在今年采取融通性较少的货币政策；其他一些与会者则指出，在2011年以后采取特别的政策融通性可能是合适的。”纪要指出，“几乎所有的”美联储官员还认为，没有必要“逐渐减少”国债购买规模，放弃了此前放缓购买国债步伐但延长购买国债时间段的战略。
　　美服务业增速放缓3月ISM指数不及预期
　　美国供应管理协会(ISM)针对高级经理人的调查显示，3月服务业的增速放缓，相关指数不及市场预期，这主要与经理人担心燃料成本上涨和日本地震可能导致供应链中断有关。
　　ISM指出，3月的ISM服务业指数为57.3%，低于2月的59.7%，后者是过去六年来的最高值。该指数高于50%即表明服务业整体处于增长而不是萎缩状态，而绝对数值越高表明增速越快。据汤森路透集团的调查，经济学家平均预期3月ISM服务业指数将环比降至59.0%。
　　央行年内再度加息 一年期定存利率升至3.25%
　　中国人民银行昨日宣布，自今日起上调金融机构人民币存贷款基准利率，一年期存贷款基准利率分别上调0.25个百分点，其他各档次存贷款基准利率相应调整。活期存款利率由原来的0.4%上调至0.5%。一年期存款基准利率由原来的3%上调至3.25%，二年期存款基准利率由原来的3.9%上调至 4.15%，三年期存款基准利率由原来的4.5%上调至4.75%，五年期存款基准利率由原来的5%上调至5.25%。对贷款购房者至关重要的五年期以上贷款基准利率上调0.2个百分点，由原来的6.6%上调至6.8%。
　　央行指出，个人住房公积金贷款利率也自今日起调整，5年期(含)以下由原来的4%上调至4.2%，5年期以上由原来的4.5%上调至4.7%。
　　纽约黄金期货报收于历史新高 盘中突破1455美元
　　纽约黄金期货价格周二收盘创下历史新高，原因是投资者对美国政府可能关闭的风险以及欧元区的主权债务危机感到担心。
　　当日，纽约商业交易所(NYMEX)下属商品交易所(COMEX)6月份交割的黄金期货价格上涨19.50美元，报收于每盎司1452.50美元，涨幅为1.4%，盘中曾触及每盎司1455.50美元，创下盘中新高。纽约黄金期货价格上一次触及盘中新高是在3月24日，当时的成交价为每盎司1448.60美元。
　　纽约原油期货从30个月高点回落
　　纽约原油期货价格从30多个月以来的最高水平回落，原因是有迹象表明美国和中国的原油需求可能下降，而这两个国家是全球最大的原油消费国。
　　纽约商业交易所(NYMEX)5月份交割的轻质原油期货价格下跌13美分，报收于每桶108.34美元，跌幅为0.1%，昨天曾触及每桶 108.78美元，创下自2008年9月24日以来的盘中最高价格。过去一年时间里，纽约原油期货价格上涨了25%。伦敦ICE欧洲期货交易所5月份交割的北海布伦特原油期货价格上涨88美分，报收于每桶121.94美元，此前曾触及每桶122.89美元，创下自2008年8月4日以来的最高水平。
　　欧股小幅上扬 科技股领涨
　　欧洲股市周二小幅攀升，德州仪器收购国家半导体的消息刺激科技股上涨。泛欧道琼斯Stoxx 600指数上涨了0.2%，收报280.9点。受几桩购并消息带动，该指数周一上涨0.1%。
　　法国CAC 40指数平收，报4041.74点。德国DAX 30指数收报7175.31点，与昨日基本持平。英国富时100指数下跌了0.2%，收报6007.06点。西班牙IBEX 35指数下跌了0.7%，收报10678.6点。葡萄牙PSI20指数下跌了1%。(张俊)
　　相关报道：
　　收盘：联储立场未变 美股收盘涨跌不一
　　 美联储会议纪要：理事争论QE2完成后货币政策
　　美服务业增速放缓3月ISM指数不及预期
　　央行年内再度加息 一年期定存利率升至3.25%
　　纽约黄金期货报收于历史新高 盘中突破1455美元
　　纽约原油期货从30个月高点回落
　　欧股小幅上扬 科技股领涨

