供应紧缺 IMF预计未来数年油价仍将大幅上升
　　新浪财经讯 美国东部时间4月7日(北京时间4月8日)消息，国际货币基金组织(IMF)周四公布全球经济展望称，全球经济正进入一个对石油需求大于供应的时期，日益紧缺的原油市场将造成未来数年油价大幅上升的风险。
　　本周四，IMF发布最新全球经济展望报告称，如果需求和供给之间的紧张局势加剧将导致油价再次迅速上升，预计将达到2008年创下纪录的价格148美元/桶。
　　IMF在报告中表示，“油价在过去十年持续上升的趋势表明全球原油市场已经进入一个日益紧缺的时期。鉴于新兴市场经济体对石油需求的快速增长预期，以及石油供应增长趋势走低，短期内丰富的石油供应将难以为继。”这种求大于供的局面，为价格上涨奠定了基础。
　　国际货币基金组织研究部顾问何浦林(Thomas Helbling)表示，“在原油需求和供给之间的紧张关系可能加剧，这将导致一个风险，即油价可能再次迅速升高。”
　　IMF同时指出，中期来看，尽管原油供应紧缺对全球经济扩张的影响将是微小的，但这种微小的冲击不应被看成理所当然，因为它对经济增长造成的冲击将会十分显著。实际上，在意外供应紧缺和传统暂时性原油供应冲击之间很难找出明显的区别，尤其是在短期内，这两者对全球经济增长造成的冲击极为相似。
　　IMF认为，一旦全球原油供应增长放缓1个百分点至0.8%，就将导致全球国内生产总值(GDP)增速在中期或长期内放缓约0.25%。
　　同时，IMF经济学家警告称，中东地区的政治风险可能导致原油供应出现大幅和急剧的变动，不利的影响也可能会更大，这主要将取决于原油供应紧缺的演变和全球经济应对原油供应紧缺的能力。由此，IMF敦促各国领导人确保其经济能够应对原油供应和油价的突然变动。
　　IMF全球经济展望报告完整版将于下周IMF春季会议之前公布，IMF将在此次会议上讨论全球商品价格走高等问题。(段皎宇(微博 专栏) 发自美国旧金山)

