分析师预计美铝第一季度利润同比增近两倍
　　新浪财经讯 北京时间4月11日晚间消息，分析师称，全球最大的铝生产商美国铝业公司(AA)第一季度利润可能比去年同期增长近两倍，原因是市场需求的增长压倒了接近创下历史最高水平的全球库存，从而推动铝价上涨。
　　彭博社调查显示，接受调查的13名分析师平均预期美国铝业公司第一季度每股收益(不计入一次性的特殊项目)为27美分，远高于去年同期的10美分，这一业绩结果将创下自2008年第三季度以来的最高水平，当时商品价格因受全球金融危机的影响而大幅下跌。美国铝业公司发言人迈克-贝尔伍德(Mike Belwood)拒绝就此置评。
　　在过去一年时间里，铝这种在建筑、汽车和饮料罐等行业中被广泛应用的金属的市场需求增长，从而推动铝价上涨了15%。美国市场研究公司Argus Research驻纽约的分析师比尔-西莱斯基(Bill Selesky)称，增长中的消费量将抵销中国经济增长速度放缓和伦敦金属交易所(LME)库存接近历史高点的影响。
　　西莱斯基在接受采访时称：“新兴市场经济体的需求是此间市场上的主要推动力，美国经济增长前景的改善也起到了补充作用，这些因素将在2011年中抵销任何库存过高的问题。”他将美国铝业公司的股票评级定为“买入”(Buy)。
　　在道琼斯工业平均指数的成分股中，美国铝业公司传统上是第一家公布季度财报的公司，该公司定于美国股市今天收盘后发布第一季度财报。在纽约证券交易所(NYSE)4月8日的常规交易中，美国铝业公司股价下跌20美分，报收于17.92美元，跌幅为1.1%。今年截至目前为止，美国铝业公司股价上涨了16%。
　　在今年第一季度中，伦敦金属交易所期铝平均价格为每吨2531美元，创下自2008年第三季度以来的最高水平，比去年同期上涨15%。在4月8日的交易中，伦敦金属交易所期铝价格上涨1.5，至每吨2712美元。据彭博社编纂的数据显示，1月份中国铝需求在全球需求中所占比例为38%；数据还显示，去年全球铝产量为4080万吨，比消费量高出大约100万吨。(文武)

