国际能源署：高油价正开始损害全球经济
　　新浪财经讯 北京时间4月12日晚间消息，国际能源署(IEA)今天公布月度《原油市场报告》(Oil Market Report)称，该署维持对2011年全球原油需求的预期不变，但同时提出警告称，高于每桶100美元的原油价格正开始对全球经济造成损害。
　　国际能源署在报告中称，今年全球原油日均消费量将增加140万桶，至8940万桶，增幅为1.6%。报告还指出，初步数据“已经显示出原油需求增长放缓的迹象”，且全球原油供应量正开始“变少”。国际能源署指出：“原油价格持续维持在每桶100美元以上的环境将会带来实际的风险，这种风险与经济复苏进程的当前预期速度是无法兼容的。高油价最牢靠的补救方法最终可能被证明是高油价本身。”
　　在纽约商业交易所(NYMEX)4月7日的交易中，原油期货价格30个月以来首次突破每桶110美元，在今天的交易中在每桶109美元附近徘徊。昨天，国际货币基金组织(IMF)在其《世界经济前景》(World Economic Outlook)报告中下调了对美国经济增长速度的预期，原因是燃料及其他商品价格上涨；高盛集团(GS)分析师则指出：“有初步迹象表明原油需求正遭到破坏。”
　　根据国际货币基金组织的预测，今年美国经济增长速度将为2.8%，低于1月份预测的增长3%。美国是全球最大经济体，同时也是最大的原油消费国。国际能源署在今天公布的报告中指出：“1月份和2月份的初步数据表明，持续处于较高水平的原油价格可能已经开始削弱需求的增长。”
　　法国兴业银行(SCGLY)昨天称，美国原油需求的增长速度已经从1月份的每天60万桶下降至3月份的“零增长”。
　　国际能源署预测，欧佩克(OPEC)当前的“有效”空闲产能大约为每天391万桶，该组织的原油产量在全球总产量中所占比例大约为40%。国际能源署指出，这种水平的空闲产能“开始类似于”21世纪初头十年中帮助推动油价上涨的水平。上个月，欧佩克11个受产量配额约束的成员国的原油总产量为每天2651万桶，创下自2010年5月份以来的最低水平。在欧佩克成员国中，伊拉克不受配额体系的约束。(文武)

