奥巴马竭力掌握预算谈判主动权
　　新浪财经讯 北京时间4月11日晚间消息，据英国《金融时报》头版文章报道，白宫周日表示，将于本周内提出大刀阔斧的公共开支削减计划。继上周五与美国国会在最后一刻达成一致、避免联邦政府关门后，白宫正试图重新掌握主动权。
　　白宫高级顾问大卫-普劳夫(David Plouffe)表示，奥巴马总统将提出“大规模债务削减”计划，历来被视为神圣不可侵犯的联邦医疗保险(Medicare)和社会保障福利制度也将予以审查。普劳夫周日称“联邦政府的方方面面都在审查之列”，不过他又补充说将尽可能保护投资与教育支出。
　　国会共和党人对上述声明表示不屑，他们说奥巴马上周五达成第一轮开支削减是不情愿的，他不可能有一个清晰的后续计划。
　　众议院多数党领袖埃里克-坎特(Eric Cantor)表示，是共和党带的头。“我坐在这里，听普劳夫谈削减开支的承诺，而我心里完全清楚，两个月来我们费尽心力才把总统拉到谈判桌上讨论开支削减。”
　　共和党此前表示，他们将利用即将来临的对联邦债务上限的表决促成改革深化。没有这样的表决，联邦政府将不能再借新债。
　　白宫和国会上周五晚间达成协议，同意在截止9月份的当前预算年度削减大约400亿美元支出。事后双方都宣称自己是协议的赢家。
　　民主党与共和党都在竭力从上周达成的协议中捞取政治资本。奥巴马上周六突然现身华盛顿哥伦比亚特区的林肯纪念堂，告诉游客他已达成两党交易，联邦政府免去关门之虞，纪念堂照常开放。
　　与此同时，众议院预算委员会主席、共和党人保罗-莱恩(Paul Ryan)周日称：“我们只占谈判人员的1/3，但开支削减幅度达到我们所要求的2/3。”
　　对联邦资助堕胎这一备受争议的问题，白宫与共和党也达成了不稳定的妥协。奥巴马坚持要求取消对计划生育联合会(Planned Parenthood)等组织的资助。该组织不仅提供堕胎服务，也提供艾滋病检测、癌症筛查等服务。
　　对面向退休人群的Medicare联邦医疗保险体系，莱恩提出用类似教育券的“医疗券”方案代替原来的开放条款，从而达到控制Medicare支出的目的。
　　民主党针锋相对地指出，莱恩的这类方案将使老年人丧失医疗服务。此外他的减税方案依赖于对经济增长的乐观预期及其产生的相应税收收入，这令人难以置信。(楚墨)

