尾盘：美政府或将关门 美股跌幅扩大
　　新浪财经讯 北京时间4月9日凌晨消息，美股周五尾盘跌幅扩大。原油期货价格收在每桶112美元上方。美国国会预算案谈判将在午夜截止，谈判结果将决定美国联邦政府能否避免关门。
　　美东时间4月8日15:30(北京时间4月9日03:30)，道琼斯工业平均指数下跌70.12点，报12,339.37点，跌幅0.57%；纳斯达克综合指数下跌23.08点，报2,773.06点，跌幅0.83%；标准普尔500指数下跌8.89点，报1,324.62点，跌幅0.67%。
　　美国国会关于预算案的谈判对华尔街施加了下行压力，国会两党仍未能就政府开支问题达成一致，美国政府可能于15年来首次关门。
　　投资机构Hugh Johnson Advisors董事长、分析师休-约翰逊(Hugh Johnson)在谈及国会两党斗争时表示，“没人预计这个问题将会延宕这么长时间。但共和党与民主党之间的分歧极大，如果把茶党也算进去，他们相互之间的分歧更大。”
　　金融板块表现落后大盘，能源板块表现最佳。
　　美国企业界即将公布财报，这些财报将帮助投资者们判断中东、北非以及日本等地发生的重大事件对企业整体盈利状况的影响。
　　约翰逊称，“我们已经见到一些关于盈利将受到影响的暗示。原油价格上涨将使能源公司受益，航空公司盈利受损。”
　　道指成分股美国铝业(AA)下跌0.7%，该公司将在下周一率先公布财报。
　　周五美股高开低走。在达拉斯地区联储总裁理查德-费舍(Richard Fisher)称发表讲话之后，美股走软。费舍在讲话中一如既往的批评了美国央行收购6000亿美元债券的计划，称央行应该考虑“缩减剩余计划规模”。
　　经济数据面，美国商务部报告称，2月批发库存合预期销售意外下滑。美国商务部指出，2月的批发库存总额环比增至4379.9亿美元，创下了2008年12月以来新高，此前1月批发库存的环比增幅由早先公布的1.1%下调至1.0%。据汤森路透集团的调查，经济学家平均预期2月的批发库存环比将增1%。
　　今天早间美股高开的部分原因是美元汇率走软。美国国会在2011财年开支水平方面的辩论陷入僵局，使美国政府有可能关门，导致美元汇率走软。美国国会须在美东时间8日午夜之前达成协议，否则美国联邦政府将于15年来首次关门。追踪美元对贸易权重一篮子六种主要货币汇率表现的美元指数下跌了0.7%。
　　“市场对于下大的赌注缺乏热情，”投资机构Genworth Financial Asset Management首席市场策略师克里斯蒂安-赫维德(Christian Hviid)称，“无论何时如果你对政府完成应尽职责的能力丧失了信心，你就会感到失望，这就是美元汇率走软的原因。”
　　投资机构Bespoke Investment Group指出，在上次美国政府关门之时，美国股市反应平淡。在1995年11月美国政府5天关门期间，标普500指数上涨了1.3%。而在1994年12月下旬至1995年1月初美国政府关门21天的时候，标普500指数上涨了0.1%。
　　受油价上涨以及分析师乐观预期推动，能源板块普遍上扬。油田服务承包商Nabors Industries(NYSE:NBR)上涨4.3%，此前券商Macquarie预计该公司未来三年内的水平钻井量将增加50%以上，并预计石油行业的钻探与生产开支将会增加。油田服务承包商Helmerich & Payne(NYSE:HP)上涨3.2%。券商Macquarie将这两家公司的股票均定为“超出大盘表现”。
　　其他个股方面，在线旅游服务提供商Expedia(EXPE)上涨12%，此前该公司宣布将通过剥离TripAdvisor部门的方式拆分为二个部分。
　　硬盘制造商希捷科技(STX)上涨9.7%，该公司在周四晚间宣布将恢复派息。
　　石油钻探公司Hercules Offshore(HERO)下跌7.5%，此前该公司表示，美国司法部与证券交易委员会正在调查该公司是否存在违犯《反海外腐败法案(Foreign Corrupt Practices Act)》的行为。
　　美国司法部周五批准了互联网搜索行业巨头谷歌(GOOG)收购票务软件公司ITA Software的要约，但前提条件是谷歌的竞争对手也能涉足ITA Software公司的产品。
　　亚洲外汇兑美元普遍上扬，促使一些亚洲国家央行采取了干预汇市措施。
　　周五欧洲股市收高。
　　美国债券市场下跌，10年期国债收益率升至3.60%。黄金期货价格上涨14.80美元，涨幅1%，收于每盎司1474.10美元，创历史最高收盘价。原油期货价格收高2.3%，收于每桶112.79美元。(张俊)

