纳斯达克与洲际交易所不放弃竞购纽交所
　　新浪财经讯 4月12日上午消息 据外电报道，Nasdaq OMX集团和德意志交易所都在力争赢得纽约-泛欧交易所股东的支持，两家的竞购要约都维持有效，准备全力投入一场持久战。
　　路透社报道称，虽然要约遭纽约-泛欧拒绝，但Nasdaq与合作伙伴洲际交易所(ICE)仍不言放弃。据知情人士透露，两家公司在暗中劝说纽交所股东，请他们向董事会施压。这预示着一场针对纽约-泛欧交易所的公开持久战正在酝酿之中。
　　纽交所董事会周日拒绝Nasdaq-ICE要约，称其“战略上不具备吸引力，执行风险令人无法接受。”两位消息人士称，德交所无上调100亿美元出价的计划。
　　股东们身处这场日益激烈的争斗漩涡中心，他们料到会爆发竞购战，并面临着严峻选择：一方面Nasdaq出价较高短期收益好，但风险很可能更高；另一方面选择德交所长期效应较好，但现金收益降低。
　　若与Nasdq和ICE成交，纽约-泛欧将一拆为二，而与德交所联盟则将打造全球顶尖的交易所运营商。前者方案将在美国或欧洲面临巨大反垄断监管障碍，这让股东处理起来也更加棘手。
　　Caldwell投资管理公司主席暨创始人Thomas Caldwell表示，“这场竞赛才刚刚开始，麻烦还在后面。”
　　一些股东建议，Nasdaq-ICE首先需打破纽交所董事会一致强硬回绝其要约的局面，然后再考虑提高出价。
　　若要德交所与纽约-泛欧交易破局，分手费也相当可观，为2.5亿欧元(3.61亿美元)。
欢迎发表评论  我要评论

