汇市预测五强短期内均不看好美元
　　新浪财经讯 北京时间4月11日晚间消息，据彭博社报道，华尔街最准确的汇市预测机构及其分析师均预计未来几个月中美元难有复苏迹象，主要原因是6月底价值6000亿美元的资产采购计划结束后美联储将推迟加息。
　　据彭博社收集的资料，在截至3月31日的过去两个季度中，预测汇市最准确的都是富国银行，而第二名是圣乔治银行。这两家银行均指出，从现在开始至6月结束前美元汇率几乎不会有变化，美联储的加息步伐已落后于其他央行。
　　在截至3月31日的过去六个季度中，预测准确度排名三到五位的是施耐德外汇交易公司、法国兴业银行和加拿大丰业银行(Bank of Nova Scotia)。它们的分析师均表示，今年开始阶段美元的表现是2008年以来最疲软的，未来几个月美元将维持下跌势头。
　　法国兴业银行驻伦敦的外汇交易研究主管简克斯(Kit Juckes)指出：“在当前环境下，那些央行已开始考虑加息的货币的表现一直强劲，因为资金都会流向高收益率资产，而在尽可能长的时间内美国会把利率维持在尽可能低的水平。”
　　虽然各国央行的分歧可能导致美元无法自16个月来最低点处反弹，但美国的超低利率政策正帮助经济摆脱大萧条以来的最严重衰退，此外美联储已开始抽出向经济中注入的超过2万亿美元的刺激性流动性的一部分。美国商务部的数据显示，自去年8月以来美国的出口连续环比上涨，今年1月已达到1677亿美元的创纪录水平。(立悟)
欢迎发表评论  我要评论

