拯救葡萄牙：欧债危机最后一环吗
　　袁雪
　　4月7日，葡萄牙正式向欧盟申请救助；4月8日，在匈牙利小镇格德勒(Godollo)召开的欧元区财政部长会议，就决定为葡萄牙纾困。
　　财长们快速决策理所应当，葡萄牙自3月23日政府垮台后，面临着来自欧元区成员国的巨大政治压力。
　　市场也在催促：葡萄牙在4月和6月分别面临两次融资需求，4月份需要筹集50亿欧元，6月则有70亿欧元的缺口。
　　一位参加欧元区财长会议的官员在电话中对本报记者表示，在会议中，“时间点是最为关键的问题”。在会后的新闻发布会上，欧元区主席容克表示，将在5月中旬完成谈判，尽快对葡萄牙给予救助；欧盟金融和货币事务委员奥利·雷恩表示，初步估计救助规模在800亿欧元左右。
　　奥利·雷恩的发言人Amadeu Altafaj在4月7日称，一旦财政部长们同意施救，欧盟委员会、欧洲央行、国际货币基金组织(IMF)组成的联合小组将立即前往葡萄牙，对资金需求和贷款条件进行谈判，“而且我们之前与葡萄牙一直保持密切联系，已经掌握了相当的经济状况”。
　　技术上不成问题，但政治上障碍颇多。与早前救助希腊和爱尔兰不同，由若泽·苏格拉底领导的葡萄牙看守内阁，手中权力有限，在议会也没有多数支持。欧盟对成员国的援助需要议会最终批准，看守内阁负责谈判的合法性受到质疑。
　　因此在8日的财长会议上，各国要求苏格拉底确保，葡萄牙反对党——社会民主党也对外部救助表示支持。会后的声明显示，最终达成的救助协议将是一个“跨党派的协议”。
　　这是葡萄牙自1974年推翻独裁统治确定目前民主多党制政体以来，第三次诉诸外部经济援助，对这个国家是个不太光彩的事情；但对欧元区来说，这只靴子的最终落下则不啻为一件好事。欧盟官员认为这将是欧元区债务危机的落幕。
　　高盛位于伦敦的分析师Francesco Garzarelli在给客户的报告中称，葡萄牙的要求可能得以说服投资者，欧元区最坏的时期已经过去，“我们不认为还有任何一个欧元区国家需要救助”。
　　“尽可能快速”
　　按照救助希腊和爱尔兰的模式，对葡萄牙的纾困也将由欧盟和IMF共同出资，比例为2：1，由欧盟预算担保的欧盟金融稳定机制(EFSM)和成员国资金担保的欧洲金融稳定工具(EFSF)共同完成向葡萄牙注资。
　　各种研究预测认为葡萄牙所需援助要少于希腊的1100亿欧元，但与爱尔兰规模相当，即在850亿欧元左右。比利时财长Didier Reynders8日抵达会场时称，800亿到900亿欧元的救助规模是“合理的”。
　　葡萄牙两个月内需要120亿欧元，但它在市场上的借贷成本已经接近10%。因此欧盟在葡萄牙提出申请后表示，将“尽可能快速”地给予帮助。
　　欧洲央行执委会成员Ewald Nowotny则表示，当前对葡萄牙的救助应该集中于首批贷款如何成形，“最好的方法是快速就第一批款项达成共识，再进行整体谈判”。
　　因此此前有报道称，葡萄牙将首先接受150亿欧元的过渡性贷款。至本报截稿时，此消息未能得到证实。上述参会官员称，会上讨论的都是欧元区救助希腊和爱尔兰的“常规操作”。
　　EFSF一位工作人员对记者表示，一旦与葡萄牙政府达成协议，救助资金将很快到位，“我不能保证在一周内完成，但会很快”。
　　在利息方面，以往先例是EFSM和EFSF两个机构在市场上的融资价格加上300个基点的“惩罚性”利率。希腊和爱尔兰的贷款利率都在5%至6%之间。
　　但5%左右的利率对这些深陷危机的国家来说是一笔相当的负担，且会威胁该国经济增长。因此在3月初欧元区各国领导人同意在未来适当降低利率，爱尔兰目前也正在谈判，降低贷款利率。
　　除了救助规模和贷款利息，谈判的另一个关键因素就是贷款的附加条件，这往往包括将财政赤字恢复到正常水平，以及进行结构性改革两部分。
　　Amadeu Altafaj7日对记者表示，我们不会采取过激的措施，而是要有客观的方法，结构性改革的目的是增加葡萄牙的经济竞争力，以及市场对这个国家的信心。
　　经济发展水平稍落后的国家在加入欧元区后，因为可以享受低利率的货币政策，往往会经历一段高速经济发展期，爱尔兰和西班牙就是典型。但葡萄牙在过去的十年中，年GDP增长率只有不到1%，是欧元区增长形势最差的国家之一。在2010年第4季度，葡萄牙的失业率达到11.1%，为1998年以来最高。
　　但欧元区成员国，尤其是财政状况良好的国家，则愿意推动更为严格的财政纪律。芬兰财长Jyrki Katainen在8日推动葡萄牙应该出台比3月份政府提出但遭到议会否决的财政削减方案，更加严格的措施。
　　看守内阁困局
　　正是最新一份紧缩财政计划，让葡萄牙政府垮台，总理苏格拉底被迫辞职。因此一份更为严格的计划也料将需要葡萄牙各党派之间进行更多的妥协。
　　按照欧盟救助规定，在发放贷款的同时，须与该国磋商严格的财政缩减，以及经济的结构性改革一揽子措施，且需要得到该国议会批准。
　　目前苏格拉底领导的看守内阁权力有限，在议会也缺乏多数支持，其与欧盟进行谈判的合法性受到质疑。
　　Amadeu Altafaj表示，欧盟仅会与政府当局进行谈判，但会持开放态度与各党派和社会团体进行对话。
　　6日晚间，葡萄牙在野党也对诉诸外部援助表示支持，“既然表示支持，我认为(在野党)也会非常清楚，援助要以严格的条件为前提”， Amadeu Altafaj称。
　　从去年开始，葡萄牙就屡屡被市场“袭击”。为此，葡萄牙设定在2011年将预算赤字占GDP比例降到4.6%，2012年和2013年分别降至3%和2%。
　　然而由于经济增长乏力，为达到目标，葡萄牙只能连续推出财政缩减措施。在3月23日，苏格拉底政府在一年内推出第4个“节俭”措施，未能在议会得到批准，被迫辞职。葡萄牙将在6月5日进行大选。
　　此前，由于苏格拉底意图再次参选，避免向外部求助是他打出的一张牌。葡萄牙人对外部经济干预有着不好的记忆：葡萄牙曾在1983年接受IMF援助，IMF开出一系列猛药，包括进一步货币贬值、增税以及限制社会福利。之后，葡萄牙经济陷入衰退，失业率达到8.8%，购买力降低了18%。
　　但在4月6日，葡萄牙拍卖6个月国债利率达到5.9%，比德国30年国债还高出200个基点；同一天，一直不断吸纳国债的葡萄牙银行“逼宫”政府，威胁停止购买。终于6日晚间，苏格拉底宣布要求接受欧盟与国际货币基金组织(IMF)的联合援助。
　　债务危机最后一环？
　　虽然申请救助对苏格拉底是个无奈之举，但对于葡萄牙银行，以及欧元区整体或许都是件好事。4月7日，葡萄牙几大银行股价涨幅都超过5%，银行分析人士认为，寻求援助缓解了葡萄牙银行的流动性问题。此前几天，葡萄牙几大银行以及社保基金，都被迫大量吸纳国债。
　　同一天，欧洲央行近3年内首次加息，将1%的基准利息增加了25个基点，先于美联储和英国央行开始了退出措施。市场质疑欧洲央行行动过早的因素之一，就是这将进一步推高希腊、爱尔兰和葡萄牙等国的融资成本。
　　7日欧洲央行行长特里谢在新闻发布会上，也对葡萄牙申请救助表示欢迎，“欧洲央行将帮助葡萄牙”。
　　而对于欧元区来说，由于市场早已认定葡萄牙必定请求援助，葡萄牙政府7日的决定意味着另一只靴子已经落下，消除了不确定性。
　　西班牙将是“保卫欧元区”的关键一役。在整个欧元区危机的多米诺骨牌中，希腊、爱尔兰和葡萄牙被相继推倒之后，下一张就是西班牙。
　　但与这3个国家相比，西班牙的实际状况和所受市场压力都明显好转，其财政调整措施和经济改革都在按部就班地完成。欧盟负责金融和货币事务委员奥利·雷恩表示，他确信西班牙不需要救助。高盛位于伦敦的分析师在给客户的报告中也称，葡萄牙的要求可能得以说服投资者，欧元区最坏的时期已经过去，“我们不认为任何一个欧元区国家还需要救助”。
　　在3月23日和24日的欧盟首脑峰会上，通过了欧元区应对主权债务危机的一揽子方案，其中包括加强欧元区的财政纪律，增强各国经济政策协调，以及建立永久救助机制。
　　欧元区各国希望通过这套系统、综合的应对措施，彻底平复市场的忧虑，阻止危机蔓延，中止欧元区的危机。如果在此背景下，仍然无法阻止西班牙因受到市场压力而申请救助，就意味着欧元区之前半年所实施的措施无果而终。

