美国白宫启动政府关门应急计划
　　新华网华盛顿4月7日电(记者王丰丰)美国白宫官员7日说，由于政府临时预算到期日将至、两党谈判尚无结果，白宫方面当天启动应对联邦政府关门的应急计划。
　　白宫下属行政管理和预算局副局长杰弗里·津茨当天在白宫例行记者会上说，行政管理和预算局当天下午开始向政府各部门发出通知，告知一旦预算到期、联邦政府在8日后被迫关门的话，必须采取哪些措施，又有哪些行为应避免。联邦公务员也开始陆续收到“放大假”的通知。
　　津茨说，政府关门也将对白宫本身的工作人员造成影响。白宫工作人员的人数将大大缩减，数名由总统任命的高层官员也会放假。他说，行政管理和预算局在数周前就开始为政府关门的应急计划做准备。
　　美国总统奥巴马7日中午在白宫召见隶属共和党的众议院议长约翰·博纳和参议院多数党(民主党)领导人哈里·里德，但没有达成协议。白宫方面说，奥巴马晚上将再次召集两人会谈。
　　联邦政府最新一份临时预算案将于8日到期，如果不能在此之前达成协议，联邦政府将被迫关门。根据白宫方面提供的消息，如果政府关门，大约80万公务员将“放大假”，受影响的包括白宫、各部委、国会和联邦法院，美军军饷也将停发。与此同时，所有国家公园、史密森学会博物馆等都将关门，大多数政府部门网站将停止更新。
　　奥巴马政府向国会提交的2011财年(始于去年10月)预算案一直没有获批，联邦政府一直在临时预算案下运行。共和和民主两党已就此多次谈判，但迄今未能达成共识。由共和党控制的国会众议院7日通过一份临时预算案，为联邦政府再提供一星期预算。但这一预算案削减开支太多，民主党控制的参议院已表示不会就此投票，奥巴马也已表态说会将其否决。

