摩根大通遭起诉 客户几乎赔光自己赚19亿美元
　　新浪财经讯 北京时间4月11日晚间消息，据《纽约时报》报道，摩根大通银行(JPM)(简称小摩)的一些客户已提出诉讼，指控小摩在Sigma倒闭案中赚得近19亿美元，而它的客户却几乎赔个精光，小摩违背了对客户应尽的义务。
　　2007年夏天，在即将来临的金融危机的第一轮震动袭击华尔街的时候，摩根大通的高级经理人已获知了伦敦投资公司Sigma陷入困境的警讯，但与此同时，小摩却没有将两个月前投入Sigma的客户价值5亿美元的资产移出。
　　一年后Sigma宣告倒闭。根据稍早时透露的银行客户起诉摩根大通的新文件，外界首次得知其实Sigma的财政警报已一直传递到小摩CEO戴蒙(Jamie Dimon)处，但小摩并没有采取措施挽救客户的资产。
　　客户的诉状指出，他们的钱因此几乎赔光，而摩根大通却从Sigma的倒闭中获得了近19亿美元。这是因为随着Sigma状况的恶化，小摩借给Sigma大量资金，同时以贷款保证金的形式从Sigma处获得了很有价值的资产。诉状还称，随着Sigma在2008年9月破产，上述资产的很大一部分最终变成了摩根大通的财产，最终这些财产的价值明显升值，给小摩带来丰厚利润。
　　本案已被归类为集体诉讼案，原告方包括几只退休基金，它们均指控摩根大通违背了保证客户投资安全的责任。本案再次暴露了华尔街一个根深蒂固的问题，银行是否能将客户的钱视同自己的钱一样精心看管。
　　摩根大通的发言人伊万格里斯蒂(Joseph Evangelisti)表示，某些指控“滑稽可笑”，公司曾借给了Sigma 80多亿美元试图维持Sigma的生存，公司没有从Sigma的倒闭中获利。他还称，摩根大通已尽最大努力保护客户的资金，公司处理Sigma事务的方式符合客户的利益。
　　但是，原告方却不这样认为，他们指控摩根大通的工作人员策划了一个从Sigma的破产中获利的“巨大阴谋”，摩根大通的另外一个部门将客户的钱投资于Sigma也没有阻止他们这样做。(立悟)

