盘前：美股指期货走高
　　新浪财经讯 北京时间4月11日晚间消息，周一美股指数期货走高。投资者等待即将开启的财报披露季节，并对最后期限之前达成的、避免政府关门的预算妥协案感到满意。
　　美东时间4月11日08:50(北京时间4月11日20:50)，道琼斯工业平均指数期货上涨21.00点，报12347.00点，涨幅0.17%；纳斯达克100指数期货上涨8.25点，报2326.25点，涨幅0.36%；标准普尔500指数期货上涨2.50点，报1326.25点，涨幅0.19%。
　　美国企业财报披露季节将在周一美股收盘之后开启，美国铝业(AA)将率先公布财报。铝价自去年以来大幅上扬，美国铝业的利润预计会因此而大幅增长。分析师预计其每股利润为27美分，营收为61.4亿美元，而一年前同期的利润为每股10美分。
　　KBC Bank的分析师表示，作为驱动因素，风险偏好本周将经历更加彻底的考验。确实，第一季度美国收益披露季节开启并且三大主要美国指数位于或接近高点。因此投资者将不得不下定决心，并确定利润与经济前景是否能够保证股票的另一轮上扬趋势，或者判断8月末开始的大幅攀升趋势是否已经结束并且调整时期已经到来。
　　周一没有重要的美国经济数据即将公布，美联储副主席珍妮特-耶伦(Janet Yellen)即将发表讲话。
　　纽约泛欧交易所集团(NYSE Euronext)周日拒绝了纳斯达克(Nasdaq)与洲际交易所(IntercontinentalExchange)提出的113亿美元收购要约。纽约泛欧交易所集团确认，仍然坚持同德意志证券交易所的合并计划。
　　日本东北地区周一再次发生6.6级地震。最远至东京中心地区都有明显震感，东京市中心的写字楼也有所晃动。3月11日东北区曾发生过毁灭性的地震和海啸。
　　上周五美股收跌。道琼斯工业平均指数下跌29.59点，收于12,379.90点，跌幅0.24%；纳斯达克综合指数下跌15.73点，收于2,780.41点，跌幅0.56%；标准普尔500指数下跌5.35点，收于1,328.16点，跌幅0.40%。
　　周一多数亚洲股市下挫，其中日本股市走低，日经225指数11日收低0.5%至9,719.7点。
　　原油期货跌破每桶112.00美元。黄金期货价格下跌。美元汇率走低。(张俊)

