华尔街早餐：周二美股盘前必读
　　今日美国重要经济数据
　　·美东时间6:15 联储达德利：金融改革
　　·美东时间7:30 NFIB小企业乐观情绪指数
　　·美东时间7:45 ICSC零售店销售
　　·美东时间8:30 贸易盈余
　　·美东时间8:30 进出口价格
　　·美东时间8:55 红皮书连锁店销售
　　·美东时间9:15 联储霍尼格：金融机构监管
　　·美东时间10:00 IBD/TIPP经济乐观情绪
　　·美东时间1:00 PM 320亿美元3年期国债拍卖
　　·美东时间2:00 PM 财政预算
　　·美东时间2:45 PM 听证会：衍生品与监管框架
　　·美东时间2:55 PM 会议：经济增长(联储费希尔)
　　今日重要财报
　　·周二盘前重要财报：FAST
　　·周二盘后重要财报：ADTN
　　今日盘前重要新闻 
　　日本将核危机级别上调至七级。福岛第一核电站持续不断的辐射泄漏导致日本政府将核危机的严重程度从五级上调至七级，与1986年的切尔诺贝利核灾难同级，也是核事故的最高级别。
　　Community Health因Tenet起诉股价大跌。为了阻击Community Health Systems提出的73亿美元的收购要约，Tenet Healthcare将其告上法庭，指控它从联邦医疗保险(Medicare)至少多收取了2.8亿美元费用。投资者闻风出逃，昨天Community Health股价暴跌36%至25.89美元，Tenet股价也重跌14.7%至6.44美元。
　　美铝一季度扭亏为盈。美铝(AA)2011年一季度利润符合预期，每股盈利0.27美元，而去年同期为每股亏损0.20美元。营收上升22%至59.6亿美元，但不及预期。这家全球最大的铝业公司称，中国和新兴市场以及航空和汽车行业持续的强劲增长有望让今年铝的需求上升12%。
　　雪佛龙预计利润上升。雪佛龙(Chevron)预计2011年第一季度盈利将高于2010年第四季度的水平，因为原油价格的上涨可抵消产出下降的影响。不过，公司预计税后支出将处于2.5-3.5亿美元区间的上端。2010年第四季度雪佛龙每股盈利9.51美元，营收大约2000亿美元。
　　谷歌1.68亿美元投资太阳能项目。谷歌(Google)向BrightSource Energy提供了1.68亿美元资金，建设全球最大的太阳能设备厂，使得该搜索巨头的可再生能源投资总额超过2.5亿美元。BrightSource也已经为这一位于南加州、发电能力392兆瓦的Ivanpah项目从能源部获得了16亿美元贷款担保。
　　诺基亚预计其智能手机市场份额继续下滑。诺基亚(Nokia)董事长约玛-奥利拉(Jorma Ollila)表示，诺基亚在享受激进战略变革的成果之前，预计还将忍受智能手机市场份额的进一步下滑。
　　英特尔发布平板电脑芯片。英特尔(Intel)发布了针对平板设备的新芯片，试图从这一目前被ARM所主导的高增长市场分一杯羹。英特尔最新的产品包括一款新的Atom微处理器和一款辅助芯片，后者可以处理平板电脑的一些重要功能，比如延长电池寿命。(诚之)

