标普上调Chesapeake评级至BB+
　　新浪财经讯 北京时间4月9日凌晨消息，标准普尔周五将Chesapeake Energy Corp(CHK)的企业信用评级从“BB”上调至“BB+”。
　　该评级机构还将Chesapeake移出其信用观察名单，并且表示，该公司的评级前景稳定。
　　不过，Chesapeake现在的评级仍低于投资级别，位于垃圾区域。
　　标普信用分析师斯科特-斯普林岑(Scott Sprinzen)表示，此次评级上调的部分原因是预计该公司将利用近期一次资产出售的收益削减其债务。
　　Chesapeake上周将其在阿肯色州Fayetteville页岩的天然气资产以47.5亿美元出售给了澳大利亚必和必拓公司(BHP)。
　　该公司还计划回购至多20亿美元的长期债务，但斯普林岑表示，此次债务削减的规模“相对一般”，因此导致Chesapeake评级未能被更高上调。
　　斯普林岑表示，促成此次上调的另一因素是该公司在天然气价格持续疲软的情况下增加了石油生产。
　　这位分析师表示，Chesapeake的评级反映了其强大的天然气储量基础，“在勘探方面令人印象深刻的记录”，以及“巨大的融资弹性”。
　　他表示：“我们认为Chesapeake强大的竞争地位足以支撑投资级别的评级，”不过，在进一步上调可能发生之前，该公司必须比管理层公布的目标更大幅度地削减债务，并“坚持一套更适度的增长战略和财务政策。”(愚见)
欢迎发表评论  我要评论

