美国联邦政府2011财年上半年赤字8300亿美元
　　新浪财经讯 北京时间4月8日早间消息，美国无党派的国会预算办公室(Congressional Budget Office)周四公布报告称，在美国政府2011财年的上半年中，联邦政府赤字预计为8300亿美元。报告指出，虽然这一阶段中的美国政府收入有所增长，但支出的增长速度超出了收入增长速度。
　　报告显示，美国联邦政府2011财年上半年赤字比上一财年同期高出1130亿美元。在这一阶段中，联邦政府收入比上一财年同期增长660亿美元，支出则同比增长1790亿美元。美国国会领导人和白宫正致力于达成一项协议，在当前财年的剩余时间里为联邦政府提供运作资金。美国联邦政府的2011财年将在9月30日截止，目前政府正依靠一项短期预算案所提供的资金来进行运作，但这项预算案将在美国东部时间周五午夜(北京时间周六中午)到期。
　　国会预算办公室称，2011财年上半年美国联邦政府支出的增长几乎完全是由于财政部7000亿美元不良资产救助计划(TARP)的预估成本作出了修正。报告还指出，这一阶段中美国公共债务的净利息增加了140亿美元，增幅为13%。(文武)
欢迎发表评论  我要评论

