美第一季度地区购物中心空置率升至10年高点
　　新浪财经讯 北京时间4月8日凌晨消息，纽约房地产研究公司Reis Inc周四公布报告称，美国地区购物中心第一季度的空置率上升至最少10年以来的最高水平，表明虽然零售销售有所增长，但在经历了最近一次的经济衰退周期以后，地区购物中心的业主仍旧面临着难以留住租客的困境。
　　报告显示，第一季度美国地区购物中心的空置率从去年同期的8.9%上升至9.1%，也高于去年第四季度的8.7%，创下自Reis从2000年初开始发布这一数据以来的最高水平。Reis首席经济学家维克托-卡拉诺(Victor Calanog)指出，虽然美国零售销售已连续8个月实现增长，但仍旧未能推高购物中心的占用率。
　　报告还显示，购物中心租客在第一季度中支付的平均租金为每平方英尺16.55美元(约合每平方米178美元)，低于去年同期的每平方英尺16.67美元(约合每平方米179美元)，也略低于去年第四季度的每平方英尺16.56美元(约合平方米178美元)。购物中心业主的租金要价为每平方英尺19.03美元(约合每平方米205美元)，低于去年同期的每平方英尺19.12美元(约合每平方米206美元)，以及去年第四季度的每平方英尺19.05美元(约合每平方米205美元)。(金良)
欢迎发表评论  我要评论

