欧央行斯塔克：央行将以合适速度升息
　　新浪财经讯 北京时间4月12日晚间消息，欧洲央行理事、卢森堡央行行长尤尔根-斯塔克(Juergen Stark)周二称，欧洲央行将以合适的速度上调基准利率，同时还将以合适的速度撤回其他应急性的经济刺激措施。此前，欧洲央行已在4月7日将其基准利率从1%的历史低点上调至1.25%，以控制加速上升中的通胀率。
　　斯塔克今天在香港发表讲话称：“欧洲央行将对其政策利率作出调整，并以与物价稳定性风险的进展相应的速度和程度来对其流动性措施作出调整。此外，欧洲央行还将酌情维持一种有序的、功能性的货币政策传导机制。在逐步采用的非标准措施的问题上，欧洲央行没有在逐步退出这些措施和退出非常低的政策利率之间制定预先定义的步骤。”他指出，这些“非标准的货币政策措施是欧洲央行对特殊环境的特殊回应”，它们“从本质上来说是暂时性的”。
　　斯塔克进一步指出：“为了避免扭曲的财务刺激性措施对更长期内的欧元区经济造成负面影响，我们有理由重新采取更加正常的流动性管理措施和重返更加有节制的央行介入措施规模。”斯塔克还暗示，欧洲央行可能继续上调基准利率，同时维持某些非标准的刺激性措施不变，称这些措施“能与任何利率水平并存”。他还指出：“在中期内维持物价稳定性是所有货币政策决定的指导原则。”(金良)
欢迎发表评论  我要评论

