早盘：盈利尚存隐忧 美股走软
　　新浪财经讯 北京时间4月11日晚间消息，美股周一早盘涨跌不一。今天是第一季度财报披露时期的开端，投资者们对即将到来的企业盈利抱有乐观预期，但有些分析师仍然担心成本上涨将伤及企业利润率。
　　美东时间4月11日10:33(北京时间4月11日22:33)，道琼斯工业平均指数上涨32.21点，报12,412.26点，涨幅0.26%；纳斯达克综合指数下跌6.46点，报2,773.96点，跌幅0.23%；标准普尔500指数上涨0.70点，报1,328.87点，涨幅0.05%。
　　铝业巨头美国铝业(AA)将在今天盘后率先公布财报。一些分析师认为，铝价自去年以来大幅上扬，因此美国铝业及其他企业的利润预计会而大幅增长。但另一些分析师出于原材料及其他大宗商品期货价格上涨的顾虑调降了对这些企业的业绩预期。
　　美国铝业上涨了0.5%。
　　投资机构Davidson Cos首席投资策略师弗雷德-迪克逊(Fred Dickson)表示，“尽管我们大多预计这将又是一个强势的财报披露季，也许宣布业绩超过预期的公司家数会稍多于上一财季，但鉴于大宗商品期货价格普遍大涨、日本海啸和地震可能造成的供应链问题，我们仍然担心企业界的利润率会出现下滑。”
　　原油期货跌破每桶112.00美元。黄金期货价格下跌。美元汇率走低。(张俊)
欢迎发表评论  我要评论

