美两党谈拢预算政府免关门
　　据新华社电8日深夜，在距离当前临时预算案到期仅一小时的最后时刻，美国国会共和党与民主党两党就政府预算案达成协议，从而避免了联邦政府关门。根据协议，美国政府今年的预算开支将削减785亿美元。
　　代表共和党的众议院议长约翰·博纳和参议院民主党领袖哈里·里德当晚发表联合声明宣布这一消息。声明说，双方同意将奥巴马总统提出的2011财年预算削减 785亿美元。与此同时，两院将尽快通过一份临时预算案，以便政府在当前临时预算案8日午夜到期后不致关门。参议院随后投票通过临时预算案，众议院随后也将投票表决。
　　协议达成后，博纳在国会山对媒体记者说，他预计本年度预算案将在下周获得通过。2011财年从去年10月开始，至今年9月末结束。
　　政府关门，表象后果是数以十万计联邦政府工作人员或临时歇工、或永久遭解雇；深层影响是持续冲击美国经济，形成以年计算的滞后力。政府不关门，结束了美国社会、特别是联邦政府公务员持续数日的恐慌。
　　奥巴马在协议达成后发表讲话说，这一协议将是美国预算历史上最大的一笔开支削减。他说，削减开支的过程可能会十分痛苦，不少项目的拨款会减少，一些基础设施建设可能推迟。
欢迎发表评论  我要评论

