北美最大铁矿商将出口中国
　　王洁
　　中国的铁矿石市场持续吸引“外来和尚”。
　　4月11日，记者从北美地区最大的铁矿石球团矿生产商克利夫斯自然资源公司(Cliffs Natural Resources Inc。)获悉，该公司将把经营重点从北美转移至亚洲、和中国签订铁矿石供货协议，并决定加大其在西澳大利亚州Koolyanobbing 铁矿石项目的投入。
　　据记者了解，2010年，克利夫斯销往中国的矿石产品价值13亿美元，日本为3.11亿美元。
　　这家总部位于美国克利夫兰的矿商，经营着北美6座铁矿山，其产量约占北美铁矿石总产量的45%。其球团矿年产量约3000万吨。
　　但作为全球主要的冶金煤生产商，克利夫斯此前主要在冶金煤这一领域与淡水河谷、必和必拓、力拓等竞争，此番主动把“战火”烧至铁矿石领域，正是看中了中国市场近期“量价齐升”的热度。
　　4月10日，海关总署数据显示，中国前三个月进口铁矿石量1.77亿吨，同比增长14.4%。创下中国单季度铁矿石进口量新高。整个一季度铁矿石进口均价为每吨156.5美元，上涨59.5%。
　　此前，中国从北美进口铁矿石，主要在于武钢在当地所投项目的产出。武钢于去年7月获得中国在北美地区投资的首个铁矿项目的实质性产品“回馈”——与CLM合作开采的第一船矿石被运回国内。
　　如今同处北美的克利夫斯主动示意，意味着我国进口铁矿石的来源渠道继续呈现多样化，但目前仍无法撼动三大矿的绝对地位。
　　“现在客观来讲，矿石供应市场还是三大家垄断为主，其它矿企只是部分补充。更多的后续产量则要到2-3年后才能陆续出来。”11日，国内知名钢铁现货交易平台“西本新干线”信息总监盛志诚向记者表示。
　　对于克利夫斯这样的铁矿石商而言，还有一处挑战在于北美到亚洲之间遥远的运输距离。
　　不过，值得注意的是，克利夫斯于今年1月中旬提出，愿支付49亿加拿大元(49.5亿美元)收购位于蒙特利尔的Consolidated Thompson Iron Mines公司(包括净债务)，以扩大铁矿石生产。
　　而2009年，中国的武钢股份也曾向这家公司进行2.4亿美元战略性投资，拥有Consolidated Thompson约20%的股份、一个董事会席位，以及Thompson在魁北克省Bloom Lake铁矿石合资企业25%的股权。
　　业内人士预计，克利夫斯的这场收购，对武钢作为加矿一个优先买家的身份应不会构成太大影响。只是国外矿商的整合扩产动作频频，而中方追求的所谓中国价格、中国定价模式等，至今却都没有清晰呈现思路。

