温家宝：中国重申愿意继续购买西班牙国债 
　　汇通网4月12日讯——国务院总理温家宝周二(12日)在中南海紫光阁会见西班牙首相萨帕特罗。
　　温家宝表示，当前世界政治、经济、安全领域存在诸多复杂、严峻的挑战，各国要本着相互尊重、以和为贵、同舟共济的精神，加强对话与合作。中国珍视同西班牙的互信和友谊，愿同西方密切高层交往，推动两国全面战略伙伴关系深入发展。
　　温家宝表示，欧盟作为最大的发达国家集团，拥有雄厚的经济基础、先进的科技和管理经验以及高素质人才等优势，有能力克服某些成员国面临的主权债务危机。中国政府重申，愿意继续购买西班牙国债，参与支持西班牙储蓄银行重组基金。中国是欧洲金融市场负责任的长期投资者，支持欧盟和国际货币基金组织采取的救助措施，相信欧洲一定能够实现经济社会稳定发展。
　　萨帕特罗表示，在西班牙遇到困难时，中国及时给予了坚定支持，有力增强了西班牙克服困难的信心和能力，有利于维护西班牙和欧洲经济的稳定与发展。西班牙欢迎中方扩大在西投资规模，希望进一步加强两国在人文、旅游、基础设施建设等领域的合作，不断推进两国关系发展。西班牙是中国在欧盟国家中的最好朋友，将继续为推动欧中关系发展发挥积极作用。
欢迎发表评论  我要评论

