金融时报：英荷两国欲起诉冰岛讨回损失
　　新浪财经讯 北京时间4月11日晚间消息，据英国《金融时报》头版文章报道，在冰岛第二次全民公决拒不支付冰储银行破产欠下的40亿欧元(58亿美元)债务之后，英国与荷兰郑重声明将与冰岛对簿公堂讨回损失。
　　英国与荷兰均明确表示，与冰岛政府没有进一步谈判的余地。两国将诉诸国际法庭，由其裁决在冰岛银行业2008年破产时谁应该对外国储户的损失负责。
　　冰岛冰储银行2008年受金融危机影响破产，英国和荷兰储户蒙受大量损失。英、荷两国政府分别拿出36亿和17亿美元补偿他们的储户，随后向冰岛政府讨债。
　　英国财政部首席秘书丹尼-亚历山大(Danny Alexander)表示：“我们有义务要回那笔钱，不达目的誓不罢休。”
　　冰岛公民再次否决赔偿法案是对政府的沉重打击，两年来政府竭力寻求公民对赔偿法案的支持。冰岛总理斯古达道特(Jóhanna Sigurdardóttir)表示：“公投将国家一分为二。我们必须防止这一结果引起政治和经济混乱。”
　　在全民公投前夕，信用评级机构称赔偿案被否决将推迟冰岛“国际经济关系”的正常化，可能导致其主权债务评级的下调。
　　国际货币基金组织对爱尔兰的援助因对冰储银行的争议而中断，未来可能进一步延迟。
　　荷兰政府官员表示，执行欧盟银行存款担保有关规定是成为欧盟成员国的前提，这意味着冰岛申请加入欧盟一事可能须等到赔偿案解决后再议。
　　虽然对公投结果失望，但冰岛政府表示，不管法庭裁决如何，英国与荷兰都会收回其大多数资金。
　　最近的估计显示，冰储银行90%以上的债务可通过变卖国民银行(Landsbanki)的资产予以偿还，后者是英国冷冻食品商Iceland Food大股东。
　　冰岛政府在去年12月与英国、荷兰达成协议，以主权担保国民银行无力支付的那部分损失，但冰岛总统格里姆松(ólafur Ragnar Grimsson)决定由公民投票表决。
　　格里姆松周日称：“冰岛人民再次表示了对这一事件的鲜明态度。其它国家的领导与国际机构负责人得尊重冰岛的国民意志。”
　　鼓动公民投否决票的Frosti Sigurjónsson表示：“冰岛人民是愿意支付账单的诚实人民，但让法庭来决定谁该对债务负法律责任是我们的公民权利。”
　　如果英荷两国起诉，案件将首先由卢森堡的欧洲自由贸易联盟(EFTA)法庭审理。该法庭负责审理有关国家违法欧洲法律的纠纷。
　　荷兰财长德亚赫(Jan Kees de Jager)声称：“磋商期已结束。冰岛有责任还钱。现在就看法院如何判决了。”(楚墨)

