纽交所拒绝纳斯达克与洲际交易所收购要约
　　新浪财经讯 美国东部时间4月10日晚间(北京时间4月11日上午)消息，纽约泛欧交易所集团(下称，纽交所)董事会宣布，拒绝纳斯达克OMX集团与洲际交易所(ICE)113亿美元的并购要约。
　　纽交所主席让-米切尔-海瑟尔斯(Jan-Michiel Hessels)在声明中指出，纳斯达克与ICE分拆纽交所的并购计划，以及因并购而背上的沉重债务负担，将是全球市场发展中的重大战略错误，明显不符合纽交所股东的最佳利益。
　　根据纳斯达克和ICE的收购条款，总部位于亚特兰大的衍生品交易所运营商ICE将获得纽交所的衍生品业务，而纳斯达克将获得包括股票交易在内的纽交所其余业务。
　　纽交所董事会强调，将继续执行与德意志交易所的合并协议，“相信集两者之力能打造全球最为领先交易所集团”。双方于今年2月15日签署作价约100亿美元的并购计划，计划规定若纽交所委身他人，须支付3.37亿美元“分手费”。
　　作为纽交所主要竞争对手，纳斯达克强烈感受到这一并购所带来的威胁，在与芝加哥交易所洽谈合作不成的情况下，成功说服ICE联手发起对纽交所的113亿美元敌意并购。
　　纳斯达克与ICE的收购价是每股42.50美元(其中现金14.24美元)，较德意志交易所每股35美元的收购价高19%，比纽交所宣布与德交所合并前的价格高27%。不过，仍未能赢得纽交所董事会的“芳心”。
　　“除有条件地分拆纽交所之外，纳斯达克与ICE并购计划将让股东承受股份被分拆的风险，而我们确信与德意志交易所合作将为股东带来令人注目的价值。”纽交所主席海瑟尔斯如是说，而纳斯达克与ICE暂未就此作出回应。(颜茜 发自美国华盛顿)

