Level 3拟20亿美元收购Global Crossing
　　新浪财经讯 北京时间4月11日晚间消息，光纤通信服务供应商Level 3 Communications Inc(LVLT)周一宣布，将通过一次全股票交易收购另一家领先的长程电信网络运营商Global Crossing Ltd(GLBC)，交易价格大约为20亿美元。
　　根据交易条款，Global Crossing手中每股普通股或优先股将获得16股Level 3普通股。按照Level 3上周五收盘价1.44美元计算，此项交易对Global Crossing的估值为每股23.04美元，较该股上周五收盘价14.80美元溢价56%。
　　此外，Level 3还将承担Global Crossing的11亿美元债务。包括这些债务在内，此项交易价值大约30亿美元。
　　Level 3与Global Crossing均运营一个庞大的长程光纤网络，供电信运营商、企业和政府机构使用。合并后的公司将拥有一个全球范围的通信网络，向三个大陆上的70个国家提供服务。2010年，两公司的总营收大约为62.6亿美元。
　　在获得监管机构及股东批准后，此项交易预计将于今年年底前完成。Global Crossing的最大股东，持有其60%股份的ST Telemedia已同意在一定条件下投票支持此项交易。
　　Level 3总部位于科罗拉多州的Broomfield；Global Crossing总部位于新泽西州Florham Park。(愚见)
欢迎发表评论  我要评论

