美国政府若关门 谁能独善其身
　　新浪财经讯 美国东部时间4月8日(北京时间4月9日)消息，截至本周五午时，美国政府仍未就政府预算达成协议，正面临今日午夜被迫关门的风险。经济学家表示，一些重要的政府职能部门将仍会在“政府关门”的状态下继续工作，其中包括总统、国会和美联储。
　　2011财年迄今已经过去六个月，美国联邦预算却仍然未能到位。如果本周五(4月8日)午夜，政府就此仍不能达成协议，美国联邦政府将因预算紧缺而被迫关门。
　　环球透视(IHS Global Insight)首席经济学家高尔特(Nigel Gault)对新浪财经表示，尽管美国政府因预算窘迫而即将被迫“关门”，但实际上多数政府部门仍将“关门而不关生意”，届时还会有很多重要职能部门在“政府关门”的情况下照常运作，只不过一些部门的工作人员在此特殊期间得不到薪资支付。
　　高尔特举例说，首先，涉及到“人身安全或财产安全”的相关职能部门将会继续工作；其次，一些依赖永久性或长期预算的职能部门、以及自身具备资金来源的职能部门也不会受到影响；此外，美国总统、国会议员、总统任命人员都将继续工作。
　　IHS认为，这些不受“政府关门”影响的主要部门会有：美联储、美国邮政服务、所有执法部门、边境安全部门、涉及人身安全和财产保护的军事部门。社会安全局也将继续支付现有福利、医疗保险部门也将继续支付医疗费用。
　　据白宫最新统计，如果今晚政府关门，预计将有80万联邦政府职员因此下岗。全美联邦政府职员大约有220万，因政府关门而失业的人数将达到36%。
　　届时，受到政府关门的影响，国税局将停止处理报税单，小企业协会将停止发放贷款，政府对房屋贷款的担保也将暂停，国务院不办理签证和护照申请，国家公园和博物馆也将随之关闭，就连商务部和劳工部也将暂时停止工作。(段皎宇(微博 专栏) 发自美国旧金山)

