美国铝业公司第一季度净利润3.08亿美元
　　新浪财经讯 北京时间4月12日凌晨消息，美国最大的铝生产商美国铝业公司(AA)今天发布了2011财年第一季度财报。报告显示，美国铝业公司第一季度净利润超出分析师预期，原因是铝价有所上涨。
　　报告显示，美国铝业公司第一季度净利润为3.08亿美元，每股收益27美分，这一业绩好于去年同期。在2010财年第一季度，美国铝业公司净亏损为2.01亿美元，每股亏损20美分。美国铝业公司重申了对全球铝需求的预期，即2011年全球铝需求将增长12%。在2010年中，全球铝需求的增长率为13%。
　　不计入重组费用及其他一次性支出，美国铝业公司第一季度每股收益为28美分，超出分析师此前预期。彭博社调查显示，接受调查的14名分析师平均预期美国铝业公司第一季度每股收益为27美分。美国铝业公司第一季度营收为59.6亿美元，比去年同期的48.9亿美元增长22%。
　　美国铝业公司董事长兼首席执行官克劳斯-科林菲尔德(Klaus Kleinfeld)发表声明称：“我们对2011年剩余时间及以后的业绩预期仍旧非常良好，原因是全球人口正在增长，从而提高了都市化程度，而铝作为一种轻巧牢固又可回收利用的材料来说颇具优势。”
　　美国铝业公司第一季度调整后每股收益创下自2008年第三季度每股收益37美分以来的最高水平，当时商品价格因受全球金融危机的影响而大幅下跌。在过去一年时间里，伦敦市场上的期铝价格有所上涨，原因是市场对这种用于建筑业、汽车业和饮料罐行业的金属的需求有所增长。
　　在伦敦金属交易所(LME)第一季度的交易中，期铝平均价为每吨2531美元，比去年同期上涨15%，创下自2008年第三季度以来的最高水平。
　　在道琼斯工业平均指数的成分股中，美国铝业公司传统上是第一家公布季度财报的公司。在纽约证券交易所(NYSE)今天的常规交易中，美国铝业公司股价下跌15美分，报收于17.77美元，跌幅为0.84%。今年截至目前为止，美国铝业公司股价上涨了16%。(金良)

