矿业股领涨 英股收高0.8%
　　新浪财经讯 北京时间4月9日凌晨消息，英股周五强劲反弹，金属价格回升提振英美资源集团与斯特拉塔等矿业股股价。
　　富时100指数上涨0.8%，报收6055.75点。其他欧洲股市也普遍走高。
　　投资者似乎正在抛开高油价以及欧洲央行周四加息引发的担忧情绪。
　　随着黄金、白银与铜价的大幅上涨，矿业股成为伦敦基准股指中的领涨板块。英美资源集团上涨近4%，Antofagasta PLC涨1.9%，斯特拉塔(Xstrata)涨2.8%。
　　与此同时，力拓(RIO)上涨3.2%，该矿业巨头表示，已收购了Riversdale Mining Ltd的多数股份。力拓对Riversdale的收购要约将于4月20日到期，在此之前，该公司股价还可能进一步上涨。
　　苏格兰南方能源公司(Scottish & Southern Energy PLC)上涨2.3%，因瑞士信贷将该公司评级从“中性”上调至“跑赢大盘”。
　　金融股方面，巴克莱银行(BCS)上涨0.6%。该行周四晚间表示，计划向其西班牙子公司注资至多13亿欧元(19亿美元)，以帮助后者达到西班牙央行更高的资本要求。
　　英国银行业还在等待银行业独立委员会(ICB)下周一的报告，该委员会正考虑对银行业进行改革。
　　全球最大同业经纪商ICAP PLC股价下跌近4%。瑞士信贷基于估值原因将该公司评级从“中性”下调至“逊于大盘”。
　　与此同时，油价上涨打压旅游股和休闲股。嘉年华公司(CCL)下跌2.8%，国际统一航空集团跌2.5%。
　　质量与安全服务供应商Intertek Group PLC下跌近1%。JP摩根嘉诚将该股评级从“超配”下调至“中性”，并且表示：“虽然该集团的基本面吸引力仍然明显，不过，近期股价进一步大幅上涨的可能性似乎更加有限。”
　　出版与资讯集团Reed Elsevier PLC上涨0.4%，尽管JP摩根嘉诚将该公司评级从“超配”下调至“中性”，并且表示，该股估值现已处于适中水平。(愚见)

