巴菲特昔日爱将索科尔辞去比亚迪董事
　　新浪财经讯 美国东部时间4月8日(北京时间4月9日)消息，比亚迪公司周四证实，股神巴菲特昔日爱将大卫-索科尔(David Sokol)辞去比亚迪公司(BYD)董事会职务。
　　本周四，比亚迪公司宣布原中美能源(MidAmerican Energy)董事会主席大卫-索科尔辞去比亚迪董事会成员职务。自2008年以来，索科尔作为股神巴菲特麾下伯克希尔-哈撒韦(BRK)公司的代表进入比亚迪董事会。当时，比亚迪公司总裁王传福表示，索科尔带来了多年的管理经验，能够帮助比亚迪制定全球发展的战略计划。
　　2008年7月，巴菲特派出索科尔在比亚迪公司考察了4 天。正是由于索科尔对比亚迪的产品创新模式及管理团队给予高度评价，最终促成股神投资比亚迪公司的决定。巴菲特以每股8港元的价格认购约10%比亚迪公司的股份，交易总金额约为18亿港元。随后，索科尔正式进入了比亚迪公司董事会。
　　中美能源公司发言人安-泽伦(Ann Thelen)表示，目前尚且不知谁将接替索科尔进入比亚迪董事会。伯克希尔-哈撒韦公司对此未作置评。(段皎宇(微博 专栏) 发自美国旧金山)
欢迎发表评论  我要评论

