美联储杜德利：全球金融监管机构需增强合作
　　新浪财经讯 北京时间4月11日晚间消息，纽约联储行长威廉-杜德利(William C. Dudley)周一称，全球金融公司的监管机构需要增强彼此之间的协调合作关系，以最小化市场危机的严重程度和频率。
　　杜德利今天在东京发表讲话称：“我们当前运作的金融体系在很大程度上是按国别监管的，这种情况是无法维持下去的。我们所需要的不是某个全球性的监管机构来指示各国当局采取什么措施，而是加强各国监管机构之间的合作和信任关系，从而让这些监管机构能彼此交换信息，以及就协调后的标准达成协议。”
　　根据巴塞尔银行监管委员会(Basel Committee on Banking Supervision)起草的、已在去年被20国集团领导人批准的最新监管规定，银行将需在2019年以前将其最高质量的资本在总资本中所占比例提高两倍以上。根据麦肯锡(McKinsey & Co)顾问作出的预测，这项最新规定可能会将欧元区银行的股本回报率平均削减4个百分点，同时将美国银行的股本回报率平均削减3个百分点。
　　杜德利称，对于那些“大型的、对于全球金融体系来说都很重要的金融机构”，全球监管机构应提出更多的资本要求。他还指出，全球监管机构必须采取措施来确保各国之间能建立起“比较公平的竞争环境”，这样一来，金融机构就无法通过将其业务转移到监管力度较弱地区的方式来规避监管。
　　杜德利表示：“每个国家都有兴趣促进全球金融稳定性，原因是一个国家的系统性金融压力的后果会迅速扩散到全球经济中去。此外，虽然相对宽松的监管制度可能会从其他金融中心那里吸引到一些业务，但世界上没有免费的午餐——更加宽松的监管制度很可能会让那个国家的纳税人曝露在巨大的尾部风险之下。”
　　所谓“尾部风险”(tail risk)，是指在巨灾事件发生后，直到合约到期日或损失发展期的期末，巨灾损失金额或证券化产品的结算价格还没有被精确确定的风险。
　　纽约联储、美国证券交易委员会(SEC)、商品期货交易委员会(CFTC)、英国金融管理局(FSA)和德国联邦金融监理署(Federal Financial Supervisory Authority)一直都致力于寻求提高市场透明度，以及降低来自于店头交易衍生品市场的风险。
　　所谓“店头市场交易”(Over-the-counter Market Transaction)，又称“柜台交易”，是指证券公司之间、证券公司与顾客之间在证券交易所外某一固定场所进行的股票交易，其交易对象包括注册股票与不上市的股票。(文武)

