英国银行业监管向美国靠拢
　　新浪财经讯 北京时间4月12日晚间消息，据英国《金融时报》头版文章报道，随着英国ICB周一提出向美国靠拢的金融规范，全球银行监管的趋同取得初步进展。
　　维克斯(John Vickers)领导的英国银行业独立委员会(Independent Commission on Banking，ICB)决定不再强迫银行剥离其证券业务与零售、商业贷款业务——剥离方案此前遭到银行界的强烈反对。
　　银行家对委员会的提议感到放心，因为提议建议英国银行将储蓄、小公司借贷与还款等零售业务交给单独设立的子公司运营，并为其保持更多的资本准备金。
　　上述建议措施的目的在于，即便银行的投资与商业银行业务蒙受这次金融危机中那样的重大损失，零售银行部门仍能维持运转。
　　这些改革(将于9月份最终确定)与美国的监管规定相似。在美国，银行为开展投行与商业银行业务所能动用的存款受到限制。
　　Clifford Chance律师事务所合伙人西蒙-格里森(Simon Gleeson)称：“维克斯的建议是在仿效美国上一个10年要求商业银行业务与其它金融活动相分离的做法。”
　　然而英国的改革方案与美国相比更进一步，美国银行的零售部门不用维持与其它部门相同的资本比率。维克斯的建议还要求英国银行在零售业务中维持10%的核心一级资本充足率，高于《巴塞尔协议III》所设想的7%。
　　银行家和分析师们均表示，委员会的提议不会成为银行与银行家们争相撤离伦敦的导火索。在维克斯中期报告发布前夕，曾有银行高管威胁要搬离伦敦。
　　国际金融监管中心(International Centre for Financial Regulation)研究主管理查德-里德(Richard Reid)表示：“与维克斯的这些建议相比，大型银行机构对于总部设在何处的决定受市场增长长期机会评估与业务战略的影响更大。”各国监管机构已在努力加强规章制定与执行方面的协作，以便粉碎大银行的“监管套利”行为。
　　摩根大通(JPMorgan Chase)CEO杰米-戴蒙(Jamie Dimon)等银行高管曾呼吁各国监管条例增强一致性，并警告称竞争规则的不平等会使部分国家的银行与国际竞争对手相比处于不利地位。(楚墨)

