早盘：美股走软 道指下挫130点
　　新浪财经讯 北京时间4月12日晚间消息，美股周二早盘继续走低。原油期货价格下跌导致能源板块下滑。投资者对美国铝业第一财季销售业绩感到失望，并担心日本核危机事态的恶化。
　　美东时间4月12日10:45(北京时间4月12日22:45)，道琼斯工业平均指数下跌130.40点，报12,250.71点，跌幅1.05%；纳斯达克综合指数下跌26.17点，报2,745.34点，跌幅0.94%；标准普尔500指数下跌11.88点，报1,312.58点，跌幅0.90%。
　　原油期货价格下跌3.3%，报每桶106.25美元。受此影响，埃克森美孚(XOM)、雪佛龙(CVX)等石油巨头普遍走低。消费类股表现相对较好，沃尔玛(WMT)上涨0.8%，家得宝(HD)上涨0.4%。
　　道指成分股美国铝业公司(AA)下跌了5.4%。这家铝业巨头在周一盘后率先公布财报，其盈利超出市场预期，但营收不及预期。这家公司同时针对能源与原材料成本高发出了警告。
　　投资机构Calvert Equity Portfolio首席投资组合尽力理查德-英格兰德(Richard England)称，“在仅有一家公司公布了财报之时，就对整个第一财季企业盈利状况作出结论还太早了点。我们已经连续见到8个季度的企业财报好于预期，我相信我们会迎来第9个。”
　　但英格兰德对企业利润率下滑表示担忧，他指出科技股和半导体公司很有可能受到日本地震造成的供应链中断的影响。
　　外围市场面，日本原子力安全保安院周二将福岛第一核电站核泄漏事故的等级调升2级，调升为最严重的7级，与1986年发生的切尔诺贝利核电站事故等级相同。受此消息影响，周二欧亚股市普遍下滑。日经平均指数收跌1.7%。香港恒生指数收跌1.3%。
　　有分析师认为，日本重大核泄漏事故引起的担心情绪拖累了全球股市，因为没有人知道这次核污染的到底如何、会给东京地区会造成怎样的影响。
　　经济数据面，全美独立企业联合会公布的3月小型企业乐观指数下降2.6点，降至91.9点。
　　美国劳工部宣布，3月的进口价格环比增2.7%。据彭博社的调查，经济学家对此平均预期为环比增2.0%。2月的进口价格环比增1.4%。
　　美国商务部宣布，2月美国的贸易赤字为458亿美元。据彭博社的调查，经济学家对此的平均预期为440亿美元。1月的贸易赤字为463亿美元。
　　国际能源署(IEA)周一表示，受利比亚石油供应减少的影响，今年3月份全球日均石油日产量减少70万桶。出于相同的原因，3月份石油输出国组织(OPEC)的日平均石油供应量减少89万桶至2920万桶。
　　美元兑日元及欧元走低。黄金期货价格下跌。(张俊)

