纽约原油期货收盘突破每桶112美元
　　新浪财经讯 北京时间4月9日凌晨消息，纽约原油期货价格周五上涨，报收于30多个月以来的最高水平，原因是美元走软促使投资者买入原油及其他商品期货。
　　当日，纽约商业交易所(NYMEX)5月份交割的轻质原油期货价格上涨2.49美元，报收于每桶112.79美元，涨幅为2.3%，创下自2008年9月22日以来的最高收盘价格。在本周的交易中，纽约原油期货价格上涨4.5%；与去年同期相比，纽约油价上涨了32%。
　　伦敦ICE欧洲期货交易所5月份交割的北海布伦特原油期货价格上涨3.69美元，报收于每桶126.36美元，涨幅为3%，盘中曾触及每桶126.87美元，创下自2008年8月1日以来的最高水平。
　　美元汇率今天下滑，原因是美国国会中的政治争论仍未显示出解决预算谈判僵局的迹象，美国联邦政府关闭在即。洲际交易所(ICE)用于追踪美元兑欧元、日元、英镑、加元、瑞典克朗及瑞士法郎六种货币汇率变动的美元指数今天下跌，从昨天的75.553点跌至74.987点。
　　在纽约商业交易所的其他交易中，5月份交割的RBOB汽油期货价格上涨7美分，报收于每加仑3.26美元(约合每升0.86美元)，涨幅为2.3%，创下自2008年7月份以来的最高水平，在本周的交易中上涨了3.5%；5月份交割的取暖用油期货价格上涨11美分，报收于每加仑3.31美元(约合每升0.87美元)，涨幅为3.6%，在本周的交易中上涨了5.7%；5月份交割的天然气期货价格下跌2美分，报收于每百万英国热量单位4.04美元，跌幅为0.4%。(金良)
欢迎发表评论  我要评论

