Endo将以26亿美元收购American Medical
　　新浪财经讯 北京时间4月11日晚间消息，Endo Pharmaceuticals Holdings Inc(ENDP)周一宣布，将以大约26亿美元收购泌尿及骨盆健康公司American Medical Systems Inc(AMMD)。
　　Endo将为每股AMMD股票支付30美元，较该股上周五收盘价溢价34%。此外，Endo还将承担American Medical的3.12亿美元债务。
　　American Medical总部位于明尼苏达州的Minnetonka，生产骨盆健康、泌尿及妇科治疗药物和设备。2010年，该公司营收5.42亿美元，其中大约一半来自男性健康产品以及尿失禁和不育药物的销售。该公司还销售女性健康产品，并营销前列腺肥大激光疗法。
　　Endo表示，此项交易是其从一家制药商向健康护理公司的转型的一部分。这是Endo近期一系列收购行动之一。去年12月，该公司以12亿美元收购了镇痛药及仿制药制造商Qualitest Pharmaceuticals。去年11月，该公司还以1.44亿美元收购了Penwest Pharmaceuticals。
　　Endo总部位于宾夕法尼亚州的Chadds Ford，生产Lidoderm镇痛贴、Fortesta睾酮凝胶，镇痛药Opana与Opana ER，以及其他产品。该公司2010年营收17.2亿美元。
　　此项交易已获得双方董事会的批准。Endo表示，预计此项交易将于第三季度末完成。交易完成后，Endo将拥有大约4000名员工。
　　Endo表示，预计此项交易将导致其2011财年每股盈利减少61美分，2012财年每股盈利减少大约5美分，但将推动其2013财年每股盈利增长25美分。该公司还预计到2013年将产生大约5000万美元的成本节约。(愚见)
欢迎发表评论  我要评论

