美国政府或将被迫关门
　　严婷
　　随着美国联邦政府运作预算案的“死线”逼近，美国总统奥巴马同国会两党领导人仍未就2011财年预算案达成一致。如果不能在本月8日临时预算案到期前达成协议，美国联邦政府将被迫从9日起关闭。
　　美国政府目前的资金可供其在美国东部时间周五午夜(北京时间周六中午)以前维持运作。
　　一般来说，每年2月的第一个星期一，美国总统会向国会提交下一个财年的财政预算申请。美国联邦政府的财年从前一年的10月1日开始，到当年的9月30日结束。
　　而如今美国2011财政年度已过了一半，但联邦预算却至今未获国会通过。国会已经将暂时支出法案延期了两次，一次延期2周，一次延期3周，最后一次展延期限到8日结束。
　　随着当前这份政府融资法案当地时间4月8日将到期，国会议员周三仍在继续召开会议，就预算计划的具体细节进行讨论，从而防止诸多政府服务暂时停止。
　　处在争议漩涡中心的美国联邦预算包括三部分：国内非安全性支出、未来国内非安全性支出以及国民法定权益，包括社会安全福利和医疗福利等。共和党希望大幅度削减联邦政府今年的支出，但民主党和白宫不希望这么做。
　　美国总统奥巴马周三于宾夕法尼亚州发表讲话时重申，他希望国会议员能就预算计划达成妥协，从而避免美国联邦政府在本周末关闭，称联邦政府暂停运作可能会对经济复苏进程造成威胁。
　　奥巴马表示，他已于当天早上在白宫会见众院议长贝纳和参院多数党领袖瑞德，向他们表达白宫的立场，并提出白宫愿意删减730亿美元，以交换预算通过的方案。他强调，730亿美元这个数目，是贝纳自己最早提出的。
　　尽管政府关闭听上去很荒谬，但却是实实在在的风险。
　　但政府关闭并不意味着所有联邦政府服务都将停止。美国为防止联邦政府过度支出而在1906年制定的“反缺陷法”也包括了例外的情形——该法案允许政府在保护人身或财产安全的紧急情况下“仍可以继续花钱”。

