美削减预算将拖累经济复苏
　　知名投资者乔治·索罗斯4月10日表示，美国联邦政府预算支出被削减将拖累美国经济的复苏进程，甚至可能导致美国经济重陷衰退。他认为，美国有能力也应当继续吸收债务，并将借贷所得用于基础设施建设投资。
　　索罗斯是在于布雷顿森林举行的投资者会议上做出上述表态的。他指出，美国应继续借债，也能够吸收更多债务，因为“美元没有风险，未来的通胀可减轻债务负担”。
　　不过，索罗斯强调，美国若将借来的钱用于消费，将毫无益处；正确的方法是应用于建设基础设施或提高生产率。他还警告称，针对政府预算支出的大幅削减行为将把美国经济带入衰退。根据美国国会民主、共和两党议员8日达成的协商结果，美国联邦政府将在截至今年9月底的财年中削减高达785亿美元的预算开支。
　　索罗斯还指出，美国金融体系承受的“道德风险”要比此前任何时候都更大。“一个明显的例子是，多数金融业人士目前都将避免市场崩溃作为第一要务，其他的统统排在第二位乃至更低位置”。
　　此外，针对欧洲央行7日实施的加息举动，索罗斯认为，在食物和商品价格上涨使全球经济面临通胀压力的背景下，欧洲央行在“一个看上去不恰当的时机”选择了加息，因为尽管欧洲央行的职责是控制通胀，但欧元区的外围国家目前仍在努力对抗其不可控制的大规模的债务。索罗斯还指出，持续不断的主权债务危机使得欧元区上方阴云笼罩，但美元也正在逐渐失去主要储备货币的地位。(高健)
欢迎发表评论  我要评论

