美国政府再度面临关门风险
　　美国东部时间4月8日晚12时，是美国政府部分关门的最后期限，但直到7日凌晨，民主党与共和党的预算僵局仍然无解，白宫和国会均已对此做出紧急安排。不过，仍在进行的谈判表明双方在最后时刻可能会达成某种妥协。
　　僵局背后
　　反映出理念之争
　　4月6日晚，总统奥巴马在与国会两党领导人会谈无果后表示，双方对预算的期望数额差距并不大，但却无法达成协议，这是不可原谅的。两天来，他几度将国会议员比作“随心所欲”的孩子，并敦促国会领导人要像成年人一样行事。
　　2011财年将于今年9月30日结束，由于民主党在控制国会参众两院期间没有通过预算案，致使联邦政府一直依靠临时预算案维持运转。今年1月，共和党重掌众议院后提出在本财年削减610亿美元预算的法案，两党预算战由此拉开。
　　年初以来，两党已经通过两项临时性预算，总共削减了100亿美元的支出。此次谈判是要为今后6个月的预算做出最终安排。目前，民主党提出的妥协方案是削减330亿美元，而众院共和党领导人博纳提出的数字是400亿美元。除了70亿美元的差额外，在削减开支项目方面，民主党主张削减一次性拨款，保留对医保、环保等长期性开支。共和党要求大规模削减联邦开支，根本改变政府承担的医保等社会福利责任，缩小政府规模，扭转联邦赤字飙升的趋势。
　　事实上，两党分歧严重反映出双方对政府的经济作用在理念上的不同，而绝非用奥巴马的“随心所欲”4个字可以解释。
　　政治后果
　　双方都承担不起
　　美国政治的特点是妥协，但就目前的政治形势来看，两党都很难轻易做出妥协，但若政府就此关门，双方都难言胜利。《华盛顿邮报》的最新民调显示，一旦政府关门，民众认为双方都要承担相同责任。
　　白宫官员私下承认，如果预算战的政治后果令政府关门，许多选民会认为“奥巴马政府缺乏解决关键问题的能力”。奥巴马如今高调谋解预算僵局，虽想有所作为，但空间有限。他已宣布竞选连任，迫切需要核心支持者的再度支持，不会轻易接受可能动摇其原有政治基础的解决方案。
　　对共和党而言，一方面要避免重蹈覆辙。1995年底至1996年间，共和党控制的国会让民主党的克林顿政府两度关门，最终却搬起石头砸了自己的脚，使克林顿赢得连任。另一方面，共和党内部新当选的87名与“茶党”关系密切的议员在预算问题上大都不愿妥协。如何说服他们，是共和党领导人面临的最大挑战。
　　根据众议院今年制定的新规则，任何议案在众议院表决前都必须提前3天公示。因此，即使双方现在达成协议，两院也无法在最后期限前通过法案。要避免政府关门，只有通过本财年的第七个临时预算案。众议院应于4月7日就共和党一项为期一周的临时预算案进行表决。这一要求削减120亿美元的预算案中含有不得将联邦和地方政府资金用于支付堕胎费用的内容，因此极有可能遭到民主党控制的参议院否决。
　　经济影响
　　取决于关门多久
　　如果8日晚12时之前两党依旧没有达成任何共识，美国政府将从9日起部分关闭。白宫警告称，政府关门将阻碍美国经济复苏势头。经济学家则认为，政府关门对美国经济的宏观影响取决于关门时间的长短。
　　布鲁金斯学会研究员伊莎贝尔·沙威尔认为，除非政府关门持续很长时间，否则，对美国经济的影响微不足道。因为联邦支出尽管占美国经济活动总量的20%，但绝大部分用于社会保障性支出和军事开支，这都不会受到政府关门的影响。但政府关门将导致全国80万联邦公务员被迫无薪休假，并将殃及无数与联邦政府相关的承包商和企业。此外，4月是旅游旺季，据全美国家公园管理机构统计，每年这个时候，394个国家公园日均接待游客80万人次，在公园周边社区的日消费额达3200万美元，政府一旦关门，将使旅游、餐饮及宾馆业受到不小的冲击。
　　(本报华盛顿4月7日电) 

