欧洲股市收高 矿业股领涨
　　新浪财经讯 北京时间周六凌晨消息 欧洲股市周五小幅上扬，因贵金属期货再创新高，矿业股强劲攀升。
　　泛欧道琼斯Stoxx 600指数上涨了0.3%，收报281.7点。周四，在日本再次地震，该指数下跌0.4%，如市场预期，欧洲央行宣布近三年来首次加息。
　　因周四地震破坏较小，日本股市周五收高。
　　Dolmen Stockbrokers研究部主管Oliver Gilvarry指出，“海啸警报解除令亚洲松了一口气，日本地震消息在昨日给欧股带来很大压力。”
　　他表示，“有关欧洲央行加息以及葡萄牙的消息基本符合市场预期，因此没有给市场带来负面影响。”
　　据报道力拓已经成为Riversdale Mining多数股股东，意味着成功收购该公司的胜算极大。这一消息刺激矿业股上涨。
　　力拓上涨了3.2%，Kazakhmys上涨1.9%，必和必拓上涨2.7%。
　　美元疲软以及通货膨胀预期促使投资者买进贵金属，黄金期货周五再次走强。期铜与白银均出现攀升。
　　黄金股African Barrick Gold上涨3.4%，Randgold Resources上涨2.1%，白银股Fresnillo上涨2.4%。
　　荷兰速递公司TNT暴跌近13%，该公司下调了速递部门的业绩目标，理由是油价大涨、国际局势动荡以及出现天灾。但TNT表示仍计划在下月分拆速递部门上市。
　　全球最大的水泥制造商拉法基上涨1.9%，据路透社报道，私募股权公司正寻求收购该集团在欧洲的灰泥部门。
　　法国CAC 40指数上涨了0.8%，收报4061.91点。钢管制造商Vallourec上涨4.7%，瑞士信贷将该股评级从“中性”调升至“跑赢大市”，该券商认为该公司增长率要高于其同行。
　　德国DAX 30指数上涨了0.5%，收报7217.02点，德意志证交所上涨2.9%。
　　英国金融时报100指数上涨0.8%，收报6055.75点，矿业与防御型板块领涨，公用事业股Scottish & Southern Energy上涨2.3%。
　　ICAP PLC下跌近4%，瑞士信贷将该股评级从“中性”调降至“落后大市”，称市场已充分反映出其价值。              (明煜)
欢迎发表评论  我要评论

