欧盟财政部长：西班牙不会出现债务危机
　　摘要：欧盟财政部长在结束为期两天的财长会议后表示，相信西班牙不会继葡萄牙之后提出经济援助申请，从而终止欧元区主权债务危机的蔓延势头。
　　汇通网4月11日讯——欧盟(European Union)财政部长在结束为期两天的财长会议后认为，他们相信西班牙不会继葡萄牙之后提出经济援助申请，从而终止欧元区主权债务危机的蔓延势头。
　　法国财政部长拉加德在接受采访时提到了西班牙的主权债务信用价差问题。西班牙已经实施改革，尤其是银行业的改革。西班牙的经济状况强于葡萄牙，不会出现债务危机。
　　德国财政部长沃尔夫冈·朔伊布勒(Wolfgang Schaeuble)9日称，危机蔓延的风险已经降低，这并不是说欧盟的担忧已经消除，而是指目前的形势正朝着积极的方向发展。
　　西班牙财政部长埃雷娜·萨尔加多(Elena Salgado)在此次财长会议期间极力解释西班牙与葡萄牙情况不同的原因。
　　萨尔加多周四(8日)表示，西班牙不会与葡萄牙一样陷入困境，因为西班牙经济规模更大、更加多元化，而且过往的历史记录也很好。西班牙银行将通过即将展开的欧洲地区银行业压力测试。她称，所有储蓄银行都将通过压力测试，她相信西班牙各银行将完成资本结构调整。
欢迎发表评论  我要评论

