综述：政府关门危机逼近 道指收跌0.24%
　　新浪财经讯 北京时间4月9日凌晨消息，周五美国股市收低。原油期货价格收在每桶112美元上方。美国国会预算案谈判将在午夜截止，谈判结果将决定美国联邦政府能否避免关门。
　　美东时间4月8日16:00(北京时间4月9日04:00)，道琼斯工业平均指数下跌29.59点，收于12,379.90点，跌幅0.24%；纳斯达克综合指数下跌15.73点，收于2,780.41点，跌幅0.56%；标准普尔500指数下跌5.35点，收于1,328.16点，跌幅0.40%。
　　美国国会关于预算案的谈判对华尔街施加了下行压力，国会两党仍未能就政府开支问题达成一致，美国政府可能于15年来首次关门。
　　投资机构Hugh Johnson Advisors董事长、分析师休-约翰逊(Hugh Johnson)在谈及国会两党斗争时表示，“没人预计这个问题将会延宕这么长时间。但共和党与民主党之间的分歧极大，如果把茶党也算进去，他们相互之间的分歧更大。”
　　金融板块表现落后大盘，能源板块表现最佳。
　　美国企业界即将公布财报，这些财报将帮助投资者们判断中东、北非以及日本等地发生的重大事件对企业整体盈利状况的影响。
　　约翰逊称，“我们已经见到一些关于盈利将受到影响的暗示。原油价格上涨将使能源公司受益，航空公司盈利受损。”
　　道指成分股美国铝业(AA)收跌1.1%，该公司将在下周一率先公布财报。
　　周五美股高开低走。在达拉斯地区联储总裁理查德-费舍(Richard Fisher)称发表讲话之后，美股走软。费舍在讲话中一如既往的批评了美国央行收购6000亿美元债券的计划，称央行应该考虑“缩减剩余计划规模”。
　　经济数据面，美国商务部报告称，2月批发库存合预期销售意外下滑。美国商务部指出，2月的批发库存总额环比增至4379.9亿美元，创下了2008年12月以来新高，此前1月批发库存的环比增幅由早先公布的1.1%下调至1.0%。据汤森路透集团的调查，经济学家平均预期2月的批发库存环比将增1%。
　　今天早间美股高开的部分原因是美元汇率走软。美国国会在2011财年开支水平方面的辩论陷入僵局，使美国政府有可能关门，导致美元汇率走软。美国国会须在美东时间8日午夜之前达成协议，否则美国联邦政府将于15年来首次关门。追踪美元对贸易权重一篮子六种主要货币汇率表现的美元指数下跌了0.7%。
　　“市场对于下大的赌注缺乏热情，”投资机构Genworth Financial Asset Management首席市场策略师克里斯蒂安-赫维德(Christian Hviid)称，“无论何时如果你对政府完成应尽职责的能力丧失了信心，你就会感到失望，这就是美元汇率走软的原因。”
　　投资机构Bespoke Investment Group指出，在上次美国政府关门之时，美国股市反应平淡。在1995年11月美国政府5天关门期间，标普500指数上涨了1.3%。而在1994年12月下旬至1995年1月初美国政府关门21天的时候，标普500指数上涨了0.1%。
　　受油价上涨以及分析师乐观预期推动，能源板块普遍上扬。油田服务承包商Nabors Industries(NYSE:NBR)上涨4.3%，此前券商Macquarie预计该公司未来三年内的水平钻井量将增加50%以上，并预计石油行业的钻探与生产开支将会增加。油田服务承包商Helmerich & Payne(NYSE:HP)上涨3.2%。券商Macquarie将这两家公司的股票均定为“超出大盘表现”。
　　其他个股方面，在线旅游服务提供商Expedia(EXPE)收高13%，此前该公司宣布将通过剥离TripAdvisor部门的方式拆分为二个部分。
　　硬盘制造商希捷科技(STX)收高7.8%，该公司在周四晚间宣布将恢复派息。
　　石油钻探公司Hercules Offshore(HERO)收跌11.3%，此前该公司表示，美国司法部与证券交易委员会正在调查该公司是否存在违犯《反海外腐败法案(Foreign Corrupt Practices Act)》的行为。
　　美国司法部周五批准了互联网搜索行业巨头谷歌(GOOG)收购票务软件公司ITA Software的要约，但前提条件是谷歌的竞争对手也能涉足ITA Software公司的产品。
　　亚洲外汇兑美元普遍上扬，促使一些亚洲国家央行采取了干预汇市措施。周五欧洲股市收高。
　　美国债券市场下跌，10年期国债收益率升至3.60%。黄金期货价格上涨14.80美元，涨幅1%，收于每盎司1474.10美元，创历史最高收盘价。原油期货价格收高2.3%，收于每桶112.79美元。
　　2月批发库存合预期销售意外下滑
　　美国政府发布的2月批发库存销售报告显示，2月的批发库存额环比增长1%，增幅符合市场预期，但批发销售环比意外下滑，降幅更是创下近两年来新高。
　　美国商务部指出，2月的批发库存总额环比增至4379.9亿美元，创下了2008年12月以来新高，此前1月批发库存的环比增幅由早先公布的1.1%下调至1.0%。据汤森路透集团的调查，经济学家平均预期2月的批发库存环比将增1%。
　　2月的批发销售总额环比降0.8%，这一降幅创下2009年3月以来新高，1月批发库存的环比增幅下调至3.3%。本次批发销售环比下滑是 2009年6月以来的第一次。经济学家平均预期2月的批发销售环比将涨1.8%。此前发布的1月批发销售环比增幅的初值为3.5%。
　　美联储费舍尔：联储在货币政策方面接近临界点
　　北京时间4月9日凌晨消息，达拉斯联储行长理查德-费舍尔(Richard Fisher)周五称，美联储正接近于一个临界点；一旦达到这个临界点，则美联储就必须开始及时地扭转其融通性的货币政策。费舍尔是美联储理事中立场比较强硬的一名理事。
　　费舍尔表示，鉴于通胀率正在上升的风险以及投资者将把美联储举措视为货币化联邦债务的风险，美联储不应进一步采取融通性政策，这样才是最明智的作法。费舍尔进一步指出，美联储甚至应该考虑缩减购买6000亿美元美国国债的“定量宽松”计划的规模，这项计划定于6月份到期。
　　美司法部有条件批准谷歌收购ITA
　　美国司法部周五宣布，谷歌公司(GOOG)已同意接受司法部为批准其收购ITA Software Inc而提出的一系列前提条件，包括设立内部防火墙，并开发和授权旅游软件。
　　司法部表示，此项协议旨在“保护机票比较与订票网站之间的公平竞争，并确保那些使用ITA软件的网站能够有力量与谷歌可能推出的任何机票网站竞争。”
　　纽约黄金期货收盘再创历史新高
　　纽约黄金期货价格周五收盘上涨，连续第四个交易日创下历史新高，原因是美元走软促使投资者买入贵金属及其他商品期货，以及投资者买入黄金期货来规避通胀风险。与此同时，期银价格也上涨至每盎司40美元以上，再度创下31年新高。
　　当日，纽约商业交易所(NYMEX)下属商品交易所(COMEX)6月份交割的黄金期货价格上涨14.80美元，报收于每盎司1474.10美元，涨幅为1%；盘中曾触及每盎司1476.20美元，创下有史以来的最高水平。在本周的交易中，纽约黄金期货价格上涨3.2%，创下自去年5月份以来的最高周度涨幅。在伦敦市场的交易中，黄金现货价格最高上涨1.2%，至每盎司1474.98美元，同样创下历史新高。
　　欧洲股市收高 矿业股领涨
　　欧洲股市周五小幅上扬，因贵金属期货再创新高，矿业股强劲攀升。泛欧道琼斯Stoxx 600指数上涨了0.3%，收报281.7点。法国CAC 40指数上涨了0.8%，收报4061.91点。德国DAX 30指数上涨了0.5%，收报7217.02点。英国金融时报100指数上涨0.8%，收报6055.75点。(张俊)
　　相关报道：
　　收盘：国会谈判前途未卜 美股收低
　　2月批发库存合预期销售意外下滑
　　美联储费舍尔：联储在货币政策方面接近临界点
　　美司法部有条件批准谷歌收购ITA
　　纽约黄金期货收盘再创历史新高
　　纽约原油期货收盘突破每桶112美元
　　美国政府若关门 谁能独善其身
　　欧洲股市收高 矿业股领涨

