欧盟和IMF今日与葡萄牙商议800亿欧元援助细节
　　经济观察网 记者 张斐斐 实习记者 吴海珊 当地时间4月12日，欧盟、世界货币组织(IMF)以及欧洲央行的代表将到达里斯本，与葡萄牙财政部官员就对其展开800亿欧元(1160亿美元)的纾困计划细节展开讨论。 
　　4月7日，葡萄已正式向欧盟提出援助申请，成为继希腊和爱尔兰之后第三个寻求外部支持的欧元区国家。 
　　欧盟表示，希望在5月中旬之前对葡萄牙提供纾困帮助，但是为保证今年6月5日大选后上台的政府能够继续巩固紧缩财政措施，葡萄牙必须在紧缩财政政策和经济调整方面达成跨党派合作。执政党社会党和最大的在野党社会民主党也已经同意进行合作。 
　　纾困难以解决葡萄牙结构性问题 
　　于此同时，葡萄牙的国际债权人也将在里斯本会面。他们怀疑此次纾困帮助对于应对葡萄牙暂时的再融资危机是必要的，但是可能不能保障葡萄牙长期金融安全。因为希腊和爱尔兰分别在接受1100亿欧元和850亿欧元后，融资安全局势仍然不稳定。 
　　一位葡萄牙独立经济学家表示，纾困帮助的目的是确保葡萄牙能够偿还债务，而不是解决葡萄牙经济的结构性问题，即使有了纾困帮助，葡萄牙的经济恢复仍需要数年。 
　　他说的结构性问题包括房屋条例，这些条例鼓励葡萄牙人去购买房屋，而不是租房；也包括僵化的劳动力市场条例，该条例使得葡萄牙的失业率从10年前的4%，增长到现在的11.2%；同时葡萄牙的经济严重依赖国家财政，即便是在涉及私人部门经营的公共基础设施建设方面。 
　　一位葡萄牙收费公路经营者表示，在过去的15年里，估计葡萄牙75%的债务都用在了混凝土和建筑部门，这需要作出彻底地改变。 
　　谈判的焦点 
　　里斯本大学的一位政治分析家和政治历史教授表示，在谈判中葡萄牙将处于弱势，但是欧洲各国应该认识到，如果在第三次救援中，各国不公平的分担负担，这一危机就有毒害整个欧洲的危险。他表示，德国和其他各国应该认识到，南欧国家比如葡萄牙的问题，也与他们自己的银行过去借贷有关。 
　　一位社会民主党高级经济顾问表示，在谈判中，葡萄牙必须牢记什么样的利率是恰当的。 
　　救援谈判的挑战之一是，在800亿欧元的救助金中注入银行的资金比例是多少。分析家估计，葡萄牙银行需要100亿欧元资金。 
　　虽然，葡萄牙的银行并不像爱尔兰银行一样有大量的次级抵押贷款，也没有像西班牙一样造成房地产市场繁荣泡沫，但是葡萄牙日益恶化的债务状况和最近信用等级的崩溃可能会引发更多的麻烦。在葡萄牙，企业债务占到全国GDP的155%。 
　　同时自2011年开始，从葡萄牙有4.68亿欧元的投资资金撤出，这将会对葡萄牙的银行造成伤害。 
　　事实上，葡萄牙现在面临着另一个危机，葡萄牙央行预测2011年葡萄牙的经济将缩小1.3%，而葡萄牙的公开债务将从五年前GDP的60%增长到今年GDP的100%。

