IMF将下调美国和日本经济增长预期
　　新浪财经讯 北京时间4月11日晚间消息，德国政府的一名官员称，国际货币基金组织(IMF)已经下调了对美国经济增长速度的预期，原因是商品价格正在上涨；与此同时，该组织还下调了对日本经济增长前景的预期，原因是该国经济将受到上个月大地震和海啸灾难的影响。
　　这位匿名的德国官员称，国际货币基金组织在其《世界经济前景》(World Economic Outlook)报告中指出，美国和日本的赤字削减策略缺乏可信性，该组织将在今天晚些时候公布这份报告。国际货币基金组织曾在今年1月份预计称，今年美国经济的增长速度将为3%。这名德国官员还称，国际货币基金组织将其对全球经济增长速度的预期维持不变，但他并未透露该组织将在今天何时发布该报告。
　　投资公司景顺(Invesco)驻伦敦的首席经济学家约翰-格林伍德(John Greenwood)在接受电话采访时称：“在去年下半年中，美国经济学家对经济前景的预期过于乐观。从整体上来说，经济预测社区没有足够注意到大规模政府债务和私有行业债务更长期的资产负债表问题以及个人消费者和金融部门去杠杆化的需求等问题。”
　　这位德国官员援引国际货币基金组织的报告称，虽然经济陷入“双底衰退”的可能性已经有所下降，但经济增长风险意味着全球经济更有可能令人感到失望，而不是超出预期。该官员指出，商品价格的上涨(尤其是原油价格的上涨)已经成为全球经济增长的新风险。国际货币基金组织和世界银行将在4月15日到17日在华盛顿召开春季会议。
　　在ICE欧洲期货交易所今天的最新交易中，5月份交割的北海布伦特原油期货价格下跌1.69美元，至每桶124.96美元。在4月8日的交易中，5月份交割的北海布伦特原油期货价格上涨3.98美元，报收于每桶126.65美元，涨幅为3.2%。格林伍德认为：“油价将需进一步上涨每桶20到30美元才会对经济增长形成严重的限制。”
　　据此前公布的彭博社调查显示，接受调查的大约70名经济学家平均预计，今年美国经济增长速度将为2.9%，明年将为3.1%。(金良)

