罗杰斯：黄金有望上攀2000美元
　　⊙记者 王宙洁 王媛  ○编辑 金苹苹
　　“21世纪是中国的世纪，”著名投资家吉姆·罗杰斯日前在上海出席“2011年钱瞻上海世界投资博览会”时表示，看好中国的投资机会，他同时极力看好大宗商品相关企业，并认为黄金价格有望冲击每盎司2000美元的历史新高。
　　罗杰斯指出，大宗商品依然处于牛市中，其原因在于目前市场上的供求依然不平衡，诸如橡胶及石油等多类大宗商品都存在供应短缺的问题。他分析指出，过去由于对商品生产能力方面的投资较少，导致这种短缺局面在短时间内不会出现改变。
　　故而，原材料生产商成为罗杰斯青睐的投资对象。此外，他还表示，自1999年5月进入中国股市以来，他从未大举抛售过相关股票，相反一直在不断增持。对于中国股市，他认为，旅游业是中国在本世纪将大规模兴起的行业，水处理类的公司也存在一定的机会。
　　罗杰斯还预计农产品的价格在未来存在上行空间，因此看好相关的农业类个股。此外，教育及航空业同样在其关注范围内。他称，“我认为将来的机会隐藏在‘十二五’规划中。”
　　对于全球货币市场，罗杰斯认为，美元是一个有缺陷的货币，1987年美国曾经是最大的债权国，而现在美国是最大的债务国，也是历史上最大的债务国。罗杰斯因此看好人民币的潜力，他表示，目前将人民币称作是世界储备货币为时尚早，但在20年后人民币可能成为世界新的储备货币。
　　此外，罗杰斯指出，全球的利率水平在未来一段时间还将呈现上升态势，因为通胀的问题正越发严重，他建议投资者抛售手中持有的债券。
　　出席当日论坛的达拉斯联邦储备银行前主席罗伯特·麦克蒂尔则表示，美联储的二次量化宽松政策会在6月30日如期结束，美联储或在今年末加息。
　　他同时表示，依然对美国的经济增长保持信心，最近的就业数据也显示出较为乐观的信息。尽管不知道欧洲债务危机能否得到解决，但相信这种危机不会传递到欧洲以外的地方。而发生在日本的强震可能会影响到它的贸易伙伴，但当重建工作开始以后，该国经济将得到拉动，中国的出口也可能因此受益。

