英国3月零售销售降幅创16年最高水平
　　新浪财经讯 北京时间4月12日晚间消息，英国零售商协会(British Retail Consortium)今天公布报告称，3月份英国零售销售大幅下降，降幅创下16年以来的最高水平，原因是在通胀率加速上升的形势下，个人消费者的财政状况受损；与此同时，消费者对就业市场的担忧情绪也促使其削减零售支出。
　　报告显示，3月份英国零售销售额比去年同期下滑1.9%，其部分原因是2010年复活节的日期早于今年，这一降幅创下自英国零售商协会从1995年开始编纂这一数据以来的最高水平，表现远远不及2月份的同比增长1.1%。不计入新开零售店铺的影响，3月份英国零售销售同比下降3.5%，创下自2005年以来的最高降幅。在截至3月份为止的3个月时间里，不计入新开零售店铺的影响，英国食品零售销售额比去年同期下滑0.3%，非食品产品的零售销售额则比去年同期下滑1.1%。
　　英国个人消费者的消费力正受到严重损害，受损的程度创下60多年以来的最高水平，原因是粮食和能源价格大幅上涨，且最近一次经济衰退周期导致工资上调的程度受限。与此同时，有关经济复苏进程正受到阻碍的迹象以及英国政府调高增值税和实施自二战以来最严厉的支出削减计划等措施正在对消费者信心造成破坏。英国零售商协会指出，英国央行应考虑推迟上调基准利率的时间，原因是升息举措可能会给零售商带来更多压力。(金良)
欢迎发表评论  我要评论

