IMF首席经济学家：全球经济增速不平衡趋势延续
　　新浪财经讯 美国东部时间4月11日下午(北京时间4月12日凌晨)消息，国际货币基金组织(IMF)首席经济学家奥利弗-布兰查德(Olivier Blanchard)周一在华盛顿表示，全球经济“双速”复苏的不平衡趋势延续，虽没有面临重大下行风险，但发达国家与新兴市场经济增长各有隐忧。
　　布兰查德指出，发达国家经济增长缓慢，失业率仍然高企，财政状况欠佳以及金融体系尚未稳固，而新兴市场增长较快，甚至部分国家正面临“经济过热”的风险。
　　IMF周一发布全球最新经济展望报告，维持2011年全球经济增长4.4%的预期，惟下调发达国家经济增速预期0.1个百分点至2.4%，其中美国、日本及英国分别遭下调0.2、0.2及0.3个百分点至2.8%、1.4%及1.7%；新兴市场经济增速预期维持在6.5%，其中中国经济增速最快，达9.5%。
　　“4.4%、2.4%和6.5%，你可以看到全球经济正以两种速度复苏。”布兰查德指出，发达国家经济增速较慢主要由于仍未从上次危机中痊愈，好比美国房屋市场投资仍疲弱，同时政府债务负担沉重，需要重新调整财政预算，银行体系也仍然比较脆弱；新兴市场则截然不同，正面临热钱涌入和经济过热的问题。
　　寻求全球经济更为平衡增长，布兰查德认为，发达国家短期来看尤其是欧洲各国政府须削减财政预算，制定长期、具可信度的财政及金融政策；而新兴市场则需考虑加息以及资本管制手段，来调整国内经济增速以及控制热钱涌入。
　　“更为根本的是，各国政府要为全球经济再平衡作出努力，发达国家削减财政赤字，新兴市场允许更大程度的汇率改革，以确保长期、稳定的经济复苏。可惜的是，G20(编者注：二十国集团)之间合作意愿正在减弱，金融危机时他们更容易站成一条战线。”布兰查德如是说。(颜茜 发自美国华盛顿)

