美股上涨步伐放缓市场静待财报季
　　张愎
　　本周，在美国债务将触及历史上限，以及通胀预期之下美联储或将在年底收回流动性等利空情绪影响下，美国市场再度走过了上涨的一周。虽然交易略显冷清，但周三道琼斯指数一度站上了12450.98点的金融危机以来最高点。
　　截至当地时间周四收盘，道琼斯工业平均指数收于12409.49点，周内累计上涨0.26%，标普500指数收于1333.51点，累计上涨0.08%，而纳斯达克综合指数收于2796.14点，累计上涨0.23%。
　　从以上数据统计可以发现，本周美股的上涨速度与上两周相比已经明显放缓。即使首次申请失业救济的人数再次下降，商业景气指数小幅上升都给市场注入了信心，但周四日本再次发生的7.1级地震又一次给市场蒙上阴影。消息一出，道琼斯指数大跌100多点，尽管尾盘收复了大部分失地，但却再度引发了市场对日本经济复苏可能进一步放缓的担忧。接二连三发生的地震也给原油价格带来支撑，对美股造成一定冲击。截至周四，纽约原油已上升至111.5美元/桶，本周累计上涨2.76%。
　　本周最大亮点莫过于零售类股在高于预期的3月份零售销售业绩刺激之下，表现出强劲上涨势头。
　　而随着6月30日的临近，在美国经济呈现回暖迹象之时，也意味着美联储退出量化宽松政策的时机已经不远。有人开始担忧，美联储离场之时，也就是美国股市的见顶之日。
　　不过目前更多人依然持有乐观观点。在近期一次对全美金融顾问的调查中，持有牛市观点的金融顾问已经上升至57.3%，而持熊市观点的顾问则下降至15.7%，还有27%的人认为市场将进行调整。
　　一位长期观察美国市场的阳光私募人士对第一财经日报《财商》记者表示：“美国股市有个传统，它的一个调整或者下跌周期都是出现在下半年，尤其是9月~10月份之间，因此现在来论美股是否见顶还言之过早。”
　　不过他指出，现在科技股已经逐渐走出2000年互联网泡沫破灭后双底的状态，呈现出10年以来少有的欣欣向荣局面。当科网股逐渐摆脱长期颓势，也就是投资者布局科网股的最好时机。
　　下周市场就将迎来财报季，目前所有投资者正拭目以待。
　　(作者为本报记者)

