英国ICB建议隔离银行基本服务并增强竞争活力
　　新浪财经讯 北京时间4月11日晚间消息，据英国《金融时报》头版文章报道，根据英国银行业独立委员会(Independent Commission on Banking，ICB)主席维克斯(Vickers)提供的建议，英国银行将变得更为安全，遭遇的竞争也将更激烈。
　　虽然伦敦金融界对银行业务严格剥离的担心将有所减弱，但维克斯今日的中期报告将提出潜在代价高昂的监管替代方案，其中包括隔离“基本”的银行服务。
　　维克斯建议考虑措施增强零售银行业的竞争活力，这是他的中期报告最具争议的部分内容。英国零售银行市场高度集中，其中劳埃德银行集团(Lloyds Banking Group)囊括了近1/3的活期银行账户。
　　维克斯的报告将提出方便零售银行客户比较与转换账户的改进办法，讨论行业实现全面竞争的可能性，对高度竞争的零售银行市场进行调查。
　　巴克莱(Barclays)、汇丰银行(HSBC)和苏格兰皇家银行担心维克斯提出建议正式分离投资与零售银行业务，或限制其在高端市场的份额。
　　维克斯赞成对储蓄、小公司贷款与支付系统构筑保护长城，以便再次发生金融危机时这些业务能免受波及。
　　虽然银行家们预计这些改革将使银行在额外融资与资本成本方面增加50亿英镑，但与完全剥离业务相比，保护墙制度成本要小得多。
　　委员会将于今年秋季提交最终报告，在此期间各利益集团将对改革报告的细节积极游说。官员们做好了应对准备，坚信有的银行威胁离开伦敦将是没有根据的。(楚墨)
欢迎发表评论  我要评论

