联储褐皮书揭示美宽松政策仍将继续
　　新浪财经讯 美国东部时间4月13日(北京时间4月14日)消息，美联储(FED)周三公布褐皮书报告指出，自3月初以来美国大多数地区的经济持续复苏，就业市场正显示出改善的迹象。但经济学家认为，复苏力度和制造成本的升高不足以使美联储撤回货币宽松政策。
　　本周三，美联储公布了最新的褐皮书报告。报告表明，由于制造业强劲增长，自3月初以来美国大多数地区经济持续“温和”复苏，且大多数地区的就业市场正显示出改善的迹象。但不断上涨的大宗货物成本报告使得经济面临物价上涨的压力。与此同时，美联储预计日本地震对美国经济造成的影响可能高于此前预期。
　　圣路易斯联储银行总裁詹姆斯-布拉德(James Bullard)表示，只有看到资产出售，并确保通货膨胀仍然很低的情况下，央行才会开始撤回创纪录的货币刺激措施。他表示：“在美国，我们提出一个超宽松的政策，但我们也不得不考虑该如何退出。”迄今为止，考量经济能够强劲持续复苏的指标尚未被看到。
　　IHS Global Insight首席经济学家白求恩(Brian A. Bethune)对新浪财经表示，尽管总体趋势看起来相对乐观，复苏势头仍在持续。但消费者支出数据并不理想，房地产市场未见起色，日本地震造成市场对汽车和高科技行业潜在供应链中断的担忧，都没有理由让美联储对货币宽松政策做任何调整。
　　从报告来看，住房市场和商业地产仍然普遍疲弱，甚至一些地区报告住房市场仍将下降。尽管劳动力市场相对强劲，但日益升高的商品价格无疑又将增加成本的压力。此外，在12家地方联储中，大多数地方联储都报称其所在地区的“销售和生产活动”因受日本地震的影响而“实际中断或预计将会中断”。
　　美国联邦公开市场委员会(FOMC)定于4月26日和27日举行下一次货币政策制定会议。在此以前，该委员会将对这份褐皮书报告所反映出的信息进行权衡考虑。经济学家普遍认为，以目前美国经济发展的趋势来看，直到今年年底，美联储才会考虑提高利率。(段皎宇(微博 专栏) 发自美国旧金山)

