摩根大通第一季净利润55.6亿美元同比增67%
　　新浪财经讯 北京时间4月13日晚间消息，按资产计算的美国第二大银行摩根大通(JPM)今天发布了2011财年第一季度财报。报告显示，摩根大通第一季度净利润比去年同期增长67%，创下历史最高水平，超出华尔街分析师此前预期，主要由于不良抵押贷款和信用卡贷款的损失准备金有所减少。
　　报告显示，摩根大通第一季度净利润为55.6亿美元，每股收益1.28美元，这一业绩好于去年同期和上一季度，且超出分析师此前预期。2010财年第一季度，摩根大通净利润为33.3亿美元，每股收益74美分；2010财年第四季度，摩根大通净利润为48.3亿美元，每股收益1.12美元。彭博社调查显示，接受调查的26名分析师平均预期摩根大通第一季度调整后每股收益为1.15美元。
　　摩根大通第一季度营收为252亿美元，不及去年同期的277亿美元，符合分析师此前预期的252亿美元。摩根大通宣布，该行将把季度股息从每股5美分上调至25美分。摩根大通还计划在今年回购80亿美元的股票，这是该行总额150亿美元的股票回购计划的一部分内容。
　　在首席执行官杰米-戴蒙(Jamie Dimon)的带领下，摩根大通去年实现了创记录的174亿美元净利润，其部分原因是在美国经济状况改善的形势下，摩根大通释放了大约70亿美元的不良贷款损失准备金，将其计入该行净利润。戴蒙曾在此前表示，他认为被释放出来的损失准备金并非“有质量的”净利润，原因是其不代表着该行业务有所增长。
　　巴克莱资本驻纽约的高级分析师杰森-戈德堡(Jason Goldberg)在摩根大通发布财报前称：“信贷质量应该会继续改善，贷款损失准备金将继续下滑，但下滑的速度可能会有所放缓。”
　　摩根大通是美国最大型银行中第一家发布季度财报的银行，按资产计算的美国第三大银行花旗集团(C)将在4月18日发布第一季度财报。彭博社调查显示，分析师平均预期花旗集团第一季度净利润为27.8亿美元。按资产计算的最大银行美国银行(BAC)则将在4月15日发布第一季度财报，分析师平均预期该行第一季度净利润为29.9亿美元。(金良)

