消息称保时捷73亿美元配股交易认购率极高
　　新浪财经讯 北京时间4月13日晚间消息，据国外媒体报道，一名熟知内情的消息人士称，保时捷(Porsche SE)50亿欧元(约合73亿美元)配股交易已经获得了非常高的认购率。目前，保时捷正计划与大众汽车(VOW)进行合并。
　　据彭博社报道，这位拒绝被具名的消息人士透露，保时捷仍在统计这项配股交易的最终结果。保时捷此次配股交易的对象是其现有股东，这项交易已在昨天午夜结束。该消息人士还透露，保时捷并未延长这项配股交易的投标期。在始于3月30日的为期两周的投标期中，保时捷以每股38欧元(约合55美元)的价格向其现有股东配售新股，股东所持每股股票都可认购0.75股的新股。
　　截至法兰克福时间14:34(北京时间21:34)为止，保时捷优先股的股价上涨至45.04欧元(约合65.34美元)，此前曾最高上涨1.80欧元(约合2.61美元)，至45.14欧元(约合65.48美元)，涨幅为4.2%。
　　保时捷将利用此次配股交易的收入来将其债务削减至15亿欧元(约合22亿美元)，这是该公司与大众汽车进行合并的前提条件。保时捷和大众汽车在2009年同意进行合并，此前保时捷举债100亿欧元(约合145亿美元)以上来尝试控股大众汽车的努力以失败告终。受退税影响，截至去年12月31日为止，保时捷债务从截至去年7月31日为止的60.5亿欧元(约合87.8亿美元)增长至63.4亿欧元(约合91.9亿美元)。
　　汉堡投资公司M.M. Warburg分析师马可-雷恩-唐(Marc-Rene Tonn)称：“这是保时捷为与大众汽车进行合并的交易奠定基础而采取的一项措施。”他表示，保时捷通过这项配股交易所获得的资金将有助于该公司偿还定于6月底到期的25亿欧元(约合36亿美元)银行贷款。雷恩-唐建议投资者卖出保时捷股票。
　　保时捷的一名发言人在今天接受电话采访时称，该公司将在明天发布完成这项配股交易的声明。保时捷曾在此前表示，在这项配股交易中配售的所有新优先股将由以德意志银行(DB)、摩根大通(JPM)和摩根士丹利(MS)为首的银行财团承销，新普通股则将由德意志银行承销。罗斯柴尔德银行则在这项交易中担任保时捷的金融顾问。(文武)

