欧洲股市周二大幅下滑 资源股领跌
　　新浪财经讯 北京时间周三凌晨消息 欧洲股市周二大幅下滑，大宗商品相关股票领跌。日本提高了核危机级别，而美国第一季度财报季节出师不利。
　　泛欧道琼斯Stoxx 600指数下跌了1.7%，收报276.24点。受原油与金属期货价格下跌影响，矿业股Kazakhmys下跌了5%，能源股道达尔下跌了2.5%。
　　欧洲股市主要股指跌幅均大于或等于1%。
　　日本日经指数下跌1.7%，日本核安全部门将福岛第一核电站核危机严重级别提高至与1986年切尔诺贝利事故同等级别。
　　监管人员将此次核危机提高至最高的7级，但表示截至目前辐射量仅为切尔诺贝利的10%左右。
　　美国铝业周一收盘后公布的财报低于预期，令投资者失望。受此影响，美国股市周二也大幅下滑。
　　Killik & Co合伙人Paul Kavanagh认为财报季节出师不利是欧洲股市周二下跌的主要原因。
　　他表示，“上市公司第一季度业绩将成为左右市场波动的主要力量，而美国铝业的财报令人失望。”
　　矿业股权重较大的英国金融时报100指数下跌了1.5%，收报5964.47点。
　　英国石油下跌了2.8%。据《金融时报》报道，TNK-BP管理层已做好起诉英国石油的准备，他们指责英国石油违反股东协议并寻求得到100亿美元的补偿。
　　一直建议投资者买进石油、铜与棉花等大宗商品的高盛分析师周二建议客户平仓。高盛认为近期油价已经达成平衡。
　　Kavanagh指出，由于嘉能可国际可能于周四上市，一些投资者卖出股票准备投资嘉能可。
　　航空股上涨
　　油价的下跌刺激航空股与旅游股上涨。法荷航空上涨了2%，Ryanair控股上涨了2.4%。
　　爱尔兰联合银行下跌了12%，该行报告2010年亏损额增长至102.3欧元。该行表示将在2011年与2012年裁员2000人左右。
　　爱尔兰ISEQ指数下跌了0.9%，收报2904.9点。葡萄牙PSI 20指数下跌了1.6%，收报7787.1点。
　　汽车制造商雷诺下跌了3.2%，该公司首席运营官Patrick Pelata在周一收盘后宣布辞职。
　　法国CAC 40指数下跌了1.5%，收报3976.60点。电讯设备商阿尔卡特朗讯下跌了5%。
　　美国通讯设备集团Micrel下调了第一季度业绩目标，称一部分原因是日本地震导致产品需求下降。
　　德国芯片制造商英飞凌科技下跌了4.7%，意法半导体下跌了3.5%。
　　德国大众汽车下跌了1.8%。
　　德国DAX 30指数下跌了1.4%，收报7102.91点。慕尼黑再保险上涨了0.2%，摩根士丹利将该股评级从“标配”调升至“高配”。
　　Delta Lloyd在阿姆斯特丹股市下跌7.6%，英国保险公司Aviva称将出让慕尼黑再保险部分股权。
　　意大利Banca Monte dei Paschi di Siena SpA上涨了1.8%，该公司披露了新的成长计划以及在2015年前实现至少17亿欧元的盈利目标。        (明煜)
欢迎发表评论  我要评论

