全球市场遭遇倒春寒
　　IMF下调发达国家增长预期、高盛集团看空原油、日本核泄漏提至最高级——
　　　　全球市场遭遇“倒春寒”
　　⊙记者 王宙洁
　　多重因素叠加致使全球市场遭遇“倒春寒”。
　　国际货币基金组织(IMF)11日发布的《世界经济展望》，宣布下调重要原油进口国美国及日本今年的增长预期。长期看多大宗商品的高盛集团11日建议，在原油和其他市场走势逆转前锁定获利。而12日，日本将核泄漏级别提高至最高级，引发了市场进一步担忧，全球原油、黄金和股票价格因此普遍下挫。
　　11日，纽约原油期货价格大跌超过2%，收于每桶109.92美元。12日欧洲交易时段早盘，国际油价继续此前一个交易日的颓势，在每桶110美元下方徘徊。黄金价格亦追随原油的颓势，现货金在12日早盘下滑逾1%触及每盎司1453.51美元的低点。
　　除了担忧需求的减少，据新华社报道，利比亚政府一方11日原则上同意停火。这令市场对于原油供应短缺的担忧有所缓和，造成了11日市场中部分获利卖盘打压油价。
　　受到欧洲央行加息利好支撑，欧元兑美元汇率持续上扬，12日欧洲交易时段早盘，欧元兑美元汇率涨幅在0.15%左右，这同样对以美元计价的国际原油走势不利。
　　与此同时，由于福岛第一核电站事故的严重程度评价在12日被提高到最高级别7级，削弱了投资者的风险偏好。12日，亚太股市主要股指全线下挫。日本、韩国及澳大利亚等股市跌幅大多超过1%。中国香港股市恒生指数跌幅为1.34%；中国台北股市加权指数跌幅为1.66%。
　　12日欧洲市场早盘，欧洲斯托克50指数的跌幅也接近1%。美股开盘前，三大指数的股指期货跌幅均在0.5%左右。

