华尔街早餐：周三美股盘前必读
　　今日美国重要经济数据
　　·美东时间7:00 MBA抵押贷款申请
　　·美东时间8:30 零售额
　　·美东时间10:00 商业库存
　　·美东时间10:30 EIA原油库存
　　·美东时间1:00 PM 210亿美元10年期国债拍卖
　　·美东时间2:00 PM 联储褐皮书
　　今日重要财报
　　·周三盘前重要财报：ADTN, ASML, JPM
　　今日盘前重要新闻 
　　摩根大通财报超预期。摩根大通(JPMorgan Chase)2011年第一季度净收入超出预期，每股收益从去年同期的0.74美元大增至1.28美元。该行还将普通股股息每股增加0.25美元，并批准了一个150亿美元、为期数年的股份回购项目，其中今年回购金额高达80亿美元。
　　Silgan将收购Graham Packaging。消费者物品包装产品供应商Silgan Holdings将以价值41亿美元的现金加股票收购Graham Packaging。这一折合每股19.56美元的要约较后者昨天收盘价溢价17%。   
　　施耐德电气否认收购泰科。施耐德电气(Schneider Electric)表示并未“就潜在的战略性交易”与泰科(Tyco)进行磋商。此前有报道称施耐德电气出价300亿美元收购泰科，而泰科据说嫌出价太低，暂时按兵不动。
　　奥巴马将公布赤字削减计划纲要。美国总统奥巴马美国时间下午将在乔治华盛顿大学发表演讲，届时将公布削减美国赤字的长期规划纲要，预计将会提议削减福利支出和提高税收。  
　　ASML称日本地震不影响财年营收创纪录。ASML依然预测2011年销售额将超过50亿欧元(72亿美元)，创历史新高，尽管它的部分客户因为日本地震推迟了交货。该荷兰半导体设备制造商今日披露2011年第一季度净利润几乎翻两番，从上年同期的1.07亿欧元飙升至3.95亿欧元，远远高于分析师预期。   
　　BP想方设法挽救Rosneft交易。据消息人士透露，Rosneft正在考虑出售TNK-BP的50%股份，以试图挽救与Rosneft的北极圈油气勘探交易。
　　布拉德：联储进入紧缩后可能同时加息和出售资产。 圣路易斯联储主席詹姆斯-布拉德(James Bullard)称，当联储最终开始收紧货币政策时，可能同时实施加息和出售所购债券。 
　　联合利华和保洁因操纵洗衣服价格遭重罚。欧盟宣布，宝洁(Procter & Gamble)和联合利华(Unilever)总计将被罚3.152亿欧元(4.56亿美元)，原因是两公司协同汉高(Henkel)在欧盟8个国家操纵洗衣粉价格。德国的汉高因为向欧盟揭露了保洁和联合利华的价格联盟而没有遭到惩罚。
　　克莱斯勒将开始出售菲亚特制造的汽车配件。菲亚特(Fiat)和克莱斯勒(Chrysler)预计将在今日披露一笔交易，克莱斯勒的Mopar汽车配件部门将从本月开始出售3000种菲亚特的Magneti Marelli部门生产的修理配件。昨天菲亚特宣布将所持克莱斯勒股份从25%增持至30%。
　　辉瑞和诺华药物获得FDA专家支持。一个联邦食品与药品监督管理局(FDA)外部顾问小组推荐辉瑞(Pfizer)和诺华(Novartis)被允许扩大它们各自的Sutent和Afinitor药物的营销。(诚之)

