PIMCO：希腊爱尔兰葡萄牙很可能需债务重组
　　新浪财经讯 北京时间4月13日凌晨消息，太平洋投资管理公司(PIMCO)新投资计划部门负责人、曾担任美国财政部7000亿美元不良资产救助计划(TARP)负责人的尼尔-卡西卡瑞(Neel Kashkari)周二称，欧元区债务负担沉重的国家很可能将需进行债务重组，原因是援助措施无法解决这些国家所面临的最根本的挑战。
　　卡西卡瑞在今天接受采访时称：“希腊、爱尔兰和葡萄牙的债务负担过于沉重，它们所背负的债务高于自身经济所能负担的程度。这些国家很可能将需进行债务重组活动，否则就很可能债务违约。现在的问题在于，如何才能以有序的方式进行债务重组，而不会导致主权债务危机蔓延至西班牙及其他国家。”
　　继希腊和爱尔兰以后，葡萄牙在本月早些时候成为第三个寻求欧盟援助的欧元区成员国。在葡萄牙国会否决了政府提出的预算削减计划以后，葡萄牙总理若泽-苏格拉底(Jose Socrates)提出辞职。在此以后，信用评级服务机构惠誉评级(Fitch Ratings)和标准普尔均下调了葡萄牙的主权债务评级。
　　卡西卡瑞还称，金融稳定性监管委员会(Financial Stability Oversight Council)应该公布一份报告，内容是美国债务负担所带来的风险。根据美国财政部此前作出的预测，国会规定的14.29万亿美元的政府借债上限最早将在7月中旬以前被触及。他指出：“美国金融体系所面临的最大系统性风险是失去控制的赤字和支出。”(金良)
欢迎发表评论  我要评论

