奥巴马誓言12年削减4万亿美元美国赤字
　　新浪财经讯 美国东部时间4月13日下午(北京时间4月14日凌晨)消息，美国总统奥巴马周三发表讲话称，将美国赤字削减目标定为12年削减4万亿美元，他誓言将通过削减开支和增加税收实现这一目标。
　　本周三，美国总统奥巴马在乔治华盛顿大学的讲话中表示，将美国赤字削减目标定为12年削减4万亿美元，以此保持美国经济的持续复苏并提升就业机会。
　　奥巴马减赤计划的目标将在2015年使美国赤字占GDP的比例降至2.5%，到2020年使赤字占GDP的比例降至2.0%。截至目前，美国联邦政府财政赤字高达1.42万亿，占GDP比重将近10.8%，居发达国家财政赤字的最高水平。
　　为实现这一目标，奥巴马敦促国会通过一项“债务安全模式”法案，一旦2014年债务占GDP的比重未能达到预想目标，即可通过这项法案触发全面的削减支出和税收变化。但削减开支不包括应享权利，即社会安全保障、医疗保险和低收入人群的保障项目。
　　奥巴马的计划包括增加税收，特别是针对富人进行加税；并削减军事费用、医疗保险和其它一些政府项目的开支。他重申支持大修税法、降低利率，并修补漏洞，结束一些税收优惠制度以增加收入。同时，奥巴马还通过了关于非安全性可支配开支的建议，计划到2023年节省7700亿美元的开支。
　　他表示，“我们必须量入为出、削减赤字，并回到能够偿还债务的路上来。我们必须做出一些牺牲，但要全力以赴保护经济的复苏。”
　　在最新计划中，奥巴马表示将结束布什时代对美国富人的减税政策，该项政策将于2012年到期。奥巴马表示，“我拒绝延期此项政策。”
　　关于医改法案，奥巴马提出最有效减少开支的方法是支付有效的医疗措施。他提议建立一个独立审查委员会，科学地研究可行性方案，以控制预算的增长。奥巴马建议使用政府的权力来压低成本，而不损害质量。例如医疗保健部门直接跟制药公司议价降低成本，并解除大型制药公司禁止其他公司仿制类似药品的要求。
　　除了医改法案，奥巴马还提出对针对老年人和贫困居民的老年医保计划和医疗补助保险计划进行改革，白宫称，该项计划能够在10年中节省3,400亿美元，到2023年能够节省4,800亿美元。在接下来的10年，此项提议将能够节省超过1万亿美元。
　　上周，美国国会和总统奥巴马签署了一项避免政府关门的协议，令讨论焦点转向下一个重大问题：即美国将在未来几周内或触及债务上限的问题。共和党国会议员们坚持认为，只有在采取新的限制支出或者其他削减赤字措施的情况下，才会同意提高债务上限。
　　白宫已经愈发感觉到提高美国债务上限的紧迫性，正在积极寻求与国会达成一致。奥巴马总统在今天的演讲中表示，政府愿意就2012财年预算中提出的目标作出更多努力。在之前提交的预算草案中，奥巴马政府的目标是在未来十年削减预算赤字1.1万亿美元。(段皎宇(微博 专栏) 发自美国旧金山)

