《金融时报》：希腊重返国际金融市场目标存疑
　　新浪财经讯 北京时间4月14日晚间消息，据英国《金融时报》头版文章报道，希腊财长帕帕康斯坦季努(George Papaconstantinou)接受该报采访称，希腊需要时间来让国际投资者信任其改革方案，坦承可能无法如期在明年重返金融市场。
　　帕帕康斯坦季努强调，在欧盟与国际货币基金组织(IMF)联手推出1100亿欧元援助计划近1年之后，希腊是如何在不断努力扭转经济局面。帕帕康斯坦季努的说法也许会加剧外界担忧：欧洲领导人将不得不寻求缓和希腊债务问题的新办法，以避免出现债务违约的情况。
　　希腊的预算方案所需资金今年全部到位，不过2012年政府须在金融市场融资250-300亿欧元——这一步骤将标志着希腊进入重返国际金融市场的第一阶段。
　　帕帕康斯坦季努坦承能否达到这个目标是个未知数，此外在欧盟-IMF援助葡萄牙的协议敲定之前，希腊重返国际金融市场的时间表不会进一步明朗。
　　“我能理解那些关注当前局势的人，他们说希腊债务将永远没有市场。我们可以看看去年10月、11月时的情况，当时希腊的国债价差在40天内下降了350个基点，然后重新开始扩大。”
　　希腊经济的衰退程度超过预期，去年第4季度尤其疲弱，GDP同比下降6.6%——政府收入目标因此落空。
　　帕帕康斯坦季努表示：“事实证明改革过程更漫长更艰难。我们需要更多的时间。不是用这些时间实行新的改革，而是用以争取外界信任。”
　　欧盟新援助基金或可充当希腊的后盾，新基金有权直接从政府购买债务。欧元区国家财长已私下讨论过援助希腊的更多办法——比如同意债券展期——但欧央行认为有序的债务重组可能难以实施。
　　帕帕康斯坦季努称：“继续执行改革方案是我们的立场。……这是我们正在做的工作，我们排除(债务)重组的做法。”
　　希腊政府将于周五公布修订欧盟-IMF协议事宜，以便加速推进改革，使投资者信心得以恢复。根据中期预算方案，希腊将在今后3年增加收入及进一步削减相当于GDP 10%的230亿欧元支出。方案希望将预算赤字占GDP的比重从去年将近10.6%的水平降低到2014年的3%以下，以符合欧元区成员国所应达到的要求。
　　帕帕康斯坦季努称：“这是一项空前的财政努力。实现所有的结构性改革是困难的，不过如果你了解一下我们的改革方案，你就知道我们所表示的各项改革都在按部就班地进行。”
　　希腊的改革在去年强势启动，但由于公共部门工会的抵制与立场强硬的社会党内阁成员的反对，改革动力在过去几个月中丧失了前进势头。中期预算方案要求削减公共部门雇员工资，关闭或合并落后的国有企业，以及削减国防开支。
　　一项野心勃勃的私有化改革计划要求到2015年融资500亿美元，改革的有关细节将于下月提交国会审批。
　　帕帕康斯坦季努对希腊经济将在今年下半年重新开始增长持乐观态度，并预计2012年将适度复苏。不过他承认希腊的长期衰退(今年是第三个年头)对私有化改革方案的通过构成威胁：“在看不到出路的经济衰退中，对于那些可能会取得的进展也会认为其一无是处。”(楚墨)

