纽约黄金期货收盘下跌1%
　　新浪财经讯 北京时间4月13日凌晨消息，纽约黄金期货价格周二收盘下跌，跌幅创下4个星期以来的最高水平，原因是能源价格的下跌降低了投资者买入黄金期货来规避通胀风险的需求。与此同时，期银价格也有所下跌。
　　当日，纽约商业交易所(NYMEX)下属商品交易所(COMEX)6月份交割的黄金期货价格下跌14.50美元，报收于每盎司1453.60美元，跌幅为1%，这一跌幅创下自3月15日以来的最高水平；在盘中的交易中，6月份合约曾最低触及每盎司1445美元。在过去12个月时间里，纽约黄金期货价格上涨了25%。
　　纽约原油期货价格今天最高下跌4%，昨天油价下跌2.5%，从此前触及的每桶113.46美元的30个月高点回落。芝加哥投资公司Integrated Brokerage Services LLC的金属交易部门主管弗兰克-麦考吉(Frank McGhee)指出：“黄金期货和期银价格被油价拖低。”汇丰控股(HBC)驻纽约的商品分析师基姆-斯蒂尔(Jim Steel)也持有相同观点。
　　在纽约市场的其他交易中，期银、期钯和期铂等贵金属价格也随之下跌。5月份交割的期银价格下跌55美分，报收于每盎司40.07美元，跌幅为1.3%，从昨天创下的31年高点回落；6月份交割的期钯价格下跌18.15美元，报收于每盎司770.10美元，跌幅为2.3%；7月份交割的期铂价格下跌18.50美元，报收于每盎司1774.30美元，跌幅为1%。
　　与此同时，5月份交割的期铜价格也下跌8美分，报收于每磅4.38美元(约合每吨9656美元)，跌幅为1.7%。(文武)
欢迎发表评论  我要评论

