美调查委员会称整个行业管理不善是BP漏油起因
　　新浪财经讯 北京时间4月14日晚间消息，美国政府负责调查英国石油(BP)墨西哥湾原油泄漏事件的“英国石油-深水地平线原油泄漏和近海钻探全国委员会”(National Commission on the BP-Deepwater Horizon Oil Spill and Offshore Drilling)(以下简称“全国委员会”)周四称，此次漏油事件的起因是整个行业中“系统性的”管理不善，在不对此进行“重大改革”的情况下可能会再次发生。
　　全国委员会今天指出，英国石油及其主要承包商哈利伯顿公司(Halliburton Co)(HAL)和越洋公司(Transocean Ltd)(RIG)所作出的错误决定，再加上松弛的政府监管措施，都是导致这场美国历史上最严重的近海原油泄漏事件的原因所在。英国石油的Macondo油井在去年4月20日发生井喷，在此后的87天时间里一直都在漏油。在此次事件中，越洋公司造价3.65亿美元的“深水地平线”钻探平台被毁。
　　全国委员会在今天公布的一份报告中称，英国石油墨西哥湾漏油事件是可以避免的，不是“错误决定”的结果。全国委员会联席主席、曾担任美国环境保护署(Environmental Protection Agency)署长的威廉-雷利(William Reilly)发表声明称：“鉴于越洋公司和哈利伯顿有据可查的过失，我不情愿地作出一个结论，即我们正面临着系统性的问题。”
　　英国石油发言人斯科特-狄恩(Scott Dean)今天发表电子邮件声明称，全国委员会的这份报告对该公司此前作出的结论形成了支持，即漏油事件是“多种因素”的结果，“与多家公司有牵连”。越洋公司发言人Lou Colasuonno则表示，在Macondo油井发生井喷事件以前的几个小时时间里，所有操作程序都是“由英国石油工程师制定和指导的，而且事先已经得到了联邦监管机构的批准”。(文武)

