白宫称对提高债务上限的条件持开放态度
　　新浪财经讯 美国东部时间4月12日(北京时间4月13日)消息，美国白宫官员周二表示，对共和党同意提高美国政府债务上限的条件持开放态度，这一表态可能会缓解金融市场关于美国可能出现债务违约的担忧。
　　据外媒报道，美国白宫官员本周二表示，不排除将上调债务上限与削减赤字的措施相关联，尽管他们更希望不将这两个问题相挂钩。这表明白宫官员对之前立场已有软化，此前他们坚称国会应当不附带任何条件的上调债务上限。
　　上周，美国国会和总统奥巴马签署了一项避免政府关门的协议，令讨论焦点转向下一个重大问题：即美国将在未来几周内或触及债务上限的问题。共和党国会议员们坚持认为，只有在采取新的限制支出或者其他削减赤字措施的情况下，才会同意提高债务上限。
　　共和党主导的众议院发言人丹巴克(Brendan Buck)表示，“不要幻想没有任何削减开支或改革措施就认为可以通过法案，我们希望他们(白宫)意识到这一点。”
　　上周五，美国债务已经达到14.213万亿美元，距离国会设定的法定借债上限仅有810亿美元的空间。一旦达到法定借债上限，美国将不能发行更多的债券来支撑政府运作资金，包括支付利息。自今年1月开始，白宫提出提高借债上限的要求，但国会尚无动议。
　　分析师和政府官员都对美国一旦陷入债务违约将产生的严重后果发出了警告，其中包括企业和家庭将面临利率飙升。华尔街分析师称，美国一旦违约，可能会对全球的资金流向产生重大影响，并有可能对现有的贷款合约产生严重冲击。
　　在此之前，美国财政部表示，美国最迟在5月16日触及债务上限，并可能在7月8日前出现违约。目前白宫已经愈发感觉到提高债务上限的紧迫性，正在积极寻求与国会达成一致。(段皎宇(微博 专栏) 发自美国旧金山)

