全球市场审慎情绪升温
　　□香港汇丰环球资本市场
　　陈其志
　　受到美股走低拖累，港股昨日早盘受压低开，不过低位支撑较为明显，午后上攻力度不断增强，恒指最高见24200点，收市报24135点，成交缩减至776亿港元。从恒指波幅指数的走势来看，变动并不太大，投资者对于市场仍然保持谨慎观望态度。
　　跟随美国经济复苏的脚步，全球经济改善进程正不断加快，各种经济活动的活跃度正在不断提高。同时，经济走好所激发的动力更推动股市不断攀升，不过全球经济活动火热程度的上升也刺激了能源价格的上涨，更引燃了投资者对经济后期的增长以及证券市场后续发展的担忧情绪。各国政府在维持经济良好运行的过程当中如何解决通胀所带来的负面效应，已经成为投资者议论的话题，加上最近美国各大型企业的第一季度财报公布期到来，投资者对市场的审慎态度再一次提升。
　　欧洲央行最近落实升息措施，这也是欧洲自金融危机以来的首次升息，同时为主要发达经济体当中的首个启动加息周期的央行，欧洲市场宽松货币政策时代似乎已经向投资者挥手告别。随着欧债危机的不断侵扰，欧元区内部经济运行所受的压力日益增强，而随着食品、能源以及商品价格的不断上涨，通胀加剧问题又再次威逼着欧洲经济的复苏进程。其实欧洲央行此次加息的目的已经很明确，将通胀扼杀于萌芽成为其当务之急，不过加息对于危机影响较重的希腊、爱尔兰、葡萄牙等国家来说，或许债务方面的压力将进一步升级。
　　美元方面，最近更是疲软得令投资者难以言喻，美元指数连续下挫跌破75关口，日本核危机影响减弱，风险货币转弱为强，导致美元大幅下挫；加上欧洲央行升息落实，为非美货币上扬提供支持，而美联储按兵不动则更加让美元难以反弹，从技术走势上看，美指的下探趋势仍然较为明显。
　　美股进入第一季度的业绩公布期，美国铝业首先公布业绩，揭开美股市场业绩期序幕，但美铝的业绩却不尽人意，投资者由此对其他各大美企的业绩状况感到担忧。美联储维持超宽松货币政策不变，其目的也是为了经济复苏能更好的完善，甚至可以说，超宽松的货币政策刺激了美国市场上流动性的充裕程度不断提高，同时为企业及个人的经济活动提供动力。当然，美联储实施的超宽松货币政策为经济带来的并非全部是利好，市场流动性充足了，经济扩张活动兴盛，对能源的需求也随之增长，能源价格在反复被推高之后，通胀问题也随之而来，投资者在感觉到通胀带来的威胁以及美联储按兵不动的态度之后，内心对美国经济的担忧情绪反倒开始滋生，后期一旦发现经济的改善不断被通胀蚕食而出现严重问题后，美联储的控制能力或许将大打折扣。从美铝的经营状况来看，通胀似乎已经开始慢慢威胁着企业的盈利状况，如还不能得到良好控制，后果或难想象，不过，美铝的业绩结果只是一个前奏，后期又将出现何种状况还需要继续关注。

