保时捷配股筹资71亿美元 与大众合并可能性提高
　　新浪财经讯 北京时间4月14日晚间消息，保时捷(Porsche SE)周四称，该公司通过配股交易筹集了49亿欧元(约合71亿美元)资金，从而提高了该公司完成与大众汽车(VOW)合并交易的可能性。
　　保时捷今天发表声明称，在此次交易中，99.7%的优先股是在配股交易中售出的，其余优先股则是在公开市场上售出的。声明表示，控制着该公司普通股的保时捷和皮埃尔(Piech)家族也参与了这项交易。保时捷将利用此次配股交易的收入来将其债务削减至15亿欧元(约合22亿美元)，这是该公司与大众汽车进行合并的前提条件。
　　保时捷兼大众汽车首席执行官马丁-文德恩(Martin Winterkorn)在声明中称：“在增资计划成功完成，以及保时捷债务大幅减少的情况下，我们正在采取一项重要的措施来创立一家完整的汽车公司。”在这项配股交易中，保时捷以每股38欧元(约合55美元)的价格向其现有股东配售新股，股东所持每股股票都可认购0.75股的新股。
　　保时捷和大众汽车在2009年同意进行合并，此前保时捷举债100亿欧元(约合145亿美元)以上来尝试控股大众汽车的努力以失败告终。受退税影响，截至去年12月31日为止，保时捷债务从截至去年7月31日为止的60.5亿欧元(约合87.8亿美元)增长至63.4亿欧元(约合91.9亿美元)。
　　法兰克福投资公司Bankhaus Metzler分析师尤尔根-皮贝尔(Juergen Pieper)称：“对于保时捷与大众汽车合并的交易来说，这项配股交易是非常重要的一个步骤。保时捷的债务一直都是大众汽车最担心的一件事情，因此完成配股交易绝对是移除这一障碍所必不可少的措施。”皮贝尔建议买入保时捷股票。
　　在此次配股交易中，保时捷总共发售了1.3125亿股的新股，其中优先股和普通股各占一半。截至法兰克福时间11:50(北京时间19:50)为止，保时捷优先股的股价上涨至44.69欧元(约合64.41美元)，此前曾最高上涨0.91欧元(约合1.31美元)，至45.47欧元(约合65.53美元)，涨幅为2%。今年截至目前为止，保时捷股价下跌了12%，市值因此减少至137亿欧元(约合197亿美元)。(文武)

