美国航空对Orbitz提起反垄断诉讼
　　新浪财经讯 北京时间4月14日凌晨消息，AMR Corp(AMR)旗下的美国航空公司(American Airlines)周二晚间对旅游网站Orbitz Worldwide(OWW)及其主要股东Travelport Ltd提起一项诉讼，指控它们试图垄断机票分销，并且表示，将寻求与这些垄断行为相关的损害赔偿。
　　美国航空表示，Orbitz与Travelport正试图控制控制对商务旅行者的机票分销，并且因为遭到美国航空反对而对其实施报复。
　　Orbitz与Travelport否认了美国航空的指控。Orbitz周三表示，美国航空正试图控制机票分销，以限制顾客的选择，并减少竞争。
　　美国航空向得克萨斯州联邦地区法院提起的这次诉讼是该公司正在进行的一场战役的最新进展。去年12月，美国航空宣布停止在Orbitz网站上售票，并撤下其航班信息。该公司正试图在自己的网站上销售机票，以减少对在线旅游网站的佣金支付。
　　在周二提交的这份诉状中，美国航空表示，其乘客营收的大部分仍来自由旅行社代销的机票，这些旅行社是从所谓的全球分销系统中获得信息的。Travelport拥有5大机票分销系统中的3个，这些分销系统去年处理了美国航空27亿美元的机票销售。
　　美国航空希望通过自己的电脑系统直接向旅行社提供航班和票价信息，从而将这些分销系统排除在外。
　　Orbitz称美国航空的这项起诉毫无根据。
　　本月早些时候，美国航空与在线旅行社Expedia(EXPE)了结了一起类似的纠纷。双方未透露此次和解的具体条款。(愚见)
欢迎发表评论  我要评论

