自新世界：金砖五国的利益交汇点
　　江玮 于盟 侯坤
　　4月14日，金砖国家峰会在海南三亚召开。当今世界最具成长活力的五个国家——中国、俄罗斯、印度、巴西、南非将再次聚首，讨论全球治理议题。
　　此次峰会将由中国国家主席胡锦涛主持。巴西总统罗塞夫、俄罗斯总统梅德韦杰夫、印度总理辛格、南非总统祖马应邀出席。中国外交部发布消息称，本次峰会主题是“展望未来、共享繁荣”，议题包括国际形势、国际经济金融问题、发展问题以及金砖国家合作。
　　就在峰会开幕前一天，4月13日，金砖国家首次经贸部长会议在三亚举行，讨论如何深化五国经贸合作。五国部长一致同意，设立联络组，扩大金砖国家间的经济合作以及与其他发展中国家的南南合作。
　　这是金砖国家领导人第三次会晤，也是自去年年底南非加入金砖集团以来，金砖五国举行的首次领导人会晤。
　　俄罗斯驻华特派全权大使C.C。拉佐夫接受本报记者专访时认为，金砖五国间不存在太大分歧。
　　巴西圣保罗州立大学教授鲍里诺也对记者表示，汇率问题在金砖国家内部不可能解决，团结互信才是最重要的。
　　将发表成果文件
　　中国外交部部长助理吴海龙日前表示，这次会晤可望成为金砖国家合作进程中一个重要的里程碑。
　　本次峰会上，金砖五国将联合发表一份成果文件，反映在会晤各项议题上的共识。
　　中国外交部发布的消息透露，会晤的议题将集中在国际货币体系改革、大宗商品价格波动、气候变化、可持续发展等方面。
　　C.C。拉佐夫认为，现阶段摆在所有与会者面前的重大任务是巩固论坛、协调五国在各个方向互动框架内的合作问题。“从这样的高度出发，首脑会议一定会达成成果性文件——五国之间的务实合作活动的宣言和行动计划。” 拉佐夫向本报记者表示。
　　虽然中心议题是经济，但政治问题也越来越受到关注。利比亚局势将成为今年金砖峰会的一个焦点。
　　“据我所知，五国现在不存在太大分歧，金砖五国都在着重重申利比亚尽快停火，通过外交协调途径解决冲突的话题。”拉佐夫对本报记者说。
　　印度前财政部官员、新加坡国立大学南亚研究所高级访问研究员Amitendu Palit则向本报记者表示，“在利比亚问题上，五国利益有交汇点，它们能够采取相似的立场。”
　　峰会期间，胡锦涛还将同其他四国领导人分别举行双边会见，就双边关系及共同关心的国际和地区问题交换意见。
　　“这种高层的、定期性的会晤有助于双边和五边关系的发展，它将增进金砖国家之间的相互了解，推动共识的形成，化解矛盾。”中国社科院经济研究所副研究员林跃勤说。林是本月出版的《金砖国家经济社会发展报告(2011)》的主编之一。
　　金砖的崛起
　　“金砖四国”的概念始于美国高盛投资银行首席经济学家吉姆·奥尼尔2001年发表的题为《全球需要更好的经济之砖》的报告。由于中国、俄罗斯、印度、巴西四国英文名打头字母组合成的“BRICs”，与“Bricks”(砖)很接近，加上四国经济发展前景被奥尼尔看作是“像金子般灿烂”，因而被译为“金砖四国”。
　　2010年12月，非洲大陆最大经济体南非加入金砖国家集团，成为金砖第五国。
　　金砖五国国土面积之和占世界的30%，人口之和占世界的42%。2010年五国国内生产总值约占世界总量的18%，贸易额占世界的15%。从2001年到2010年五国之间贸易额年均增长28%，2010年达到2300亿美元。
　　“金砖国家集团代表了一个新的世界现实，即新兴经济体是世界经济增长的主要驱动力量，经济重心正在从西方向东方转移，从北方向南方转移。” 圣保罗州立大学经济学、国际关系学教授路易斯·安东尼奥·鲍里诺对本报表示。
　　世界银行的数据显示，21世纪头十年，新兴经济体平均经济增长率超过6%，其中中国超过10%、印度超过7%、俄罗斯超过6%，金砖国家整体平均增长率超过8%，远高于发达国家2.6%的平均增长率及4.1%左右的全球平均增长率。
　　经济发展速度差异带来了一系列重要变化。按照国际货币基金组织的测算，发达国家对全球经济的贡献率从1990年的88.6%下降到2010年的约30%，而金砖国家对世界经济增长的贡献率从1990年的-0.6%上升到2010年的60%多。金砖国家已成为拉动全球经济增长的火车头。
　　关于这些新兴国家应该在世界经济体系拥有更大话语权的呼声也日益强烈。2009年6月，金砖国家元首第一次聚首时，俄罗斯总统梅德韦杰夫提出“新兴和发展中经济体要在国际金融机争取更多存在和发言权”。
　　印度前财政部官员Amitendu Palit在接受本报记者采访时表示，目前G20还是全球治理中更有效力的一个平台，金砖国家应该在这个平台内表现得更加团结，从而在全球治理方面施加更多影响力，尤其是在经济层面。
　　在2009年G20伦敦峰会前，金砖四国就建立国际储备货币多元化以及增加新兴国家发言权达成共识，一致要求发达国家转让7%的份额。
　　经过不懈争取，在2010年的韩国G20峰会上，二十国集团同意向新兴经济体转移IMF股份。中国在IMF的份额权重排名从第六位上升至第三位，印度提升至第八位，俄罗斯升至第九位，巴西升至第十位。
　　“身为金砖成员真正重要的是政治意义，因为这些国家一起可以尝试塑造一个新的国际经济和政治秩序，这一秩序允许发展中国家有更多的声音和力量。”鲍里诺说。

