IMF警示全球债务水平 批评美日减赤不力
　　孙卓
　　国际货币基金组织(IMF)周二最新发布的《财政监督报告》指出，尽管随着经济复苏，大部分发达经济体都在收紧财政政策，2010年财政赤字的总体规模在下降，但赤字规模仍然很大，整体上，政府债务占GDP的比例预计将自二战后首次突破100%，并且总体财务需求将创历史纪录。
　　IMF的报告还警告说，如果美国现在不采取更进一步的措施，加速减少债务在GDP中的比例，未来两年将不得不作出更加艰难的调整。“这个风险如果变成现实的话，将给全球其他地区造成非常严重的后果。因此美国应及早进行财政调整，这非常重要。”IMF财政事务部主任科塔雷利(Carlo Cottarelli)指出。
　　报告指出，作为另一发达经济体的日本也可能面临相同情况。日本政府预计将划拨额外的预算用于灾后的重建工作。IMF认为，日本2011年的财政赤字占GDP的比例将上升至10%，2010年该比例为9.5%。IMF的报告还称，直到大地震发生前，日本的财政政策仍相当中性，“似乎并无减赤的意向”。
　　科塔雷利在当天的记者会上对美国的财政计划提出批评，并点名美国和日本，称其是2011年财政整顿工作最停滞不前的两个发达国家。
　　美国财政部最新公布的数据显示，美国政府3月财政赤字达1882亿美元，高于去年同期。其中 3月政府开支增加55%，达3390亿美元。目前正向年度预算赤字的空前纪录迈进。美国总统奥巴马将在周三公布削减财政预算的长期计划。预计，奥巴马将提议增税以及减少医疗保险和公共医疗补助体系的支出。分析人士透露，奥巴马可能会提出在为老人、穷人和退休人员服务的昂贵福利项目上节省开支的策略，但这绝对是一个极具“政治风险”的话题。
　　奥巴马此前承诺将致力于解决财政赤字，并应对不断增长的14万亿国债，但到目前为止他还没有提出一项完整的策略。白宫发言人卡尼周二表示，奥巴马周三的讲话将提出一个“平衡的、代表两党的”战略，以铲除美国公共债务的长期根源。
　　相比之下，报告认为，新兴经济体的财政前景普遍较好。报告指出，从2010年开始，新兴经济体国家的赤字水平已经开始下降，也因为商品价格的上涨，预计2011年的财政稳定进程将进一步加快。IMF预计，2011年新兴经济体赤字水平将整体下降到GDP的2.6%左右。
　　但是IMF也警告说，部分新兴国家的财政紧缩计划也没有达标。因此，从短期来看，这些国家不应该增加开支，而是要建立财政缓冲机制。IMF认为，经济增长导致资本大量流入等问题将可能导致新兴经济体的财政变得脆弱。

