全球经济复苏仍存四大隐患
　　⊙记者 王宙洁○编辑 衡道庆
　　“复苏力量正在增强。”国际货币基金组织(IMF)在11日公布的最新一期《世界经济展望》中不乏这样的乐观措辞。然而，在积极情绪的背后，IMF也指出全球复苏前景依然存在隐忧，具体来看，仍然面临油价高涨、新兴经济体通胀压力加大、欧美国家失业率高企及发达国家债务负担较大等四大风险因素。
　　全球经济复苏整体平稳
　　根据最新的《世界经济展望》报告，IMF预计今明两年世界整体经济增速的预测分别为4.4%和4.5%，与该组织今年1月份的预测数据持平；发达经济体今明两年的增长率分别为2.4%和2.6%，前者较1月时的预期下跌0.1%，后者则增长0.1%；而新兴和发展中经济体的增长率则高得多，IMF对其两年的预测均为6.5%，与年初的预期持平。
　　IMF称，全球经济复苏势头得到巩固，但复苏步伐仍不均衡。其中，新兴经济体增长强劲、失业率低，而主要发达经济体则增速缓慢、失业率居高不下。不过，尽管国际油价高涨和新兴经济体通胀为全球经济复苏带来新的风险，但还不足以拖累全球复苏。
　　该组织同时认为，作为世界主要新兴经济体的中国、印度、巴西、俄罗斯和南非等5个金砖国家将在今明两年继续保持强劲的经济增长。其中，中国经济在今明两年的增速将分别达到9.6%和9.5%；印度经济的增速将分别达到8.2%和7.8%；巴西的增速为4.5%和4.1%；俄罗斯的增速分别为4.8%和4.5%；作为金砖国家的新成员，南非经济的增速也将分别达到3.5%和3.8%。
　　不过，看似平稳的复苏背后，IMF亦表达出自己的担忧。该组织认为，目前欧美地区的失业率仍然比危机前的6年平均值分别高出4个和1.5个百分点。此外一些发达国家的财政债务负担仍在节节攀升，大宗商品价格涨势过快过高及新兴市场的通胀同样令人担忧。
　　能源价格上涨或影响经济复苏
　　“通胀率在一段时间之内仍将保持较高水平，但是，正如我们所预测的那样，经济增长不会因此受到严重的负面影响。然而，如果石油供给再出现扰动，可能会给复苏带来风险，这是个令人关注的问题。”在《世界经济展望》中，IMF丝毫未掩饰其对于能源价格一路攀升的担忧。
　　IMF建议，各经济体决策层可以在两大领域采取措施以缓解石油稀缺的影响。首先，由于石油稀缺性有可能意外大幅加剧，政策制定者应分析能否对现有的政策框架进行相应的调整。其次，应考虑旨在降低石油稀缺风险的政策，包括开发可持续的替代能源等。
　　此外， IMF强调，食品和大宗商品价格上涨给较贫穷国家带来巨大冲击，并警告称发展中国家的通胀压力或将持续一段时间。
　　专栏作家尼尔·金伯利也认为，对于那些看好新兴市场的人来说，他们可能低估了资源限制及当地薪资上涨对这些经济体长期增长前景的影响。她还指出，随着新兴经济体的发展，它们会遇到所谓的“刘易斯拐点”，即一旦从农村转移到工业领域的剩余劳动力供给逐渐减少，劳动力争夺加剧就将推高工业薪资。而这可能影响到这些经济体的增长前景。
　　当谈到发达经济体整体状况时，IMF称经济仍在继续复苏，“二次探底”的风险已经减弱，不过就业市场的情况仍不乐观，且美国和其他国家还需要采取进一步措施来降低预算赤字。

