施耐德电气称目前未与泰科国际进行并购谈判
　　新浪财经讯 北京时间4月13日晚间消息，施耐德电气(Schneider Electric SA)(SU)周三称，该公司“目前没有”与泰科国际(Tyco International Inc)(TYC)进行并购谈判。此前曾有报道称，施耐德电气对泰科国际发起了300亿美元的收购要约，后者正在对这份要约进行研究。
　　据彭博社在4月11日报道称，3位熟知内情的消息人士称，施耐德电气一直都在与多家银行进行合作，可能对泰科国际发起收购要约。《每日电讯报》(Daily Telegraph)昨天报道称，施耐德电气已经聘用了摩根大通(JPM)和美国银行美林公司作为这项交易的顾问公司。
　　分析师称，收购泰科国际将是施耐德电气规模最大的一桩并购交易，将使美国最大的安全系统公司ADT加入施耐德电气，此外还将使其获得防火设备和用于供水系统的阀门等产品组合。分析师还称，这项交易将成为欧洲工业公司所进行的规模最大的并购交易，并指出施耐德电气将寻求出售一些不适合其产品组合和增长计划的资产。
　　施耐德电气称，该公司今天的这一言论是对市场猜测情绪作出的回应，并表示该公司不计划就可能收购泰科国际的交易进一步置评。施耐德电气发言人安赛姆-卡普里奥里(Anthime Caprioli)今天拒绝发表任何言论。开普勒资本市场(Kepler Capital Markets)驻巴黎的分析师皮埃尔-博切尼(Pierre Boucheny)称：“施耐德电气的声明留下了余地，其目的在于平静市场，原因是泰科国际股价已经大幅上涨。”(文武)
欢迎发表评论  我要评论

