详讯：美上周原油库存增160万桶合预期
　　新浪财经讯 北京时间4月13日晚间消息，美国政府发布的商业能源库存报告显示，上周的原油库存环比增加160万桶，增量符合市场预期，而汽油的库存环比下降。
　　美国能源部麾下的能源信息署(EIA)宣布，在截至4月8日的一周中，原油库存环比增160万桶，至3.593亿桶，环比增幅为0.5%，总量较上年同期高出1.5%。据普氏能源资讯(Platts)的调查，分析师平均预期原油库存环比将增160万桶。
　　上周的汽油库存环比降700万桶，降幅达3.2%，至2.097亿桶，较上年同期仍高出5.3%。在截至4月8日的四周中，美国的汽油需求较上年同期减少1.6%，至日均近900万桶。上周美国石油提炼业的产能利用率为81.4%，较此前一周下降3个百分点。分析师平均预期该利用率将增至84.8%。
　　在截至4月8日的一周中，包括柴油和取暖用油在内的馏分油库存环比降270万桶，至1.508亿桶。分析师对馏分油库存的预期为环比持平。
　　EIA报告公布后，截至周三美东时间上午11:20(北京时间周四晚23点20分)，纽约商业交易所的主力原油期货合约涨62美分，至106.87美元/桶。(立悟)
欢迎发表评论  我要评论

