综述：道指收高0.06% 纳指上涨0.61%
　　新浪财经讯 北京时间4月14日凌晨消息，周三美股小幅收高，盘面较为波动。科技板块表现突出，金融板块落后大盘。美联储在褐皮书中认为日本现在的危机对美国经济存在一定的影响，但美国经济的整体状况有所好转。
　　美东时间4月13日16:00(北京时间4月14日04:00)，道琼斯工业平均指数上涨7.41点，收于12,270.99点，涨幅0.06%；纳斯达克综合指数上涨16.73点，收于2,761.52点，涨幅0.61%；标准普尔500指数上涨0.26点，收于1,314.42点，涨幅0.02%。
　　投资机构Miller Tabak股市策略师皮特-布克瓦(Peter Boockvar)称，“能源部公布的上周石油库存数据使得油价上涨。而股市与油价之间存在着一种奇怪的正相关关系。在今天油价走低的时候，只有标普500指数下跌。”
　　摩根大通银行(JPM)是第一家公布财报的大型金融机构，其股价收低0.8%。摩根大通银行宣布，由于不良抵押贷款和信用卡贷款的损失准备金有所减少，第一财季净利润比去年同期增长67%、增至55.6亿美元，每股收益1.28美元，创下历史最高水平，超出市场预期。
　　布克瓦在评价摩根大通银行业绩时表示，“我认为市场对该公司的期待更高。现在的环境好转了不少，但仍然很具有挑战性。”
　　美联储在经济景气状况褐皮书中表示，日本现在的危机对美国经济造成了一定的影响，但整体状况已有好转。
　　市场研究机构Action Economics分析师指出，美联储今天公布的褐皮书报告“对美国经济的观点比上次报告更显乐观。”
　　在美联储公布褐皮书的同时，美国总统奥巴马在讲话中公布了关于控制美国不断攀升的赤字水平的详细计划。此前美国共和党提出了一份削减赤字计划，但奥巴马认为该计划对中产阶级、年长者以及贫困人士不公平。
　　在连续两日大幅下滑之后，沙尘暴导致科威特暂停石油出口的消息使得周三纽约原油期货价格收高。纽约商业交易所5月原油期货合约上涨86美分，收于每桶107.11美元，涨幅0.8%。今天早间油价最低曾下跌至每桶105.37美元。周二油价重挫3.3%，收于每桶106.25美元。
　　资机构Morgan Keegan分析师凯文-吉迪斯(Kevin Giddis)表示，“地理政治风险仍然大量存在，日本核危机以及利比亚政局动荡，这些风险使投资者们在避险交易与风险投资之间摇摆不定。”
　　经济数据面，经济数据面，美国商务部宣布，3月的零售额环比增长0.4%。据彭博社和路透社的调查，经济学家对此的平均预期均为环比增0.5%。2月的零售销售环比增1.0%。
　　美国商务部宣布，2月的商业库存环比增长0.5%。据彭博社的调查，经济学家对此的平均预期为环比增0.8%。1月的商业库存环比增0.9%。
　　周三欧洲股市反弹。纽约黄金期货价格上涨2美元，涨幅1%，收于每盎司1455.60美元。
　　奥巴马誓言12年削减4万亿美元美国赤字
　　美国总统奥巴马周三发表讲话称，将美国赤字削减目标定为12年削减4万亿美元，他誓言将通过削减开支和增加税收实现这一目标。本周三，美国总统奥巴马在乔治华盛顿大学的讲话中表示，将美国赤字削减目标定为12年削减4万亿美元，以此保持美国经济的持续复苏并提升就业机会。
　　奥巴马减赤计划将在2015年使美国赤字占GDP的比例降至2.5%，到2020年使赤字占GDP的比例降至2.0%。截至目前，美国2009财年的联邦政府财政赤字高达1.42万亿，占GDP比重即将达到10.8%，居发达国家财政赤字的最高水平。
　　美联储褐皮书：日本地震影响或高于预期
　　美联储周三公布了最新的褐皮书报告。报告指出，日本地震对美国经济造成的影响可能高于此前预期。报告显示，在12家地方联储中，大多数地方联储都报称其所在地区的“销售和生产活动”因受日本地震的影响而“实际中断或预计将会中断”。整体来看，褐皮书报告表明，自3月初以来美国经济活动继续改善，但某些地方联储报称其所在地区的经济活动仅实现了小幅增长，其他地方联储则更加乐观一些。
　　报告指出：“集中关注近期前景的报告多数都是乐观的，但某些地区也指出不确定性仍旧很高”，有7家地方联储称日本地震、海啸及核危机导致其所在地区的销售和生产活动被迫中断。
　　美3月零售额不及预期 油价遏制其他支出
　　美国政府发布的3月零售销售报告显示，3月零售额的环比增幅略低于预期，这主要与汽油价格上涨导致消费者在其他领域的开支减少有关，汽车经销商的零售额也因此而下滑。这份报告表明，进入第一季后消费者开支的增速已开始放缓。
　　美国商务部指出，3月的零售额环比增长0.4%，连续第九个月环比攀升。0.4%的增幅是去年6月以来最低的，当时那个月的零售额环比跌 0.3%。2月零售额的环比增幅上调至1.1%，略高于早先公布的1.0%。据汤森路透集团的调查，经济学家平均预期3月的零售额将增0.5%。
　　加油站的零售额环比增长2.6%，增幅超过2月的2.4%。在3月的整体零售额中，加油站销售占有约10.7%的比重。若不计汽油销售，3月的零售额仅环比上涨0.1%，而此前的2月该零售额增长了0.9%。
　　美2月商业库存增0.5%仍不及预期
　　美国政府发布的2月商业库存报告显示，2月的商业库存环比增长0.5%，增幅不及市场预期，商业销售的环比增幅创下八个月来新低。美国商务部宣布，2月的商业库存环比增长0.5%，总额增至1.46万亿美元，后者创下2008年12月以来新高。1月商业库存的环比增幅今日上调至1.0%。
　　据汤森路透集团的调查，经济学家平均预期2月商业库存环比将增长0.8%。1月商业库存环比增幅的初值为0.9%。商业库存是GDP的一个重要组成部分，2月库存的增幅不及预期可能促使经济学家下调对美国第一季GDP增长率的预期。
　　美上周原油库存增160万桶合预期
　　美国政府发布的商业能源库存报告显示，上周的原油库存环比增加160万桶，增量符合市场预期，而汽油的库存环比下降。美国能源部麾下的能源信息署(EIA)宣布，在截至4月8日的一周中，原油库存环比增160万桶，至3.593亿桶，环比增幅为0.5%，总量较上年同期高出1.5%。据普氏能源资讯(Platts)的调查，分析师平均预期原油库存环比将增160万桶。
　　上周的汽油库存环比降700万桶，降幅达3.2%，至2.097亿桶，较上年同期仍高出5.3%。在截至4月8日的四周中，美国的汽油需求较上年同期减少1.6%，至日均近900万桶。上周美国石油提炼业的产能利用率为81.4%，较此前一周下降3个百分点。分析师平均预期该利用率将增至 84.8%。
　　纽约黄金期货3个交易日来首次收高
　　纽约黄金期货价格3个交易日以来首次收盘上涨，原因是过去两个交易日中的较高跌幅吸引投资者重返黄金市场。与此同时，期银价格也有所上涨。
　　当日，纽约商业交易所(NYMEX)下属商品交易所(COMEX)6月份交割的黄金期货价格上涨2美元，报收于每盎司1455.60美元，涨幅为0.1%，盘中曾触及每盎司1452美元的低点。过去两个交易日中，纽约黄金期货价格下跌了每盎司20.50美元。
　　纽约原油期货收盘上涨0.8%
　　纽约原油期货价格周三收盘上涨，原因是据美国政府报告显示，上周汽油库存大幅下跌，跌幅创下12年以来的最高水平。
　　当日，纽约商业交易所(NYMEX)5月份交割的轻质原油期货价格上涨86美分，报收于每桶107.11美元，涨幅为0.8%，终止了此前两个交易日的连续跌势。与上周五相比，纽约原油期货价格昨天的收盘价下跌了将近6%。与去年同期相比，纽约原油期货价格上涨了27%。
　　欧洲股市周三反弹 阿朗领涨
　　受阿尔卡特朗讯与ARM控股等科技股以及德国汽车股上涨带动，欧洲股市周三有所反弹。泛欧道琼斯Stoxx 600指数上涨了0.7%，收报278.25点。因日本决定上调核事故级别，该指数周二下跌1.7%。
　　法国CAC 40指数上涨了0.8%，收报4006.23点。德国DAX 30指数上涨1.1%，收报7177.97点。英国金融时报100指数上涨0.8%，收报6010.44点。(张俊)
　　相关报道：
　　收盘：褐皮书报告后美股收高
　　美联储褐皮书：日本地震影响或高于预期
　　美3月零售额不及预期 油价遏制其他支出
　　奥巴马誓言12年削减4万亿美元美国赤字
　　美2月商业库存增0.5%仍不及预期
　　美上周原油库存增160万桶合预期
　　纽约黄金期货3个交易日来首次收高
　　纽约原油期货收盘上涨0.8%
　　欧洲股市周三反弹 阿朗领涨

