美国今夏汽油零售价将同比上涨40%
　　新浪财经讯 北京时间4月13日凌晨消息，美国能源部下属能源信息署(EIA)今天公布短期前景报告称，今年夏天美国汽油消费量将有所增长，汽油零售价格也将比2010年上涨每加仑1.10美元(约合每升0.29美元)，涨幅高达40%。
　　报告显示，在今年4月1日到9月30日之间的驾驶季节中，预计汽油零售价格将在夏初触及每加仑3.91美元(约合每升1.03美元)的高点，平均价格则将为每加仑3.86美元(约合每升1.02美元)。与此相比，去年夏天的汽油零售价格为每加仑2.76美元(约合每升0.73美元)。
　　报告还指出，在美国的某些地区，汽油的月度平均价格可能会比全国平均值高出至少每加仑25美分(约合每升6.6美分)。
　　能源信息署还预计称，今年驾驶季节中的汽油消费量将比去年同期增长0.5%。基于能源信息署对汽油价格上涨的预期，今年美国家庭的汽车燃料平均支出将比2010年高出825美元，达到3360美元。报告还称，今年夏天炼油商的原油获取成本平均值将为每桶112.50美元，比去年同期的每桶74.70美元上涨大约50%。
　　与此同时，今年夏天批发汽油价差(即汽油批发价格与炼油商原油获取成本之间的差距)预计为每加仑53美分(约合每升14美分)，比去年同期的每加仑36美分(约合每升9.5美分)上涨47%。(金良)
欢迎发表评论  我要评论

