摩根大通第一季度利润料将增长逾50%
　　新浪财经讯 北京时间4月13日下午消息，据外电报道，美国第二大银行摩根大通将于今天公布第一季度财报，预计该行的一季度利润将增长超过50%。汤森路透分析师平均预计摩根大通在第一季度每股盈利1.16美元，而去年同期该行每股盈利为74美分。
　　摩根大通是美国首家公布今年第一季度财报的大型银行。该行消费者金融业务和投行业务的风险敞口也备受关注。
　　摩根大通的信用卡业务料将出现大幅回升。去年第一季度该业务曾亏损3.03亿美元，去年第四季度曾创造13亿美元的盈利。但金融监管改革可能将压缩该业务今后的盈利。
　　摩根大通的投行业务曾创造15亿美元的盈利，成为该行最赚钱的部门。不过，分析师认为该业务在今年第一季度处境艰难。
　　摩根大通去年通过买下RBS Sempra的非美国资产，加强了自身的大宗商品交易业务。FBR资本市场的银行业分析师米勒(Paul Miller)认为，摩根大通的投行业务还将受益于企业债券发行业务。
　　摩根大通上月还承诺为AT&T提供200亿美元的过桥贷款，以帮助AT&T从德国电信手里收购T-Mobile USA，也使该行成为此宗收购案中的唯一贷款商。据悉，摩根大通股价在第一季度已累计增长近8%。（金月）
欢迎发表评论  我要评论

