美联储褐皮书：日本地震影响或高于预期
　　新浪财经讯 北京时间4月14日凌晨消息，美联储周三公布了最新的褐皮书报告。报告指出，日本地震对美国经济造成的影响可能高于此前预期。
　　报告显示，在12家地方联储中，大多数地方联储都报称其所在地区的“销售和生产活动”因受日本地震的影响而“实际中断或预计将会中断”。整体来看，褐皮书报告表明，自3月初以来美国经济活动继续改善，但某些地方联储报称其所在地区的经济活动仅实现了小幅增长，其他地方联储则更加乐观一些。
　　报告指出：“集中关注近期前景的报告多数都是乐观的，但某些地区也指出不确定性仍旧很高”，有7家地方联储称日本地震、海啸及核危机导致其所在地区的销售和生产活动被迫中断。
　　美联储在这份褐皮书报告中称，2月份和3月份美国大多数地区的经济“温和”增长，主要由于制造业有所增长，且大多数地区的就业市场正显示出改善的迹象。报告指出：“虽然许多地区都报称其经济活动仅仅是温和增长，但大多数地区都表示，这种增长广泛分布于各个领域。”报告还称，虽然商品价格的上涨促使卖方尝试提高产品价格，但调高工资的压力仍旧“无力或处于受抑制的水平”。
　　美联储在3月2日发布了上一份褐皮书报告。今天公布的报告指出：“自上一份报告发布以来，大多数地区的消费者支出都温和增长”，多数地区的汽车销售有所增长。有6家地方联储报称，其所在地区的旅游业有所增长，但日本游客在夏威夷的旅游活动有所减少。
　　所有12家地方联储都报称，其所在地区的制造业活动自上一份报告以来有所增长，汽车和汽车部件、商业飞机和焊接金属产品等地区性行业均告增长。此外，非金融服务公司“整体增长”，广告和季节性会计服务等领域均实现了增长。
　　美国联邦公开市场委员会(FOMC)定于4月26日和27日举行下一次货币政策制定会议。在此以前，该委员会将对这份褐皮书报告所反映出的信息进行权衡考虑。
　　这份报告可能有助于增强美联储主席本-伯南克(Ben S. Bernanke)、副主席珍妮特-耶伦(Janet Yellen)和纽约联储行长威廉-杜德利(William C. Dudley)此前发表的观点，即美国经济正在复苏，但不足以使美联储有理由撤回创记录的货币刺激措施。美联储自2008年以来一直都将其基准利率维持在接近于零的水平，该行计划完成在6月底以前购买6000亿美元美国国债的“定量宽松”计划。
　　所谓“定量宽松”(Quantitative Easing)，是由日本最早提出的一个概念，是在经济萎靡不振、银行信贷急剧萎缩的背景下，日本央行对从2001年3月开始的零利率(银行间隔夜贷款利率)政策的进一步深化，其内容是由中央银行向银行体系提供充裕的流动性，以便鼓励借贷和刺激经济复苏。(金良)

