ARM与利洁时领涨 英股收高0.8%
　　新浪财经讯 北京时间4月14日凌晨消息，英股周三小幅收高，利好经济数据与摩根大通银行的强劲财报提振了市场情绪。
　　富时100指数上涨0.8%，报收6010.44点。
　　周三公布的数据显示，英国截至2月的三个月失业率从7.9%降至7.8%。此外，摩根大通(JPM)宣布一季度盈利飙升67%。
　　摩根大通利好财报对伦敦股市的权重银行股起到了提振作用。巴克莱银行(BCS)上涨1.6%，苏格兰皇家银行集团(RBS)涨0.8%，汇丰控股(HBC)涨1%。
　　劳埃德银行集团(LYG)上涨0.6%，瑞银集团将该行加入其欧洲关键买入名单，称该行产生高于股权成本的股本回报率不会有问题。
　　芯片开发商ARM Holdings PLC上涨近7%，成为富时100指数中的领涨股。该股上个交易日下跌4%，因美国芯片公司Micrel Inc(MCRL)下调一季度盈利预期。
　　IG Index的威尔-海登(Will Hedden)表示，微软公司在拉斯维加斯的一次产品演示显示IE10浏览器在ARM处理器上运行，ARM的股价因此得到提振。
　　家用清洁用品制造商利洁时(Reckitt Benckiser)股价上涨4.2%。JP摩根将该公司2011年每股盈利预期上调3%，称目前的股价疲软对投资者来说代表了一个好的进入点。
　　随着原油期货价格的走高，英国石油公司(BP)股价上涨0.6%。
　　零售股也普遍上涨。乐购(Tesco PLC)涨2%，Next PLC涨2.4%。高盛重申对乐购的“买入”评级，称该股目前股指“极具吸引力”。玛莎百货股价涨1.8%。
　　基准股指以外，设计与工程顾问公司WS Atkins PLC跳涨5.6%，该公司表示，由于第四财季业绩表现强劲，截至3月31日的2010财年业绩可能超过市场预期。
　　旅游股方面，Thomas Cook Group PLC下跌1.4%。高盛将该股评级下调两个等级，从“买入”降至“卖出”，主要是考虑到成本通胀、目的地市场的政治动荡，以及英国消费者信心的疲软。
　　高盛还重申了途易旅游公司(TUI Travel PLC)的“中性”评级，该公司股价下跌0.3%。(愚见)
欢迎发表评论  我要评论

