金砖市场炙手可热 外资银行产品升级
　　叶慧珏
　　进入中国市场三十多年后，外资商业银行注定要重新评估其市场战略，在更加细分的市场上竞争。更为重要的是，那些在中国浸淫多年的外资行，在中国立足之后逐渐开拓更多新兴市场。
　　“世界上所有大的金融机构都在进入以金砖国家为代表的新兴市场。”美国银行中国区行政总裁暨中国企业银行部主管黄晓光在博鳌论坛开幕前接受记者采访时表示：“这个市场够大，目前还不存在你死我活的竞争。”
　　他所指的这些金融机构，包括他曾经服务过的花期银行以及目前所在的美国银行，后者在2008年9月14日和美林集团合并成为美银美林。
　　在加入美银美林之前，黄晓光曾任花旗银行的中国行长，也是首批外资法人银行总行中的第一个本地行长。
　　他表示，金融危机后全球各大商业银行新一轮发展，主要依靠金砖国家为代表的新兴市场。
　　以中国为例。普华永道2010年《外资银行在中国》报告中表示，外资商业银行目前在中国的市场份额只有2%左右。
　　“但不可忽视的是，所有的外资行业务都在增长，利润也在增长，这只能说明这个市场够大，仍然有很多潜力可挖。”黄晓光表示。
　　他表示，目前外资行在中国的新变化，是更为重要的趋势。
　　“以中国市场为代表，各大外资商业银行目前已经逐渐出现了两种不同的发展趋势。”他指出。
　　改革开放后，汇丰、渣打、华侨、花旗、美银、东亚、东方汇理等8家被允许在上海开分行，这些银行主要为进出口业务服务，在中资企业对于各类银团贷款、跨国企业融资等业务并不熟知的时期，抢占了首批国际企业在中国的业务。
　　在经历了亚洲金融危机和2008年金融危机之后，外资银行逐渐摆脱了在中国市场发展的瓶颈期。
　　“目前来看，一个最大的变化是，部分外资银行推崇强有力的本地化竞争策略，和中国本土银行一样开始实行规模经济。”黄晓光说，“这些银行就成为‘外资的本土银行’。”
　　在这一规模经济布局中，包括开设尽可能多的网点，推出难度小简单化的产品等。黄晓光指出，目前开始实行这一战略的包括渣打、汇丰、花旗、东亚在内的在华四大外资银行。
　　而另一方面，以美银美林、JP摩根、德意志、巴克莱银行等为代表的外资商业银行业务，则相对希望在更加复杂的产品方面继续开拓市场。
　　黄晓光指出：“以美银美林为代表，我们在对公、批发业务上有更丰富的经验，将在这些细分领域设计出更多的产品。”
　　与此同时，随着外资银行在中国市场的不断细分，外资银行和中国本土银行在中国以外市场的发展路线也逐渐清晰。
　　黄晓光认为，目前来看，以亚洲新兴市场为代表，中国仍然在延续从亚洲其他国家进口资源、加工后出口欧美国家的贸易和资本流向，但这种趋势也在改变。
　　“银行都是跟着客户走的，我们也追随中国客户在其他新兴市场落地，以我们在当地的长期经营经验取胜。”他说。不过他也强调，以中国为代表的新兴市场的内需正在充分得到挖掘，其资本流向也会相应变化。”
　　另外，他透露，目前各大外资行对于人民币国际化都垂涎三尺。“举个例子，一旦人民币债券收益率曲线建立，人民币可自由兑换，我们就相应创造各类避险和增值的工具。”

