联合利华和宝洁操控洗衣粉价格遭欧盟罚4.56亿
　　盛媛
　　由于在欧盟8个国家内操控家用洗衣粉价格，当地时间13日，欧盟委员会向消费品巨头联合利华和宝洁开出3.152亿欧元(约合4.56亿美元)的巨额罚单。
　　《第一财经日报》从欧盟委员会获取的声明称，基于在调查中另一涉案公司德国汉高公司最早向委员会披露了该垄断联盟的存在，因而得到豁免。而开给宝洁公司的罚单金额最大为2.112亿欧元，联合利华则为1.04亿欧元。
　　据彭博社引述消息人士的话称，为平息价格操控事件，这两家公司均已同意支付罚款。
　　欧盟委员会的声明称，这三家公司为欧洲去污产品生产巨头，他们的垄断合作持续了3年左右的时间，目的在于稳固市场地位，联合操纵市场价格，此举违反了欧盟反垄断协议的101条，以及欧洲经济区(EEA)反垄断协议的第53条。
　　委员会掌握的证据证明，该非法垄断联盟至少存在于2002年1月7日~2005年3月8日间，涉及比利时、法国、德国、希腊、意大利、葡萄牙、西班牙和荷兰等8个国家。
　　开始，该垄断联盟通过行业协会提出了实施一个旨在改善去污产品环保性能的倡议，但却以环保的名义，垄断操控价格，进行不正当竞争。“汉高、宝洁和联合利华主动结成垄断联盟，同样也应承担风险。” 声明称。
　　根据相关产品在前述欧盟8个国家中的销售情况、事件本身的严重性质以及在欧洲市场的所占的份额等因素，委员会可对违反欧盟法规的违规公司处以公司年营业额10%的罚款。
　　根据欧盟相关的宽大处理和和解条例，由于汉高最早揭发了垄断联盟的存在，汉高被100%豁免；另外两家公司则因为承认垄断操控价格事实，并使得调查迅速有了结论，宝洁共得到60%的豁免，罚款2.112亿欧元，联合利华得到35%的豁免，罚金为1.04亿欧元。
　　根据欧盟委员会调查程序介绍，委员会从2008年6月开始调查此案，2010年第二季度，涉案公司暗示愿意和解，开始了和解讨论程序。2011年1月，三家公司都明确无误地承认了各自的侵权责任。

