美地方联储行长认为美国经济仍在改善
　　新浪财经讯 北京时间4月13日早间消息，据美联储今天发布的会2月份和3月份地方联储行长会议的纪要文件显示，地方联储行长在这些会议上认为，虽然能源价格有所上涨，且各级政府都在削减支出，但美国经济仍在改善。
　　纪要显示：“从整体上来看，各地方联储行长认为最近以来的信息表明经济复苏进程正在取得进展。”纪要还称，各地方联储行长认为“能源和商品价格上涨和更加紧缩的财务状况带来了经济下行风险”。但纪要同时表明，在12家地方联储中，大多数地方联储行长都与美联储主席本-伯南克(Ben S. Bernanke)持有相同的观点，即创记录的货币刺激措施仍旧是合适的，通胀压力则将是“暂时性的”。
　　据3月14日会议的纪要显示：“大多数地方联储行长都认为，应保持当前融通性的货币政策立场。”在此次会议上，各地方联储行长所讨论的主要内容是美联储的贴现率。纪要指出：“虽然上涨中的商品价格可能给通货膨胀带来上行压力，但大多数地方联储行长都预计通胀率将在中期内维持在较低水平。”
　　纪要表明，地方联储行长“指出，美国经济中存在许多正面指标，如消费者支出进一步增长、就业市场状况稳步改善、制造业活动继续增长等”。自去年6月份以来，12家地方联储中没有一家建议美联储应对贴现率作出调整。自2010年2月份以来，美联储一直都将其贴现率维持在0.75%不变。
　　据美国劳工部在本月早些时候公布的非农就业报告显示，3月份美国失业率下降至8.8%，创下两年以来的最低水平。(金良)
欢迎发表评论  我要评论

