花旗在印尼遭起诉 因一名客户在其支行中死亡
　　新浪财经讯 北京时间4月14日晚间消息，花旗集团(C)旗下消费者银行部门花旗银行(Citibank)在印度尼西亚遭到起诉，原因是一名持卡人在该部门位于该国首都雅加达的一家支行中死亡，这名持卡人的妻子对花旗集团提出起诉，索赔最多3万亿印尼卢比(约合3.47亿美元)。
　　据雅加达中心地区法庭今天收到的诉讼文件显示，一位名叫Irzen Octa的持卡人于3月29日在花旗银行的一家支行中死亡，原因是他在这家支行中遭到“肉体上的虐待”。Octa的妻子Esi Ronaldi在这项诉讼中称，Octa此前曾与花旗银行的收债人会面，就他所持信用卡所欠债务的金额进行过争吵。
　　在此以前，由于受到欺诈指控和该持卡人死亡等事件的影响，花旗集团已被印度尼西亚当局禁止为其信用卡和财富管理服务部门增加新客户。花旗集团自1968年开始在印度尼西亚市场上进行运营，该集团正面临着进一步的制裁，具体制裁措施将视印度尼西亚央行对Octa死因的调查以及对该集团一名员工从客户那里盗窃资金指控的调查而定。
　　印度尼西亚立法者曾在4月8日称，花旗集团纽约总部应为这些事件负责。花旗集团发言人理查德-泰斯维奇(Richard Tesvich)称，该集团尚未收到这项诉讼，因此目前还无法就此置评。他表示：“正如我们此前所陈述的那样，据我们进行的内部调查显示，没有证据表明Octa曾在我们的支行中遭到肉体上的虐待。我们正继续对警方的调查给予全力合作。”
　　Octa的死亡已经促使印度尼西亚立法者要求印度尼西亚央行对收债活动的监管规定作出修改，并责令警方调查花旗集团旗下印度尼西亚部门是否存在刑事犯罪行为。据雅加达南区警察局局长Gatot Eddy Pramono在4月16日称，有4名嫌疑人被怀疑与Octa的死亡有关。
　　在3月11日，花旗集团的一名客户投诉称其资金被盗窃。此后，花旗集团向印度尼西亚警方报告称，该集团的一名客户关系经理与此有关，这名经理名叫Malinda Dee，他负责管理200多个客户账户，每个账户的金额都为5亿印尼卢比(约合5.75万美元)左右。(金良)

