盘前：就业数据欠佳 美股期指走低
　　新浪财经讯 北京时间4月14日晚间消息，周四美股指数期货走低。美国上周首次申请失业救济人数意外攀升，令市场情绪受挫。
　　美东时间4月14日08:44(北京时间4月14日20:44)，道琼斯工业平均指数期货下跌49.00点，报12150.00点，跌幅0.40%；纳斯达克100指数期货下跌14.50点，报2294.00点，跌幅0.63%；标准普尔500指数期货下跌7.00点，报1301.75点，跌幅0.53%。
　　周三美股收高。道琼斯工业平均指数上涨7.41点，收于12,270.99点，涨幅0.06%；纳斯达克综合指数上涨16.73点，收于2,761.52点，涨幅0.61%；标准普尔500指数上涨0.26点，收于1,314.42点，涨幅0.02%。
　　经济数据面，美国劳工部宣布，在截至4月9日的一周中，首次申领失业救济人数为41.2万。据彭博社的调查，经济学家对此的平均预期为38.0万。此前一周的初请失业金人数为38.2万。
　　美国玩具生产商孩之宝(HAS)宣布，第一财季的净利润同比下降71%，至1720万美元，合每股12美分。上年同期孩之宝的净利润为5890万美元，合每股40美分。孩之宝的每股业绩低于市场预期。
　　全季营收同比持平，为6.72亿美元。即使上年同期的业绩不计税务收益，孩之宝的每股利润仍明显低于一年前，为12美分对26美分。孩之宝的季销售额超过市场平均预期。据FactSet Research的调查，分析师平均预期孩之宝第一季每股将盈利17美分，销售额约为6.591亿美元。
　　模拟芯片制造商仙童半导体公司(Fairchild Semiconductor,FCS)宣布，第一财季净盈利从上年同期的2260万美元，合每股18美分，增至4350万美元，合每股33美分。
　　扣除一次性项目后，该公司当季每股盈利39美分，高于接受FactSet Research调查的分析师平均预期的36美分。营收增长4%，至4.13亿美元，与分析师平均预期的一致。
　　两只IPO将在今天起航。汽车共享服务供应商Zipcar Inc。将在纳斯达克全球市场(Nasdaq Global Market)上市交易，股票代码为ZIP，IPO价格为每股18美元，最初预期值为14至16美元。
　　快餐连锁店运营商Arcos Dorados Holdings Inc。将于纽约证券交易所(New York Stock Exchange)上市交易，其IPO价格为每股17美元，最初预期值为13至15美元。
　　欧洲股市周四下挫，银行类股领跌。瑞士罗氏制药公司(Roche Group)股价下挫，此前该公司宣布瑞郎走强使其季度销售收入下跌9%。
　　在亚洲市场，由于市场担心中国周五即将公布的CPI指数进一步攀升、并导致中国央行出台更多紧缩货币政策，周四中国大陆股市与香港股市收跌。
　　评级机构穆迪(Moody’s Investors Service)将中国地产业的前景从“稳定”下调至“负面”，称政策收紧、利率上调、银行贷款减少和供应增加将使开发商的经营环境更加艰难。
　　美元兑其他主要货币走低，美元指数下跌0.3%，报74.749。5月原油期货下跌78美分，报每桶106.33美元，5月黄金期货上涨1.10美元，报每盎司1456.20美元。(张俊)

