Supervalu第四财季盈利下降2%
　　新浪财经讯 北京时间4月14日晚间消息，美国最大食品杂货店运营商Supervalu Inc(SVU)表示，第四财季净盈利下降2%，部分原因是受到销售额下降和店面关闭的影响，但业绩仍好于市场预期。
　　该公司还发布了符合市场预期的2012财年盈利目标。
　　截至2月26日的财季，该公司净盈利从上年同期的9700万美元，合每股46美分，降至9500万美元，合每股44美分。营收下降6%，从上年同期的92.1亿美元降至86.6亿美元。
　　最新业绩中包括每股22美分的店面关闭开支，以及每股9美分的非现金无形资产减值开支，但被每股31美分的一次性收益所抵消。
　　接受Factset调查的分析师平均预期该公司当季每股盈利33美分，营收87.3亿美元。
　　经济衰退期间，食品杂货行业的竞争日趋激烈。为吸引顾客，它们不得不严重依赖于促销，而代价是原本稀薄的利润率变得更低。
　　Supervalu在一年多以前推出了一项重振计划，除店面关闭之外，该公司还更换了新管理层，削减成本并降低了债务。
　　公司领导人表示，他们正严格控制成本，并已从以往的错误中吸取了教训。
　　该公司CEO兼总裁克雷格-赫克特(Craig Herkert)表示：“我们的转型计划帮助我们执行了更有效的促销，而这为好于预期的业绩做出了贡献。”
　　Supervalu第四财季同店销售额下降5%，净零售额从上年同期的72亿美元降至67亿美元，供应链服务净营收持平于20亿美元。
　　2011财年，该公司业绩从上年的盈利3.93亿美元，合每股1.85美元，转为亏损15.1亿美元，合每股7.13美元。调整后每股盈利从上年同期的2.03美元降至1.39美元。年度营收下降8%，至375.3亿美元。
　　Supervalu表示，预计2012财年每股盈利1.20-1.40美元。分析师平均预期为每股1.27美元。
　　该公司目前拥有4000多家店面，以及大约14万名员工。(愚见)

