日本处理核泄漏应更灵活主动
　　冯武勇
　　日本原子能安全保安院和原子能安全委员会12日宣布，将福岛第一核电站核泄漏事故等级提高至7级，与25年前的苏联切尔诺贝利核泄漏事故等级相同。
　　回顾福岛核泄漏事故爆发一个月以来的历程，人们不难发现，在处理此次危机时，日本政府和相关公司先是乐观估计，等到灾情无法应对之后再被动处理，而这又使事态更加恶化。
　　日本政府原先设想核泄漏事故能很快得到控制，因此在福岛第一核电站周边划定了较小的疏散区，但到本月11日又不得不重新划定疏散区。此外，本月6日东京电力公司继续把福岛上万吨低放射性污水排入大海，以腾出空间收纳更危险的高放射性废水。东京电力公司和日本政府称污水入海是“无奈之举”，但这一“无奈之举”引起了周边国家以及全世界的担忧。
　　福岛核泄漏事故的影响到底有多大，目前尚难定论，但可以肯定的是，其影响早已随着气流和洋流的运动超出日本一国，邻国和国际社会的担忧并非“小题大做”。
　　事实也已证明，核泄漏灾情的严重性并非日本一国之力所能应对，更不是东京电力公司一家企业所能克服。迄今，日方已请求美国、法国等国的核安全专家介入福岛核电站危机处置，但应对事故还是由东京电力公司这家企业为主，这令人困惑。更令人不解的是，日方在作出排污入海等重大决策前，不仅未能通知到一衣带水的其他太平洋沿岸国家，甚至都未曾告知茨城县、日立市等本国沿岸各地的地方政府。
　　25年前的切尔诺贝利核事故后，放射性污染在很长时间内影响了西欧多个国家。这已充分证明，放射性污染不会遵守“边界”，核泄漏事故更非一国“家事”，不能以“捂着”、“拖延”的心态来应付。无论是日本国民还是全球其他国家的民众，都不愿看到福岛上空的核泄漏阴云长期笼罩。
　　日本首相菅直人曾说，日本面临二战结束以来的最大危机。连日来，日本又遭受两次强震袭击。灾情之重，全球有目共睹，也感同身受，包括中国在内的国际社会都毫无保留地提供了大量人力物力援助。
　　危机当头，集全球智慧、纳全球之力，方是尽快缓解灾情的有效办法。无论是将此事诉诸国际原子能机构的合作框架，还是直接与更多国家、机构的核问题专家进行合作，日方理应采取更灵活主动的姿态，为全球合力处理此次危机创造条件。(作者系新华社记者)

