高盛多翻空 美银仍看高 油价牛回头 后市分歧大 
　　□本报记者 黄继汇
　　继高盛11日警告投资者获利了结之后，12日高盛再发报告称下调伦敦布伦特油价的短期目标至每桶105美元。国际油价也在连续创出30个月来的高点之后，出现大幅震荡。纽约油价重新回到每桶110美元下方，伦敦布伦特油价也回探每桶120美元寻找支撑。油价震荡加剧，令市场对原油后市走势出现较大分歧。
　　高盛转向空方
　　高盛在12日的报告中指出，在布伦特原油价格突破每桶125美元以上并恢复至2008年春季水平的情况下，虽然中东和北非局势动荡若进一步蔓延可能为油价短期上涨提供动力，但原油市场或将经历与2010年春季类似的回调过程。
　　高盛认为，即使利比亚原油供应停止，原油市场充足的库存和欧佩克的闲置产能足以避免在进入明年时出现2008年那样的供应紧张局面。尽管中东和北非局势动荡蔓延的风险仍较高，而且原油市场承受其它产油国供应中断的压力有限，高盛认为市场将大幅回调，未来几个月布伦特油价将接近每桶105美元的短期目标。
　　去年以来，高盛一直看多油价。去年底高盛发布的2011年商品期货前景报告表示，欧佩克削减闲置产能的举动，意味着原油市场复苏进入第二阶段。
　　高盛在11日发布的报告中，建议投资者卖出其去年12月时建议买入的“CCCP组合”。该投资组合涵盖一系列大宗商品，其中，美国原油期货占40%，铜占20%，标普高盛商品价格(GSCI)铂金指数占20%，棉花和大豆各占10%。自去年12月1日推出以来，4个月内这一投资组合已经为客户带来25%的收益，距离高盛当时28%的收益目标也只有一步之遥。
　　油价走势分歧大
　　高盛突然多翻空，令市场对原油的后市走势出现了较大分歧。
　　高盛在大宗商品市场的影响举足轻重。美国FCStone公司的棉花经纪人安迪瑞恩表示：“一个巨头建议获利回吐，所有大宗商品市场的投机者都听从了这一信号，其结果就是集体下跌。”
　　基金经理约翰逊说，高盛得出结论说现在该卖出一篮子商品的同时，很多投资者也正在这样做。高盛的报告不仅令油价受压，抛售还扩散至其他大宗商品。芝加哥某期货经纪公司副总裁理查德？菲尔特斯表示：“原油是所有大宗商品市场的关键。它与其他大宗商品都不同程度地关联。”
　　不过，并不是所有人都看空油价。也有投资者认为，高盛看空油价将创造买入机会。
　　Adam Mesh交易公司首席战略师霍威茨认为，如果没有因素能提振美元，商品交易就不可能大跌。作为全球主要定价货币，美元贬值引起原材料、石油和农产品等国际大宗商品价格上升。而目前看美元指数，还在长期下跌趋势里。研究公司传统能源市场研究部主管阿姆斯特朗说：“我对做空石油持保留态度。每一次撤出都将创造买入机会。”
　　13日，美银-美林发布报告指出，受益于新兴经济体的强劲增长，商品市场2011年将有较大上涨，“随着原油需求增加和利比亚原油产量每天下降100万桶，预期二季度布伦特原油价格将达到平均每桶122美元，而未来三个月更将突破每桶140美元”。
　　原先一些支持油价高涨的因素正在发生变化。中东、北非局势动荡并没有给石油供应带来太大的麻烦。而全球市场对石油的需求似乎正在转弱，国际货币基金组织11日下调美国和日本的经济增长预期，导致市场对原油需求前景不乐观。
　　国际能源机构(IEA)12日公布的石油市场月度报告中说，原油需求有减缓现象，而且过高油价将影响全球经济复苏。而当前的高油价正在抑制对油价的需求。
　　IEA称，从目前的供应面看，油价可能还会上涨，但已有初步迹象表明，石油需求增速可能将放缓。该机构认为，最终抑制高油价最可靠的方法也许恰恰就是高油价本身。

