麦当劳运营商Arcos在美IPO筹资12.5亿美元
　　新浪财经讯 北京时间4月14日晚间消息，麦当劳(MCD)最大的独立连锁运营商阿克多斯多纳多斯控股公司(Arcos Dorados Holdings Inc)称，该公司通过扩大后的IPO(首次公开募股)交易筹集了12.5亿美元资金，较此前制定的目标高出33%。
　　总部位于布宜诺斯艾利斯的阿克多斯多纳多斯昨天发表声明称，该公司以每股17美元的价格IPO发售了7350万股股票。据阿克多斯多纳多斯向美国证券交易委员会(SEC)提交的监管文件显示，该公司原本计划以每股13美元到15美元的价格发售6250万股股票。据一名熟知内情的消息人士透露，阿克多斯多纳多斯IPO交易的超额认购比例为10多倍。
　　在本周的美国市场上，包括阿克多斯多纳多斯在内，共有7家公司试图通过IPO方式筹资上市，这些公司计划筹集的资金总额为18.9亿美元，创下两个多月以来的最高水平。在昨天进行的IPO交易中，阿克多斯多纳多斯和美国在线汽车租赁公司Zipcar Inc均调高了IPO价格和发售股票的数量以满足投资者需求。
　　在巴西经济增长的形势下，阿克多斯多纳多斯的净利润自2007年以来翻了两番以上，当时该公司收购了麦当劳旗下的拉美业务。去年，阿克多斯多纳多斯旗下巴西连锁店的销售额大幅增长了33%，这一增幅远高于该公司旗下所有分店13%的增幅。阿克多斯多纳多斯在拉美和加勒比海市场上运营麦当劳连锁店。(金良)
欢迎发表评论  我要评论

