美3月联邦赤字达1880亿美元
　　新浪财经讯 美国东部时间4月12日(北京时间4月13日)消息，美国财政部周二公布报告称，3月联邦赤字总额达到1880亿美元，2011财年前六个月赤字总额达8290亿美元，但调整后的前六月赤字总额，将较去年同期减少490亿美元。
　　财政部报告显示，3月联邦赤字总额达到1880亿美元赤字美元。结合3月联邦赤字，2011财年上半年美国联邦赤字总额高达8290亿美元，与去年同期相比，增加1120亿美元。产生差距的最大原因是问题资产救助计划(TroubledAsset Relief Program)所带来的成本，财政部官员表示，经由问题资产救助成本调整后的前六个月联邦赤字，将同期减少490亿美元。
　　今天早些时候，美国国会和白宫刚刚达成380亿美元预算削减协议，作为双方为避免政府关闭而达成的预算协议的一部分内容，美国环境保护署(EPA)、高速铁路和法律执行等项目的资金将被削减。
　　在此之前，财政部长盖特纳(TimothyGeithner)警告说，美国将在5月16日之前触及法定举债上限。
　　本周，共和党主导的众议院将通过一项2012财年法案，旨在未来10年削减6.2万亿美元政府开支。共和党坚持认为，提高借款限额则必须削减赤字。而总统奥巴马在2012年财政提案中提出将同期削减1万亿美元政府预算。
　　今天，国际货币基金组织(IMF)在会议中指出，美国今年财政赤字占GDP比重将达到10.8%，居全球发达经济体之首，并督促美国尽快削减财政赤字。按照美国今年财政赤字规模，将难以实现G20会议提出的到2013年赤字减半的目标。(段皎宇(微博 专栏) 发自美国旧金山)
欢迎发表评论  我要评论

