联合利华宝洁操纵洗衣粉价格 欧盟开出3.152亿罚单
　　新浪财经讯 北京时间4月13日晚间消息，欧盟市场监管机构宣布，宝洁和联合利华总计将被罚款3.152亿欧元(4.56亿美元)，原因是两家公司协同汉高在欧盟的八个国家操纵洗衣粉价格。
　　周三欧盟还宣布，本次汉高未受到罚款处罚，原因是汉高向欧盟透露了这一价格联盟的消息。欧盟指出，这一价格联盟的操纵行为从2002年1月延续至2005年3月。这三家公司都是欧洲市场领先的洗衣粉制造商，它们试图通过价格联盟来稳保自己的市场地位，保持产品价格优势。
　　宝洁将支付2.112亿欧元罚款，联合利华被罚1.04亿欧元。由于配合欧盟的调查，两家公司的罚款金额都在原定基础上下调。价格联盟所操纵的市场包括比利时、法国、德国、希腊、意大利、葡萄牙、西班牙和荷兰八国。
　　本次欧盟监管机构把针对宝洁和联合利华的罚金总额减少了10%，换得这两家公司承认自己参加了价格联盟。欧洲委员会有权对触犯欧盟反垄断法规的公司最高课以相当于违规年营收10%的罚款。这是欧盟第四次对类似案件启动罚款和解程序，去年欧盟已处罚了芯片制造、航空货运和动物饲料等领域的价格同盟。
　　联合利华涉案的洗衣粉品牌为奥妙(Omo)、Surf，世界最大日用品制造商宝洁的品牌包括汰渍(Tide)、Gain和时代(Era)，汉高涉案的品牌为宝莹(Persil)。
　　2008年6月，欧盟监管人员因三家公司涉嫌操纵价格突袭调查了它们的办公机构，此外欧盟还曾要求总部位于美国的日用品公司Sara Lee提供相关资料。在截至2010年底的5年当中，欧洲委员会已针对价格联盟操纵市场价格的行为总计开出了120亿欧元的罚单。(立悟)

