力拓集团第一季度铁矿石和煤炭产量下滑
　　新浪财经讯 北京时间4月13日晚间消息，按销售额计算的全球第二大矿业公司力拓集团(Rio Tinto Group)(RIO)周三称，该集团第一季度铁矿石、煤炭和铀生产量有所下滑，原因是澳大利亚的严酷天气导致矿业生产中断，同时还对港口和铁路运营形成了阻碍。
　　力拓集团今天发表声明称，第一季度该公司的铁矿石生产量比上一季度的5010万吨下滑16%，至4190万吨，低于瑞士银行(UBS)分析师此前预期的4690万吨。声明还称，力拓集团第一季度硬焦煤的生产量比上一季度下滑29%，至160万吨。力拓集团还称，预计今年该公司的铁矿石生产量将为1.91亿吨，高于去年同期的1.84亿吨。
　　澳大利亚西部和昆士兰州东部的暴雨和旋风天气导致矿业生产放缓，这可能使力拓集团和必和必拓(BHP)等矿业公司的盈利受损。力拓集团今天表示，一些铁路和煤矿目前仍旧处于非全部运营的状态。力拓集团第一季度矿铜产量为14.14万吨，比去年同期下滑14%，原因是来自于全球最大铜矿Escondida的产量下降；铀生产量比去年同期下滑4%，铝生产量则同比增长1%。
　　力拓集团去年净利润为143亿美元，比2009年增长两倍。据彭博社编纂的数据显示，在追踪力拓集团伦敦股票的分析师中，有29名分析师将其股票评级定为“买入”(Buy)，1人定为“持有”(Hold)，两人定为“卖出”(Sell)。(金良)
欢迎发表评论  我要评论

