尾盘：美股跌幅略微收窄
　　新浪财经讯 北京时间4月13日凌晨消息，在日用品板块的带动下，美股尾盘跌幅收窄。油价大跌3.3%致使能源板块领跌大盘。此前投资者已对美国铝业第一财季销售业绩感到失望，并担心日本核危机事态的恶化。
　　美东时间4月12日15:26(北京时间4月13日03:16)，道琼斯工业平均指数下跌107.05点，报12,274.06点，跌幅0.86%；纳斯达克综合指数下跌25.82点，报2,745.69点，跌幅0.93%；标准普尔500指数下跌9.20点，报1,315.26点，跌幅0.69%。
　　周二原油期货价格大跌3.3%，从上周刚刚创下的两年新高每桶114美元跌至106美元。受此影响，能源板块领跌大盘。尽管全球性的不确定性因素可能会使油价在可预计的时间内维持较高价位，但石油交易商大多担心最近数周以来的高油价将导致市场需求下滑。
　　石油板块普遍走低，埃克森美孚(XOM)下跌2.5%、雪佛龙(CVX)下跌3%。
　　道指成分股美国铝业公司(AA)下跌了6.4%。这家铝业巨头在周一盘后率先公布财报，其盈利超出市场预期，但营收不及预期。这家公司同时针对能源与原材料成本高发出了警告。
　　旧金山Jurika, Mills & Keifer机构投资策略师米盖尔-凯弗(Mikel Keifer)表示，“在迎来企业财报披露季之前，股市已经获得了巨大的涨幅，并且投资者们对日本核泄漏事故感到愈发紧张，因此市场情绪有些不安。”他预计多数企业盈利将能符合预期，但对这些企业关于未来业绩的预期持谨慎态度。
　　消费类股表现相对较好，沃尔玛(WMT)上涨1.6%，市场预计油价下跌将为这家大宗消费品零售商带来好运。
　　企业财报面，人寿保险公司Primerica(NYSE:PRI)下跌2.3%，此前花旗集团(C)宣布将至少出售1200股这家公司的股票。
　　外围市场面，日本原子力安全保安院周二将福岛第一核电站核泄漏事故的等级调升2级，调升为最严重的7级，与1986年发生的切尔诺贝利核电站事故等级相同。受此消息影响，周二欧亚股市普遍下滑。日经平均指数收跌1.7%。香港恒生指数收跌1.3%。
　　有分析师认为，日本重大核泄漏事故引起的担心情绪拖累了全球股市，因为没有人知道这次核污染的到底如何、会给东京地区会造成怎样的影响。
　　经济数据面，全美独立企业联合会公布的3月小型企业乐观指数下降2.6点，降至91.9点。
　　美国劳工部宣布，3月的进口价格环比增2.7%。据彭博社的调查，经济学家对此平均预期为环比增2.0%。2月的进口价格环比增1.4%。
　　美国商务部宣布，2月美国的贸易赤字为458亿美元。据彭博社的调查，经济学家对此的平均预期为440亿美元。1月的贸易赤字为463亿美元。
　　美元兑日元及欧元走低。日元兑美元汇率上涨超过1%。
　　周二欧洲股市大幅下跌。
　　纽约商业交易所黄金期货价格下跌14.50美元，跌幅1%，收于每盎司1453.60美元。5月交割的原油期货价格下跌3.67美元，跌幅3.3%，收于每桶106.25美元，为3月30日以来新低。(张俊)

