世行行长佐利克：食品危机迫在眉睫
　　新浪财经讯 美国东部时间4月14日上午(北京时间4月15日晚间)消息，世界银行行长佐利克在华盛顿表示，全球食品危机迫在眉睫，低收入国家首当其冲，二十国集团(G20)应紧密合作，齐力应对食品价格上涨风险。
　　世界银行和国际货币基金组织春季会议今日在华盛顿正式开始，佐利克在记者会表示，全球食品价格较1年前上涨36%，自2010年6月至今4400万人因此陷入贫困。“我们预计，未来食品价格每上涨10%，全球便有1000万人陷入极度贫困，每日生活费低于1.25美元(折合约8元人民币)。”
　　他呼吁，食品危机已迫在眉睫，二十国集团(G20)领导人应紧密合作应对危机，主要着手两大关键领域，分别是食品价格波动和食品安全。
　　世界银行建议领导人采取5个方面的工作，分别是建议出口禁令不适应于人道主义援助，譬如世界粮食计划署、全球更好地分享粮食储备信息、支持建立小规模人道主义援助粮食储备、帮助他国更好管理农业风险以及世界银行和地区银行给部分国家提供援助，而非任其采取粮食价格管制或大规模提升工资的错误决策。
　　“警钟已经敲响，贫穷的人们没有时间等待。”佐利克强调G20领导人行动的紧迫性，“全球约有10亿人营养不良，并以每分钟68个人的速度增长，换言之一秒钟不到便多一个人。”(颜茜 发自美国华盛顿)
欢迎发表评论  我要评论

