IMF眼里的新兴市场：需挤泡沫的经济领头羊
　　严婷
　　国际货币基金组织(IMF)在周一发布的半年度《世界经济展望》报告中警告称，新兴市场正面临通胀压力进一步扩大的风险，同时还出现了信贷膨胀和资产价格上涨的危险迹象。其中，中国内地和香港可能正在形成信贷及资产泡沫，最终或将破裂。
　　新兴市场通胀风险扩大
　　IMF指出，许多新兴市场和发展中经济体的经济产出已经超出了危机爆发前的趋势水平，意味着经济复苏已完成而扩张正在进行。除了在欧洲和东欧、独联体国家，在许多主要新兴市场经济体中，失业率也在危机爆发前的水平以下。
　　对于通胀风险，报告称，除印度以外的新兴市场整体通胀率从2010年1月的5.75%已经上涨到了超出6%。与此同时，核心通胀率也由2%上涨至3.75%，这表明通胀压力正在进一步扩大。
　　IMF警告：“在一些大型经济体当中，整体通胀率已快触及央行的预期线。还有一些经济体正面临着信贷泡沫的风险。”
　　中国房价急剧下滑担忧加重
　　与此同时，IMF警告称，大部分主要新兴市场和部分发达国家出现信贷膨胀和资产价格上涨的特征。“现在的问题在于，这些国家的信贷膨胀，最终是否会不可避免地导致破产？”IMF认为，这方面显示出的迹象不容乐观。
　　IMF认为，中国内地和香港特区的信贷膨胀和资产价格涨势令人担忧。
　　“这两个经济体的主管当局都已采用了各种宏观调控手段来约制，并随时准备采取更多行动。中国内地早已开始调控信贷、提高准备金利率，并数次加息”。IMF警告称，“对于房价急剧下滑及其影响的担忧正不断加重”。
　　巴西、哥伦比亚、印度、印度尼西亚和土耳其这些国家中，实际信贷的增速已经接近10%~20%(土耳其尤甚)。过去五年中，这些国家的信贷已翻番。这和之前贷款膨胀后破灭的历史经验非常相似。
　　其他的迹象还有通胀的加速以及房价的快速上涨。在印度，2007年度的贷款猛增，但2008年到2009年间急速下降，现在新一轮贷款增长再次开始。不过，综观这五年，印度人均实际收入涨幅很快，大部分增长流入了房地产业和大型基础设施建设项目。秘鲁的情况也差不多，贷款都在银行系统以外流动。
　　(本报实习记者 黄一青 对本文亦有贡献)

