传联合利华和宝洁已了结欧盟价格操纵调查
　　新浪财经讯 北京时间4月13日凌晨消息，据国外媒体报道，两名熟知内情的消息人士称，联合利华(UNA)和宝洁(PG)已经同意支付罚款，以了结欧盟指称这两家公司共谋操纵洗涤剂价格的相关调查。
　　据彭博社报道，这两位拒绝被具名的消息人士透露，欧盟委员会最早可能会在明天对外宣布与联合利华和宝洁达成和解协议。消息人士还称，德国洗涤剂制造商汉高公司(Henkel KGaA)(HENKY)可能逃过罚款，因为该公司第一个向监管机构提供了相关证据。
　　联合利华和汉高曾在2008年6月份表示，这两家公司曾被欧盟官员突击搜查。这项和解协议将是公司与欧盟委员会之间达成的第三项和解协议，去年D-RAM(动态随机存取存储器)内存芯片生产商和磷酸盐类动物饲料生产商已经与欧盟委员会达成和解，从而终结了该委员会对这些公司的调查活动。
　　欧盟竞争委员会专员华金-阿尔穆尼亚(Joaquin Almunia)曾在上周表示，这些和解协议是“双赢的”，原因是它们使公司所面临的罚款减少，同时还降低了监管机构的执法成本，并可起到释放监管机构资源的作用。宝洁发言人包括-福克斯(Paul Fox)称：“我们行业中的许多制造商都面临着欧盟的反垄断调查。”但他拒绝进一步置评。与此同时，联合利华发言人埃莉诺-波顿(Eleanor Bowden)、汉高发言人沃尔夫-科鲁佩霍兹(Wulf Klueppelhoz)和欧盟委员会发言人艾米丽亚-托雷斯(Amelia Torres)也均拒绝置评。(金良)
欢迎发表评论  我要评论

