奥巴马拟发布长期预算削减方案
　　美国总统奥巴马定于13日发布联邦政府长期预算削减方案，为日后更艰巨预算争斗做准备。
　　白宫高级顾问戴维·普卢夫11日说，奥巴马将考虑削减国防开支、医疗保健和医疗补助项目开支，以减少1.4万亿美元联邦政府年度赤字。另外，这份定于13日发布的预算削减方案将重申富人增税政策，详细说明开支削减对象和削减赤字时间表。普卢夫说，预算缩减方案“不会漏掉联邦政府任何一个角落”，但投资和教育开支无论如何将得以保留。
　　国会众议院多数党领袖、共和党人埃里克·坎托说，共和党就削减政府预算议题已占据主动。他说：“我坐在这听普卢夫谈论民主党对削减开支作出承诺。要知道，过去两个月，我们不得不生拉硬拽总统到桌边，谈论削减开支。”
　　随着国会开始草拟2012财年政府预算案，以及政府现行14.3万亿国债上限亟须提高，民主党和共和党之间还有硬仗要打。
　　坎托在福克斯新闻台电视节目中说，“依我看，相信白宫和总统的话真的很难”，8日艰难达成的预算协议“仅是开始……苹果刚咬掉一口”。
　　普卢夫说，自共和党今年1月控制众议院以来，8日达成的预算协议仅是“两院分治”新时期迎来的首场重大考验，民主党政府下一阶段不排除妥协可能。政府官员警告，国债上限若不能上调，美国政府将面临“断供”风险，使世界经济陷入浩劫。但共和党人坚持，调高国债上限必须以预算改革或开支封顶为前提。
　　坎托说：“如果没有肯定落实的措施就位，确保开支不会再度失控，共和党人不可能支持调高国债上限。”
　　众议院预算委员会主席保罗·赖恩代表共和党起草的2012财年预算案定于本周提交众议院讨论。
　　普卢夫说，奥巴马不会接受赖恩的预算案，因为这份预算案提议政府今后十年间节省6万亿美元开支，而这些节余一部分来自削减惠及贫困阶层和老年群体的政府医疗项目。至于奥巴马本周可望重提增加向富人征税，坎托指责奥巴马对自己拍板的税政出尔反尔。奥巴马去年12月同意延长前总统乔治·W·布什富人减税政策两年。
　　一些共和党议员拒绝在任何情况下调高国债上限，另一些打算以手中选票作为换取削减赤字措施的筹码。

