市场关注富国银行会否减记抵押贷款业务
　　新浪财经讯 北京时间4月14日早间消息，在摩根大通周三减记抵押贷款服务业务的价值以后，市场关注的焦点现在已经转向富国银行(WFC)，该行有大量利润来自于抵押贷款服务权益。
　　摩根大通在周三早些时候发布了2011财年第一季度财报，该行是美国最大型银行中第一家发布季度财报的银行。摩根大通首席执行官杰米-戴蒙(Jamie Dimon)和首席财务官道格-布朗斯坦(Doug Braunstein)在财报发布后召开的电话会议上表示，该行在第一季度财务业绩中计入了11亿美元的抵押贷款服务权益相关减记。
　　分析师称，这意味着投资者很可能关注其他大型抵押贷款服务商的减记。富国银行(WFC)是美国最大的抵押贷款商之一，该行也拥有一项大型的抵押贷款服务业务。今年以来，富国银行有大量利润来自于抵押贷款服务权益，但在去年第四季度，富国银行将其抵押贷款服务权益的价值减记了1.43亿美元，原因是未来的服务和止赎费用超出预期。
　　富国银行发言人拒绝就该行是否会在第一季度中进一步减记抵押贷款服务权益价值的问题置评。富国银行定于4月20日发布第一季度财报。(金良)
欢迎发表评论  我要评论

