麦当劳最大运营商拟通过IPO筹资8.74亿美元
　　新浪财经讯 北京时间4月13日上午消息，据外电报道，麦当劳公司最大的独立特许经营商阿克多斯多纳多斯控股公司(Arcos Dorados Holdings Inc)计划通过首次公开募股(IPO)筹资8.74亿美元。
　　阿克多斯多纳多斯控股公司在拉丁美洲和加勒比地区经营着1755家麦当劳店面。根据该公司向美国证券交易委员会提交的监管文件，该公司将在明天发行6250万股股票，发行价在每股13至15美元。按照定价中值计算，该公司的市值将达到29.7亿美元，相当于去年其年收益的28倍。而麦当劳的股价为每股16.4美元。
　　阿克多斯多纳多斯控股公司在2007年出资6.98亿美元收购了麦当劳公司的北美业务。巴西经济的快速增长促使该公司的净利润自2007年以来增长三倍以上。去年，麦当劳快餐店在巴西的销售收入增长33%，远超过该公司整体营收的增长率13%。而去年，麦当劳公司的销售收入增长仅为5.8%。
　　据监管文件显示，阿克多斯多纳多斯控股公司预计将通过IPO净得1.635亿美元。该公司将把其中的1.5亿美元用于开设新麦当劳店面，并整修现有店面。此外，该公司目前还有4.576亿美元的长期债务。
欢迎发表评论  我要评论

