IMF：全球银行业两年内将有3.6万亿债务到期
　　国际货币基金组织(IMF)周三(13日)发出警报，在接下来的两年中，世界范银行业面临3.6万亿美元的到期债务，因此将不得不与负债国家政府竞争，以确保资金。
　　IMF在《全球金融稳定报告》中称，许多欧洲银行需要更大的资本垫底，才能重新获得市场的信任，确保能够筹到资金，而一些实力较弱的银行则需要关闭。
　　IMF称，对于爱尔兰和德国的银行而言，债务循环的大部分要求十分紧迫，多达一半的未偿付债务将在接下来两年中到期。“这些银行的资金需求与相对规模更大的主权融资需求相冲突，加强了对有限资金资源的竞争。”
　　IMF称，从整体来看，在过去的六个月中，全球金融稳定性已经有所改善。未来几个月中，市场上将要呈现的最具压力的挑战将是银行与主权之间的资金压力，尤其是当前身处困境的欧元区国家。
　　IMF和欧盟为希腊和爱尔兰提供了紧急援助，目前正在于葡萄牙进行援助贷款计划的磋商，因为当前主权借贷成本已经上升。
　　许多投资者已经开始质疑西班牙是否能够避免寻求援助，但IMF称西班牙当局已经开始采取正确的措施来解决债务问题。
　　欧洲的银行持有大量欧元区主权债务，如果负债国家被迫进行重组，这些银行将难以承受这巨大的损失。维尔纳斯称，希腊和爱尔兰的贷款计划是建立在他们不会进行重组的假设基础之上的，并且贷款计划的执行需要一定的时间。
　　IMF称，欧洲央行即将进行的银行压力测试为改善银行资产负债表透明度、降低市场对账簿中资产质量的不确定性提供了一个绝佳的机会，
　　欧洲银行将无法从市场获得所有的必需资金，公共资金可能需要填平部分资金缺口。银行可能还需要降低股息，并且要留下更大比例的资产收益。

