警惕流动性冲击引发新一轮危机
　　□张茉楠
　　美日等经济体经济财政支出推动债务规模膨胀，高负债导致扩张性货币政策，进而刺激通胀和新资产泡沫，流动性冲击诱发新一轮危机的可能性不可不防。
　　为了拯救危机而去制造新的危机，债务与流动性正在形成一个循环链。从债务情况看，美日欧三大经济体的债务前景正在恶化。当前，美国两党围绕调高公共债务上限展开激战，债务危机逼近美国；日本公债总额达到10万亿美元，为其经济总量的2倍，地震灾后重建项目的融资将是一个大难题，日本政府很可能将扩大国债发行规模，日本政府国债发行规模已达到创纪录水平，债务前景堪忧。
　　未来全球主权债务市场将面临前所未有的压力：一是如果日本债务融资需要其海外资产回补，可能导致欧美债券市场风险增大。因为在2010年欧洲爆发主权债务危机后，日本资金是欧洲债券的重要购买力量。同时，日本资金也是美国债券的主要购买力量，至2010年年底日本持有8823亿美元的美国国债，为美国第二大债权国。日本为撤回资金可能对包括债券类的美欧资产进行减持，导致债券收益率急剧升高。
　　二是欧债危机继续蔓延，葡萄牙已成为第三个被救助的国家。尽管欧洲峰会已就欧债危机的救助达成一致，但救助体系面临非常大的融资难题。目前，主权信用评级频遭下调推升希腊、爱尔兰、葡萄牙、西班牙等国的国债收益率及利差均达到历史高点。
　　三是今年上半年，除到期的约3000亿欧元债务再融资外，美国、英国、日本和欧洲区其他国家在2010年下半年到期债务总额大约为4万亿美元，高达全球GDP的6%，发达经济体进入新的债务融资高峰期，2011年将成为全球发达经济体为短期融资展开竞争的一年。
　　背负沉重债务的情况下，流动性是最好的求解债务困境的方法。在预算危机不断拉警报的背景下，作为美国国债的最大买家的美联储，若贸然抽回流动性，美国国债收益率将出现大涨。这将加重消费者、企业及联邦政府的债务负担，并使美国的财政状况更加恶化。当前，美国国债似乎也并不再像前些时候那么吃香，这将成为美联储政策退出的羁绊。
　　因此，美联储仍需要用“天量”的国债购买计划来支撑其流动性战略。从美联储货币政策立场上看，尽管美国经济复苏动力转强，但尚属合理范围内的核心通胀率、远低于5%目标的失业率、低迷的消费信贷、迅速攀升的债务成本以及脆弱的房地产市场还不足以让美联储贸然加息。
　　再看日本，日本债务前景恶化必然要求助于量化宽松，在日本公共债务和央行资产负债规模不断扩大的情况下，日元无节制地发行将进一步深化日元套息资本的地位，从而使日元的泛滥外溢更大程度地提升了全球的流动性。
　　因此，未来几年全球基础货币都将加速增长，进而导致通胀压力增大以及可能的资产泡沫涌现，多重力量叠加，全球流动性的冲击力量正在不断增强，这应该引起决策者的高度警惕。(作者为国家信心中心预测部副研究员)

