TD Ameritrade第二财季盈利增长近6%
　　新浪财经讯 北京时间4月18日晚间消息，在线经纪商TD Ameritrade Holding Corp(AMTD)周一表示，第二财季盈利增长近6%，且超过市场预期，得益于强劲的交易活动和资产增长。
　　截至3月31日的财季，该公司净盈利从上年同期的1.63亿美元，合每股27美分，增至1.72亿美元，合每股30美分。
　　营收增长13%，从上年同期的6.35亿美元增至7.18亿美元。
　　接受FactSet调查的分析师平均预期该公司当季每股盈利28美分，营收7亿美元。
　　Ameritrade的营收有三个主要来源：交易佣金、资产管理费、以及所持资产上的利息收入。
　　该公司表示，第二财季净新资产增长13%，至115亿美元。以资产为基础的营收因此增长超过16%，至3.50亿美元，尽管利率仍然低迷。
　　该公司当季日均处理的股票交易数量增长16%，至439,158笔。以交易为基础的营收增长12%，至3.38亿美元。
　　Ameritrade还表示，第二财季投入大约4300万美元回购了200万股股票，平均回购价为每股21.03美元。(愚见)
欢迎发表评论  我要评论

