欧洲股市周五小幅上扬
　　新浪财经讯 北京时间周六凌晨消息 欧洲股市周五收高，防御型股票Beiersdorf与雀巢的上涨抵消了金融股法国农业信贷银行下跌的影响。
　　泛欧道琼斯Stoxx 600指数上涨了0.3%，收报277.78点。该指数本周下跌1.4%。
　　防御型股票如消费类股利洁时与Beiersdorf表现强势，分别上涨2.7%与2.1%。
　　金融股表现欠佳，美国银行报告，因投资银行与交易业绩疲软，上一财季利润出现下降。
　　德国商业银行下跌了4.3%，法国农业信贷银行下跌了1.9%，Natixis下跌1.7%。
　　法国CAC 40指数上涨0.1%，收报3974.48点，欧莱雅上涨2%。家乐福下跌1.4%。Jefferies将该股评级从“买进”调降至“持有”，理由是欧洲市场缺少活力，现金流低于预期。
　　穆迪投资者服务将爱尔兰政府评级调降了两个等级，称该国财政状况进一步恶化。
　　爱尔兰ISEQ指数上涨0.5%。
　　德国DAX 30指数上涨0.4%，收报7178.29点。默沙东上涨2.4%。
　　K+S AG上涨1.3%，该公司表示正考虑提高钾肥售价。BASF上涨1.7%。德国建筑集团Hochtief下跌了3.6%，瑞银将该股评级从“买进”调降至“中性”。
　　英国金融时报100指数上涨0.5%，收报5996.01点。
　　基金管理公司Man Group上涨4.2%，美银美林将该股列入其欧洲焦点股名单，称该股未来两至三年里可能会有强势表现。
　　雀巢上涨2.4%，该公司第一季度内生性销售额增长率提高至6.4%，该公司还重申全年业绩目标。       (明煜)
欢迎发表评论  我要评论

