纽交所或要求纳斯达克20亿美元反毁约费
　　新浪财经讯 北京时间4月18日下午消息，据外电报道，两位知情人士透露，纽约泛欧交易所(NYSE Euronext，以下简称“纽交所”)可能将要求纳斯达克OMX集团支付高达20亿美元的“反毁约费”，以确保该收购案能通过反垄断监管机构的审批，才会愿意与后者进入收购谈判。
　　这些人士称，纽交所将以面临严峻监管审查的美国电话电报公司(AT&T)收购T-Mobile USA案为例，将要求纳斯达克支付高达20亿美元的“反毁约费”。这远远超过纳斯达克准备提出的数亿美元。反毁约费问题可能将成为这宗备受争议的收购案的另一大症结所在。
　　纽交所董事会上周拒绝了纳斯达克与洲际交易所(ICE)发起的113亿美元收购要约，更看好德意志证交所提出的102亿美元合并计划，并称该计划更契合其战略利益，并更有可能获得反垄断监管机构的批准。
　　自此以来，纳斯达克一直在试图说服纽交所的主要股东认定其董事会的决定是错误的。一位投资者透露，纳斯达克CEO罗伯特-格雷菲尔德(Robert Greifeld)上周五向对冲基金经理人提出反毁约费计划，但没有说明具体的金额。
　　两位熟知纳斯达克与洲际交易所想法的消息人士称，他们正在考虑提出接近纽交所与德意志证交所合并案达成的2.5亿欧元(合3.61亿美元)的反毁约费。纳斯达克可能将提出高于这一数字的反毁约费，但不会高出太多。
　　纳斯达克与洲际交易所计划在收购纽交所后由后者接手价值63亿美元的衍生品交易业务，而纳斯达克将接管纽交所的其他业务。
欢迎发表评论  我要评论

