花旗第一季度净利润30亿美元同比下滑32%
　　新浪财经讯 北京时间4月18日晚间消息，按资产计算的美国第三大银行花旗集团(C)今天发布了2011财年第一季度财报。报告显示，花旗集团第一季度净利润比去年同期下滑32%，这一跌幅低于华尔街分析师预期，原因是该集团降低了未来损失准备金，以及来自于旗下商业银行部门的利润增长。
　　报告显示，花旗集团第一季度净利润为30亿美元，每股收益10美分，这一业绩不及去年同期。2010财年第一季度，花旗集团净利润为44.3亿美元，每股收益15美分。彭博社调查显示，接受调查的12名分析师平均预期花旗集团第一季度每股收益为9美分。花旗集团第一季度总营收为197亿美元，不及去年同期的254亿美元。
　　在2008年和2009年中，花旗集团蒙受了总额293亿美元的损失，被迫在最近一次的金融危机中接受了美国政府规模最大的一笔援助资金。但自金融危机结束以来，该集团在首席执行官潘伟迪(Vikram Pandit)的领导下已经连续五个季度实现了盈利，这种业绩回弹的形势使花旗集团有能力从下个月开始恢复发放每股1美分的股息。
　　花旗集团上个月宣布将重新开始发放股息，同时宣布了一项1:10的逆向股票分割计划。自2009年以来，花旗集团一直都未向其股东支付股息。彭博社调查显示，分析师平均预期花旗集团在今年剩余时间里将可实现98.5亿美元的调整后净利润。
　　花旗集团一直都依赖于海外个人消费者银行业务来弥补美国业务滑坡所带来的损失。花旗集团美洲个人消费者银行部门负责人曼纽尔-梅迪纳-莫拉(Manuel Medina-Mora)曾在3月份表示，花旗集团可能于未来3年时间里在个人消费者银行业务领域中投资最多40亿美元。
　　花旗集团股价去年上涨了43%，扭转了此前连续3年的跌势。今年截至目前为止，花旗集团股价在纽约证券交易所(NYSE)的交易中下跌了6.6%。在今天的盘前交易中，花旗集团股价上涨了1.1%。
　　按资产计算的美国最大银行美国银行(BAC)上周发布财报称，该行第一季度净利润为20.5亿美元；第二大银行摩根大通(JPM)第一季度净利润为55.6亿美元。第四大银行富国银行(WFC)定于4月20日发布第一季度财报，分析师预期该行净利润为36.6亿美元。(文武)

