礼来一季度盈利下降15%
　　新浪财经讯 北京时间4月18日晚间消息，制药巨头礼来公司(LLY)表示，第一财季盈利下降15%，主要是受员工遣散开支、一项糖尿病药开发协议，以及美国医保改革的影响。
　　不过，调整后业绩好于市场预期。
　　截至3月31日的财季，该公司净盈利从上年同期的12.5亿美元，合每股1.13美元，降至10.6亿美元，合每股95美分。营收增长6%，至58.4亿美元。
　　扣除一次性开支后，该公司当季每股盈利1.24美元。接受FactSet调查的分析师平均预期该公司当季每股盈利1.17美元，营收57.1亿美元。
　　礼来表示，医保改革导致其一季度每股盈利减少大约10美分，营收减少大约9000万美元。该公司还表示，医保改革导致上年同期每股盈利减少12美分。
　　今年1月，礼来宣布与德国制药商Boehringer Ingelheim达成一项糖尿病药物开发协议。该公司一季度计入了与此项交易相关的3.88亿美元研发开支，并计入了与此前宣布的重组计划相关的7630万美元员工遣散开支。
　　第一季度，礼来的最畅销药物——抗精神病药Zyprexa营收增长6%，至12.8亿美元。该公司将于10月份失去Zyprexa在美国的专利保护，在此之后，由于将面临来自低成本仿制药的竞争，预计该药销售额将大幅下滑。
　　礼来的第二大畅销药物——抗抑郁药Cymbalta营收增长13%，至9.09亿美元。
　　礼来表示，美国以外营收增长13%，至27.6亿美元，主要得益于海外药物销量的上升。(愚见)
欢迎发表评论  我要评论

