强生与默沙东了结药物权利纠纷
　　新浪财经讯 北京时间4月15日晚间消息，强生公司(JNJ)与默沙东公司(MRK)周五宣布，已就两款有利可图的药物的分销权利达成一项新的合作协议，从而了结了两公司之间一起未决的仲裁官司。这场纠纷源自默沙东与先灵葆雅公司的合并。
　　此项协议所涉及的两款药物是Remicade与Simponi，被用于治疗风湿性关节炎等慢性炎症。
　　根据协议，强生将获得这两款药物在加拿大、中南美洲、中东、非洲与亚太地区的独家营销权利，并将保留这两款药物在美国的分销权。
　　默沙东将保留这两款药物在欧洲、俄罗斯与土耳其的营销权利，并将把这些地区的销售利润与强生平分。这两款药物去年为默沙东带来大约28亿美元的营收，其中大约70%来自其保留营销权的这些地区。
　　强生还将于本月获得来自默沙东的一笔5亿美元的一次性付款。
　　此项新协议将于7月1日生效，有效期至2014年10月1日。
　　Remicade与Simponi原本由强生与先灵葆雅合作营销，销售收入在两公司之间平分，但在2009年先灵葆雅被默沙东收购之后，强生试图终止两公司之间的营收共享协议，并为获得这些药物全球营收的全部而挑起了一场仲裁官司。
　　强生周五表示，修改后的分销协议将不会对其2011财年盈利产生重大影响。
　　默沙东则表示，尽管将计入5亿美元的仲裁和解开支，但仍将其2011财年调整后每股盈利维持在3.64-3.76美元不变。接受FactSet调查的分析师平均预期该公司本财年每股盈利3.71美元。(愚见)
欢迎发表评论  我要评论

