尾盘：美众议院通过预算案 大盘转涨
　　新浪财经讯 北京时间4月15日凌晨消息，美股尾盘转涨。美国众议院通过了政府提出的本财年联邦政府预算案，推动美股上扬。
　　美东时间4月14日15:21(北京时间4月15日03:21)，道琼斯工业平均指数上涨28.57点，报12,299.56点，涨幅0.23%；纳斯达克综合指数上涨0.14点，报2,761.66点，涨幅0.01%；标准普尔500指数上涨2.01点，报1,316.42点，涨幅0.15%。
　　今天盘中道指最多曾下跌107.13点。
　　美东时间周四下午，美国众议院以260票赞成、167票反对的结果通过了政府提出的本财年预算案。目前该预算案已提交参议院投票表决。
　　周四金融板块普遍下滑，此前《华尔街日报》报道称，美国调查机构正在审查全球一些最大的银行有没有在金融危机期间合谋操纵了一项关键性的利率。受此消息影响，高盛证券(GS)下跌2.6%。美国银行(BAC)下跌0.4%。花旗集团(C)下跌了1.3%。
　　美国经济数据面，美国劳工部宣布，在截至4月9日的一周中，首次申领失业救济人数为41.2万。据彭博社的调查，经济学家对此的平均预期为38.0万。此前一周的初请失业金人数为38.2万。
　　美国劳工部宣布，在汽油、汽车和家具产品价格大幅增长的推动下，3月生产者价格指数(PPI)环比增0.7%，涨幅低于市场的普遍预期，是过去四个月来最低的环比增幅。
　　随着欧元区主权债务危机风险增大，欧洲股市走低。在一家德国媒体采访了德国财长朔伊布勒之后，市场猜测希腊可能面临债务重组，导致希腊政府债券违约担保成本创历史新高。
　　周三美股收高。道琼斯工业平均指数上涨7.41点，收于12,270.99点，涨幅0.06%；纳斯达克综合指数上涨16.73点，收于2,761.52点，涨幅0.61%；标准普尔500指数上涨0.26点，收于1,314.42点，涨幅0.02%。
　　在亚洲市场，由于市场担心中国周五即将公布的CPI指数进一步攀升、并导致中国央行出台更多紧缩货币政策，周四中国大陆股市与香港股市收跌。
　　评级机构穆迪(Moody’s Investors Service)将中国地产业的前景从“稳定”下调至“负面”，称政策收紧、利率上调、银行贷款减少和供应增加将使开发商的经营环境更加艰难。
　　周四欧洲股市收低，银行板块领跌。
　　受美元汇率走软推动，纽约商业交易所主力黄金期货合约上涨16.80美元，涨幅1.2%，收于每盎司1472.40美元。原油期货价格上涨1美元，涨幅0.9%，收于每桶108.11美元，为周一以来最高收盘价。(张俊)

