兰博基尼今年中国销量或首次超越美国市场
　　新浪财经讯 北京时间4月19日晚间消息，大众汽车(VOW)旗下豪华车制造部门兰博基尼(Automobili Lamborghini SpA)周二称，该公司2011年在中国市场上的超级跑车(其中包括售价36.4万美元的Aventador跑车)销售量很可能会第一次超过美国市场，这表明中国市场对于兰博基尼的重要性正在增长。
　　兰博基尼首席执行官斯蒂芬-温科尔曼(Stephan Winkelmann)今天在上海汽车展上接受采访时称，该公司新款旗舰车型Aventador LP 700-4已经售罄了前18个月的产量，截至目前为止中国买家在所有买家中所占比例大约为五分之一。他表示，当该公司在第三季度开始出货时，这种车型的销售量可能会进一步增长。
　　温科尔曼称：“我相信，今年中国将成为我们最重要的市场。Aventador跑车所收到的客户反馈信息表明，中国市场对这种跑车的需求量十分惊人。当这种跑车正式上市时，其销售量还将有所增长。”
　　Aventador跑车已经取代兰博基尼Murcielago车型成为该公司的顶级跑车，这种跑车拥有700马力的V12发动机，能在2.9秒内加速至时速100千米。兰博基尼的竞争对手是意大利汽车制造商菲亚特(FIATY)旗下的法拉利公司，目前该公司正计划在年底以前决定是否增加另一种车型来作为Aventador和Gallardo产品系列的补充。
　　目前，兰博基尼正依靠Aventador跑车来利用中国市场对豪华车大幅增长中的需求。温科尔曼称，兰博基尼的目标是于在今年将其在中国市场上的经销店数量从2009年的9家提高一倍以上，至20家。兰博基尼表示，该公司希望利用今天上海车展的客户认同度来进一步提高Aventador跑车的需求，这种跑车在欧洲市场上的定价为25.5万欧元(约合36.4万美元)。
　　去年，兰博基尼在全球市场上的销售量比2009年下滑14%，至1302辆，原因是该公司在在2010年5月份终止了Murcielago跑车的生产。在这一年中，兰博基尼在中国市场上的销售量为206辆，比2009年80辆增长一倍以上。温科尔曼表示，该公司希望利用上海车展推出一款名为Gallardo LP 550-2 Tricolore的特别版跑车，这种跑车将限量发售150辆来庆祝意大利统一150周年。这种跑车将主要在亚洲市场上销售。(金良)

