RBS预计2011年亚洲股票绝对回报率15%-30%
　　⊙记者 石贝贝 ○编辑 杨晓坤
　　苏格兰皇家银行 (RBS)15日发布报告预计，未来资本成本将上升，相对于过去30年来债券收益率下降的普遍趋势是一大转变。对股票投资者而言，其中最重大的影响在于：实际回报率将下降，而波动将增加，亚洲和全球都是如此。
　　该报告认为，总体来说，资本成本将上升的环境对亚洲影响较小，因为经常项目顺差、普遍较低的公共债务水平及总储蓄盈余使得亚洲地区状况良好。RBS 一直都对亚洲前景持乐观态度：虽然市场大幅波动仍将延续，但预计2011年股票绝对回报率将在15%-30%之间。因而，RBS 的亚洲股票策略团队认为亚洲股票将延续过去十年跑赢全球股市的表现。
　　“2011年首季度有83亿美元资金流出亚洲 (不含日本) 市场，不过，我们预计资金将会恢复流入区内，” RBS 亚洲区股票策略主管 Emil Wolter 表示。
　　“在这个变化的环境中，哪些国家能够资本自足，而哪些国家不能，将是最终的决定性因素。” Wolter 补充称，虽然亚洲面临周期性挑战，但相比发达经济体持续的结构性问题，这些挑战相形见绌。因此，亚洲的结构性优势，也就是体现在持续的收益率和增长率差距，将会吸引全球投资者和一些投机基金重返亚洲。
　　“我们认为，只要世界经济持续增长，股票仍是最具吸引力的资产类别，” 他说道，“这种状况将一直持续，直到主要发达经济体的利率超过名义增长率。” RBS 的经济预测显示，股票将继续优于市场的表现，直到长期债券收益率再升200个基点。当长期债券(以10年期美国国债为例)收益率达到5-5.5%时，全球经济增长可能受挫，股市将随之走弱。
　　该报告还指出，资本成本上升将意味着“买入并持有”股票的理念有些过时了，投资者需要更加关注经济周期和估值，两者都会更加引人注目，并对回报率产生更大影响。
　　Wolter 指出，在这样的新环境中金融股最有可能受益。因此，RBS 将金融板块的评级上调至“增持”，这是 RBS 两年来首次对金融股持正面观点；此前，金融股的表现落后于区域股票 800个基点。“银行无需应对原材料成本上涨，而且亚洲银行业的杠杆比率通常较低，而信贷需求旺盛，这意味着未来数月和数季度的权益回报率将上升。”

