华尔街早餐：周二美股盘前必读
　　今日美国重要经济数据
　　·美东时间7:45 ICSC零售店销售
　　·美东时间8:30 新屋开工
　　·美东时间8:55 红皮书连锁店销售
　　今日重要财报
　　·周二盘前重要财报：BK, BTU, CMA, FRX, GS, HOG, JNJ, NTRS, NVS, NYB, OMC, PCAR, RF, STT, USB
　　今日盘前重要新闻
　　日本地震冲击德州仪器。德州仪器(Texas Instruments)报告每股盈利0.55美元，低于市场预期的0.58美元，营收34亿美元。公司称日本3/11地震和海啸毁坏了两座工厂、导致需求下降，从而使得产出受挫。
　　标普调降美国信用评级前景。标普将美国AAA级信用评级的前景首次从“稳定”下调至“负面”，导致周一美国股市出现一个月来最大跌幅。标普在新闻发布会上明确表示，有三分之一的可能调降美国的信用评级，将在未来半年到两年中监控形势的发展。
　　希腊让欧债危机再受关注。标普调降美国信用评级前景可能算不上什么惊天动地的消息，许多人将股市的“忧郁星期一”归咎于欧洲债务危机卷土重来，因为希腊财长否认了关于他已经要求国际货币基金组织(IMF)和欧盟开始就债务重组进行谈判的报道。
　　新屋开工数据好于预期。在2月份新屋开建量锐减23%之后，3月份美国新屋开建54.9万栋，而市场预期为52万栋。建筑许可为59.4万栋，高于54万栋的市场平均预期。
　　美国加速出售通用汽车股份。美国政府可能会在6月份、8月份和9月份加速减持通用汽车(General Motors)33%的股权，尽管通用汽车上市以来令人失望的股价表现意味着此时出售股份可能加大美国救援通用的损失。通用汽车周一收于29.97美元，低于首次公开募股(IPO)价格9.2%。
　　巴菲特不情愿地接受高盛的50亿美元。按照原定计划，高盛(Goldman Sachs)回购了它在2008年秋季金融危机期间出售给伯克希尔-哈萨韦(Berkshire Hathaway)的50亿美元优先股。巴菲特开玩笑说，如果他知道他们打电话来是要还钱，他可能不会接电话，宁愿继续收取每年10%的股息(大约每天136万9863美元)。
　　AIG出售轨道车租赁部门。在一连续的资产剥离行动中，曾接受政府救援的保险商美国国际集团(AIG)据说达成了一项6亿美元的交易，将轨道车租赁部门出售给Perella Weinberg。
　　苹果控告三星电子手机和平板电脑侵权。苹果公司(Apple)控告竞争对手三星电子(Samsung Electronics)，称三星Galaxy系列手机与平板电脑严重抄袭iPhone与iPad。在苹果推出iPhone与iPad之后，其它竞争对手纷纷大举进军智能手机和平板电脑市场，三星电子是成长最为迅速的智能手机厂商之一。
　　花旗财报小幅超预期后周一平收。在美国股市大跌的情况下，花旗集团(Citigroup)股票周一平收于4.42美元，原因是公司周一盘前披露一季度利润下滑32%、营收下滑22%，但每股盈利0.10美元，高于市场预期1美分。(诚之)

