奥巴马：削减支出是调高政府借债上限前提
　　新浪财经讯 北京时间4月16日凌晨消息，美国总统巴拉克-奥巴马(Barack Obama)周五称，国会采取行动调高政府借债上限将需要与共和党在削减联邦政府预算的问题上达成妥协。
　　奥巴马在今天接受采访时称，调高政府借债上限“不会在无需削减政府支出的情况下发生”。他表示：“我们所有人都认同一个观点，那就是我们必须控制支出，做到量入为出。”美国国会很快就将开始就调高14.29万亿美元的政府合法借债上限的问题展开讨论。根据美国财政部此前作出的预期，政府借债上限将在5月16日被触及，但财政部能采取紧急措施来在7月8日以前避免违约。
　　奥巴马及其经济团队成员曾在此前提出警告称，如果国会不批准调高政府借债上限，那么对美国经济和金融市场来说都将是灾难性的。奥巴马在今天接受采访时称，如果国会在这个问题的讨论进程中陷入僵局，那么“可能会让全球经济重新回到衰退周期中去”。但奥巴马同时表示，他相信国会议员最终将会采取行动调高政府借债上限。
　　奥巴马在4月13日公布了一项计划，内容是通过提高税收和削减支出的方式在未来12年时间里将联邦政府赤字削减4万亿美元。根据奥巴马设定的目标，美国政府将在2015年以前将年度赤字在GDP总额中所占比例压低至2.5%。据预计，今年美国政府赤字在GDP总额中所占比例将高达10.9%。
　　共和党则提出了另一项预算计划，这项由威斯康辛州共和党议员保罗-瑞恩(Paul Ryan)起草的计划将在未来10年时间里把政府预算削减6.2万亿美元，但这项计划一直到2040年才能使政府预算重返平衡状态。奥巴马称，瑞恩的这项计划将“从根本上改变美国社会”，原因是这项计划从教育和老年人医疗保健等联邦预算项目中削减的资金过多。
　　奥巴马指出：“从整体上来说，两项预算计划之间存在着一些根本性的差异。”他表示，这些问题很可能将在明年的总统大选中成为争论的焦点。(文武)

