美参议院报告炮轰高盛穆迪
　　嵇晨
　　2009年，美国《纽约时报》记者安德鲁·索尔金(Andrew Ross Sorkin)用一本取名为《大而不倒》(Too Big to Fall)的书记录了2008年美国金融危机爆发时华尔街的震动，同时也给了西方经济学中关于“一些足够大的经济企业不会倒闭”的理念一记响亮耳光。
　　2011年4月13日，美国参议院常设调查附属委员会公布一份长达639页的官方报告，再次把公众视线拉回三年前撼动全球金融市场的华尔街危机，除了矛头直指全球最大的知名投资银行高盛之外，德意志银行，评级机构穆迪、标普等大型金融机构都在炮轰名单之列，向人们展示再大的金融公司也可以被严格问责。
　　就在报告发出后，周三晚间投行高盛迅速做出反击。在一份高盛昨日发给媒体的回应声明中，高盛表示：“尽管我们不同意报告中的大部分内容，仍将严肃对待委员会在报告中涉及的问题。”
　　最新报告抨击火力强劲
　　该报告由美参议院常设调查附属委员会主席卡尔·勒文(Carl Levin)和共和党参议员汤姆·考博(Tom Coburn)联合发布。
　　早在一年前，卡尔·勒文曾在一场金融危机听证会上公开批评高盛董事长兼CEO劳尔德·贝兰克梵(Lloyd Blankfein)，这次新出炉的责问报告则是基于过去两年内收集的上千万份文件。
　　“通过邮件、会议记录和其他的内部文件，这份报告可以告诉人们一个经济骗局的内幕故事，是如何牺牲百万美国人的工作、生活，以及搞垮投资者、生意人士和资本市场。”卡尔·勒文在新闻稿中表示，华尔街充斥着贪婪的高风险借贷、监管疲软、夸大的信用评级以及无处不在的利益冲突，美国金融体系不断地遭到不良抵押贷款破坏。
　　报告主要指责高盛在2007年美国抵押贷款市场濒临崩溃的时候，顾及自身利益，不惜牺牲客户利益、评级机构不负责任地给予高风险股票最高AAA评级，并同时指责美国金融监管层置之不理任其发展。
　　“高度自由的资本市场只建立在诚实透明的交易上。然而金融危机的风暴中心，是没有办法解决的利益勾结。”美国共和党参议员考博说，“我们指责联邦政府中不负责任的官员、贪婪自私的华尔街银行，还有国会中忽略监管的议员。”
　　焦点直指房地产泡沫时期
　　据悉，这份新报告多针对房地产泡沫时期的抵押证券化过热，导致贷款泛滥，证券资产品质不良，银行和华尔街大鳄享受暴利，点名批评了高盛、德意志银行、原华盛顿互助银行、美国储蓄机构监理局、评级机构穆迪和标普等知名金融机构。
　　报告控诉高盛虽然一直宣称和投资者站在同一阵线，事实上却利用100%净空头席位，在抵押市场下滑的过程中依然做空获利，披露出高盛设计、推销及出售担保债务凭证(CDO)的方式与客户利益冲突，但很多时候，高盛依然可以从损失严重的产品上获利。
　　报告另外指出，穆迪及标普在2007年7月大幅下调抵押相关投资产品评级，导致市场恐慌，是金融危机的最直接导火索。报告还通过内部邮件披露，评级机构有时候对于高风险抵押，评级机构不能做出公正的信用评级。
　　除了多德·弗兰克法案和银行业监管新规，该项报告还提出了多达19项金融改革建议。
　　报告发出后，高盛迅速做出反击。
　　可以预见的是，这场关于美国金融危机的争辩尚未结束。

