英国商务大臣抨击首相移民讲话极不明智
　　新浪财经讯 北京时间4月15日晚间消息，据英国《金融时报》头版文章报道，自民党成员、商务大臣文斯-凯布尔(Vince Cable)抨击首相卡梅伦限制移民的讲话，称其“极不明智”，从而破坏了保守党与自民党联合政府在移民问题上精心营造的妥协。
　　凯布尔批评卡梅伦的讲话有招致极端主义变本加厉的风险。此前卡梅伦称近几年创纪录的移民人数给各社区造成真正的压力，必须进行治理，“我希望优质移民，而不是群氓一样的移民”。
　　随着卡梅伦对他的内阁同事进行攻击，并坚称在保守党要地汉普郡发表的讲话“温和、明智、有理”，卡梅伦与凯布尔的冲突升级。
　　面对两人的争吵，自民党迅速采取措施消灭联合政府分裂的苗头，压制凯布尔可能面临解雇的言论。在自民党内部，此事使得政党领袖尼克-克莱格(Nick Clegg)与凯布尔的关系疏远。自民党党员强调克莱格目睹并赞成卡梅伦周三晚间的讲话，不过克莱格的助手表示他也不喜欢其中的一些论调。
　　首相府淡化卡梅伦与商务部长最近的口角，坚持认为凯布尔仍将在任，尽管他破坏了有关集体内阁责任的规定。
　　虽然去年年末凯布尔也极力要求提高对商务与学生移民的限制，但他被卡梅伦将目前数十万的净移民人数削减到“几万”的说法所激怒。凯布尔反驳：“那不是联合政府协议的内容，只是保守党自己的政策。”虽说如此，这项政策却是在去年5月份英国女王的演讲中作为政府议程的一部分而宣布的。
　　当两党高层周四寻求给凯布尔与卡梅伦之间的嘴仗灭火时，却不料节外生枝。白厅一位官员表示，首相与他的内阁同事之间的争吵“怎么看都很糟糕”；与此同时自民党一位资深人士称凯布尔只不过是道出了同胞的心声而已。
　　保守党普通党员私底下也对凯布尔的行为没有受到处罚感到不满。凯布尔曾因在美国新闻集团(News Corporation)收购英国天空广播公司(BSkyB)时发表欠妥言论受到警告，并导致他率领的商务部被剥夺媒体监管的责任。
　　卡梅伦同时还受到工党的批评，工党认为他说的去年上半年欧盟国家对英国的净移民只有2.7万不实。英国国家统计局给出的5.7万更有根据，因为它剔除了移居国外的3万名英国人。1997至2009年13年间，英国净移民数达到220多万。(楚墨)

