欧洲央行又释放加息信号 
　　陈听雨
　　欧洲央行4月14日发布的月度报告指出，该行于上周加息后，当前货币政策立场仍然宽松，将继续严密监测欧元区的通货膨胀上行风险。
　　13日，欧洲央行多位委员及部分欧元区成员国央行行长表示，欧洲央行有必要继续调整货币政策，并逐步撤出向欧元区银行系统提供的非常规支持措施。分析人士认为，自7日加息后，欧洲央行货币政策将进一步朝着正常化方向迈进。
　　欧洲央行在14日公布的报告中指出：“近期的价格走势尚未导致欧元区在中期内广泛的通胀压力，不过，央行将继续严密监测物价上行风险。”欧洲央行执行委员会委员斯马吉当日称，随着欧元区逐渐摆脱经济衰退和通货紧缩风险，低利率政策已经不再适用，未来将根据经济复苏和通胀率走势调整货币政策。
　　为抑制不断攀升的通胀压力，欧洲央行7日将基准利率由1%的历史低点上调25个基点至1.25%。最新公布的调查结果显示，欧洲央行或在今年内继续加息两次，将基准利率上调至1.75%。野村证券13日发布的研究报告预计，欧洲央行将在7月和10月分别加息一次。野村证券认为，欧洲央行对未来能源和食品价格持续走高的忧虑升温，欧元区的通胀风险不断加剧，预计欧元区通胀率将在10月达到3%的高点。
　　国际货币基金组织(IMF)则警告称，由于欧元区经济复苏仍然脆弱，债务危机尚未解除，且“通胀压力预期稳定”，欧洲央行没有理由提高基准利率，更不应继续加息。
　　欧洲央行执行委员会委员、卢森堡央行行长斯塔克和欧央行管理委员会委员、意大利央行行长德拉吉13日指出，即使在加息后，欧洲央行的货币政策仍比金融危机最严重时期宽松，该行有必要尽快使流动性措施回归正常化，维持物价稳定仍是该行的首要任务。欧洲央行正在研究退出非常规政策的时机和方式，全球领导人已就结束财政和货币刺激政策达成共识。斯塔克特别指出，欧洲央行将以“适宜”的速度调整利率。欧洲央行管理委员会委员、德国央行行长韦伯13日也表示，目前，欧元区银行体系稳定性有所改善，继续为银行提供无限制再融资支持并非长久之计。(陈听雨)

