美联储普罗索：应制定数值化通胀目标
　　新浪财经讯 北京时间4月15日早间消息，费城联储行长查尔斯-普罗索(Charles Plosser)周四称，在美联储准备撤回创记录的货币刺激性措施的情况下，该行应当制定一个数值化的通胀目标以促进物价稳定性。
　　普罗索今天发表讲话称：“美国经济明显正在增强，这表明在不远的将来，货币政策将必须开始扭转非常具有融通性的政策立场。”他指出：“在我们准备退出融通性政策立场的情况下，我认为美联储应采取任何措施来强调其维持物价稳定性的承诺。”普罗索是美国联邦公开市场委员会(FOMC)今年的轮值投票委员。
　　普罗索曾在此前表示，美联储应考虑在2011年撤回创记录的货币刺激性措施以控制通胀，他已经在上个月公布了一项详细的退出战略。自2006年出任费城联储行长以来，普罗索曾多次建议美联储采用数值化的通胀目标。他指出，市场对美国经济“普遍的担忧情绪”已经从一年前担心“美国经济处于通缩螺旋的边缘”转为猜测商品价格的上涨将导致通胀“高于预期”。
　　普罗索称：“有充足的证据表明，美国经济正在好转；经济复苏进程虽然比较温和，但却是能够持续下去的。在经济前景改善的形势下，我们不仅有机会同时也有责任开始将重点放在更长期前景上，考虑采取重要的货币政策改革，这种改革将可降低再度经历如此严重的危机的可能性。”(金良)
欢迎发表评论  我要评论

