G20拟评估中国经济不平衡状况
　　新浪财经讯 美国东部时间4月15日下午(北京时间4月16日凌晨)消息，二十国集团(G20)财长和央行行长华盛顿会议闭幕，轮值主席法国财长拉加德(Christine Lagarde)宣布，G20就全球经济不平衡评估办法达成共识，将对7个国家进行特别评估。外界预期当中包括中国和印度两大新兴经济体。
　　拉加德表示，这7个国家在G20中具系统性重要意义，而选取原则是基于市场汇率或是购买力平价兑换率(Purchasing Power Parity exchange rates)，该国占G20的GDP比重超过5%。“这些国家将面临更为严格的评估，因为较大经济体的溢出效应更大。我很高兴告诉你们的是，法国在这七国之内。”
　　值得留意的是，G20在计算GDP占比时，不单单依据市场汇率，同时引用购买力平价兑换率，因这一兑换率计算方法不得而知，令这份7国名单变得神秘。有记者现场提问是否包含意大利时，拉加德笑着否定，“这留给大家很多的猜想空间，像是个猜谜游戏。”
　　据新浪财经了解，外界普遍预期七国包括美国、法国、英国、日本、德国，以及两大新兴市场国家，分别是中国和印度。
　　在今年2月法国巴黎举行的G20财长和央行行长会议上，各国就评估全球经济不平衡的三大指标艰难达成共识，分别是公共债务和财政赤字、私人储蓄率和私人债务，以及外部不平衡指标包括贸易账户和净投资收益与转移账户，同时对“汇率、财政、货币和其他政策”作出应有考虑。
　　“成功都是要一小步、一小步地走到。”拉加德称，此次会议的进展是，各国就三大指标的具体评估准则达成共识，G20中任何一个国家符合四项中的两项便要接受经济不平衡成因和解决办法的深入评估，而上述7个国家则自动进入这一阶段评估。
　　四大准则中，第一条是根据经济模式和经济理论的结构性评估，而另外三条则是数据分析的办法，主要依据1990年至2004年统计数据，因期间全球经济不平衡现象较为广泛。同时，声明文件强调，“各国国情将被考虑在内。”
　　这种开放式评估准则，算得上是众口难调的折中之法。英国《金融时报》此前报道指出，中美两国对全球经济不平衡的症结所在有截然不同的观点，美国认为问题在于汇率管制，而中国则认为是新兴市场经济欠缺发展。
　　拉加德称，评估完成后，G20将在2011年11月峰会宣布针对经济不平衡的行动计划，呼吁各国政府官员对症下药。美联社报道分析指，这一行动计划并不具备强制约束力，政府官员会否落到实处仍不明朗。
　　不过，在国际货币基金组织(IMF)主席卡恩呼吁各国不应自满于现状，须重视经济不平衡复苏风险之时，G20会议这一进展很具现实意义，就如拉加德所说，“这是促进全球经济持续增长的重大进展。”(颜茜 发自美国华盛顿)

