三大监管新规压顶 资金暂未撤离美国货基
　　三大监管新规压顶
　　资金暂未撤离美国货基
　　⊙记者 王宙洁 ○编辑 杨刚
　　货基吸金，监管在后。据专门研究短期现金投资的市场研究公司iMoneynet于13日公布的数据，截至12日的一周，美国货币市场基金资产增加167.5亿美元至2.728万亿美元。不过，海外媒体近日报道称，三项监管新规可能令美国货币市场基金受到打击。
　　根据iMoneynet的报告，在上述时间段内，美国应税货币市场基金资产增加190亿美元至2.411万亿美元；免税货币市场基金资产减少22.5亿美元至3168亿美元。
　　不过，来自研究公司晨星13日公布的数据，今年3月美国货币市场基金遭遇125亿美元资金赎回，2月时为吸引到167亿美元资金净流入。
　　尽管货币市场基金在4月初依然保持吸金的能力，但据海外媒体报道，三项监管新规或将削弱美国货币市场基金赢得高额回报并保住客户的能力。监管新规包括美国联邦存款保险公司使用新方法确定银行存款保险费用，该规定已经于本月初实施，其被指将令货币基金与美国银行业者达成回购协议的难度加大。
　　另外两项针对短期利率的规定将于7月21日开始生效，包括银行非活期存款交易能够获得两年的无限制担保，并且获得对支票账户等活期存款账户付息的新权力。这两项修改将令部分货币基金客户认为把现金直接存入支付利息的银行账户更划算。这些都对货币市场基金不利。
　　此外，来自美国投资公司协会(ICI)13日公布数据显示，截至6日的当周，美国长期共同基金吸引到89亿美元资金净流入，这是该类基金连续第13周吸引到资金净流入，期间累计资金流入量为786.7亿美元。
　　根据晨星公司的数据，美国长期共同基金在3月吸引到的资金量从2月的279亿美元下降至270亿美元。该公司称，主要原因在于美国股市的好转，让部分资金由基金市场转投股票市场。
　　截至6日的当周，美国股票基金吸引到24.4亿美元资金净流入，此前一周为流入12.5亿美元。其中，专注于美国本土市场的股票基金遭遇3.35亿美元资金赎回，而专注于海外市场股票基金吸引到27.8亿美元。
　　美国债券基金连续第11周吸引到资金流入，流入量为52.2亿美元，高于此前一周的30.9亿美元。其中，投资者向应税债券基金投入了60.6亿美元，但从美国市政债券基金中撤出了8.47亿美元，该类基金已经连续22周失血。
　　此外，投资者还将12.4亿美元资金投入混合型基金中，此前一周为流入15.3亿美元。

