Chesapeake收购Bronco Drilling
　　新浪财经讯 北京时间4月15日晚间消息，Chesapeake Energy Corp(CHK)周五宣布，计划以3.15亿美元的价格收购Bronco Drilling Co(BRNC)。
　　Chesapeake将为每股Bronco股票支付11美元，较该股周四收盘价溢价6%，较过去90天平均收盘价溢价24%。
　　此项交易已获得双方董事会批准。在获得Bronco股东批准，并满足其他成交条件的情况下，此项交易预计将于6月底前完成。
　　交易完成后，Bronco将成为Chesapeake的子公司，其22座钻井平台将被并入Chesapeake的另一家子公司Nomac Drilling。这将使Chesapeake更加接近其成为运营的大约三分之二钻井平台的所有者的目标，而这是该公司垂直整合战略的一个主要方面。
　　Jefferies & Co将担任Chesapeake在此项交易中的财务顾问，Commercial Law Group与Wachtell, Lipton, Rosen & Katz担任法律顾问。(愚见)
欢迎发表评论  我要评论

