中东主权基金投资西方市场意愿或降低
　　新浪财经讯 北京时间4月16日凌晨消息，经济学家和研究学者指出，在北非和中东地区动荡局面仍在继续的形势下，该地区大型主权财富基金维持其在西方市场上投资活动的意愿或能力很可能将会有所下降。
　　拥有最高可达700亿美元资金的利比亚投资局(Libyan Investment Authority)已经冻结了自身资产，目的是阻止利比亚强权人物卡扎菲(Col. Moammar Gadhafi)洗劫该国财富。在过去几个星期时间里，利比亚一直都处于暴力冲突的局势中。
　　利比亚投资局的命运很可能会让其他主权财富基金也暂停在西方市场上的投资活动。与此同时，西方公司也将需要对与这些基金有关的风险作出重新评估。华盛顿智库彼得森国际经济研究所(Peterson Institute for International Economics)的高级研究员、曾担任美国财政部国际事务助理部长的埃德温-特鲁曼(Edwin Truman)指出：“那种可把这些基金视为单纯的商业实体的想法是幼稚的。”
　　特鲁曼进一步指出，从最低程度上来讲，最近以来发生的事件也令那些试图吸引利比亚投资局投资的公司感到为难，“就像是发现黑手党控制着你饭店的一部分”。
　　经济研究和咨询公司IHS Global Insight中东和北非地区经济学高级经理布莱恩-普莱蒙顿(Bryan Plamondon)也指出，利比亚一直都被视为生意场上风险较高的国家之一。
　　尽管如此，仍有几家西方公司已经接受了利比亚的投资。举例来说，利比亚投资局和利比亚央行联手持有意大利联合信贷银行(UCG)大约7.6%的股份，英国出版商培生集团(Pearson PLC)(PSON)也有3%的股份掌握在利比亚投资局手中。
　　英国研究机构TheCityUK的经济研究高级经理马可-麦斯拉科维奇(Marko Maslakovic)称，在最近一次金融危机日益增强的时期，许多主权财富基金都遭到了重创，导致这些基金在2009年将资金撤回本国市场，但这种情况在去年得到了逆转。据TheCityUK公布的数据显示，主权财富基金在全球范围内管理的资产在2010年达到4.2万亿美元，比2009年增长11%。
　　麦斯拉科维奇表示：“在接受(主权财富基金)投资的问题上，公司很可能将变得更加谨慎。”但他同时指出，动荡局面最严重国家的主权财富基金所拥有的资产总额大约仅为1500亿美元，在全球主权财富基金资产总额中所占比例仅为3%左右。
　　在此以前，中东地区的主权财富基金已经对欧洲市场上最重要的一些公司进行了投资。举例来说，英国银行业巨头(BCS)有6.7%的股份被卡塔尔投资局(Qatar Investment Authority)所把持，该局同时还持有伦敦证券交易所集团(LSE)大约15%的股份、瑞士信贷集团(CS)6.2%的股份以及英国超级市场连锁运营商J Sainsbury PLC(SBRY)26%的股份。
　　科威特投资局(Kuwait Investment Authority)曾对花旗集团(C)进行了30亿美元的投资，但该局已经在2009年出售了所持该集团的股份，从中获利11亿美元。与此同时，有报道称正计划通过IPO(首次公开募股)方式上市的瑞士商品交易商嘉能可国际(Glencore International)已经与卡塔尔投资局、科威特投资局和阿布扎比投资局(Abu Dhabi Investment Authority)展开谈判。
　　IHS Global Insight数据显示，阿布扎比投资局是全球最大的主权财富基金之一，该局持有的资产总额为4500亿美元到6000亿美元，其中大多数(大约为60%到85%)已被投资到欧洲和北美市场上。卡塔尔投资局和科威特投资局的规模较小一些，但这两家主权财富基金在股票市场上的投资比重很高。
　　特鲁曼指出，主权财富基金可能会选择将更多资金投入到新兴市场或非洲市场中去，这种变化的规模很难预测，但“很可能更加接近于5%，而不是25%”。(金良)

