东电首次公布抢险时间表：9个月内解决核危机
　　欧阳亮
　　昨日，东京电力公司董事长胜俣恒久在记者招待会上称，将在未来6到9个月内，分2个阶段解决核危机。这是东日本大地震后，东电首次公布解决核危机的时间表。
　　胜俣恒久表示，该时间表的第一阶段为期3个月，主要用于“切实减少核辐射”，而第二阶段将需要3到6个月，主要工作内容为“控制放射性物质的扩散，大幅降低辐射量”。
　　日本首相菅直人在谈到这份时间表时称：“感觉稍稍有所进步。” 还有报道称，有受辐射影响的农民在听到东电的计划后表示，时间太长了，真令人失望。
　　3大课题亟待解决
　　东京电力公司认为，要解决核危机，在近期必须解决好3大课题：反应堆和乏燃料池的冷却；核污水的封存、对放射性物质扩散的控制；对辐射量的监视以及放射性物质的清除。
　　在冷却方面，东电计划给1号机组和3号机组的混凝土钢壳内注满水，使反应堆稳定地冷却下来，而2号机组由于混凝土钢壳极有可能已出现损伤，因此将首先对损伤部分进行修复，使其恢复密封效果。另外，为了防止钢壳内再次发生氢气爆炸，目前向1号机组内注入氮气的方法也将在2号机组、3号机组内使用。
　　在放射性物质的控制方面，东电将首先把2号机组涡轮机房地下室及附近竖井内的高浓度污水转移到集中废弃物处理设施及其他储水器中封存，然后清除水中的放射性物质，而污染程度较低的污水将在通过药物净化后转移到钢制大型浮体中封存。
　　在第二阶段，部分经过处理的污水将注入反应堆的冷却系统，以减少污水的总量。同时，将通过洒树指、清理垃圾、覆盖1号、3号、4号机组的厂房来防止放射性物质飞散入空气和土壤中。
　　在辐射量的监视和清除方面，第一阶段主要是及时观测及时公布，第二阶段则着力于将辐射量减到最低。
　　在第一、第二阶段之后，东电还提出了一个“中期课题”，包括防止反应堆及相关管道被海水腐蚀，从乏燃料池中取出燃料，彻底处理核污水，在厂房遭到破坏的1、3、4号机组外面各建一个水泥“大箱子”，净化遭污染的土壤，继续监视环境的安全性等等。
　　东电管理层或6月改组
　　据日本广播协会(NHK)报道，在昨日的记者招待会上，胜俣恒久还表示“将在适当的时候辞职……根据目前的状况，是否应该有相当数量的干部辞职？我深为烦恼！”
　　胜俣恒久说：“所谓适当的时候，从经营的角度看，一般是指召开股东大会的时候。”暗示其将在6月底召开的东电股东大会上辞职。而当媒体询问东电公司总裁清水正孝会不会辞职时，胜俣恒久表示自己和清水总裁都深感责任重大，“究竟谁留下来更好，目前还没有商量。希望找到最佳方式”。
　　2008年6月，时任东电总裁的胜俣恒久提拔东电采购部门出身的清水正孝担任总裁，自己出任公司董事长。当时，日本媒体分析，由于清水正孝没有管理核电站的经验，胜俣恒久在担任董事长之后仍将继续管理东电旗下的三座核电站。
　　地震发生后，清水正孝深居简出，与媒体缺乏沟通，曾被日媒批评为“东电总裁失踪”，而清水正孝因病住院后接任总裁职权的胜俣恒久，在与媒体沟通方面，反倒比清水更顺畅，受到的质疑也较少。
　　至于谁将接任，是从内部提拔还是从外部空降，胜俣恒久称，目前“完全没有考虑”。

