法拉利称有能力随时上市 估价不得低于$73亿
　　马尔基翁在都灵总部接受采访时指出：“我一直认为法拉利是一个神圣的品牌，神圣品牌都有特权。”下个月法拉利将推出第一款家庭汽车，价值35.9万美元的四座FF。马尔基翁表示，自己已订购一辆白色FF。法拉利是菲亚特盈利能力最强的部门。
　　去年这家著名的跑车制造商的计入利息和税金前的利润大幅攀升23%，至3.02亿欧元，营收约为19.2亿欧元。马尔基翁对法拉利的估价比市场分析师的普遍预期高出20亿欧元，相当于菲亚特目前市值(80亿欧元)的63%。除法拉利品牌外，菲亚特还拥有克莱斯勒30%的股份，以及玛莎拉蒂(Maserati)、阿尔法罗密欧(Alfa Romeo)和蓝旗亚(Lancia)品牌。
　　银行家正在积极游说马尔基翁将法拉利上市，以削减菲亚特的债务和改善公司信用评级。今年2月，标普将菲亚特的评级从“BB+”降至“BB”，这两者都处在垃圾区间之内，原因是此前菲亚特将工业运营部门与汽车业务分离。
　　当时标普还称，如果2011年内菲亚特购得克莱斯勒的多数股份，标普可能再次调降菲亚特的信用评级。已负责克莱斯勒运营的马尔基翁今天指出，他没有制订立即将法拉利上市的计划，原因是目前菲亚特拥有足够现金来增持克莱斯勒的股份。(立悟)

