英仕曼领涨 英股收高0.5%
　　新浪财经讯 北京时间4月16日凌晨消息，英股周五小幅收高，受券商看涨言论推动，投资管理公司英仕曼领涨。
　　富时100指数上涨0.5%，报收5996.01点。
　　英仕曼集团股价上涨超过4%，美银美林将该股加入其欧洲焦点股名单，称其未来两到三年可能表现强劲。
　　该券商在一份研究报告中表示：“我们认为，在目前的水平上，该股的风险回报对投资者极为有利。”
　　未上市的超市运营商Waitrose周五宣布，其上周销售额飙升25%。受此消息支撑，零售股也表现强劲，服装零售商Next PLC上涨2%，玛莎百货涨1%。
　　银行股全线下跌，苏格兰皇家银行(RBS)跌2%。
　　英国石油公司(BP)股价下跌近1%。
　　地产类股普遍上扬。房地产投资信托公司Derwent London PLC上涨近3%，因JP摩根嘉诚将该股评级从“中性”上调至“超配”。
　　摩根嘉诚表示，Derwent与Land Securities Group PLC是其在欧洲地产类股中的首选股，它们的开发管线的价值被市场低估。Land Securities股价涨3.1%。
　　博彩类股方面，Ladbrokes PLC股价飙升7%，德意志银行将该股评级从“持有”上调至“买入”，认为该股估值有上升空间。威廉希尔公司(William Hill PLC)上涨4.4%。
　　软件供应商Micro Focus International PLC下跌近8%。该公司周五宣布，其首席执行官尼格尔-克利福德(Nigel Clifford)将离开公司，即刻生效，凯文-路斯摩尔(Kevin Loosemore)已被任命为执行董事长。该公司还重申了本财年盈利预期。(愚见)
欢迎发表评论  我要评论

