标准普尔信用评级介绍
　　公司简介
　　标准普尔是世界权威金融分析机构，由普尔先生(Mr Henry Varnum Poor)于1860年创立。标准普尔由普尔出版公司和标准统计公司于1941年合并而成。标准普尔为投资者提供信用评级、独立分析研究、投资咨询等服务，其中包括反映全球股市表现的标准普尔全球1200指数和为美国投资组合指数的基准的标准普尔500指数等一系列指数。其母公司为麦格罗·希尔 (McGraw-Hill)。
　　1975年 美国证券交易委员会SEC认可标准普尔为“全国认定的评级组织”或称“NRSRO”(Nationally Recognized Statistical Rating Organization)。
　　标准普尔(S&P)作为金融投资界的公认标准，提供被广泛认可的信用评级、独立分析研究、投资咨询等服务。标准普尔提供的多元化金融服务中，标准普尔1200指数和标准普尔500指数已经分别成为全球股市表现和美国投资组合指数的基准。该公司同时为世界各地超过220,000家证券及基金进行信用评级。目前，标准普尔已成为一个世界级的资讯品牌与权威的国际分析机构。
　　标准普尔信用评级
　　标准-普尔公司，美国评级机构，当今著名评级机构之一。
　　(1)长期债务评级
　　长期债券信用等级，共设10个等级分别为AAA、AA、A、BBB、BB、B、CCC、CC、C和D，其中长期信用等级的AA至CCC级可用“+”和“-”号进行微调。
　　注1：前四个级别债券信誉高，履约风险小，是“投资级债券”，第五级开始的债券信誉低，是“投机级债券”。
　　注2：加号(+)或减号(-)：'AA'级至'CCC'级可加上加号和减号，表示评级在各主要评级分类中的相对强度。
　　注3：公开信息评级'pi'
　　评级符号后标有'pi'表示该等评级是使用已公开的财务资料或其它公开信息作为分析的依据，即标准普尔并未与该机构的管理层进行深入的讨论或全面考虑其重要的非公开资料，所以这类评级所依据的资料不及全面的评级全面。公开信息评级每年根据财务报告审核一次，但当有重大事情发生而可能影响发债人的信用质素时，我们也会实时对评级加以审核。公开信息评级没有评级展望，不附有'+'或'-'号。但如果评级受到主权评级的上限限制时，'+'或'-'号有可能被使用。
　　(2)短期信用评级
　　短期债券信用等级，共设6个等级分别为A-1、A-2、A-3、B、C和D。
欢迎发表评论  我要评论

