英央行森泰斯：英国通胀率或超过5%
　　新浪财经讯 北京时间4月15日晚间消息，英国央行货币政策委员会委员安德鲁-森泰斯(Andrew Sentance)周五称，通胀的放缓可能是暂时性的，原因是英镑的疲弱表现带来了将通胀率推升至5%以上的威胁，这对英国央行上调基准利率的必要性形成了支持。
　　森泰斯称：“仍有大量证据表明，通胀将会面临着某种进一步的上行压力。”他指出，如果“英镑略微走强，因而导致消费者支出进一步受到限制”，那么英国将会面临“更高的输入型通胀”。所谓“输入型通胀”(imported inflation)，是指由于国外商品或生产要素价格的上涨，引起国内物价的持续上涨现象。自去年6月份以来，森泰斯每个月都投票支持英国央行升息。
　　森泰斯指出：“在今年夏天以前，我们将会看到通胀率进一步上行的趋势”，“明显存在通胀率上升至5%或略高于5%的风险”。他还表示，在经济复苏的形势下，英国经济出现“不均衡”的增长形势不会令人感到惊讶。森泰斯称，在抵御通胀的斗争中，英国央行升息给英镑带来的推升作用不会是一种“不受欢迎的发展”。
　　森泰斯称：“我所担心的问题是，英镑汇率已经下跌至超出经济恢复平衡所需的必要水平，而且会起到推高通胀的作用，这将使我们对英国经济的宏观经济管理变得更加困难。如果基准利率的上调开始对英镑的疲弱表现作出反击，那么我不认为这在控制通胀方面会是一种不受欢迎的发展。”
　　虽然3月份英国的消费者物价增长速度意外放缓至4%，但仍旧相当于英国央行目标水平的两倍。在本月早些时候召开的英国央行货币政策制定会议上，由9名成员组成的货币政策委员会继续将其基准利率维持在0.5%的历史低点不变，目的是为经济复苏进程提供扶持。
　　森泰斯进一步指出，英国央行货币政策委员会可能低估了英镑疲软对货币政策的影响。自2007年初以来，英镑的贸易加权汇率已经下跌了四分之一左右。森泰斯认为，央行升息对英镑汇率的提振作用可能会有助于限制物价增长趋势。在森泰斯发表言论后，英镑兑美元汇率抹平此前跌幅。(金良)

