新兴市场热钱风险加剧 IMF称资本管制助力调控
　　新浪财经讯 美国东部时间4月14日下午(北京时间4月15日凌晨)消息，国际货币基金组织(IMF)主席卡恩(Dominique Strauss-Kahn)在华盛顿表示，新兴市场正面临大量资本不断涌入风险，部分国家推行资本管制或是适当之举，重申该机构将资本管制列入“政策工具箱”是务实的进展。
　　国际货币基金组织4月5日发布报告，首次允许各国使用资本管制应对资本流入猛增风险。继南京G20会议之后，这是卡恩第二次公开肯定资本管制对抗热钱涌入的积极作用，体现该机构在此议题上取态转变，传统上它一贯主张资本流动不受约束。
　　“数十年来，我们一直说资本管制是恶魔。我们坚决反对。任何国家实施资本管制，都会被IMF狠狠教训。”卡恩称，现在IMF取态更为务实，认同资本管制应视乎不同国家情况而定，在宏观经济政策与汇率改革都无法抑制资本持续流入的情况下，资本管制或是有效的候补政策工具。“事实很简单，此前资本管制不在政策工具箱之内，现在已被囊括在内。”
　　热钱涌入被IMF最新全球经济展望报告列为新兴市场今年经济增长的头号风险，该机构此时讨论全球资本管制框架建设具现实意义，尤其是在世界经济双速复苏趋势持续，以及新兴市场和发达经济体之间息差较大的情况下，IMF预期热钱流入所带来的金融资产升值及经济过热风险将延续。
　　IMF研究数据显示，在金融危机过后短短三个季度，流入新兴市场资本已占当地GDP的6%，而危机前达到这一规模至少需要三年。在新兴市场中，资本流入最多的地区是亚洲、拉丁美洲新兴市场、南非和土耳其。以身处拉丁美洲的巴西为例，自2009年第三季度至2010年第二季度，热钱流入占GDP比重高达6.2%，相应自金融危机以来巴西货币升值38.4%，通胀水平高达5%。
　　为阻击热钱流入，巴西在2009年重启资本管制措施，对短期外资征收2%的金融交易税，并在2010年先后两次上调至6%。英国《金融时报》报道指，正是巴西、中国、俄罗斯等国在危机中资本管制措施所起到积极作用，令IMF逐步软化其强硬取态。
　　另有分析指，IMF对资本管制取态转变——从“坚决反对”到“容忍”，反映中国为首金砖国家在世界经济影响力上升同时，正影响着全球金融决策的再平衡，更考虑新兴市场国家的立场。中央财经大学金融学教授秦池早前便指出，这对中国在内新兴经济体通过资本限制的方式管控热钱提供了国际共同行动准则，是具有前瞻性的措施。
　　不过，这并不代表IMF鼓励甚至放任各国实施资本管制。IMF报告中强调，资本管制是最后手段，各国必须将宏观政策和金融审慎作为第一道防线。(颜茜 发自美国华盛顿)

