综述：道指收高0.46% 纳指上涨0.16%
　　新浪财经讯 北京时间4月16日凌晨消息，周五美国股市收高，但本周大盘收低。早间公布的经济数据大多利好，一位联储高官暗示联储将不会改变货币政策，使美国银行与谷歌公司利空财报引起的市场失望情绪得到补偿。
　　截至周五，本周道指下跌0.3%，标普500指数下跌0.6%，纳指下跌0.6%。
　　美东时间4月15日16:00(北京时间4月16日04:00)，道琼斯工业平均指数上涨56.61点，收于12,341.76点，涨幅0.46%；纳斯达克综合指数上涨4.43点，收于2,764.65点，涨幅0.16%；标准普尔500指数上涨5.18点，收于1,319.70点，涨幅0.39%。
　　周五投资者们迎来了一系列经济数据。美国劳工部宣布，3月的消费者价格指数(CPI)环比增长0.5%。据彭博社的调查，经济学家对此的平均预期为环比增0.5%。2月的CPI环比增0.5%。
　　纽约联储宣布，4月的纽约州制造业指数为21.7点。据彭博社的调查，经济学家对此的平均预期为17.5点。3月纽约州制造业指数为17.5点。
　　美股开盘之后，美联储宣布，3月美国的工业产出环比增长0.8%。据彭博社的调查，经济学家对此的平均预期为环比增0.6%。2月的工业产出环比持平(向上修正值)。
　　密歇根大学和路透社联合宣布，4月份美国消费者信心指数的初值为69.6点。据彭博社的调查，经济学家对此的平均预期为69.0点。3月消费者信心指数的终值为67.5点。
　　纽约投资机构Avalon Partners首席经济学家皮特-卡迪罗(Peter Cardillo)称，上述经济数据以及美联储发出的不会提早加息的暗示，使市场克服了多家企业盈利不及预期的利空影响。
　　今天稍早时候，芝加哥联储总裁查尔斯-埃文斯(Charles Evans)表示，鉴于美国核心通货膨胀率维持在1.5%之下，他认为美联储很不可能调整现行货币政策。
　　“经济状况好转以及廉价的货币将继续推动股市，”卡迪罗表示。
　　道指30成分股美国银行(BAC)收跌2.4%，该公司宣布第一财季盈利下降39%，略低于市场预期。美国银行同时宣布其首席风险控制官将升任首席财务官。
　　谷歌(GOOG)收跌8.3%，该公司在周四盘后宣布第一财季净利润攀升17%，达23亿美元，但低于市场预期。谷歌业绩下滑的原因是来自Facebook与苹果(AAPL)的竞争压力增大，导致人力和产品研发成本攀升。
　　世界最大的玩具公司美泰(Mattel)(MAT)收高4.1%。该公司第一财季的净利润为1660万美元，较上年同期的2480万美元减少33%。尽管如此，美泰的每股利润依然超出市场预期。
　　纽约商业交易所6月黄金期货合约上涨13.60美元，涨幅0.9%，收于每盎司1486美元。5月轻质低硫原油期货合约上涨1.4%，收于每桶109.66美元。
　　周五亚洲股市基本收低，其中日经225指数15日收跌0.65%，收于9,591.52点。欧洲股市小幅收高。
　　美3月CPI合预期核心通胀低下
　　美国政府发布的3月消费者价格指数(CPI)报告显示，在食品、汽油和房屋租金上涨的推动下，3月CPI环比上涨0.5%，这一增幅符合市场预期。与此同时，不计波动较大的食品和能源价格，核心CPI仅增长0.1%，美国的通胀仍维持在很低水平。
　　美国劳工部指出，3月CPI的环比增幅与2月的持平，0.5%的涨幅创下了2009年6月以来整体通胀环比增长率的新高。过去的12个月中，CPI的增幅为2.7%，这一涨幅是2009年12月以来最高的。据汤森路透集团和彭博社的调查，经济学家平均预期3月CPI将上涨0.5%。
　　4月纽约州制造业指数创年新高大超预期
　　纽约联邦储备银行发布的4月制造业报告显示，纽约州制造业指数连续第五个月环比上涨，指数创下一年来新高同时明显高于市场预期。
　　纽约联储宣布，4月的制造业指数为21.7，为2010年4月以来最高值。据MarketWatch的调查，经济学家平均预期4月的指数将环比降至15.5。制造业指数的子指数中，新订单指数环比大幅攀升17点，至22.3点；出货指数更飙升27点，至28.3点。
　　美3月工业产出连涨九月超预期
　　联储公布的3月工业产出报告显示，美国广泛意义上的工业(包括制造业、矿业和公用事业)3月产出了更多消费者商品、企业设备和原材料，工业产出总值已连续九个月环比上涨，且涨幅超出经济学家的平均预期。
　　美联储宣布，3月美国制造业、矿业和公用事业的总产出环比增长0.8%，明显超过2月的小幅攀升0.1%。2月产出的涨幅低下与天气因素导致的公用事业产出冲高后大幅下滑有关。据汤森路透集团的调查，经济学家平均预期3月工业产出将增长0.6%。
　　4月密歇根消费信心超预期 油价忧虑下降
　　密歇根大学和路透社联合发布的4月消费者信心报告显示，4月美国消费者信心指数初值的环比增幅超出市场预期，这主要得益于消费者对油价上涨影响经济增长的担心度略有下降。
　　4月的密歇根消费者信心指数为69.6，超过3月的67.5，同时高于接受汤森路透集团调查的经济学家平均预期的68.5点。尽管环比上涨且数值超出预期，但69.6依然低于今年2月的水平，今年3月该指数的读数创下了一年多以来的最低纪录。
　　纽约黄金期货创下历史最高收盘价格
　　纽约黄金期货价格周五上涨，收盘创下历史最高水平；与此同时，期银价格也再度触及31年以来的最高水平，原因是通胀担忧情绪提高了投资者买入贵金属期货来抵御通胀风险的需求。
　　当日，纽约商业交易所(NYMEX)下属商品交易所(COMEX)6月份交割的黄金期货价格上涨13.60美元，报收于每盎司1486美元，涨幅为0.9%，创下历史最高收盘价格，超出一周以前触及的每盎司1474.10美元的最高收盘价。在本周的交易中，纽约黄金期货价格上涨了0.8%。
　　欧洲股市周五小幅上扬
　　欧洲股市周五收高，防御型股票拜尔斯道夫(Beiersdorf)与雀巢的上涨抵消了金融股法国农业信贷银行下跌的影响。泛欧道琼斯Stoxx 600指数上涨了0.3%，收报277.78点。该指数本周下跌1.4%。
　　法国CAC 40指数上涨0.1%，收报3974.48点。德国DAX 30指数上涨0.4%，收报7178.29点。英国金融时报100指数上涨0.5%，收报5996.01点。爱尔兰ISEQ指数上涨0.5%。(张俊)
　　相关报道：
　　经济数据利好 美股收高
　　美3月工业产出连涨九月超预期
　　4月密歇根消费信心超预期 油价忧虑下降
　　美3月CPI合预期核心通胀低下
　　4月纽约州制造业指数创年新高大超预期
　　纽约黄金期货创下历史最高收盘价格
　　纽约原油期货收盘上涨1.4%
　　欧洲股市周五小幅上扬
　　英仕曼领涨 英股收高0.5%

