综述：道指收高0.12% 纳指下滑0.05%
　　新浪财经讯 北京时间4月15日凌晨消息，周四美国股市收盘涨跌不一。就业与PPI数据使市场担心美国经济复苏路途坎坷、通货膨胀压力增大，防御性股票普遍上涨，推动道指与标普指数收高。以高盛为首的金融股普遍下滑。
　　美东时间4月14日16:00(北京时间4月15日04:00)，道琼斯工业平均指数上涨14.16点，收于12,285.15点，涨幅0.12%；纳斯达克综合指数下跌1.30点，收于2,760.22点，跌幅0.05%；标准普尔500指数上涨0.11点，收于1,314.52点，涨幅0.01%。
　　今天盘中道指最多曾下跌107.13点。
　　美东时间周四下午，美国众议院以260票赞成、167票反对的结果通过了政府提出的本财年预算案。目前该预算案已提交参议院投票表决。
　　周四金融板块普遍下滑，此前《华尔街日报》报道称，美国调查机构正在审查全球一些最大的银行有没有在金融危机期间合谋操纵了一项关键性的利率。受此消息影响，高盛证券(GS)收跌2.7%。美国银行(BAC)收跌1.1%。花旗集团(C)收跌1.6%。
　　美国经济数据面，美国劳工部宣布，在截至4月9日的一周中，首次申领失业救济人数为41.2万。据彭博社的调查，经济学家对此的平均预期为38.0万。此前一周的初请失业金人数为38.2万。
　　美国劳工部宣布，在汽油、汽车和家具产品价格大幅增长的推动下，3月生产者价格指数(PPI)环比增0.7%，涨幅低于市场的普遍预期，是过去四个月来最低的环比增幅。
　　随着欧元区主权债务危机风险增大，欧洲股市走低，银行板块领跌。在一家德国媒体采访了德国财长朔伊布勒之后，市场猜测希腊可能面临债务重组，导致希腊政府债券违约担保成本创历史新高。
　　在亚洲市场，由于市场担心中国周五即将公布的CPI指数进一步攀升、并导致中国央行出台更多紧缩货币政策，周四中国大陆股市与香港股市收跌。
　　评级机构穆迪(Moody’s Investors Service)将中国地产业的前景从“稳定”下调至“负面”，称政策收紧、利率上调、银行贷款减少和供应增加将使开发商的经营环境更加艰难。
　　　受美元汇率走软推动，纽约商业交易所主力黄金期货合约上涨16.80美元，涨幅1.2%，收于每盎司1472.40美元。原油期货价格上涨1美元，涨幅0.9%，收于每桶108.11美元，为周一以来最高收盘价。
　　美国会众院通过当前财年政府预算法案
　　美国国会众议院周四通过了一项政府预算法案，这项法案将为美国联邦政府提供当前财年剩余时间里的运作资金。
　　在今天的投票程序中，众议院以260票赞成、167票反对的投票结果通过了这项法案，其中众议院的部分共和党议员对这项法案表示反对。这项法案的内容还包括节省385亿美元资金等，将可避免联邦政府被关闭。在获得众议院批准后，这项法案现已转向参议院进行投票，预计参议院也将通过该法案。
　　美初请失业金人数不降反增 突破40万关口
　　美国政府发布的上周首度申请失业救济报告显示，上周的人数不降反增，这完全出乎市场预料，上周的数字还突破了40万的重要关口。正常情况下，该人数持续处在40万之下预示着就业将健康增长。
　　美国劳工部宣布，在截至4月9日的一周中，初请失业金人数环比上涨2.7万，经季调的总数增至41.2万。据汤森路透集团的调查，经济学家平均预期该人数将环比降至38万。此前一周的人数由早先公布的38.2万上调至38.5万。
　　初请失业金人数的四周移动均值环比增加5500，至39万5750人。这一数字能更好地体现劳动力市场的发展趋势，因为它降低了天气等特殊因素对周数字的影响。
　　美3月PPI增0.7%涨幅低于预期
　　美国政府发布的3月生产者价格指数(PPI)报告显示，在汽油、汽车和家具产品价格大幅增长的推动下，3月的PPI环比增0.7%。这一涨幅低于市场的普遍预期，是过去四个月来最低的环比增幅。
　　美国劳工部指出，3月PPI的环比增幅明显低于2月的1.6%。PPI衡量的是商品抵达消费者手里之前的价格变化情况。过去的一年中PPI增5.8%。
　　若不计波动较大的食品和能源价格，3月的PPI环比增0.3%，这一增幅是过去一年中的第二高月环比增幅。3月新车批发价格的环比涨幅创下近两年来新高，某些类型家具的批发价格大幅攀升6.5%。尽管如此，过去一年中核心PPI仅涨1.9%，这表明美国的通胀仍处于温和状态。
　　德国财长：希腊有可能寻求债务重组
　　德国财政部长沃尔夫冈-朔伊布勒表示，如果6月份的报告对希腊偿还债务的能力表示怀疑，希腊就需要采取进一步的措施，这表明希腊有可能寻求债务重组。
　　朔伊布勒表示，如果6月份的报告对希腊偿还债务的能力表示怀疑，希腊就需要采取进一步的措施，这表明希腊有可能寻求债务重组。他表示，2013年前的任何重组措施都必须建立在自愿的基础上，因为当前的欧元区救助方案并未考虑到债务重组的可能性。
　　纽约黄金期货收盘上涨1.2%
　　纽约黄金期货价格周四收盘接近于历史最高水平，主要由于美元汇率下滑、投资者对希腊接受欧盟援救以后的财务状况感到担心以及通胀担忧情绪提高了投资者买入黄金期货来规避通胀风险的需求。
　　当日，纽约商业交易所(NYMEX)下属商品交易所(COMEX)6月份交割的黄金期货价格上涨16.80美元，报收于每盎司1472.40美元，涨幅为1.2%，比4月8日的收盘最高价低不到2美元，这一涨幅创下主力合约自4月5日以来的最高涨幅。
　　欧洲股市周四低收 银行股领跌
　　欧洲股市周四低收，银行股领跌。投资者对希腊债务问题感到不安。因首席执行官即将退休，利洁时大幅下跌。泛欧道琼斯Stoxx 600指数下跌了0.5%，收报277.01点。
　　英国金融时报100指数下跌了0.8%，收报5963.80点。法国CAC 40指数下跌了0.9%，收报3970.39点。德国DAX 30指数下跌了0.4%，收报7146.56点。希腊ASE综合指数下跌了2.8%。西班牙IBEX 35指数下跌了1.5%，收报10622.70点。(张俊)
　　相关报道：
　　收盘：主要股指涨跌不一
　　美国会众院通过当前财年政府预算法案
　　美初请失业金人数不降反增 突破40万关口
　　美3月PPI增0.7%涨幅低于预期
　　德国财长：希腊有可能寻求债务重组
　　纽约黄金期货收盘上涨1.2%
　　欧洲股市周四低收 银行股领跌
　　纽约原油期货报收于每桶108美元上方 上涨0.9%

