哈利伯顿第一季度净利润5.11亿美元
　　新浪财经讯 北京时间4月18日晚间消息，全球第二大油田服务提供商哈利伯顿(Halliburton Co)(HAL)今天发布了2011财年第一季度财报。报告显示，哈利伯顿第一季度净利润比去年同期增长了一倍以上，主要由于上涨中的原油价格促使油气公司加大了在北美市场上寻找原油和天然气储备的努力。
　　报告显示，哈利伯顿第一季度净利润为5.11亿美元，每股收益56美分，这一业绩好于去年同期。2010财年第一季度，哈利伯顿净利润为2.06亿美元，每股收益23美分。不计入4600万美元的一次性项目，哈利伯顿第一季度每股收益为61美分，超出华尔街分析师此前预期。彭博社调查显示，接受调查的16名分析师平均预期哈利伯顿第一季度每股收益为58美分。
　　哈利伯顿第一季度销售额为52.8亿美元，比去年同期增长40%，超出分析师此前预期。彭博社调查显示，分析师平均预期哈利伯顿第一季度销售额为48.7亿美元。哈利伯顿是北美市场上最大的压力泵提供商，这种设备可利用沙子和水等材料打破岩石，从而帮助原油和天然气流出。
　　哈利伯顿称，该公司第一季度营收增长的原因是其在美国市场上的活动有所增加，公司业务“向非传统富油盆地的转移抵销了地缘政治问题的影响，同时也抵销了墨西哥湾深水钻探活动暂停的影响”。休斯敦投资公司Howard Weil的分析师比尔-桑切斯(Bill Sanchez)称：“哈利伯顿北美业务的钻探平台数量和盈利能力均大幅增长。”
　　据全球第三大油田服务公司贝克休斯(Baker Hughes Inc)(BHI)公布的数据显示，在今年第一季度中，原油平均价格上涨了20%，活跃在美国和加拿大市场上的钻探平台数量则增长了29%。
　　哈利伯顿在美国股市开盘以前发布了第一季度财报。在纽约证券交易所(NYSE)4月15日的常规交易中，哈利伯顿股价上涨68美分，报收于46.82美元，涨幅为1.5%。在第一季度中，哈利伯顿股价上涨了22%。华尔街分析师中，有33人将哈利伯顿的股票评级定为“买入”(Buy)，4人定为“持有”(Hold)。
　　全球最大的油田服务提供商斯伦贝谢(Schlumberger Ltd)(SLB)定于4月21日发布第一季度财报。(金良)

