美国NYMEX原油欧市早盘快速跌破108美元 
　　汇通网4月15日讯——美元获得了对全球经济增长担忧以及债务担忧双重的避险情绪的支撑出现反弹，受此影响，美元原油NYMEX欧市早盘出现回落。另外，一部分投资者获利了结操作也给原油价格上行不少压力。
　　根据穆迪公司周五(15日)发布声明称，已将爱尔兰信用评级从Baa1降至Baa3，而此前冰岛、突尼斯、罗马尼亚以及巴西都被穆迪降至最低投资等级Baa3。此外，穆迪公司还表示其对于爱尔兰经济未来的发展持否定态度。
　　分析师表示，这压制了欧元兑美元的利差优势，交易员原本就由于中国持续的收紧政策促使其风险偏好下降，欧元兑日元就处于下降之中，在债务担忧再度加剧的背景下，欧元的多头平仓加剧，这造成了美元获得了对全球经济增长担忧以及债务担忧双重的避险情绪的支撑。受此影响，原油价格下跌。
　　今晚欧元区和美国都将公布CPI数据，预计欧元区的CPI将有所回落，引发市场对于欧元区再次加息时间点后移的预期，从而带动美元短线反弹，大宗商品应声回落。
　　截止北京时间17:28，美国原油NYMEX报107.68美元/桶，下跌0.43美元，跌幅为0.40%。
欢迎发表评论  我要评论

