奥巴马提高税收计划遭共和党领袖反对
　　新浪财经讯 北京时间4月15日凌晨消息，美国总统巴拉克-奥巴马(Barack Obama)提高税收的计划马上遭到了国会共和党领袖的反对，这表明政府为提高税收所采取的任何措施都将难以通过国会的批准。
　　作为昨天公布的在未来12年时间里将联邦政府预算赤字削减4万亿美元计划的一部分内容，奥巴马称其希望国会对税法进行全面整改，具体措施包括调低税率、取消减税计划以及允许税收体系为政府生成更多收入等。这项计划将允许高收入纳税人的减税计划在2012年底到期，此外还将把高收入纳税人的税收额外提高1万亿美元。
　　奥巴马在乔治华盛顿大学发表讲话称：“(税收)改革应该保护中产阶层、促进经济增长、以及增强财务委员会降低税收支出的模式。这样一来，我们就能省下足够的资金来降低税率和削减赤字。”奥巴马在讲话中所说的“财务委员会”，是指他在去年指定组建的一家委员会，该委员会推出了一项类似的税收计划。
　　包括众议院议长、俄亥俄州共和党议员约翰-博纳(John Boehner)和参议员奥林-哈奇(Orrin Hatch)在内的国会共和党议员都已经对奥巴马有关提高税收应成为赤字削减计划一部分内容的论点表示反对。
　　德勤会计事务所下属机构Deloitte Tax LLP的税收政策负责人克林特-斯特莱奇(Clint Stretch)称：“我认为，与一天以前或一个月以前相比，我们在通过赤字削减法案的问题上实际上并未前进一步。鉴于(政府和国会共和党之间)有关最高税率和应由谁来承受债务负担的根本性的分歧，双方还需一段时间才能达成一致。”(金良)

