传德银已拒绝基尔希控股倒闭案相关和解协议
　　新浪财经讯 北京时间4月19日凌晨消息，据国外媒体报道，两名熟知内情的消息人士称，德意志银行(DB)已经拒绝了慕尼黑一家法庭上个月提议的7.75亿欧元(约合11亿美元)和解协议，这项和解协议原本可终结德意志银行与德国媒体大亨莱奥-基尔希(Leo Kirch)有关后者麾下媒体集团基尔希控股集团(Kirch Holding GmbH)倒闭事宜为期9年的司法争端。
　　据彭博社报道，这两位拒绝被具名的消息人士透露，慕尼黑上诉法庭已经在3月24日提出了一项和解协议，也就是基尔希为本案作证的前一天。其中一名消息人士透露，德意志银行已经拒绝了这项协议，原因是其金额过高。在这项诉讼中，基尔希原本提出的索赔金额是20亿欧元(约合29亿美元)。
　　基尔希此前对德意志银行提出指控，称2002年时任该行首席执行官的罗尔夫-布鲁尔(Rolf Breuer)曾在接受采访时称，“你能看到和听到的所有事情”就是“金融行业不准备进一步”向基尔希提供贷款。在他发表这一言论的4个月以后，基尔希控股集团就申请了破产保护，这一破产案是自二战以来德国市场上规模最大的一桩。
　　这项和解协议原本可以终结双方之间的所有诉讼。基尔希此前已经对德意志银行和布鲁尔发起了两项独立的索赔起诉，要求被告向其作出总额33亿欧元(约合47亿美元)的赔偿。此外，基尔希还已经提出了刑事指控和民事诉讼，对德意志银行股东大会上的投票程序提出了质疑。德意志银行和布鲁尔均否认曾犯有任何过错。
　　德意志银行发言人克里斯蒂安-斯特莱柯特(Christian Streckert)称，法庭的责任是致力于达成一项友好的解决方案，并表示该行“当然”对慕尼黑上诉法庭提出的和解协议进行了检查。基尔希的发言人则拒绝就此置评。慕尼黑上诉法庭发言人威尔海姆-施耐德(Wilhelm Schneider)称，德意志银行现任首席执行官约瑟夫-阿克曼(Josef Ackermann)定于5月9日就其中一项诉讼向该法庭作证。
　　施耐德还称，德意志银行董事长克莱门斯-波西格(Clemens Boersig)以及管理董事会成员尤尔根-费辰(Juergen Fitschen)和赫尔曼-约瑟夫-兰伯特(Hermann-Josef Lamberti)也都将向该法庭作证。(金良)

