欧洲股市周四低收 银行股领跌
　　新浪财经讯 北京时间周五凌晨消息 欧洲股市周四低收，银行股领跌，投资者对希腊债务问题感到不安，因首席执行官即将退休，利洁时大幅下跌。
　　泛欧道琼斯Stoxx 600指数下跌了0.5%，收报277.01点。
　　希腊ASE综合指数下跌了2.8%，担保希腊政府国债不违约的成本再创历史新高。
　　银行股下跌最为明显，希腊国家银行下跌了5.2%，比雷埃夫斯银行下跌近6%，EFG Eurobank Ergasias下跌5.7%。
　　德国财长沃尔夫冈-朔伊布勒周四表示，如果欧盟委员会与欧洲央行6月份的审计结果认为希腊债务负担不可持续，那么希腊可能需求实施“进一步的措施”。
　　欧洲其它国家金融股也有所下跌。美国联邦银行监管人员处罚了几家抵押贷款业务存在问题的银行，参议院一委员会指控高盛故意将不良抵押贷款证券销售给客户，然后再亏空。
　　德意志银行下跌了2.6%，法国兴业银行将该股评级从“买进”调降至“持有”，德意志银行银行也受到了参议院委员会的批评。
　　意大利联合信贷银行将西班牙国家银行评级从“买进”调降至“持有”，理由该行可能需要追加资本金。
　　西班牙国家银行下跌了2.3%，其对手西班牙对外银行下跌了2.6%。西班牙IBEX 35指数下跌了1.5%，收报10622.70点。
　　爱尔兰央行在都柏林上涨了1%左右，该公司2010年净亏损额出现下降，坏账损失减少。
　　法国巴黎银行富通全球市场研究部主管Philippe Gijsels指出，投资者对摩根大通周三公布的业绩反应冷淡，这对多头来说是一个不详之兆。
　　他表示，“如果股市在利好因素刺激下没有上涨，说明这个市场已经倦怠。”
　　Gijsels指出，“中东动荡以及日本核事故对市场的影响有限，因为巨额的资金已经被注入，但量化宽松政策即将结束，市场将会出现剧烈波动。”
　　他表示，“从流动性变干涸那一刻起，所有上述问题将会显现，未来两个月的市场将大幅震荡。”
　　家用产品集团利洁时下跌近8%，是金融时报100成份股中跌幅最大的股票。该公司称首席执行官Bart Becht即将辞职。
　　英国金融时报100指数下跌了0.8%，收报5963.80点。矿业股跌幅较大。Antofagasta下跌了3.6%，Kazakhmys下跌2.9%。
　　法国CAC 40指数下跌了0.9%，收报3970.39点。投资银行Natixis下跌2.7%。
　　食品公司达能上涨2%，该公司报告第一财季可比销售额增长8.5%，该公司还重申了2011年业绩目标。雀巢在苏黎世上涨1.3%。
　　阿尔卡特朗讯上涨了2.5%，据《华尔街日报》透露，该公司正寻求将其电话与通讯设备部门出让给其它公司，该报称这一部门的价值为15亿美元。阿尔卡特朗讯女发言人拒绝对此发表评论。
　　德国DAX 30指数下跌了0.4%，收报7146.56点，德意志银行领跌。。
　　罗氏控股下跌了0.2%，该公司报告，受瑞士法郎升值影响，第一季度销售额下降了9%。     (明煜)

