欧盟满意爱尔兰第一季度经济表现
　　新浪财经讯 伦敦时间4月15日(北京时间4月15日)消息，爱尔兰获欧盟经济援助终于取得大进展。由于前三个月经济表现良好，爱尔兰财长迈克尔-努南(Michael Noonan)在今日的记者发布会表示，欧盟相关机构认为爱尔兰已经符合了之前的既定目标。
　　今日国际货币基金组织(IMF)发布的回顾报告也表明了同样的观点，称欧盟委员会(EC)，欧洲央行(ECB)以及国际货币基金组织之前在对都柏林的访问中充分了解了爱尔兰第一季度的经济表现，主要是考察金融体系的疲软，以及爱尔兰经济如何实现可持续增长。
　　“爱尔兰在应对经济危机的进行中表现良好。虽然发生了政局变动，外部经济状况也不稳定，但是依然坚决执行了各项经济政策。新政府对于银行系统的改革达到了既定目标。”该回顾报告指出。
　　按照所公布数据，爱尔兰GDP虽然在去年缩水1%，但是今年实际GDP依然有望增长。在竞争力提升和国际贸易增长的带动下，爱尔兰目前强劲的出口可能直接带来经济扩张。同时，国家内需可能依然减少，只是上升的能源和食品价格将继续带来通货膨胀的问题。
　　本月初，爱尔兰遭评级公司标普的降级，该评级机构之前的及优势“若爱尔兰须向欧盟求助，持有爱债的投资者风险将增加”。但该机构同时预料该国经历3年经济收缩后，将逐步恢复。之后，穆迪又降级了爱尔兰的信用评级，理由是爱尔兰仍在焦灼与减少预算赤字，而目前的经济增长率又低于预期。
　　在爱尔兰表示其无法应对债务问题时，欧盟和国际货币基金组织同意给出总价值850亿欧元的金融支持，主要用于支持其银行板块。而相应的苛刻条款则包括利率的改变。之前新政府认为利率过高，并希望有所降低。
　　努南表示，目前欧盟，国际货币基金组织和欧洲央行已经同意爱尔兰做出些许政策的改变，其中包括修正之前削减的最低工资。
　　具体的事宜将在下个月的欧元区财长会上进一步得到商讨，而最终的回顾文件在获得通过之后，将于5月15到16日公布。
　　去年在救援该国银行之后，爱尔兰的财政赤字一度达到32%，破了欧洲国家财政赤字的记录。(郝倩(微博 专栏) 颜茜 发自英国伦敦 美国华盛顿)

