盖特纳称国会将调高政府借债上限
　　新浪财经讯 北京时间4月15日凌晨消息，美国财政部长蒂莫西-盖特纳(Timothy Geithner)周四称，美国国会将会采取行动调高政府借债上限，原因是国会议员已经认识到不这样做会带来的重大后果。
　　盖特纳在今天由贝塔斯曼基金会(Bertelsmann Foundation)主持召开的一次会议上称：“我们距(2008年的)金融危机还只不过两年时间，这场危机对(政府)可信度造成了巨大的损害，导致市场信心蒙受了巨大的损失。有关联邦政府将招致这种风险的观点是令人无法置信的。”他指出，国会共和党议员已在公开和私下场合表示，他们已经认识到不调高政府借债上限所将带来的后果。
　　盖特纳进一步指出，如果政府借债上限不被调高，那么国会共和党议员“将为这种失算负有自己的责任”。根据财政部此前作出的预测，政府借债上限将在7月初以前被触及。盖特纳还补充称，金融市场对国会将可削减赤字一事很有信心，指出美国政府的借债利率很低，“从根本上来说，金融世界认为我们的问题是可以管理的，我们的政治系统将可解决这一问题”。
　　美国国会共和党议员和奥巴马政府现在有着同一个目标，也就是将联邦政府赤字在美国GDP中所占比例削减至低于3%的水平，但为了达成这个目标所采取的方式可能有所不同。美国总统巴拉克-奥巴马(Barack Obama)昨天提出了一项计划，内容是在未来12年时间里通过削减支出和提高税收的方式将联邦政府预算赤字削减4万亿美元。(文武)
欢迎发表评论  我要评论

