盖特纳极力平复外界对美国债务危机担忧
　　新浪财经讯 北京时间4月15日晚间消息，据英国《金融时报》头版文章报道，美国财长盖特纳(Tim Geithner)、白宫预算局局长杰克-卢(Jack Lew)周四接受该报采访时极力平复外界对全球第一大经济体发生债务危机的担忧，称总统奥巴马的赤字削减新计划已让美国向加强财政纪律方面迈出了一大步。
　　盖特纳与杰克-卢分别接受《金融时报》采访，二者均淡化美国财政政策的政治紧张局势，对共和党与民主党迅速达成协议纠正美国的长期财政状况充满信心。杰克-卢表示：“华府普遍感觉到了财政问题的紧迫性。”
　　奥巴马周三提出未来12年削减4万亿美元赤字的方案，相比众议院共和党人上周提出的10年削减4.4万亿美元的方案步伐略显迟缓。盖特纳称，尽管对如何达到这些目标还存在争议，但美国已实现了一项“根本转变”，使得今后的总统与国会很难再冒高赤字的风险。
　　杰克-卢预计5月底前能就债务遏制计划达成框架协议，并可能于6月底前在国会投票表决。但杰克-卢也警告称，一些细节或许不会这么快就形成一致，今年的协议更有可能围绕广泛的财政目标进行，而不是具体的政府计划或税收改革。
　　与此同时，众议院预算委员会主席保罗-莱恩(Paul Ryan)表示，奥巴马攻击共和党减赤方案的演说究其实质而言是在为他的2012年竞选连任做宣传。
　　杰克-卢与盖特纳反对推迟提高美国1.43万亿美元的国债上限。要避免可能的债务违约，国会必须在7月初批准提高这一上限。共和党希望利用表决债务上限的机会在开支削减与预算控制方面向对手施加压力。盖特纳表示，寻求这种“影响力”的议员们可能触发一场违约，他们得为其错误估计形势负责。
　　盖特纳声称：“美国国债收益率处于较低水平，这说明全世界基本上认为我们的问题是较为可控的，我们的体制会解决这些问题。虽然如此，我们要确保每天都能赢得这种信任。”(楚墨)

