IMF称希腊应在2012年前重组债务
　　□本报记者 陈听雨
　　据欧盟官员日前透露，国际货币基金组织(IMF)已向欧盟当局和欧洲央行表示，希腊应在2012年前进行债务重组，包括各成员国财政部长在内的多位欧元区高级官员也向欧洲央行表达了相似观点。
　　希腊财政部上周末公布了最新财政紧缩及出售国有资产的方案，计划在未来5年内进一步削减230亿欧元财政预算赤字，在2015年前将赤字从占国内生产总值(GDP)的10%降至1%。希腊政府将在几周内完成制定紧缩方案，然后提交国会审批，并于24日公布方案具体细节。
　　IMF发言人默里否认了IMF正式建议希腊对包括私人债务在内的所有债务进行重组的消息，但表示该机构已考虑延长希腊的贷款偿还期限，这也是债务重组的形式之一。IMF认为，首先，借款方须延长希腊债券的到期时间，IMF可能将其向希腊提供的约300亿欧元贷款的偿还期限由3年延长至7年；其次，可能还需考虑削减希腊须偿还的本金数额。IMF欧洲事务主管博格斯16日指出，希腊可能需要比预期更长的时间才能避免债务违约，并再次为国家经济注入资金。
　　欧盟委员会负责经济事务的委员瑞恩16日表示，欧盟委员会正会同IMF对希腊进行“可持续性评估”，预计这项工作将在今年春末或初夏完成。评估将涉及与希腊债务问题相关的各项因素，包括经济增长情况、税收收入、结构性改革等各方面的情况。瑞恩称，评估结果将是决定是否以及如何调整援助希腊方案的基础。
　　希腊还将通过出售国有资产，力争到2013年增加政府收入150亿欧元，并到2015年增收政府收入500亿欧元。其中，希腊政府今年将减少对希腊电信公司的持股比例，并于明年将在电力公司中的持股比例降低至17%。
　　截至2010年年底，希腊的负债总额约为3400亿欧元，其中，约800亿欧元债务债权人为希腊金融系统，500亿欧元债务的债权人为欧洲央行。
　　受希腊可能需重组债务传闻刺激，18日盘中，希腊国债5年期信用违约互换掉期价格(CDS)大涨84个基点至1220个基点，这意味着1000万欧元希腊国债的违约保护成本已增至122万欧元。

