午后：主要股指继续上扬
　　新浪财经讯 北京时间4月16日凌晨消息，美股午后继续上扬。尽管美国银行财报欠佳，但经济数据大多利好，提振了市场信心。黄金期货价格一度创下历史新高。
　　美东时间4月15日12:49(北京时间4月16日00:49)，道琼斯工业平均指数上涨75.91点，报12,361.06点，涨幅0.62%；纳斯达克综合指数上涨7.05点，报2,767.27点，涨幅0.26%；标准普尔500指数上涨7.30点，报1,321.82点，涨幅0.56%。
　　富国银行咨询公司(Wells Fargo Advisors)首席股市分析师斯图尔特-弗里曼(Stuart Freeman)表示，“在众多消息公布之后，股市表现很好，继续维持在相当高的水平。工业产值好于去年同期，但一些金融公司的财报欠佳。”
　　道指30成分股中有20只股票上涨。成分股美国银行(BAC)下跌1.3%，该公司宣布第一财季盈利下降39%，略低于市场预期。美国银行同时宣布其首席风险控制官将升任首席财务官。
　　谷歌(GOOG)下跌6.8%，该公司在周四盘后宣布第一财季净利润攀升17%，达23亿美元，但低于市场预期。谷歌业绩下滑的原因是来自Facebook与苹果(AAPL)的竞争压力增大，导致人力和产品研发成本攀升。
　　经济数据面，美国劳工部宣布，3月的消费者价格指数(CPI)环比增长0.5%。据彭博社的调查，经济学家对此的平均预期为环比增0.5%。2月的CPI环比增0.5%。
　　纽约联储宣布，4月的纽约州制造业指数为21.7点。据彭博社的调查，经济学家对此的平均预期为17.5点。3月纽约州制造业指数为17.5点。
　　美股开盘之后，美联储宣布，3月美国的工业产出环比增长0.8%。据彭博社的调查，经济学家对此的平均预期为环比增0.6%。2月的工业产出环比持平(向上修正值)。
　　密歇根大学和路透社联合宣布，4月份美国消费者信心指数的初值为69.6点。据彭博社的调查，经济学家对此的平均预期为69.0点。3月消费者信心指数的终值为67.5点。
　　世界最大的玩具公司美泰(Mattel)(MAT)上涨5.1%。该公司第一财季的净利润为1660万美元，较上年同期的2480万美元减少33%。尽管如此，美泰的每股利润依然超出市场预期。
　　纽约商业交易所6月黄金期货合约上涨15.30美元，报每盎司1487.60美元。5月轻质低硫原油期货合约上涨10美分，报每桶108.21美元。
　　周五亚洲股市基本收低，其中日经225指数15日收跌0.65%，收于9,591.52点。(张俊)

