欧银行业非核心贷款达1.3万亿 亟需控制风险
　　新浪财经讯 伦敦时间4月14日(北京时间4月15日)消息， 瑞士信贷(Credit Suisse Group AG)首席风险官托拜厄斯-古蒂曼(Tobias Guldimann)今日在“Cass-Capco风险控制年会”中接受新浪财经专访称：“欧洲银行的确存在问题，但短期内并没有什么特别有效的方式来解决。”而在他看来，欧洲银行已经着力于风险控制问题，并希望可以在监管机构涉足之前认识到风险所在。
　　全球商业咨询公司CAPCO合伙人Sandeep Vishnu也对新浪财经明确表示，欧洲银行系统从基本面来说没有根本问题，相反，如果谈到监管体系以及监管体系的有效性，目前美国针对保险行业就有51个全球性的监管机构，另外还有12个针对银行系统的监管机构。
　　“过多的监管机构是没有意义的，关键问题是如何统筹全球的金融监管，相互协作。”Sandeep Vishnu称。
　　欧洲银行体系如何保证安全运营日前成为众矢之的。普华永道(PriceWaterhouseCoopers)今日早些发布的报告显示，欧洲银行业有待剥离的非核心贷款多达1.3万亿欧元，并同样面临不良贷款增加的挑战。
　　这其中，普华永道预计德国2010年不良贷款总额为2,250亿欧元，较09年增加了7%，在欧洲地区位于最高水平。英国，爱尔兰和西班牙的不良贷款规模增长也分别达到13%，24%以及11%。
　　普华永道的报告与国际货币基金组织(IMF)周三(4月13日)发布全球金融稳定报告观点几乎相符。在国际货币基金组织看来，全球银行业未来两年的到期债务高达3.6万亿美元，而爱尔兰和德国的银行业情况最为严峻。
　　IMF金融顾问兼货币和资本市场部主任韦纳尔斯说，欧洲银行监管改革不及美国银行，30%欧洲银行资本充足率不及8%，银行体系仍令人担忧。
　　“现在瑞士信贷意识到，对于银行风险的控制一定要是在危机之前，而不是事后诸葛。”古蒂曼对新浪财经表示，换而言之，一定要在监管机构涉足之前就意识到问题所在，而不是被监管机构牵着走，只有这样才可能回到被公众信任的轨道中去。
　　“瑞士银行界目前也在讨论银行的大而不倒效应(too big to fail)，并开始实施对银行风险管理的防范机制。最核心的问题，是如何提升银行的偿付能力，而不是单纯讨论银行的资本金或是流动性。只有这样才可能增强全球竞争力。”古蒂曼对新浪财经表示。(郝倩(微博 专栏) 发自英国伦敦)

