可再生能源领域第一季度新投资降至两年低点
　　新浪财经讯 北京时间4月16日凌晨消息，伦敦市场研究公司彭博新能源财经(Bloomberg New Energy Finance)周五公布报告称，第一季度中可再生能源领域中的新投资下降至两年以来的最低水平，原因是美国天然气价格较低，且欧洲各国采取了削减补助金的措施。
　　报告显示，第一季度通过资产融资、股票发售、风险资本和私募股权等方式流入可再生能源(包括风力发电厂、太阳能发电园区及其他形式的可再生发电等)行业的资金总额为311亿美元，比去年第四季度创下历史最高水平的471亿美元下滑三分之一以上，创下自2009年第一季度205亿美元以来的最低水平。所谓“资产融资”(asset finance)，是指由公司拥有的资产来驱动的融资方案。
　　报告还显示，第一季度中通过资产融资方式流入可再生能源行业的资金总额为257亿美元，低于截至去年底为止的366亿美元，其中降幅最高的是美国风力发电和欧洲太阳能发电领域。与去年同期相比，中国风力发电领域中的新投资增长四分之一，至100亿美元；在巴西市场上，风力发电领域中的新投资比去年同期增长一倍，至21亿美元。
　　替代能源公司在第一季度中发售的股票总额为36亿美元，远低于截至去年底为止的81亿美元，其中包括华锐风电科技集团股份有限公司上市筹资14亿美元的交易等。报告还称，这一季度中可再生能源领域的风险投资和私募股权投资总额为18亿美元，高于上一季度的17亿美元。(金良)
欢迎发表评论  我要评论

