NABR：公司销售额增长表明经济将进一步增长
　　新浪财经讯 北京时间4月18日晚间消息，全美商业经济协会(National Association for Business Economics，NABR)今天公布调查报告称，第一季度中报称其销售额增长的公司数量创下自1994年以来的最高水平，这意味着美国公司将继续聘用新员工和进行投资活动，从而有助于进一步促进美国经济增长。
　　报告显示，第一季度中销售额增长的公司在所有被调查公司中所占比例上升至63%，称其营收下滑的公司所占比例则有所下滑。
　　报告指出，增长中的公司销售额和利润率有助于解释经济学家为何预测美国就业市场将在未来几个月时间里有所改善，资本开支则将使制造业继续在经济增长中处于主导性地位。与此同时，与全美商业经济协会1月份公布的上一份调查报告相比，调高产品价格以弥补原材料价格上涨趋势的公司的数量增加了一倍以上，这表明通胀率可能将有所上升。
　　消费电子协会(Consumer Electronics Association)首席经济学家肖恩-杜布拉维奇(Shawn DuBravac)公布报告称：“美国经济仍在继续复苏。最近以来公布的公司业绩结果以及销售额和利润率前景都在继续改善。”虽然如此，全美商业经济协会的这份调查报告同时还反映出“通胀压力的早期迹象”。
　　报告表明，38%的被调查公司预测称，基于第四季度的同比增长速度计算，今年美国经济的增长速度至少将会达到3.1%，这一比例远高于1月份调查中的20%。与1月份调查相比，今天公布的这份报告表明就业前景有所改善，没有公司预计未来6个月时间里员工人数将因大规模裁员而有所减少，预计员工人数将通过自然损耗而有所减少的公司数量也有所减少。
　　全美商业经济协会称，预测员工人数将有所增长的公司与预测将有所减少的公司之间的差距使该协会的净就业前景指数上升至36，创下自该协会12年以前开始编纂这一数据以来的最高水平。
　　与此同时，资本投资计划仍旧维持着正面发展的趋势，但比1月份调查有所下滑。有53%的被调查公司称其计划在未来12个月时间里提高在新设备领域的支出，这一比例低于1月份调查的62%。此外，公司所面临的成本压力正在上升，称过去一个季度中原材料支出增长的公司所占比例大幅上升至63%，没有一家公司称其成本有所下降。(金良)

