东京电力可能将赔到破产 资产净额远不够赔偿
　　日政府正在讨论东电处理方案，在确定赔偿金和核事故处理成本后进入破产程序
　　日本政府内部正讨论一份方案，可能先由政府监管东京电力公司，继而着手重组和拆分这家福岛第一核电站运营商。
　　资产净额远不够赔偿
　　日本《朝日新闻》网站英文版16日报道，政府内部3月28日开始认真讨论如何处理东电公司。依照方案所含设想，一旦东电赔偿金数目确定、福岛核电站辐射泄漏处理成本估算完成，就可以进入破产程序。同时，需要制定特别措施法，将东电置于政府监管之下，为破产重组铺平道路。法律将规定，政府成立一个独立委员会，监管东电高层人事、赔偿过程和管理改革；由政府向东电提供担保，以便后者从银行贷款，用于核电站事故相关费用；允许这家企业延期偿还3月11日地震和海啸前所欠债务。
　　日本《每日新闻》15日报道，政府当天着手讨论制定灾害赔偿框架方案，最终赔偿额可能达数万亿日元。东电2009财务年度资产额13.2万亿日元(约合1590亿美元)，负债10.6万亿日元(1276亿美元)。《朝日新闻》所获估算数据显示，赔偿和事故处理费用合计大约10万亿日元(1204亿美元)，意味着东电实际已经破产。
　　电力老大可能成历史
　　依照拟议方案，东电将重组为一家控股公司和数家子公司，分别经营发电和输电业务。发电部门中，火电和水电企业将逐步出售。最终，东电将变成一家输电企业，规模远远小于现在。一些政府人士说，拆分可能在制定特别措施法两年或三年后开始。
　　东电1951年成立，雇员超过3.8万人，提供日本三分之一供电需求，包括首都东京。
　　这份方案仍属“秘密”。经济产业省所属资源能源厅一名高级官员说，方案没有获得批准。经产省一名中层官员说：“它眼下仅在总理官邸和国家战略室内部讨论。”
　　《朝日新闻》评论，这份方案的命运部分取决于政治角力。
　　东电与政界“关系硬”
　　但《朝日新闻》也报道，东电与政界“关系硬”，在主要政党和国会“有人”。另外，这家企业花大钱做广告，影响公众对核电安全的看法。一些建议要求，遏制东电在政界和媒体的影响力，包括禁止东电及其工会向政界捐款。(新华社专稿)
　　■ 数说
　　截至当地时间16日18时，日本大地震及海啸已造成13705人死亡、14175人失踪。
　　东京电力公司核事故赔偿和处理费用合计约1204亿美元，将导致其破产。
　　大地震发生后的4周内，53.1万人次外国人出境。
　　■ 特写
　　地震让东京变“暗”变“慢”
　　核电事故让东京缺电，自动售卖机可能被逐
　　这两天，东京的自动售卖机厂商、清凉饮料制造商、弹子房经营者很紧张。起因是，刚刚成功连任的东京都知事石原慎太郎把遍布街头的自动售卖机和弹子房视为浪费电力的罪魁祸首，威胁要让它们在首都圈消失。
　　石原称，自动售卖机24小时不停地用电制冷，弹子房又闹心又费电，二者加起来耗费的电力，顶得上半个福岛核电站的发电量。受福岛第一核电站事故影响，东京电力公司供电区域今夏将出现数百万千瓦电力缺口。日本政府已经宣布，届时将对工矿企业等用电大户实行“限电令”。但根据以往数据，用电大户夏季高峰时所耗电力只占全部用电的二成多，更多节电需要从民间和家庭挖掘。城市夜景等“娱乐性”用电，自动售卖机等“便利性”用电，自动扶梯、空调等“享受性”用电占了很大比重。
　　与震前相比，东京也已经“暗”了许多，“慢”了许多。作为地标的东京塔，夜里不再亮灯。办公楼的电梯，商场和车站的自动扶梯，要么减少运行次数，要么干脆停运。据新华社电
　　■ 震情
　　海震没停 陆震又来
　　日本关东地区16日发生5.9级地震，为新发生陆地地震
　　日本关东地区16日上午发生里氏5.9级地震，首都东京震感强烈。自3月11日地震以来，日本余震不断，民众不安，而16日地震并非余震。
　　日本气象厅说，地震发生在当地时间11时19分，震中位于枥木县南部，震源深度大约70公里。这次地震波及范围从东北地区的新?县至关东地区静冈县，其中枥木县、东京都、?玉县、福岛县等地震感强烈，宫城县、千叶县等地有震感。
　　日本气象厅地震信息专家长谷川洋平当天下午承认，这次地震不是3月11日地震的余震。他说，可能是“3·11”地震诱发的新地震，属单一发生。按日本新闻网的说法，迄今为止，日本气象厅对最近发生的一系列5级以上地震均认定为“3·11”地震的余震。这是第一次公开承认发生新地震，属孤立事件。截至16日下午，尚无人员伤亡和财产损失报告。
　　不过，东海道新干线东京至小田原段当天因停电而暂停运行。东北新干线东京至郡山段、上越新干线部分路段及长野新干线全线暂停运行。东京都内部分地铁一度停驶。
　　自“3·11”地震后，日本遭受超过400次里氏5级以上余震，大都发生在海底而非日本本土。余震可能引发新的灾害，或致使先前在地震和海啸中受损的建筑进一步坍塌，影响灾区清理和重建。例如，4月11日下午发生里氏7.0级余震，福岛县磐城市田人町山体滑坡，3人死亡、3人受伤。(新华社专稿)
　　■ 影响
　　逾50万外国人“逃离”日本
　　世界旅游组织称赴日旅行“不必担心”
　　世界旅游组织15日说，日本机场和海港辐射水平“充分处于安全界限内”，不需要为赴日旅行担心。
　　世界旅游组织发表声明说，“日本机场和海港周围放射物监测结果继续证实，放射性环境水平远低于对人体健康构成威胁的程度”，“现阶段状况对进出日本不构成危险”。“另外，其他国家根据本国政策对来自日本的乘客、机组成员和船员以及货物实施放射性水平检查，迄今结果显示其放射性水平不构成任何健康或安全风险。”
　　日本去年接待860万名外国游客。但“3·11”大地震及随后发生的核电站泄漏、放射性污染让许多游客望而却步。统计数字显示，3月份只有35.2万名外国人入境日本，较去年同期减少50.3%，为有记录以来最大降幅。另外，大地震发生后的4周内，53.1万人次外国人出境；其中震后一周内24.4万人次出境，远多于震前一周的14万人次。(新华社专电)
　　■ 外援
　　美向日本捐辐射检测器
　　共2000台，大小相当于一个寻呼机
　　据新华社电 美国伊利诺伊州州政府15日宣布向日本捐献2000台核辐射检测器，以帮助从事救援或搜索的人员降低受核辐射风险。
　　这2000台检测器将于本周运往日本。这种核辐射检测器大小相当于一个寻呼机，可以固定在衣服上，当核辐射强度骤然增高时，检测器会发出警告，从而降低人员受核辐射的风险。另外，伊利诺伊州政府正计划在收获季节到来时向日本捐献急需的食物和农产品。
　　伊利诺伊州州长奎因说，基于伊利诺伊州与日本长期的友好关系以及日本灾后的大量需求，伊州政府、商界及农民将责无旁贷地向日本伸出援手。日本是伊利诺伊州的主要贸易伙伴及该州生产的玉米与大豆的主要进口国。

