芬兰大选进展令葡萄牙救助前景蒙阴 
　　汇通网4月18日讯——周一(18日)葡萄牙救助谈判将进入新的关键阶段，但此前芬兰承诺反对救助计划的反欧元政党在一个选举中得票众多，令葡萄牙救助前景蒙上阴云。
　　葡萄牙救助谈判进入关键阶段
　　欧盟执委会、欧洲央行和国际货币基金组织(IMF)代表齐聚里斯本，商讨对葡萄牙援助条款事宜。这将是自金援希腊与爱尔兰后，欧元区一年内的第三次救援行动。
　　这些官员上周检查了葡萄牙的公共账户，周一将开始与其政府开展详细的政策谈判。救助规模料为800亿欧元。
　　谈判目的是在5月中以前达成彻底的经济改革计划，包括私有化、劳动力市场改革以及支持银行的措施。在5月中之后的数周，葡萄牙政府即将面对严峻的融资考验，且将迎来提前选举。
　　芬兰大选进展令救助前景蒙阴
　　在周日(17日)的芬兰选举中，持反欧元态度的正统芬兰人党(True Finns)大有斩获，若该党得以进入下届政府，可能对救助葡萄牙投出反对票。
　　正统芬兰人党党魁Timo Soini表示，选举结果意味着，面向陷入困境的欧盟国家的救助计划将重新进行讨论。正统芬兰人党誓言将反对芬兰向欧洲金融稳定基金(EFSF)及欧洲稳定机制(ESM)提供任何进一步的支持。
　　而在芬兰新一届政府就职前(这一过程会涉及长达一周的执政联盟谈判)，欧元区国债以及欧元市场都将可能呈振荡格局。
　　相关内容链接：
　　正统芬兰人党或加入芬兰执政联盟，欧盟救助计划面临变数
　　葡萄牙将于6月5日举行选举，而援助协议除需得到政府批准外，也要获得主要反对党社会民主党的许可。社民党目前在选前民调中占领先位置。
　　葡萄牙政府已表示，6月将耗尽维持该国运转的资金。若5月中达成救助协议的目标拖延，将意味着欧洲领导人需要寻找其他途径资助葡萄牙。

