利洁时领跌 英股收低0.8%
　　新浪财经讯 北京时间4月15日凌晨消息，英股周四收低，家庭清洁用品制造商利洁时大跌，因该公司宣布首席执行官退休。
　　富时100指数下跌0.8%，报收5963.80点。其他欧洲股指也均告下跌。
　　利洁时(Reckitt Benckiser)股价大跌7.5%，成为基准股指中的领涨股。该公司宣布，首席执行官巴特-贝克特(Bart Becht)将于今年晚些时候退休，其职位将由拉凯什-卡普尔(Rakesh Kapoor)接替。
　　卡普尔已在利洁时工作了25年，现任全球品种开发执行副总裁。
　　受中国通胀担忧打压，矿业股也普遍下挫。
　　Antofagasta PLC跌3.6%，欧亚自然资源跌2.3%，必和必拓(BHP)跌0.9%。
　　上海与香港股市周四双双收低，投资者担忧中国政府周五公布的经济数据可能显示3月份通胀加速，从而导致政府进一步紧缩货币政策。中国是包括金属在内的很多大宗商品的大消费国，因此矿业股倾向于对该国经济增长减速的担忧情绪反应敏感。
　　由于对希腊债务负担的担忧重现，银行股也表现疲软，巴克莱跌2.3%，苏格兰皇家银行(RBS)跌1.4%。
　　能源股方面，英国石油(BP)下跌0.9%。该公司表示，已与俄罗斯国有石油公司Rosneft达成协议，将双方股权互换交易的完成期限从原定的本周四延长至5月16日。
　　英国石油与Rosneft之间的这项交易已遭到该公司在TNK-BP的合资伙伴的反对，并且受制于一项临时禁制令。
　　发动机制造商罗尔斯-罗伊斯集团股价上涨1.5%，成为周四涨幅最大的股票。(愚见)
欢迎发表评论  我要评论

