法国首次向中国订购18万吨级散货船
　　法国货船运营商路易·德雷菲斯公司13日在巴黎和中国船舶重工集团公司签订协议，该公司首次从中国订购了8艘散货船。
　　此次订购的散货船中，包括4艘18万吨级的好望角型(CAPESIZE)散货船和4艘4万吨级的最大灵便型散货船(HANDYMAX)。根据协议，中船重工旗下的天津新港船舶重工公司将负责这8艘船的建造，船只将在2013到2014年间陆续交付使用。
　　天津新港船舶重工公司经营贸易部副部长刘树山说，这是法国第一次向中国订购18万吨级的巨型散货船，这次订购同时创造了法国对外订购船只中最大级别的新纪录。
　　路易·德雷菲斯公司主席菲利普·路易·德雷菲斯说，中国是世界第一的造船大国，中船重工是中国最大的造船企业，其散货船的制造技术和工艺十分成熟和先进，路易·德雷菲斯公司充分信任中船重工的造船质量和效率，相信其一定能够在合同规定的期限内顺利完成订单。同时，公司希望以此次订购为契机，进一步扩大和中船重工的合作，谋求双方互利共赢。
　　中船重工集团副总经理董强说，路易·德雷菲斯公司此次订购的散货船都将按照最新的环保标准设计和制造，不但能够节能15%左右，而且还将大幅减少二氧化碳的排放量。
　　中船重工成立于1999年，是中国最大的造修船集团之一，该集团2010年手持合同达3000万载重吨，其中约70%为国外订单。在油轮、散货船和集装箱船制造方面，中船重工都已达到世界先进水平。(新华社)
欢迎发表评论  我要评论

