IMF主席：人民币加入SDR瓶颈在于汇率市场化
　　新浪财经讯 美国时间4月17日凌晨(北京时间4月17日午间)消息，国际货币金融委员会(IMFC)华盛顿会议闭幕，委员会呼吁对扩大IMF特别提款权(SDR)货币篮子建立标准化途径。IMF主席卡恩表示，人民币加入SDR瓶颈在于尚未符合汇率市场化的标准。
　　“按照现行标准，人民币已经符合加入SDR几乎所有的条件，唯一欠缺的便是汇率市场化。但标准没有死刻在石头上，IMFC对扩大SDR货币篮子持开放态度。”
　　卡恩指出，新货币加入SDR时，标准就必须作出一定调整。譬如，人民币在汇率市场化上可能仍有所欠缺，但其在世界贸易占比已远超过SDR储备货币的基本要求。
　　SDR由IMF在1969年创设，作为美元和黄金外另一国际储备，其采用一揽子货币的定值方法，目前包括美元、日圆、欧元和英镑四种货币，而IMF将于2015年进行下一次货币篮子检讨。
　　金融危机后，全球货币体系改革被提上日程。人民银行行长周小川(专栏)于2009年撰文指出，改革之中应推动SDR作为储备货币发挥更大作用的有力手段。而卡恩早前曾表示，将人民币等新兴市场货币加入SDR一揽子货币中，有助提高全球货币体系的稳定性。
　　人民银行副行长易纲(专栏)此次IMFC会议发言稿指出，长远来看，IMF应充分考虑提升国际货币体系的框架和原则，同时探讨国际储备货币多元化，而该机构在SDR一揽子货币及SDR地位的改革令人鼓舞。(颜茜 发自美国华盛顿)
欢迎发表评论  我要评论

