政府考虑增税筹重建资金 东京电力或遭肢解
　　日本国会议员15日披露，民主党政府正考虑暂时提高消费税或个人所得税的税率，以筹集资金用于地震和海啸灾后重建。
　　日本政府定于月底向国会递交2011财政年度第一份补充预算案，内容不涉及增发政府债券。不过，国家战略担当大臣玄叶光一郎说，今后起草第二份补充预算案时难逃这一选项，否则无法获取足够资金用于重建项目。
　　一旦政府增发债券，将来从何处筹钱还债便是一大难题。一些民主党议员15日告诉日本共同社记者，政府正考虑暂时提高某些税种的税率。预计一个由民主党国会众议员小泽锐仁领导的民主党税务改革小组将着手研究增税可行性。
　　“我相信大家知道，我们需要巨额资金用于重建，”内阁官房长官枝野幸男说，“政府有必要考虑一系列事务，而这一议题(是否增税)将先由重建规划委员会讨论。”
　　一个由10人组成的政府专家组15日召集首次会议，着手制订核事故补偿指导方针。这一专家组几天前由文部科学省组建，成员包括核电、法律、医疗等领域的资深人士。
　　日本政府内部正讨论一份方案，可能先由政府监管东京电力公司，继而着手重组和拆分这家福岛第一核电站运营商。
　　依照方案所含设想，一旦东电赔偿金数目确定、福岛核电站辐射泄漏处理成本估算完成，就可以进入破产程序。
　　同时，需要制定特别措施法，将东电置于政府监管之下，为破产重组铺平道路。法律将规定，政府成立一个独立委员会，监管东电高层人事、赔偿过程和管理改革；由政府向东电提供担保，从银行贷款，用于与处置核电站事故相关的费用；允许这家企业延期偿还3月11日地震和海啸前所欠债务。
　　日本《每日新闻》15日报道，政府当天着手讨论制定灾害赔偿框架方案，最终赔偿额可能达数万亿日元。
　　依照拟议方案，东电将重组为一家控股公司和数家子公司，分别经营发电和输电业务。发电部门中，火电和水电企业将逐步出售。最终，东电将变成一家输电企业，规模远远小于现在。

