标普将美国信用评级前景由稳定降至负面
　　新浪财经讯 北京时间4月18日晚间消息，标普公司宣布，将美国AAA信用评级的前景评级从“稳定”降至“负面”，这意味着未来6-12个月内标普可能调降这个世界最大经济体的主权评级。与此同时标普宣布，对美国的信用评级依然为AAA不变。
　　标普、穆迪和惠誉等知名评级机构在授予评级的同时，往往还会对这一评级的前景做出说明。前景评级分为三等，依次为正面、稳定和负面，分别意味着评级机构未来可能调升、保持或调降相应的评级。对最高级AAA而言，前景评级只有稳定和负面两种。
　　今天标普调降AAA评级的前景表明，如果美国政府没有采取切实措施，化解标普分析师对美国财政状况前景的忧虑，标普可能在未来调降美国AAA的评级。对美国这样的大国来说，如果真的信用评级被调降，不仅关乎主权信用，更涉及国家尊严。
　　而调降AAA评级的前景没有这样严重，如果美国政府采取措施，改善财政状况，标普未来可能将前景评级再次调升至稳定。对投资者来说，今天的前景调降是一个警告，购买美国国债等信用产品时需要审慎评估未来真正被降级的风险。对美国来说，毕竟是信用等级发出了警报，未来美国政府融资的成本将有所增长。
　　标普信用分析师斯旺(Nikola G. Swann)指出：“在距最近一次经济危机开始的两年多之后，美国的政策制定者依然没有就如何扭转近来的财政状况恶化势头，或者解决较长期财政压力的问题达成一致。”这一消息公布后，美国股指期货重跌，道指的跌幅迅速扩大至170点左右。(立悟)
　　名词解释：标准普尔信用评级

