希腊复活节后公布新一轮财政紧缩细节 
　　新浪财经讯 伦敦时间4月15日(北京时间4月16日)消息，希腊财政部将于今日确定新的财政紧缩计划，包括宣布新的私有化和福利缩减计划。希腊的目标是在2015年之前节省出230亿欧元，将预算赤字从10%降至1%。具体的细节初定于4月24日宣布。
　　希腊希腊总理乔治。帕潘德里欧(George Papandreou)表示，计划将在几周内完成，然后提交国会审批。
　　之前德国财政部长朔伊布勒(Wolfgang Schaeuble)的话称，若欧盟(European Commission)与国际货币基金组织(IMF)在6月对希腊状况审计时发现，该国债务负担仍处于不可持续水平，那该国可能将需采取“进一步举措”。
　　“相比于欧洲银行目前所面临的一些不良信贷问题，显然欧元区的危机所带来的影响更为严重。这其中，欧元区希腊和爱尔兰的问题，以及现在大家都在讨论的葡萄牙，以及极可能需要救援的西班牙。”全球商业咨询公司CAPCO合伙人Sandeep Vishnu接受新浪财经专访时表示。
　　Sandeep Vishnu认为，希腊的主权信用违约几乎是意料之中的，而最终的解决方案，是大家都对希腊违约采取宽容态度，睁只眼闭只眼。
　　“西班牙绝对需要国际救援，虽然现在看起来，他们依然十分坚持可以依靠自己的力量生存下去。国际货币基金组织也是对西班牙的问题十分力挺，认为西班牙不需要救援，但是我们需要明白，国际货币基金组织在某种程度上也有些评级机构的性质，也就是说，他们的判断不一定是准确的。”
　　“欧洲是不能容忍西班牙倒台的，必然尽其全力保证西班牙可以坚持下去。这些问题综合起来，都要归根为我们通常用于银行业的大而不倒效应(too big to fail)。”Sandeep Vishnu对新浪财经称。(郝倩(微博 专栏) 发自英国伦敦)

