欧盟预算案增加支出触怒英国
　　新浪财经讯 北京时间4月21日晚间消息，据外电报道，欧盟委员会周三公布欧盟2012年预算方案，将预算支出增加到1327亿欧元(1924亿美元)，增幅4.9%。此举立刻受到英国及其它北部国家的猛烈抨击，它们指责委员会无视整个欧洲都在实行紧缩政策的现状。
　　负责预算事务的专员列万多夫斯基(Janusz Lewandowski)则为预算案辩护，表示“尽管财政紧缩是大气候，但我们不得不增加预算”。原因在于欧盟2007年曾批准了一项7年的融资计划。从法律上说，欧盟必须在每年的预算中拨出一部分资金。而该计划的多个项目将在2012年全面铺开，欧盟需要履行合同承诺，兑现相关款项。如果没有足够的资金，欧盟将会因为违约而面临被起诉的尴尬境地。
　　虽然如此，预算案还是受到欧盟部分“净贡献国”尤其是英国的强烈反对。英国政府一位发言人称预算案“不能接受”，然而英国不愿领头公开发难，外交人员目前正在推动法国和德国加入它的反对阵营。不过英国官员对其目标尚不十分明确。首相不得不承认去年的努力遭到部分失败，当时要求“冻结或削减”欧盟2011年预算，结果反而增长2.9%。
　　卡梅伦的立场部分反映了他在国内政治格局中所处的尴尬地位。他的自由民主党同僚是亲欧盟的，但其保守党内有影响的一派却正在扩大与布鲁塞尔的距离。
　　英国不信任欧元区的一派人士迅速对欧盟的预算案展开攻击。保守党议员道格拉斯-卡斯韦尔(Douglas Carswell)称预算案“令人震惊、无法接受”，体现了决策者与普通公民的“分裂”。“众部长与欧元区大佬们再次图谋向我们搜刮，”卡斯韦尔忿忿不平。
　　列万多夫斯基承认将面临艰难的辩论，但又称大多数成员国——其中包括英国——尽管采取了紧缩措施，但仍扩大了明年的支出，与欧盟同出一辙。“我们被有的国家误会了，”列万多夫斯基并不讳言。“英国的预算今年正在增加。这是紧缩吗？”他接着说，为了限制支出，委员会已经冻结了行政开支和人员编制。
　　与卡梅伦同处一条战线的还有一些国家，尤其是荷兰。该国属于对欧盟预算批评声音最大的那批国家，其财长德亚赫(Jan Kees De Jager)也表示将力争让欧盟“大幅降低”预算。德亚赫抗议道：“预算案不合适。我们如何向节衣缩食的公民解释欧洲的预算却保持增长这一现象？”
　　虽然欧盟年预算案批准过程中照例免不了讨价还价，但对于2012年预算案的争议可能更加激烈，原因在于欧盟委员会将在6月份提出下一个7年预算框架，这是一个重要得多的政治议题。
　　英国、瑞典、荷兰等国预计将利用审议2013-2020年预算的机会，呼吁对欧盟支出进行大规模调整，尤其是要改革颇具争议的共同农业政策的农业补贴体系。(楚墨)

