强生拟天价购欧洲医疗设备企业
　　⊙记者 小安 ○编辑 朱贤佳
　　美国主流媒体周一披露，全球第二大医疗保健集团强生公司有意高价收购瑞士医疗设备制造商Snynthes，总价可达200亿美元，为强生有史以来进行的最大手笔收购，也是医疗保健行业近年来规模最大的并购交易之一。
　　据估计，强生的报价可能较Snynthes股价溢价最多达23%。周一欧洲盘中，Snynthes股价一度跳升12%，上周五该股大涨6.2%。该公司主要生产脊柱产品以及治疗骨折所用的螺钉和托盘，这是强生希望加强的业务领域。据透露，强生去年的616亿美元营收中，有约四成来自医疗设备及诊断用品。
　　分析人士指出，收购Snynthes是强生进一步实现业务多元化的努力之一。随着医药巨头们考虑在专利即将到期药品以外的领域进行多元化扩张，医疗设备产业近期成为整合热点。
　　据Snynthes周一透露，已就潜在交易和强生接触。不过，到目前为止，双方都未提供进一步的确凿信息。
　　目前，强生手中握有现金约190亿美元，集团旗下拥有约250家公司。几年前，强生曾试图收购美国医疗设备制造商Guidant，但中途被波士顿科技公司“抢亲”。迄今为止，强生实施的最大宗交易，是在2006年以160亿美元收购辉瑞旗下的消费保健子公司。
欢迎发表评论  我要评论

