巴克莱：全球商品资产总额3月创下历史记录
　　新浪财经讯 北京时间4月20日晚间消息，巴克莱银行(BCS)周三称，3月份全球范围内管理下的商品资产总额上升至4120亿美元，创下历史最高水平，主要由于农产品资产总额创下历史最高水平。
　　巴克莱银行分析师洛克珊娜-莫罕马迪安-莫利纳(Roxana Mohammadian Molina)今天公布电子邮件报告称，第一季度中流入原材料市场的投资总额为168亿美元，比去年第四季度减少59亿美元。其中，71亿美元流入农产品市场，68亿美元流入能源市场，仅有3亿美元流入贵金属市场，创下历史最低水平。
　　报告显示，3月份流入商品市场的投资总额为56亿美元，低于2月份的73亿美元。其中，流入贵金属市场的投资总额为19亿美元，农产品市场为18亿美元，能源市场为12亿美元，工业金属市场为7亿美元。莫利纳指出：“在今年1月份，流出贵金属市场的投资总额创下了最高水平，这种疲弱态势一直持续到了2月份，但在3月份则已被扭转过来。”
　　用于追踪24种商品价格变动的“标普高盛总回报指数”(Standard & Poor's GSCI Total Return Index)3月份上涨4.4%，至两年以来的最高水平，主要由于棉花、能源、银、活牛和玉米期货价格上涨。在今年粮食价格上涨的形势下，巴西等国家的央行已经上调了基准利率来控制通货膨胀。
　　莫利纳在接受电话采访时指出：“目前正是持有商品资产组合的最佳时机，原因是商品市场的基本面表现强劲，而且市场还面临着地缘政治风险。另外一个事实是，股票市场正以未来经济增长速度将会放缓的前景为基础来进行定价，而这种情况在商品市场上不会发生，原因是商品市场的表现倾向于在经济周期的后期阶段好于其他市场。”
　　在创下两年以来最高涨幅的原油期货价格的引领下，商品市场在第一季度中取得了连续第三个季度的涨势，其原因之一是日本3月份的大地震导致股市受到抑制。莫利纳在报告中指出：“原油和粮食价格已经处于将会增强通胀担忧情绪的水平，对其他资产的表现形成了威胁。”(文武)

