巴菲特因爱将涉嫌内幕交易遭起诉
　　□本报记者 杨博
　　美国伯克希尔哈撒韦公司董事长巴菲特、部分伯克希尔公司董事会高管、前中美能源公司(隶属于伯克希尔公司的子公司)董事长大卫·索科尔4月19日遭到一名伯克希尔公司股东的起诉，理由是索科尔在伯克希尔收购路博润公司一案中涉嫌内幕交易，给伯克希尔公司带来潜在的商誉损失。
　　美国特拉华州法院当天公布的一份文件显示，伯克希尔股东梅森·科比指控索科尔在建议伯克希尔公司收购路博润之前买入后者股票的行为伤害了伯克希尔的商誉，而巴菲特没有调查索科尔的持股情况，也属于失职。科比要求罚没索科尔与此交易有关的所有不正当收入，并要求包括巴菲特在内的伯克希尔董事会成员弥补公司的商誉损失。
　　“索科尔知道，巴菲特会仔细考虑并很可能接受他的建议。”科比表示，索科尔“缺乏职业道德的行为”以及巴菲特的疏忽“严重违反了对伯克希尔以及其股东负责的精神”，并且将公司置于违反美国证交会规定，并可能获得负面信用评级的潜在风险中。
　　今年3月30日，曾在伯克希尔担任要职、被视为巴菲特头号接班人的索科尔一纸辞呈宣布“退役”。巴菲特在随后亲自撰写的声明中透露，在建议伯克希尔收购路博润之前，索科尔曾于今年1月购入9.606万股路博润公司股票。不过巴菲特当时表示，他不认为索科尔的行为存在任何问题，索科尔也在接受媒体采访时坚称自己只是做出了自己认为正确的投资，没做错任何事。
　　在3月14日伯克希尔宣布90亿美元收购路博润后，索科尔持有的路博润股票总收益达到300万美元。
　　美国法律界人士认为，索科尔在该笔交易中的许多行为都触碰了“红线”，监管机构将就此展开调查。但也有观点认为，作为交易的发起人，索科尔并非路博润的雇员，也没有给投资者造成直接损失，并没有违反监管法规中关于内幕交易的规定。
　　受索科尔涉嫌内幕交易一事的影响，伯克希尔公司股价在过去一个月内累计下跌4%。分析人士称，如果有更多股东发起诉讼，将令伯克希尔面临“信誉危机”，这将是一向奉行“信誉至上”的巴菲特和伯克希尔最不愿意看到的。目前，巴菲特尚未就遭起诉一事作出回应。

