标普下调美债评级前景：政治戏码还是客观评价
　　叶慧珏
　　这是不是又一个“狼来了”的把戏？
　　4月18日晚，信用评级服务机构标准普尔(Standard & Poor’s 下称“标普”)发表声明，历史上首次将美国AAA长期信用评级的前景从“稳定”调降至“负面”。这意味着在两年之内，标普至少有三分之一的可能性下调美国长期信用评级。
　　不过19日凌晨，标普在一个电话会议中表示，本次调整不会直接导致美国的AAA主权信用评级被调降。
　　标普表示，美国存在巨额预算赤字，而政府改善财政状况的能力也缺乏透明度。
　　“标普选择的时机很让人纳闷。”复旦大学经济学院副院长孙立坚向记者表示。
　　尽管目前白宫与国会共和党派领袖保罗-瑞安(Paul Ryan)对削减赤字的计划意见相左而导致赤字计划悬而未决，但距离4月8日美国政府关门风波已超过10天，而距离下一次债务预算到期的5月16日还有一段时间。此时标普以赤字问题作为理由的意图并不清晰。
　　白宫经济顾问古尔斯比(Austan Goolsbee)认为，标普的这一决定，是一个政治判断。
　　北京首创期货有限责任公司研发中心宏观经济研究院刘旭向记者表示：“从前段时间美国政府和国会因赤字问题最终达成妥协来看，这是政治斗争，而不是经济基本面的全面反映。”
　　孙立坚表示，从历史上看，美国评级机构历来是和其国家利益站在一起的，这一次标普首先出马，也许有着“清场”的考虑，主动要求国外资金撤出，便于其进一步加速“再工业化”进程。
　　市场反应似乎正遂了此意。评级前景下调后，避险情绪使贵金属从中受益，而美国股市承压收低，油价收盘大跌。
　　本周一国际黄金在1477一线之上持稳强劲反弹，最高一度触及1497.9美元/盎司的历史高位。
　　而与此同时，美国股市大跌，周一道指下跌1.14%，是3月16日以来的最大单日跌幅。受其影响，周二早间中国A股市场暴跌，一度向下冲破3000点大关。
　　不过，业内人士分析认为，这只是短线影响。中投顾问宏观经济研究员马遥告诉记者：“虽然我国是美国最大的债权持有国，但是这种心理预警对中国的影响几乎可以忽略。事实上，即使标普下调美国的信用评级，对我国的影响也甚微，最多或将导致中国信用评级随之下调。”
　　标普下调美国债评级前景： 政治戏码还是客观评价？
　　政治戏码？
　　在标普给出的声明书中，其信用分析师尼古拉·斯万(Nikola G. Swann)表示，美国AAA级主权信用评级反映了其收入、高度多样化和灵活的经济，其谨慎的、可以信赖的货币政策过往记录也支持了这一点，但是这些有利因素可能不足以完全抵销美国经济未来两年时间里所将面临的信用风险。
　　标普还表示，赤字是未来影响美国主权信用评级的关键，而来自奥巴马总统或国会的解决方案都将避免降级的发生。
　　根据美国“债务钟”网站的实时显示，目前联邦政府预算赤字约1.35万亿美元，债务总额约14.3万亿美元，其总债务占GDP的比重为97.55%。
　　“和希腊、西班牙、葡萄牙以及冰岛等国相比，美国赤字和债务情况没有那么差。”刘旭表示，“‘质变’的概率不大。”
　　他所说的“质变”，就是直接下调主权信用评级。而当时，国际评级机构在给出它们评级前景转为“负面”的判断后不久，就调低了这些国家的信用评级。
　　与此同时，尽管美国债务将在5月16日前触及14.3万亿美元的债务上限，但是国会与白宫的谈判仍然在进行中。
　　而从4月8日美国国会与白宫的争执风波表明，美国的赤字问题不是不可解决的。孙立坚指出，美国联邦政府的赤字问题，只是周转资金谁来负担的问题，而并不是美国经济不可调和的矛盾。
　　“中东战乱后，一部分避险资金趋向美国，加上一些新兴市场国家仍然在增持美国国债，美元仍然面临着一定的升值压力，这势必拔高奥巴马推行国内‘再工业化’的成本。”他表示。
　　他指出，美国信誉评级机构此时通过下调评级前景，向市场发出警告，很有可能是为了让机构高位出货而驱赶资金，以后完全可以以赤字问题得到解决为理由，消除市场对美国主权信用降级的担心，以此来低位进仓。
　　美国评级机构和美国政府的配合戏码上演过不止一次。在欧洲债务危机爆发之后，评级机构不断调低一些国家的主权信用评级，同时美国机构投资者低位进仓获利。
　　不过，另一方面的声音认为，美国经济的复苏情况并不显著良好，这也支撑了评级机构下调美国评级前景的做法。
　　事实上，美国经济仍然持续着前景并不明朗的缓慢复苏。全美住房建筑商协会(NAHB)周一公布的数据显示，美国4月NAHB房价指数从前月的17下跌至16。这使得该指数在五年内全部低于50。
　　此前野村证券全球首席经济学家保罗·谢阿德(Paul Sheard)在接受本报记者采访时表示，经济危机后美国政府的各类政策应对——包括其财政和货币政策，都做得对，但问题是危机导致的影响太厉害了，美国未来几年的增长仍然比较缓慢。
　　对此，刘旭分析，这也可能是美国的一种策略：“现在等于调低了美国经济预期，那么未来如果美国经济持续向好，很有可能就超过预期，这对于期货市场的影响很大。”
　　施压中国
　　据报道，标普的一位分析师在电话会议中表示，公司将评估那些信用与美国存在“关联”的债券发行国各自的信用状况，进而将采取相应的行动。
　　市场分析，信用与美国存在“关联”的债券发行国，很有可能包括大量持有美国国债的国家。
　　据悉，今年2月份中国持有美国国债11541亿美元，比1月份减少了6亿美元，仍为美国国债第一大持有国。而排名第二的日本在2月份增持44亿美元至8903亿美元，排名第三的英国也增持176亿美元，达到2955亿美元。
　　“中国减持美国国债，也许正顺应了美国人的想法。”孙立坚表示。
　　孙认为，美国国债本是安全级别很高的产品，一旦资金撤出，将加剧竞争对手的压力，使得对手国家通胀压力上升，这其中自然包括中国。
　　不过，债市淡定的反应似乎并没有给中国充分的减持理由。周一，美国十年期国债收盘上涨11/32，收益率报3.37%，收益率并未大幅攀升。
　　中投顾问宏观经济研究员马遥表示，长期的量化宽松政策预示着美国国债收益率会持续降低，同时按照美国量化宽松政策的成效，美国工业生产已经连续第九个月增长，已经基本达到预期目的，经济复苏日益明显，所以，虽然继续执行量化宽松政策，但是国债发行量必将有所减少。
　　不过，与此同时，热钱的压力则不可避免。澳新银行中国经济学家周浩向记者表示，如果资金因为评级前景下调而对美国经济不看好，那么此时对于中国来说，大量热钱涌入的影响就不可避免了。
　　孙立坚表示，美国现在的做法有两种可能的结果，一是随着资金撤出美国，美联储紧接着加息步伐加快，使得热钱又从新兴市场突然离开；另一种是不加息，那么美联储也可以借此继续为持续量化宽松政策而造势。
　　“无论哪一种情况，对中国的风险都很大，热钱控制压力或输入型通胀压力持续上升。”他表示。
　　马遥表示：“标普此次对美国的信用评级前景下降，中国也必然在考虑之内，如果短期内标普确认下调美国的信用评级，那么下调对中国的信用评级的可能性加大。”
　　此前，另一评级机构惠誉已经对中国做出了降级的决定，认为我国由于房地产泡沫会导致金融系统风险。

