汇丰新掌门酝酿大变革
　　汇丰银行新任CEO欧智华正准备实施积极改革、削减成本、重新配置资本，以提升盈利能力并实现美国业务复苏。
　　综合媒体4月21日报道，汇丰银行(HSBC)新任首席执行官(CEO)准备对这家保守的跨国银行实施激进变革、削减成本并重新配置资本，以提升盈利能力并促使美国业务复苏。
　　汇丰前投资银行负责人欧智华(Stuart Gulliver)1月份开始成为集团总指挥。他已经告诉同仁说，将下决心改变常常联系松散、各自为政的集团文化。
　　据知情人士透露，欧智华将于5月11日在伦敦向集团股东陈述他的发展规划。届时他将不仅将向股东和分析师介绍他的高层团队，还将介绍集团内100名高级银行家。
　　汇丰银行2月份将股权盈利目标从之前的15-19%下调至12-15，让一些股东颇感意外。据参与起草新战略规划的一名银行家透露，欧智华先生的目标是“低承诺、高回报”。
　　目前尚不清楚欧智华的成本削减目标。但一名知情人士透露，汇丰在英国已经开始10亿英镑(16.4亿美元)的成本削减计划，全球范围的削减规模可能发起话题相关资讯财讯论坛请输入验证码达到数十亿英镑。与同行相比，汇丰55%的成本/收入比相对较高。
　　投资者最想知道的可能就是关于集团的未来策略。据3名知情人士透露，欧智华计划通过专注于公司贷款来重建美国业务。
　　他们还补充说，欧智华可能退出汇丰在美国的信用卡业务投资，该业务基本是在收购Household时获得。Household的消费者业务受到金融危机打击，给汇丰带来60亿美元的亏损。不过目前信用卡业务承受住了打击并且仍可获利。另外，欧智华还可能在全球甄别其它盈利性不足的市场，并且可能退出其中87个市场。

