St. Jude Medical一季度盈利下降2%
　　新浪财经讯 北京时间4月20日晚间消息，世界最大心脏设备制造商之一St. Jude Medical Inc(STJ)周三表示，第一财季净盈利下降2%，主要是受到收购AGA Medical Inc相关开支的拖累。
　　该公司还上调了全年盈利预期。
　　截至4月2日的财季，该公司净盈利从上年同期的2.39亿美元，合每股73美分，降至2.33亿美元，合每股71美分。
　　扣除一次性项目后，该公司当季每股盈利80美分，高于接受FactSet调查的分析师平均预期的78美分。
　　营收增长9%，至13.8亿美元，与分析师平均预期的一致。
　　St. Jude表示，第一财季计入了与AGA Medical交易相关的税后2800万美元的并购及整合开支。该公司去年11月以10.4亿美元收购了AGA。
　　该公司的销售、总务与管理开支增加16%，至5.13亿美元；研发开支也增加16%，至1.76亿美元。
　　St. Jude表示，有利的汇率变动推动其营收增加大约1700万美元。心律管理营收增长1%，至7.62亿美元。
　　对于第二财季，该公司预计调整后每股盈利83-85美分。分析师平均预期为84美分。
　　该公司还将全年每股盈利预期从此前的3.25-3.30美元上调至3.28-3.33美元。分析师平均预期为3.29美元。(愚见)
欢迎发表评论  我要评论

