EMC第一季度净利润4.771亿美元同比增28%
　　新浪财经讯 北京时间4月20日晚间消息，全球最大的企业数据存储服务商EMC(EMC)今天发布了2011财年第一季度财报。报告显示，EMC第一季度净利润比去年同期增长28%，主要由于许多公司都提高了在数据中心和云计算方面的支出。
　　报告显示，EMC第一季度净利润为4.771亿美元，每股收益21美分，这一业绩好于去年同期。在2010财年第一季度，EMC净利润为3.727亿美元，每股收益17美分。不计入一次性项目，EMC第一季度每股收益为31美分，高于去年同期的26美分，符合接受彭博社调查的分析师的平均预期。EMC第一季度销售额为46.1亿美元，比去年同期增长18%，超出分析师平均预期的45亿美元，主要由于云计算服务的需求增长。
　　EMC第一季度运营利润率为14.6%，高于去年同期的12.9%，主要由于来自欧洲、中东、非洲地区以及亚太地区的营收增长。EMC预计，不计入一次性项目，2011财年全年每股收益为1.46美元，与公司此前预期维持不变，低于分析师平均预期的1.48美元。在纽约证券交易所昨天的常规交易中，EMC股价上涨17美分，报收于26.72美元。今年截至昨天为止，EMC股价上涨了17%。
　　美国投资分析机构Lazard Capital Markets分析师赖安-哈金森(Ryan Hutchinson)今天发布客户报告称，许多公司正在购买新的存储计算机，且EMC正在采取措施控制成本。在今年1月份，EMC称其创新产品的数量创下历史最高记录，推出了40多种存储产品和技术。(文武)
欢迎发表评论  我要评论


