美国政府欲出售通用汽车股份 浮亏逾110亿美元
　　新浪财经讯 4月19日上午消息 据外电报道，有知情人士表示，尽管通用汽车公司股价表现不佳，但美国政府仍计划今年夏天出售政府仍持有的该公司相当一部分的股份。如按照当前价格出售，则纳税人将蒙受逾110亿美元的损失。
　　《华尔街日报》报道称，如果美国政府在未来数月出售通用汽车股份，意味着2009年对通用汽车500亿美元的援助行动将令美国纳税人蒙受损失。
　　如果要实现盈亏平衡，美国财政部则需要按每股53美元的价格出售其仍然持有的约5亿股的股票。而通用汽车在纽约证券交易所周一收盘时跌27美分至每股29.97美元。通用汽车股价创下了2010年11月份以每股34美元首次公开募股(IPO)以来的新低。
　　油价上涨、汽车行业生产中断等因素令通用汽车受到了冲击。如果按照当前价格出售政府所持股票，则纳税人将因此蒙受逾110亿美元的损失。
　　知情人士称，政府官员之所以愿意这样做是因为奥巴马政府希望断绝与该汽车公司的这种联系。如果政府在夏季开始出售通用汽车股票，那么年底之前美国财政部才有可能将所持通用汽车股票悉数售出，从而避免在2012年总统大选之年进行这种具有潜在争议性的交易。
　　通用汽车在很大程度上也希望政府尽早退出该企业，因为只要美国政府持有其部分股票，该公司就在管理层薪酬上面临着严格限制。
欢迎发表评论  我要评论

