PIMCO： 美国债评级如下调将致严重损失
　　范?
　　4月18日晚，标准普尔公司将美国国债的评级展望下调至“负面”，这是标普自1989年开始对美国国债的展望进行评级以来的首次调低。
　　“意料之外，也在我们意料之中，我们一直很关注美国的财政预算案。而标普调低展望评级也说明了他对于预算案的担忧。”4月19日，全球最大的债券投资机构PIMCO(Pacific InvestmentManagement Co)基金经理廖家栋接受本报记者采访时表示。
　　实际上，PIMCO执行长官此前在接受外媒采访时透露，总报酬债券基金已经出清美债。
　　“作为以债券为基础的1.2万亿美金的管理者，我们出售美国国债是因为在75万亿总债务负担的背景下，美国国债价值所剩无几。除非美国发生根本性的改革，我确信这个国家的债务将违约；不是用传统方式，而是用通胀、货币贬值以及低利率等一系列难以看到的方式从储户的口袋中把钱拿走。”PIMCO创办人、全球最大债券基金“总报酬债券基金”葛罗斯四月初在一份报告中称。
　　平安证券固定收益研究部主管石磊则认为，PIMCO的预期也是许多机构的预期，随着美国经济增长和通胀使得美债的吸引力下降，“现在对于中国来说，最大的风险不是美债评级展望被调低后的收益下降，而是美国经济复苏因此受到影响，可能对中国经济产生更大影响”。
　　早在4月初，PIMCO在一份展望中已预测到可能发生“评级机构调低美国国债评级”。标普目前给予的只是负面评级展望，但至少有1/3的可能在两年之内下调美国长期评级。
　　如果用一个资产包来代表全球经济，其中的60%是摩根士丹利资本国际指数(MSCI World)中的公司，40%是巴克莱全球复合债券指数(BarclaysGlobal Aggregate)中的公司。根据PIMCO的预测，除2007-2009年金融危机外，美国国债评级如被调低，将使这一资产包发生最严重的损失。
　　根据PIMCO对这一资产包的历史统计，2001年互联网泡沫破灭使得资产损失22%，“9·11”事件使得资产损失7%，2008年雷曼破产使得资产损失9%，2007-2009金融危机使得总资产损失36%。而未来，欧洲危机可能使得总资产损失25%，新兴市场国家泡沫破裂可能造成25%的损失，美国经济探底可能造成25%的资产损失。
　　“如果调低美债评级，可能造成美国的融资能力下降甚至崩溃，融资成本会大幅度上升，将很难保证美国经济的恢复，势必对全世界造成影响。”石磊说。
　　但是从目前的情况分析，美债收益率的上升情况显示市场还没有普遍恐慌。“相对于去年底美债发生30-40个基点的上升，目前市场情况尚可。如果市场发生恐慌，收益率会更加大幅地上升，十年期国债的收益率至少会上升几十个BP。”石磊说。
　　美国财政部网站显示，从4月1日至今，美国10年期国债收益率从3.46一度上升至3.59，但随后下降，4月18日时收益率为3.40。

