日本出口总额16个月来首现下滑
　　□本报记者 吴心韬
　　日本财务省4月20日公布的贸易统计速报显示，受地震等因素影响，日本3月份出口总额同比下降2.2%，是过去16个月来首次出现同比下滑，且降幅高于市场普遍预期的1.1%。分析人士称，随着供应链冲击效应的逐步显现，日本的出口下滑态势或更加明显。
　　汽车等商品出口额降幅大
　　日本3月份出口总额为5.866万亿日元(约708.5亿美元)；进口总额为5.6695万亿日元，同比增长11.9%，是连续第15个月同比增长。当月日本贸易顺差为1965亿日元，同比减少78.9%。
　　数据还显示，日本3月份的汽车、摩托车、船舶等商品出口额同比降幅较大。其中，汽车出口同比下滑28%；金属加工机械、矿物燃料和钢铁出口则增长明显，增幅分别为40.6%、27.4%和1.3%；进口增长明显的商品为铁矿石、煤炭和原油，增幅分别为74.9%、39.4%和14.8%。
　　从地区看，日本3月份对美国出口8287亿日元，同比减少3.4%，进口4933亿日元，同比减少6.6%；对欧盟地区出口6813亿日元，同比增加4.3%，进口5159亿日元，同比减3.1%；对亚洲地区出口3.3792万亿日元，同比基本持平，进口2.5922万亿日元，同比增17.3%。
　　值得注意的是，中国成为日本3月份出口额避免出现大幅下滑的决定力量，日本3月份对中国同比增长3.8%至1.2089万亿日元，为连续第17个月实现增长，进口为1.2758万亿日元，同比增25%。
　　日本财务省当天还发表数据称，在截至今年3月底的2010财年，日本贸易顺差比上年增加3.9%至5.3917万亿日元(约651.2亿美元)。
　　出口萎缩拖累经济复苏
　　日本共同通讯社20日援引当地分析人士的话称，日本3月11日发生的大地震已经给该国制造业供应链带来沉重打击，其负面效应将在4月份继续释放。而随着灾区重建工作的开展，出口或会实现短暂复苏，但是鉴于电力供应短缺、福岛第一核电站核泄漏危机持续，日本出口或持续面临下滑风险。
　　法国巴黎银行经济学家加藤梓20日表示，日本3月份出口下滑是在预料之中，问题关键在下滑多少。随着供应链中断的冲击逐渐从汽车等交通运输产品领域向电气及通用机械类蔓延，日本出口降幅会逐步扩大。日本第一生命经济研究所高级经济分析师新家义贵也认为：“我们将肯定会看到日本4月份出现更大程度的下滑，因供应链中断的影响将更加凸显。”
　　此外，作为强烈依赖外需的国家，出口复苏是影响日本经济的最重要因素之一。但如今，日本面临着大面积限电、企业生产恢复缓慢且零部件供应与物流不畅等打击，出口或成拖累经济增长的主要因素。
　　日本伊藤忠商事公司高级经济分析师丸山义正认为，日本4月份出口额将会出现两位数的同比萎缩。此前，日本政府发布对43名经济学家的一份调查显示，他们平均预计日本今年第二季度国内生产总值(GDP)按年率计算将出现2.83%的经济萎缩。

