高盛CFO称该集团在FICC市场上所占份额下降
　　新浪财经讯 北京时间4月20日凌晨消息，高盛集团(GS)首席执行官大卫-维尼亚(David Viniar)周二称，该集团在固定收益、和外汇和商品业务(合称为“FICC”)市场上所占份额已经下降至“更加正常化的水平”。
　　维尼亚在今天召开的高盛集团财报电话会议上向分析师表示，在2009年和2010年中，高盛集团得益于“无法持续的较高水平的买卖差价”。他表示，在这一阶段中，“市场上的资金非常稀少，以至于我们无法为客户提供服务”，“当时我们从事于这一市场上的活动，而其他公司则没有”。
　　在今天早些时候公布的财报中，高盛集团称其第一季度来自于固定收益、和外汇和商品业务的净营收为43亿美元，比去年同期下滑28%。长期以来，固定收益、和外汇和商品业务一直都是高盛集团盈利能力最高的几项业务，在其总营收中所占比例最高。整体而言，虽然16.4亿美元的优先股股息导致其净利润承压，但高盛集团第一季度盈利仍轻松超出华尔街分析师平均预期。
　　维尼亚在谈及员工薪酬问题时称，高盛集团薪酬支出在营收中所占比例略微增长的因素之一是“我们在更多地方聘用了更多员工”。
　　在第一季度中，高盛集团薪酬支出在净营收中所占比例为44%，高于去年同期的43%。高盛集团在这一季度中拨出了52亿美元资金用于发放员工薪酬，比去年同期的55亿美元下滑55%。(金良)
欢迎发表评论  我要评论

