传美银拟剥离旗舰并购基金
　　新浪财经讯 北京时间4月20日晚间消息，据国外媒体报道，一名熟知内情的消息人士称，按资产计算的美国最大贷款商美国银行(BAC)正计划剥离旗下资产总额为50亿美元的旗舰并购基金，原因是该行正寻求保留更多资金。
　　据彭博社报道，这位拒绝被具名的消息人士援引美国银行的一份内部备忘录称，美国银行已经作出了一项“战略性的决定”，将在长期内出售旗下旗舰并购基金Capital Partners的多数剩余资产。这名消息人士透露，负责管理这些资产的团队将成为一家独立的公司。消息人士还称，这家基金在第一季度中给投资者带来了20亿美元的回报，去年则给投资者带来了大约50亿美元的回报。
　　美国监管机构正在向银行施压，要求其提高资本基础和减少风险资产的数量。根据即将生效的最新国际监管规定，银行将需提高其准备金。美联储已经驳回了美国银行在上个月提出的调高股息的要求，这使其成为美国四家最大型银行中唯一没有获准调高股息的公司。按资产计算的美国第二大银行摩根大通(JPM)则曾在此前表示，该行可能继续进行私募股权投资活动。
　　这名消息人士还透露，美国银行不会通过Capital Partners对新的私募股权投资活动进行融资，但该行仍将拥有其部分资产，并将向拆分以后组建的独立公司支付服务费。消息人士称，这家基金所获得的大部分投资都来自于美国银行。
　　美国银行的发言人杰里-杜布洛斯基(Jerry Dubrowski)称，美国银行的这份内部备忘录是由该行全球本金投资部门负责人吉姆-福布斯(Jim Forbes)发出的，并证实了这份备忘录的内容。Capital Partners基金现隶属于美国银行全球本金投资部门旗下。消息人士称，目前还不清楚福布斯是否仍将留任。
　　杜布洛斯基称：“我们最近判定，私募股权投资业务对我们未来的业务发展来说并不具有战略上的重要性。在投资活动有限的情况下，将BAML Capital Partners基金从美国银行剥离出去是一件有意义的事情。”杜布洛斯基表示，新成立的公司将寻求筹集资金，并表示Capital Partner的大多数资产原本都是由美林持有的。(金良)

