花旗集团出售127亿美元不良资产组合
　　新浪财经讯 4月19日上午消息 据外电报道，花旗集团为缓冲针对各银行全球新资本金规则的影响，挂牌出售127亿美元的不良资产组合。该行在金融危机期间遭受的巨额亏损，有一部分就是这些资产造成的。
　　英国《金融时报》报道称，这家美国金融集团在发布首季业绩时宣布了上述举措。今年首季，该公司净利润下降32%，略强于分析师的预期。
　　上述资产包括次级贷款、抵押贷款支持证券和公司债券。花旗表示，根据巴塞尔III新资本金规则，这些资产带有“超出比例之高的”风险权重。
　　新规定将要求银行持有相当于风险加权资产至少7%的股本，抵押贷款支持证券等风险较高的资产则需要较多资本。
　　花旗的决定导致首季发生了7.09亿美元的税前支出，但使其能够利用问题资产市场的复苏，在2013至2019年巴塞尔III规则分阶段实行之际提振资本缓冲。
　　花旗表示，其已售出上述资产的大约四分之三，售价高于其在资产负债表上的相应估值，令人期望花旗将在第二季度有进一步斩获。
　　为了将这些资产出售，花旗不得不逆转金融危机期间进行的一个会计操作——当时该行把这些资产从“交易”账目转到了其“银行业务”账目。
　　这一操作与其它商业银行的做法相似，帮助花旗在动荡最严重的时期避免在这些资产上遭受按市价计值的季度亏损。在那之前，花旗在这些资产上蒙受了巨额亏损，促使美国政府出资450亿美元为其解困。
　　不过，会计规则要求金融集团寻求将资产转回“交易”账目，以显示他们作出最初决定时的处境已发生显著变化。
　　花旗首席财务官约翰-戈斯帕奇表示，该公司提出，巴塞尔的更高风险权重造成了此类变化。美国证交会接受了花旗的这一主张，潜在为其它银行效仿此举铺平了道路。

