综述：道指下挫1.14% 纳指收跌1.06%
　　新浪财经讯 北京时间4月19日凌晨消息，周一美国股市全面收低，道指蒙受了3月16日以来最大单日跌幅。标普机构将美国信用评级前景从“稳定”调降至“负面”，欧洲主权债务危机再度恶化，令市场情绪受挫。
　　美东时间4月18日16:00(北京时间4月19日04:00)，道琼斯工业平均指数下跌140.24点，报12,201.59点，跌幅1.14%；纳斯达克综合指数下跌29.27点，报2,735.38点，跌幅1.06%；标准普尔500指数下跌14.55点，报1,305.13点，跌幅1.10%。
　　标普公司宣布，将美国AAA信用评级的前景评级从“稳定”降至“负面”，这意味着未来6-12个月内标普可能调降这个世界最大经济体的主权评级。与此同时标普宣布，对美国的信用评级为AAA不变。
　　标普信用分析师斯旺(Nikola G. Swann)指出：“在距最近一次经济危机开始的两年多之后，美国的政策制定者依然没有就如何扭转近来的财政状况恶化势头，或者解决较长期财政压力的问题达成一致。”这一消息公布后，美国股指期货重跌，道指的跌幅迅速扩大至170点左右。
　　标普机构在随后发表的声明中表示，“按照我们对美国经济的悲观宏观经济前景预期，也就是美国经济将在2012年陷入为期一年的双底衰退周期，政府赤字在GDP总额中所占比例将在2013年达到9.1%，净债务在GDP总额中所占比例将超过90%。即使是按照最乐观的预期，我们认为2013年的美国财务状况也将不如其他拥有‘AAA’主权信用评级的国家那样强健。”
　　投资机构Deaborn Partners常务理事保罗-诺尔特(Paul Nolte)表示，“标普调降美国信用评级前景，使美国削减赤字与美国的债务问题成为市场热议话题，现在就连街头巷尾都在讨论这些问题了。”
　　诺尔特认为，从短期角度来看，标普机构的行动使美国有可能丧失AAA的信用评级，并在一定程度上增加美国的借贷成本。他表示，“此举同时还使美元丧失全球性储备货币地位的可能性提高。”
　　在标普调降美国信用评级前景之后，美国政府对此进行了反驳。美国财政部官员称，标普低估了国会和白宫的能力。
　　今天盘中道指一度下跌近243点。道指30成分股全部下跌，其中重型设备生产商卡特彼勒(CAT)下跌4.1%。
　　上市公司继续披露财报，花旗集团(C)上涨0.2%。该公司宣布第一财经净利润同比下滑32%，降至30亿美元，这一跌幅低于华尔街分析师预期，原因是该集团降低了未来损失准备金，以及来自于旗下商业银行部门的利润增长。
　　中国上周末再度宣布上调银行存款准备金率。周一上证综合指数上涨0.2%。香港与东京股市周一收低。
　　周一欧洲股市大幅收低。据传希腊政府已经要求国际货币基金组织与欧盟进行债务重组谈判，但财政部一位官员对此予以否认。
　　纽约商业交易所黄金期货价格上涨，收于每盎司1492美元，创历史最高收盘价。5月原油期货价格下跌2.54美元，跌幅2.3%，收于每桶107.12美元。
　　标普将美国信用评级前景由稳定降至负面
　　标普公司宣布，将美国AAA信用评级的前景评级从“稳定”降至“负面”，这意味着未来6-12个月内标普可能调降这个世界最大经济体的主权评级。与此同时标普宣布，对美国的信用评级依然为AAA不变。
　　标普、穆迪和惠誉等知名评级机构在授予评级的同时，往往还会对这一评级的前景做出说明。前景评级分为三等，依次为正面、稳定和负面，分别意味着评级机构未来可能调升、保持或调降相应的评级。对最高级AAA而言，前景评级只有稳定和负面两种。
　　今天标普调降AAA评级的前景表明，如果美国政府没有采取切实措施，化解标普分析师对美国财政状况前景的忧虑，标普可能在未来调降美国AAA的评级。对美国这样的大国来说，如果真的信用评级被调降，不仅关乎主权信用，更涉及国家尊严。
　　标普调降美国长期信用评级前景声明全文
　　信用评级服务机构标准普尔今天公布了一份声明，将美国“AAA”长期信用评级的评级前景从“稳定”(Stable)调降至“负面”(Negative)，这意味着该机构可能会在未来6到12个月时间里调降美国主权信用评级。
　　标准普尔今天称，该机构确认其对美国的“AAA”长期主权信用评级和“A-1+”短期主权信用评级。标准普尔同时还称，该机构将美国长期主权信用评级的前景从“稳定”调降至“负面”。
　　我们评定的美国信用评级依赖于该国高收入、高度多样化和灵活的经济，其谨慎的、可以信赖的货币政策过往记录也对这一评级形成了支持。对我们而言，这些证据表明美国有能力为其经济增长提供支持，同时还能控制通胀压力。与此同时，这些评级还反映了我们的一个观点，即美元在全球货币中所占有的出众地位给美国带来了独一无二的优势……
　　花旗第一季度净利润30亿美元同比下滑32%
　　按资产计算的美国第三大银行花旗集团(C)今天发布了2011财年第一季度财报。报告显示，花旗集团第一季度净利润比去年同期下滑32%，这一跌幅低于华尔街分析师预期，原因是该集团降低了未来损失准备金，以及来自于旗下商业银行部门的利润增长。
　　报告显示，花旗集团第一季度净利润为30亿美元，每股收益10美分，这一业绩不及去年同期。2010财年第一季度，花旗集团净利润为44.3亿美元，每股收益15美分。彭博社调查显示，接受调查的12名分析师平均预期花旗集团第一季度每股收益为9美分。花旗集团第一季度总营收为197亿美元，不及去年同期的254亿美元。
　　希腊否认曾发出债务重组请求
　　希腊媒体Eleftherotypia周一(18日)报导称，希腊曾在本月稍早对欧盟及国际货币基金组织(IMF)表示希望重组债务，就此问题的讨论预计于6月开始。
　　希腊财长以及欧盟和IMF的高级官员随后否认了媒体关于希腊寻求债务重组的报导。报导称，希腊财长帕帕康斯坦季努(George Papaconstantinou)在4月稍早于匈牙利召开的欧盟财长非正式会议上，传达了政府的债务重组请求。该报并称，所有有关该问题的报导被官员否认，是因为类似举措从未提前宣布过。
　　该报称，美国财长盖特纳也赞成希腊债务重组。媒体暂时未联系到希腊财政部官员发表置评。尽管希腊一再予以否认，但作为欧元区第一个寻求救助的国家，市场对其债务重组的担忧推动希腊公债较德债利差升至纪录高位。
　　纽约黄金期货收盘上涨0.5% 再创历史新高
　　纽约黄金期货价格周一上涨，再度创下历史最高的收盘价格，原因是信用评级服务机构标准普尔将美国长期信用评级的评级前景从“稳定”(Stable)调降至“负面”(Negative)，从而引发了市场对美国财务状况的担忧情绪。
　　当日，纽约商业交易所(NYMEX)下属商品交易所(COMEX)6月份交割的黄金期货价格上涨6.90美元，报收于每盎司1492.90美元，涨幅为0.5%。在上周五的交易中，纽约黄金期货价格收盘创下历史新高，报收于每盎司1486美元。今天早些时候，纽约黄金期货价格曾在电子盘交易中有所下跌，但在标准普尔调降美国信用评级前景后抹平跌幅。
　　欧洲股市大幅下滑 银行股领跌
　　受标准普尔调降美国信用评级前景以及欧元区债务危机双重打击，欧洲股市周一大幅下跌。泛欧道琼斯Stoxx 600指数下跌了1.7%，收报273.05点，银行股领跌。意大利与希腊股市损失最为惨重，跌幅超出了3%。
　　法国CAC 40指数下跌了2.4%，收报3881.24点。德国DAX 30指数下跌了2.1%，收报7026.85点。英国金融时报100指数下跌了2.1%。
　　葡萄牙PSI20指数下跌了2.4%，圣灵银行下跌了2.5%，BPI银行下跌3.6%。西班牙IBEX 35指数下跌2%，西班牙对外银行下跌2.9%，西班牙国家银行下跌了2.6%。意大利金融时报MIB指数下跌2.9%。希腊ASE综合指数下跌2.8%。(张俊)
　　名词解释：标准普尔信用评级
　　相关报道：
　　收盘：美信贷评级堪忧 美股收低
　　标普调降美国长期信用评级前景声明全文
　　标普将美国信用评级前景由稳定降至负面
　　花旗第一季度净利润30亿美元同比下滑32%
　　希腊否认曾发出债务重组请求
　　纽约黄金期货收盘上涨0.5% 再创历史新高
　　纽约原油期货下跌2.3% 报收于每桶107.12美元
　　欧洲股市大幅下滑 银行股领跌

