综述：道指收高0.53% 纳指上涨0.35%
　　新浪财经讯 北京时间4月20日凌晨消息，周二美国股市小幅收高。在昨日美股大跌之后，强生与其他一些公司业绩超出预期，吸引许多投资者入市。美国财长盖特纳批驳标普调降美国信用评级前景的决定，也有助于推动股市反弹。
　　美东时间4月19日16:00(北京时间4月20日04:00)，道琼斯工业平均指数上涨65.16点，收于12,266.75点，涨幅0.53%；纳斯达克综合指数上涨9.59点，收于2,744.97点，涨幅0.35%；标准普尔500指数上涨7.47点，收于1,312.61点，涨幅0.57%。
　　投资机构Fort Pitt Capital资深股市分析师金-考伊-佛利斯特(Kim Caughey Forrest)表示，“现在这个市场的动力是企业盈利。有些公司发表的评论并没有想象的那么糟糕，并且对未来的预期也还算合理。”
　　佛利斯特表示，“IBM和英特尔今晚的财报，将使我们对形势有更清楚的认识。”她表示，从IBM的硬件、软件和相关服务来看，该公司是一家“超级领先股”。
　　道指成分股、医疗保健行业巨头强生(NYSE:JNJ)收高3.6%，该公司第一财季盈利与营收超过市场预期，并调升了2011年盈利预期。
　　原材料板块表现最佳，公用事业板块整体落后。
　　地区性银行Zions Bancorp(ZION)收高3.9%，此前该公司宣布第一财季转为盈利，而去年同期出现亏损。
　　哈雷戴维森集团(HOG)收跌5.3%，该公司宣布第一财季盈利提高近2倍，但仍然低于分析师预期。
　　高盛集团(NYSE:GS)收跌1.2%，此前该公司宣布第一财季盈利超出预期。这家银行业巨头第一财季盈利下滑21%，但仍然好于市场预期。
　　在经济复苏两年之后，美国商务部在今日盘前宣布，3月的房屋开建量为54.9万幢，创6个月以来新高，高于市场预期。
　　有一位分析师指出，在盘前的美国新屋开建数字之后，美股指数期货涨幅扩大，但这份数据仍有值得担心之处。
　　投资机构Miller Tabak常务理事皮特-布克瓦(Peter Boockvar)称，“房屋价格正处在双重衰退期间，银行业界重新处在抵押贷款资产划销的新一轮高峰期，现在我们最不需要的就是新房子。”
　　受中国提高存款准备金率、标准普尔将美国信用评级前景降至负面以及欧洲债务危机影响，周一美国股市重挫。周二早间，美国财政部长盖特纳(Timothy Geithner)的讲话推动了今天早间美股反弹。盖特纳驳斥了美国的“AAA”信贷评级受到威胁的论调，他说国会两党都认同必须进行改革从而削减长期债务。
　　周二欧洲股市收高。纽约商业交易所5月轻质低硫原油期货合约上涨1%，收于每桶108.15美元。黄金期货价格上涨2.20美元，收于每盎司1495.10美元；盘中最高曾上涨至每盎司1500.50美元。
　　美国3月新屋开建营建许可均大涨
　　美国商务部宣布，3月新屋开建量的环比增幅明显提升，而此前2月的新屋开建是历史上最低迷的月数值之一，与此同时3月的营建许可环比大涨了11.2%。
　　商务部指出，3月的新屋开建环比增7.2%，经季调并年化的总量增至54.9万幢，2月的新屋开建量由早先公布的47.9万幢上调至51.2万幢。据汤森路透集团的调查，经济学家平均预期3月的新屋开建将增至52万幢。
　　独户新屋的开建量增长7.7%，年值为42.2万幢。在美国房地产市场中，独户房屋占有四分之三的比重。尽管如此，3月的独户新屋开建量较一年前仍低21%。
　　盖特纳：不认同标普调降美国信用评级前景决定
　　美国财政部长蒂莫西-盖特纳(Timothy Geithner)周二称，他不认同标准普尔将美国长期信用评级前景从“稳定”(Stable)调降至“负面”(Negative)的决定。
　　标准普尔昨天发表声明称，该机构将美国“AAA”长期信用评级的评级前景调降至“负面”，这意味着该机构可能会在未来6到12个月时间里调降美国主权信用评级。标准普尔指出，美国政府和国会在削减赤字问题上陷入的僵局是该机构发出这一预警的主要原因。
　　盖特纳在今天接受采访时表示，如果“你们认真地倾听”，那就会很明显地发现政府和国会之间达成预算协议的前景已经有所改善。他指出：“我认为，如果你们想要考量政府长期财务状况改善的前景，那么现在的情况已经比以前要好。”他表示，国会和政府是有可能就在长期内削减4万亿美元赤字的预算协议达成一致的。
　　强生一季度盈利下降但超预期
　　健康护理巨头强生公司(JNJ)周二表示，一季度营收反弹，但盈利下降23%，主要是由于支出的增加、产品召回及诉讼成本的影响，加上上年同期业绩受到一项税收收益的提振。
　　不过，调整后盈利好于市场预期，该公司还上调了全年盈利目标。该公司当季净盈利从上年同期的45.3亿美元，合每股1.62美元，降至34.8亿美元，合每股1.25美元。扣除一次性项目后，该公司当季盈利48.6亿美元，合每股1.35美元，高于接受FactSet Research调查的分析师平均预期的1.25美元。
　　高盛第一季每股利润超预期 支付16.4亿股息
　　高盛集团(GS)宣布，第一财季的盈利为27.4亿美元，合每股1.56美元。上年同期高盛的利润为34.6亿美元，合每股5.59美元。高盛还宣布，第一财季的净营收总计118.9亿美元，低于一年前的127.8亿美元。刚过去的财季利润中计入了高盛支付的16.4亿美元优先股息，这笔股息与高盛赎回G系列优先股有关。
　　纽约黄金期货再创新高 盘中突破1500美元
　　纽约黄金期货周二再度创下历史最高收盘价，盘中曾突破每盎司1500美元的关键阻力位，主要由于美元汇率走软，且投资者仍旧对债务负担沉重的发达国家市场感到担心。
　　当日，纽约商业交易所(NYMEX)下属商品交易所(COMEX)6月份交割的黄金期货价格上涨2.20美元，报收于每盎司1495.1美元，涨幅为0.2%；据芝加哥商业交易所集团(CME Group)网站显示，纽约黄金期货价格盘中曾最高触及每盎司1500.50美元，创下有史以来的最高水平。
　　奢侈品板块大涨 欧洲股市反弹
　　欧洲股市在昨日大跌后周二有所反弹，酩悦轩尼诗－路易威登、巴宝莉与SKF的财报在市场上产出了积极反应。泛欧道琼斯Stoxx 600指数上涨了0.5%，收报274.42点。该指数周一大跌1.7%，创自3月15日以来单日最大跌幅。
　　英国金融时报100指数上涨0.5%，收报5896.87点。德国DAX 30指数上涨0.2%，收报7039.31点。法国CAC 40指数上涨0.7%，收报3908.58点。(张俊)
　　相关报道：
　　收盘：企业财报利好 美股收高
　　美国3月新屋开建营建许可均大涨
　　强生一季度盈利下降但超预期
　　盖特纳：不认同标普调降美国信用评级前景决定
　　高盛第一季每股利润超预期 支付16.4亿股息
　　纽约黄金期货再创新高 盘中突破1500美元
　　纽约原油期货收盘上涨1% 收于每桶108.15美元
　　奢侈品板块大涨 欧洲股市反弹

