标普向左穆迪往右 美国国债评级暗战
　　曹咏
　　全球资本金融市场再次遇到“黑天鹅”，一纸评级报告，引发了投资人士对全球金融再危机的担忧。
　　当标普(Standard Poor)将美国主权信用评级前景下调至“负面”时，笼罩在全球市场头顶的“美国保护罩”终于崩裂。
　　美国当地时间4月18日，国际评级机构标准普尔发布报告，确认其对美国的“AAA”长期主权信用评级和“A-1+”短期主权信用评级；但将美国长期主权信用评级的前景从“稳定”调降至“负面”。
　　不过，这一举措并没有得到另一国际权威评级机构穆迪的认同。穆迪在随后发布的声明中表示，目前美国国内针对预算案的辩论，将对该国信用评级产生积极影响，该机构维持了对美国的最高评级和“稳定”展望。
　　这场突如其来的主权信用危机，迅速波及到金融市场。
　　美国三大股指在18日跌幅均超出1%，其中道琼斯工业平均指数下跌140.24点，跌幅为1.14%，创下3月16日以来最大单日跌幅。大宗商品市场上，油价也应声下跌，纽约5月期油每桶跌2.66美元；避险资金流入黄金推动金价18日攀升至每盎司1498.60美元。
　　看空的标普
　　据标普暗示，美国有可能失去目前的“AAA”最高评级。这将是美国史上一次重大信用危机。主要评级机构中，标普称得上是美国的“铁杆粉丝”：自1941年以来，标普开始对美国进行信用评级，大半世纪过去，美国总是拥有该机构的最高评级——“AAA”：而从1991年标普推出前景展望体系起，也从未给予美国“负面”展望。
　　与此形成鲜明对比的是，穆迪曾在1996年将美国列入负面观察。
　　但这一次，标普毫不掩饰其对美国政府的失望。“在上一场经济危机爆发两年多后，美国的决策者们依然没能达成一致，以扭转近期的财政恶化，或是缓解长期的财政压力。”标普信贷分析师尼古拉·斯万在18日的声明中表示。
　　按照标普统计，从2009年开始，美国财政赤字在GDP中的占比已经超过11%，明显高于其他拥有“AAA”信用评级的主权国家，而且直到目前，这一问题依旧没能解决。
　　更令标普失望的是，美国共和党和民主党在联邦政府预算案上针锋相对，使得解决上述问题的前景更加迷惘。
　　“鉴于民主党和共和党之间的分歧仍然巨大，我们认为在达成协议的道路上仍充满挑战，美国决策者或无法在2013年前就解决中长期预算达成协议。”标普在声明中表示。
　　因此，标普将美国长期主权信用评级的前景从“稳定”调降至“负面”；这也，意味着在未来两年内，该机构至少有三分之一的可能性下调对美国的长期信用评级。
　　“即便按照我们最乐观的估计，到2013年前，美国的财务状况都将不如其它有‘AAA’级主权信用评级的国家般强劲。” 尼古拉·斯万警告称。
　　看多的穆迪
　　但另一评级机构，穆迪却有不同的看法。
　　在标普发布下调美国评级展望后，穆迪发布了其最新预测，即维持美国“AAA”的信用评级，且该评级的前景为“稳定”。
　　穆迪驻纽约的高级信用分析师史蒂芬·赫斯(Steven Hess)在18日公布的《每周信用展望》(WeeklyCredit Outlook)中强调，美国两党同提出的预算案最终都将有利于降低美国的财政赤字和债务水平，并对该国的信用评级产生积极影响。
　　而在史蒂芬·赫斯看来，目前针对预算案的辩论是一个转折信号，预示着两党领导人都愿意并且开始着手改善美国的债务前景，这将对美国的“AAA”评级有利。
　　但标普的这一举措却推动了美国国债上涨。
　　4月18日，10年期美国国债价格上涨9/32，收益率跌至3.373%，是3月23日以来最低水平。分析师预计，此举是因为投资者预计评级报告可能促成美国政府在赤字问题上达成一致，反而压低了美国借款成本，抬高了美元汇率。

