美银小摩等银行被控共谋操纵Libor利率
　　新浪财经讯 北京时间4月19日早间消息，三家欧洲资产管理公司已经对美国银行(BAC)、摩根大通(JPM)、汇丰控股(HBC)、巴克莱银行(BCS)和瑞士信贷集团(CS)等银行发起指控，称这些银行共谋操纵伦敦银行间拆借利率(Libor)。
　　据维也纳资产管理公司FTC Capital GmbH、卢森堡资产管理公司FTC Futures Fund SICAV和直布罗陀资产管理公司FTC Futures Fund PCC在4月15日向纽约联邦法庭提交的这项诉讼称，上述银行以“人为操纵的价格”出售了基于伦敦银行间拆借利率的期货、期权、掉期和衍生品工具。
　　诉讼指出，这些银行在2006年到2008年之间“集体同意人为抑制伦敦银行间拆借利率”；在2008年初，也就是“自大萧条时期以来最严重的金融危机期间”，这一利率仍旧维持稳定，而实际上该利率“本应大幅上涨”。这些银行的发言人均拒绝就这项指控置评或尚未置评。
　　上个月曾有熟知内情的消息人士称，美国和英国监管机构正在联手对Libor利率的操纵行为进行调查。消息人士透露，美国司法部、美国证券交易委员会(SEC)和美国商品期货交易委员会(CFTC)正在与英国金融管理局(FSA)合作调查此事。(金良)
欢迎发表评论  我要评论

