盖特纳：不认同标普调降美国信用评级前景决定
　　新浪财经讯 北京时间4月19日晚间消息，美国财政部长蒂莫西-盖特纳(Timothy Geithner)周二称，他不认同标准普尔将美国长期信用评级前景从“稳定”(Stable)调降至“负面”(Negative)的决定。
　　标准普尔昨天发表声明称，该机构将美国“AAA”长期信用评级的评级前景调降至“负面”，这意味着该机构可能会在未来6到12个月时间里调降美国主权信用评级。标准普尔指出，美国政府和国会在削减赤字问题上陷入的僵局是该机构发出这一预警的主要原因。
　　盖特纳在今天接受采访时表示，如果“你们认真地倾听”，那就会很明显地发现政府和国会之间达成预算协议的前景已经有所改善。他指出：“我认为，如果你们想要考量政府长期财务状况改善的前景，那么现在的情况已经比以前要好。”他表示，国会和政府是有可能就在长期内削减4万亿美元赤字的预算协议达成一致的。
　　盖特纳还称，没有必要采取措施消除海外投资者对美国国债的疑虑。他指出：“如果从我们借债的利率来看，那么就能看到市场上存在着大量的信心，这种信心是合理的，原因是美国经济正在变强。我们将保证自己会着手应付这些挑战，并开始解决这些挑战。”与此同时，盖特纳还补充称，他认为社会保障(Social Security)和医疗护理(Medicare)等权益项目需要成为赤字削减讨论的一部分内容。(文武)
欢迎发表评论  我要评论

