高盛：标普下调美信用评级前景无实质影响
　　新浪财经讯 美国东部时间4月18日下午(北京时间4月19日凌晨)消息，国际评级机构标普将美国信用评级前景从稳定下调至负面，预警可能下调美主权评级，市场情绪受挫。高盛大派定心丸，指这一下调对市场没有实质影响。
　　高盛指出，信用评级前景下调不会立即改变美国债市，只有潜在主权评级下调才会对市场产生实质性冲击，而且评级机构行动大多落后于市场定价。
　　评级机构行动大多落后于市场定价
　　标普在声明中称，美国信用评级前景遭下调，意味着标普在未来两年内至少有三分之一的可能性下调美国AAA主权评级。
　　不过，高盛对此表示质疑，该行举例称标普曾在2009年5月下调英国信用评级前景，并在去年夏天预警英国政府净负债水平可能已达到与AAA的主权评级不相符水平，评级或被下调，但至今英国仍拥有AAA的长期主权评级。
　　标普认为美国财政状况存在重大风险，美政府与国会很有可能无法在2013年前就中长期预算削减方案达成共识。
　　根据IMF最新全球财政监控报告，美国今年财政赤字占GDP比重将达到10.8%，居全球主要经济体之首，IMF督促美国尽快采取可信的中期财政改善计划，降低政府负债，该机构悲观预期美国很难完成2010-2013年赤字减半目标。
　　高盛认同美国财政状况稳定或难以为继，除非长期财政紧缩方案得以实施，但该行认为标普报告并未提供更新的信息，只是让市场再度聚焦美财政问题，而不能引领市场未来走势，强调“研究表明评级机构行动大多落后于市场定价”。
　　巴克莱：事件对股市影响短暂
　　标普下调美信用评级展望之后，美国股指期货重跌，道指的跌幅一度下挫近243点，其后跌幅收窄，收市报12,184点，下挫157点或1.27%，反映市场已快速消化这一消息负面影响。
　　与高盛看法颇为相近，巴克莱财富投资总监阿龙-戈维兹(Aaron Gurwitz)认为，事件对股市影响很短暂，人们只是在找借口沽售股票。他认为，唯一负面影响可能是会施压美元表现，“我对客户的建议是，如果你的投资组合85%是美元的话，可能就需要考虑多元化一些。”
　　汇丰银行货币策略师Robert Lynch也认为，市场将很快恢复，就如1996年政府与共和党就政府债务意见分歧时，穆迪和标普也曾预警下调美国信用评级，但当时两大评级机构言论对金融市场影响有限。
　　值得留意的是，目前为止，国际三大评级机构只有标普下调美国信用评级前景至负面，穆迪和惠誉均认为美国信用评级前景稳定，并维持AAA主权评级。
　　野村：标普行动警示政治家
　　金融市场有所波动之外，野村证券首席经济学家大卫-瑞斯勒(David Resler)认为，标普的行动给陷入财政预算谈判僵局的政治家们以警示，若继续过度政治化，各方都需要付出代价。
　　标普称得上是“胡萝卜加大棒”，其在声明中称如果美国国会与政府就全球预算改革计划达成进一步共识，并在2013年前予以实施，可能将信用评级展望重新调升至“稳定”，否则财务状况若恶化，则将下调美国AAA主权评级。
　　根据美国财政部部长盖纳特说法，美国政府债务将于5月16日达到上限，呼吁国会上调债务上限，美国若违约国会须承担责任；而共和党坚持若政府没有进一步削减赤字行动，不会支持增加借款。因政府与共和党意见分歧较大，美国政府于4月8日差点被迫关门。(颜茜 发自美国华盛顿)

