杜邦第一季度净利润14.3亿美元 同比增27%
　　新浪财经讯 北京时间4月21日晚间消息，杜邦(DuPont Co)(DFT)今天发布了2011财年第一季度财报。报告显示，杜邦第一季度净利润为14.3亿美元，比去年同期增长27%，超出华尔街分析师预期，主要由于白色着色剂的价格上涨。与此同时，杜邦还上调了对2011财年全年的盈利预期。
　　报告显示，杜邦第一季度净利润为14.3亿美元，每股收益1.52美元，这一业绩好于去年同期，超出分析师此前预期。2010财年第一季度，杜邦净利润为11.3亿美元，每股收益1.24美元。彭博社调查显示，接受调查的12名分析师平均预期杜邦第一季度每股收益为1.37美元。杜邦第一季度净销售额为100亿美元，比去年同期的84.8亿美元增长18%。
　　杜邦预计，2011财年全年每股收益将为3.65美元到3.85美元，高于公司此前预期的3.45美元到3.75美元。杜邦重申，该公司收购丹麦食品材料公司Danisco A/S(DCO.KO)的交易可能会将其2011财年的每股收益压低最多45美分。杜邦在1月9日同意以317亿丹麦克朗(约合61.7亿美元)的价格收购Danisco，后者是全球最大的食品添加剂生产商，同时还是第二大工业酶制造商。
　　杜邦上周表示，收购的交易应该可在本月完成，这项交易需要获得持有Danisco90%股份的投资者的支持才能进行。
　　在首席执行官柯爱伦(Ellen Kullman)上任以来的9个季度时间里，杜邦每个季度的业绩都超出分析师预期，即使是在到期的药品专利导致其药物特许使用权收入降低的情况下也是如此。在第一季度中，杜邦农业部门的净利润比去年同期增长21%，特殊化学品业务部门的净利润则比去年同期增长一倍以上。
　　纽约投资公司Soleil Securities分析师马克-古利(Mark Gulley)在接受采访时称：“杜邦第一季度销售额和净利润均好于预期，表现最好的是特殊化学品业务。”花旗全球市场(Citigroup Global Markets)的分析师P.J. Juvekar则指出，二氧化钛市场仍旧处于供应“紧张”的状态。这两名分析师均建议投资者买入杜邦股票。
　　在纽约证券交易所昨天的常规交易中，杜邦股价上涨70美分，报收于55.37美元，涨幅为1.3%。今年截至昨天为止，杜邦股价上涨了1%，表现好于道琼斯工业平均指数的上涨7.6%。(金良)

