巴菲特因索科尔涉嫌内幕交易而遭到股东起诉
　　新浪财经讯 美国东部时间4月19日(北京时间4月20日)消息，股神巴菲特、前中美能源公司主席大卫-索科尔(DavidSokol)以及股神麾下伯克希尔哈撒韦公司(BRK)董事会本周二遭到一名伯克希尔股东的起诉，原因是索科尔涉嫌内幕交易损害了公司信誉。
　　本周二，据路透社报道，由于巴菲特曾经的爱将、前中美能源公司(MidAmerican Energy)主席大卫-索科尔涉嫌内幕交易，在巴菲特收购路博润(Lubrizol Corp)公司之前购买该公司的股票，造成伯克希尔哈撒韦公司因此名誉受损，而被一名伯克希尔的股东告上法庭。
　　这起诉讼案发生在美国特拉华州衡平法院(Delaware's Chancery Court)，案件编号6392，由伯克希尔哈撒韦股东梅森-柯比(Mason Kirby)提交。该股东要求对索科尔非法投资获利的归入权，并要求被起诉的三方对公司的信誉和商誉损失作出赔偿。
　　3月31日，股神巴菲特众望所归的继承人索科尔因涉嫌内幕交易辞职，然而，巴菲特亲撰新闻稿并没有因此谴责索科尔，也没有承认这是一个不可原谅的事实。华尔街投资人认为，索科尔购买路博润股票涉嫌违规投资原则，股神巴菲特及伯克希尔哈撒韦的声誉或因此受损。
　　新浪财经试图联络巴菲特的助理卡瑞-凯泽(Carrie Kizer)，但伯克希尔公司对此未作置评。
　　在过去的一个月，伯克希尔哈撒韦公司的股价因此涉嫌内幕交易事件而下跌4%。对一向信誉至上的伯克希尔哈撒韦公司来讲，这无疑是件非常棘手的事件。一旦有更多股东响应或支持这起诉讼，将让80岁的股神深陷“信誉危机”中。
　　4月30日，伯克希尔哈撒韦公司年度股东大会即将召开，届时将有数万股东从全球各地赶赴巴菲特的故乡奥马哈参加。索科尔会前去职，令市场猜测，巴菲特必须在股东提问之前清理好这个烂摊子。
　　而面对这起股东诉讼案，股神又将怎样化解这场来自内部的“信誉危机”？ 继去年第一时间报道股神巴菲特股东大会，新浪财经今年将再次参加本次股东盛宴，届时将在现场报道股神巴菲特与股东们的精彩对话。(段皎宇(微博 专栏) 发自美国旧金山)

