标普下调美国政府评级展望至负面
　　国际评级机构标准普尔4月18日将美国政府评级前景展望从“稳定”下调至“负面”，同时继续维持其AAA信用评级不变。标普表示，这一调整反映出美国“庞大的预算赤字以及上升的政府负债风险”以及美国政府没有给出解决这些问题的“明确措施”。
　　标普称，在金融危机爆发两年多以后，美国的决策者们依然没有在扭转财政恶化以及缓解长期财政压力的问题上达成一致。美国在解决中长期财政预算问题上面临重大风险，若未能实施有效措施，将令美国财政状况明显弱于其它评级为AAA的国家。
　　标普预计，美国财政赤字占国内生产总值(GDP)的比例将小幅走低，但到2013年仍将高于6%，届时美国政府净负债规模将占到GDP的84%。不过标普也同时指出，历史上一贯采取的审慎可信的货币政策，以及高度多元化和灵活的经济，均对美国的AAA评级构成支撑。
　　对于标普的举动，美国财政部回应称，其负面评级展望低估了美国政府应对财政困难的能力。
　　穆迪公司在同一天发布的报告中表示，美国两党各自提出的最新预算案将最终有利于降低美国的财政赤字和债务，这是一个“转折点”，对美国政府长期财政状况有利。目前穆迪对美国的信用评级为最高的“AAA”，该评级的前景为“稳定”。(杨博)
欢迎发表评论  我要评论

