日本政府三招化解融资难
　　⊙记者 王宙洁  ○编辑 朱贤佳
　　距离3月11日日本地震发生已经超过一个月，这场灾难对日本经济及企业等层面的打击也悉数浮出水面。东京商工调查公司18日发布统计数据显示，截至当天已有14家企业因在地震中遭遇重创而破产。另有19家企业正在准备办理破产手续。
　　在14家倒闭企业中，制造业、批发业和服务业各占4家，农林水产业和零售业各1家。这些企业中多是因旅游订单被取消或交易对象受灾等间接影响而破产。负债额最高的是青森县的百货店“中三”，为122亿日元。
　　按照日本政府的估算，日本大地震的直接损失最高可达25万亿日元(约合3007亿美元)。面对企业的生存困境，日本政府祭出三招：发行债券、提高消费税及呼吁富人负担更多开支。
　　据日本当地媒体19日报道，日本政府拟发行逾10万亿日元(约合1210亿美元)的“复兴再生债”。执政的民主党干事长冈田克也18日表示，此次债券发行将为政府在截至2012年3月底的财年，进行第二笔补充预算融资。
　　报道称，考虑发行的“复兴再生债”将不同于普通国债，发债同时将确立还债资金来源。冈田克也表示，政府将通过新增税收偿还“复兴再生债”，民主党和政府下一步将探讨增税方式、时机和规模。
　　此外，为了支持灾后重建，日本政府拟提高消费税，从现阶段的5%提高至8%，新增消费税收入将专门用于灾后重建，征收期限为3年。该政策将最早从2012财年起开始执行。报道称，消费税提高3个百分点，将为国库带来约7.5万亿日元(约合910亿美元)的税收收入。
　　日本政府定于本月下旬向国会提交2011财年第一次补充预算案，总额约为4万亿日元(约合484亿美元)。根据民主党政府的设想，第一次补充预算案财源将不通过发债筹集，主要依靠“挤占”原有预算中的养老金国库负担等财政开支。
　　此外，日本财务省的一位高级官员18日呼吁收入较高的公司和个人站出来负担更多的震后重建开支，并表示政府不会下调汽油税。财务省副大臣五十岚文彦在一次例行新闻发布会上称，政府工作小组决定不采取所谓的“触发条款措施”，即若汽油价格连续三个月超过每升160日元就下调汽油税的措施。

