强生一季度盈利下降但超预期
　　新浪财经讯 北京时间4月19日晚间消息，健康护理巨头强生公司(JNJ)周二表示，一季度营收反弹，但盈利下降23%，主要是由于支出的增加、产品召回及诉讼成本的影响，加上上年同期业绩受到一项税收收益的提振。
　　不过，调整后盈利好于市场预期，该公司还上调了全年盈利目标。
　　该公司当季净盈利从上年同期的45.3亿美元，合每股1.62美元，降至34.8亿美元，合每股1.25美元。
　　扣除一次性项目后，该公司当季盈利48.6亿美元，合每股1.35美元，高于接受FactSet Research调查的分析师平均预期的1.25美元。
　　在连续两年的下滑之后，一季度营收增长3.5%，从上年同期的156.3亿美元增至161.7亿美元，高于分析师平均预期的157.5亿美元。
　　海外营收增长7.3%。至85.7亿美元；美国营收下降0.6%，至76.1亿美元。美国销售额因为过去19个月连续22次的产品召回，以及一家消费者健康产品工厂长达一年的关闭而受到损害，被召回的产品有很多是这座工厂生产的。
　　强生还将全年每股盈利预期从此前的4.80-4.90美元上调至4.90-5美元，高于分析师平均预期的4.84美元。(愚见)
欢迎发表评论  我要评论

