新加坡欲打造人民币清算中心
　　新浪财经讯 北京时间4月20日晚间消息，据英国《金融时报》头版文章报道，新加坡要求成为首个人民币交易海外清算中心，标志着人民币的国际化进入一个新阶段。
　　新加坡金融管理局(MAS) 主席吴作栋周二在北京表示，中国政府不久将指定一家中资银行在新加坡进行人民币交易的清算。此举将使新加坡各银行能够直接经手人民币，而无需经由香港或大陆的商业银行转手。
　　“这是一个重大进展，”德意志银行(Deutsche Bank)驻新加坡货币策略师米尔萨-贝格(Mirza Baig)表示。“清算银行可视为连通新加坡与中国大陆的一条通道。新加坡将毋需再通过香港中转。”有关机构本周公布的数据显示，中国第1季度国际贸易差不多7%用人民币清算，而两年前这一数字几乎为零。
　　央行正在积极推动人民币在全球贸易与投资中发挥更大作用，以减少对美元的依赖。吴作栋声称，中国央行很快将批准内地一家大银行的新加坡分行处理清算业务。预计中国工商银行或中国银行将入选，它们是新加坡规模最大的中资银行。吴作栋没有透露清算银行具体将提供哪些服务，其细节将决定新加坡能从中获益多少，削弱对人民币进出大陆的控制。
　　目前，中国大陆以外唯一设立人民币清算银行的地方是香港。央行指定由中国银行在港清算与内地市场的交易。随着人民币通过贸易流出内地，香港各银行吸收了其中大部分存款，将其投入以人民币计价的金融产品，推动金融市场的不断增长。香港2月份人民币储蓄升至4080亿元，是两年前的8倍。
　　新加坡在人民币业务上的抱负，反映了与香港在金融领域的长期竞争关系。香港的国际银行区域总部要比新加坡多，但在大宗商品和外汇交易方面不如后者。吴作栋表示，在新加坡指定一家人民币清算银行，将便利中国与东南亚国家的人民币贸易往来，同时声称新加坡无意与香港竞争。
　　分析师们表示，只要中国保持对人民币跨境流动的严格控制，新加坡对香港这个久负盛名的离岸人民币清算中心就不存在多少威胁。不过如果人民币成为完全自由兑换货币，电子经纪业务将使国界不复存在。届时身为全球第四大外汇交易中心的新加坡(领先香港两名)的重要性将显著增长。(楚墨)

