美联储提出抵押贷款标准规定
　　新浪财经讯 北京时间4月20日凌晨消息，美联储周二提出了一项抵押贷款标准规定，其内容是要求银行在向借款人提供贷款以前确保其有能力偿还贷款。
　　美联储是根据多德-弗兰克法案(Dodd-Frank Act)的要求而制定这项规定的，该规定旨在建立最低的抵押贷款承销标准，借款人可在贷款商没有采取合适措施来确保其有能力偿还贷款的情况下对贷款商提出起诉。这项规定是对所谓“骗子贷款”(liar loan)的回应，贷款商在此前几年中提供的这种贷款是导致最近一次金融危机发生的原因之一。
　　美联储将在7月22日以前接受公众对这项规定的评议，基于美联储的提议来编制规定的程序将被转给即将正式成立的消费者金融保护局(Consumer Financial Protection Bureau)负责处理，该局是根据多德-弗兰克法案的要求而成立的，将负责为抵押贷款及其他消费者信贷产品编制规定。消费者金融保护局将在7月21日接手消费者保护法的执行程序。
　　所谓的“骗子贷款”是指，在很多抵押贷款案例中，贷款商要求借款人出具收入证明，但并不核查这些贷款人是否有能力偿还贷款，这导致了一系列止赎事件的发生，进而推动了金融危机的发生。(金良)
欢迎发表评论  我要评论

