美银行业财报欠佳 未来业绩增长堪忧
　　新华网纽约4月18日电(记者纪振宇)美国几大银行近期公布的第一季度财报均表现欠佳，尽管实现净盈利，但营收增长乏力、经营成本高企、抵押贷款占款巨大等问题仍十分突出。
　　从目前来看，美国银行业绩发展前景仍不容乐观。一方面在当前美国经济仍未呈现全面复苏的情况下，信贷很难有爆发性增长。另外，金融危机遗留的不良住房抵押贷款仍对银行业未来增长构成风险。而监管机构也开始针对大银行金融危机期间的违规操作进行调查和处罚，合规压力这也将给银行业绩增长带来阻力。
　　营收增长乏力 经营成本高企
　　财报显示，摩根大通公司第一季度净利润同比增长67%，至56亿美元；美国银行第一季度净利润20亿美元，实现自2010年第二季度以来首个单季净盈利，但利润额同比下滑32%；花旗集团得益于不良贷款损失拨备下降，实现连续5个单季净盈利，第一季度净利润30亿美元，但同比下滑32%。
　　尽管各大银行第一季度均实现净盈利，但除摩根大通外，花旗和美银的利润均同比大幅下滑。同时，三大银行一季度营收均大幅减少。摩根大通一季度营收同比下滑8%，至258亿美元；美国银行同比下滑16%，至271亿美元；花旗下滑22%，至197亿美元。
　　即便是摩根大通，利润大幅增长也主要得益于在抵押贷款及信用卡贷款方面坏账准备金的大幅降低。摩根大通首席执行官詹姆斯·戴蒙说，从拨备中转移出来的资金不属于“有质量”的盈利，因为它们无法代表银行业务的增长。戴蒙说，贷款收入减少、利润率降低以及成本高企是摩根大通第一季度营收下降的主要原因。他认为，摩根大通在零售业务方面的表现“十分糟糕”，分行业务及抵押贷款和汽车贷款在第一季度净损失为2.08亿美元。
　　同样，美银和花旗利润大幅下降的主要原因也是业务增长乏力、经营成本上升。美银在财报中说，当季收益大幅下降主要原因在于住房抵押贷款业务损失增加。当季抵押贷款相关损失为23.9亿美元，高于去年同期的20.7亿美元。而花旗主要是由于证券交易自营部门业绩不佳以及个人银行信贷业务增长疲软。
　　由于银行业总体财报表现不佳，投资者对于银行业未来发展信心不足，纽约股市金融类个股近几个交易日呈普遍下跌趋势。摩根大通发布财报当天，其股价下挫逾2%，美银和花旗股价在各自财报发布当天也表现欠佳。
　　按揭资产拖累 监管成本上升
　　分析人士认为，对于美国大银行来说，贷款利息收入是保持盈利增长的主要驱动力。但目前美国经济尚未完全复苏，加之美联储的量化宽松货币政策，银行业很难从贷款利息收入方面获得良好业绩。
　　其次，金融危机期间遗留的大量不良抵押贷款仍对银行业务构成主要威胁。摩根大通上一季度拨备了11亿美元用于持续上升的抵押贷款成本，4.2亿美元用于从第三方回购减值的抵押贷款，6.5亿美元用于可能面临的抵押贷款相关诉讼费用。
　　而美银面临的抵押贷款问题更大。自从2008年收购了全美最大商业抵押贷款机构全国金融公司后，美银一直面临着与住宅抵押贷款业务相关的亏损、诉讼和成本上升的困扰。一季度美国银行房地产服务业务亏损24亿美元，高于上年同期的21亿美元。
　　美银还在应对投资者与保险商的诉讼中疲于奔命。保险商声称他们被欺骗购买了基于欺诈性单据的住宅抵押贷款。美银一季度拨款10亿美元用于回购这些抵押贷款，尽管低于去年第四季度的41亿美元，但仍大大高于去年同期的5.26亿美元。而其与住宅抵押贷款相关的诉讼开支较上年同期也增加了3.52亿美元。
　　此外，各大银行还面临着监管成本持续上升的困境。美国消费者金融保护局上月底公布的数据显示，包括美国银行和富国银行在内的美国抵押贷款服务供应商自2007年以来，通过在贷款回收和取消抵押赎回审查等方面采取各种取巧手段，规避了200多亿美元的成本。为此监管当局本月13日宣布，对在住房赎回方面有不当行为的14家银行进行罚款，其中就包括美银、摩根大通、花旗、富国等在美国排名前几位的大银行，罚款总额高达200亿美元。
　　摩根大通在其后发表的声明中表示，罚款决定直击其赎回程序和控制手段的“最脆弱处”，并已拨备11亿美元用于相关支出。其他涉案银行也表示已着手调查在住房赎回方面的违规行为。
　　美国联邦储蓄保险公司在一份声明中表示，这次罚款“仅仅是第一步”，未来对于银行业的不当行为可能会采取更为严厉的措施。

