纽约梅隆银行第一季度净利润6.25亿美元
　　新浪财经讯 北京时间4月19日晚间消息，全球最大的托管银行纽约梅隆银行(BK)今天发布了2011财年第一季度财报。报告显示，纽约梅隆银行第一季度净利润比去年同期增长12%，主要由于股票市场的上涨推高了资产价值，同时也推高了管理资产的服务费。
　　报告显示，纽约梅隆银行第一季度净利润6.25亿美元，每股收益50美分，这一业绩好于去年同期，但不及分析师此前预期。2010财年第一季度，纽约梅隆银行净利润为5.59亿美元，每股收益46美分。彭博社调查显示，接受调查的13名分析师平均预期纽约梅隆银行第一季度每股收益为56美分。
　　加拿大皇家银行资本市场(RBC Capital Markets)驻缅因州波特兰的分析师杰拉德-卡西迪(Gerard Cassidy)在纽约梅隆银行发布财报前称：“象纽约梅隆银行这样基于服务费的银行实现了良好的营收增长，同期其他类型的银行则没能如此。”卡西迪将纽约梅隆银行的股票评级定为“跑赢大盘”(Outperform)。
　　在第一季度中，全球范围内托管和管理下的资产总额增长14%，至25.5万亿美元，从而帮助抵销了来自于货币基金和固定收益投资部门利润下滑的不利影响，这两个部门利润下滑的原因是受到接近于零的基准利率的损害。在过去一年时间里，纽约梅隆银行及其竞争对手道富银行(State Street Corp)(STT)总共投资至少44亿美元来进行并购交易，目的是增加资产和拓展海外业务。
　　在去年8月份，纽约梅隆银行以2.53亿欧元(约合3.61亿美元)的价格收购了德国资产服务公司BHF Asset Servicing GmbH，此前还在去年7月份以23.1亿美元的价格收购了PNC金融服务集团(PNC Financial Service Group)(PNC)旗下投资服务业务。纽约梅隆银行还在今年3月份聘用雷曼兄弟前分析师杰克-马尔维(Jack Malvey)担任首席全球市场策略师。
　　今年截至昨天为止，纽约梅隆银行股价下跌3.3%，这一表现不及用于追踪17家托管银行和资产管理公司的标普指数，该指数同期跌幅为0.1%。与此相比，第三大托管银行道富银行同期股价下跌3.6%，第四大托管银行北方信托公司(Northern Trust)(NTRS)下跌7.2%。(金良)

