IMF亚太区总监：中国楼市整体无泡沫
　　新浪财经讯 美国东部时间4月19日下午(北京时间4月20日早间)消息，国际货币基金组织(IMF)亚太区总监辛格(Anoop Singh)在华盛顿接受新浪财经专访时表示，中国房地产市场整体上不存在泡沫，整体房价仍在控制之中，但预期政府调控楼市力度将持续。
　　辛格坦言，中国部分沿海城市房价已现泡沫，但整体仍在可控范围，并且政府也已经开始行动，如试点征收房产税和限制家庭房贷等，他相信政府宏调力度将会继续，不仅仅是楼市针对性举措，也包括信贷政策收紧，直至房地产泡沫风险完全在掌控之中。
　　实际上，银监会主席刘明康(专栏)已宣布，将展开新一轮的房地产贷款压力测试，更好落实房地产市场调控政策，防范房贷风险。
　　在香港，财政司司长曾俊华上周三表示，房价已超过1997年楼市泡沫爆破时高位。辛格指出，资本流入和信贷充裕是香港楼价上涨的主要原因，当局已收紧银行按揭贷款以及供应更多土地应对这一挑战，相信香港将有更多楼市调控举措出台。
　　热钱正流入中国银行体系
　　IMF全球经济展望报告将热钱流入列为今年新兴市场经济增长的最大挑战，辛格指出，去年年底以来流入中国的资本正在上升，并且正从直接投资(FDI)转至投资组合，这可能会成为一种风险，政府须有力应对。
　　“短期内，中国的银行体系应有效吸收这些资本，避免资本流入刺激房价上涨以及核心通胀压力上升。”
　　辛格续称，中长期，政府应将资本引导至有助经济更持续增长的版块，如私人消费领域，降低资本流入的波动性以及逆向撤走的风险，同时长远有助中国经济再平衡，由出口拉动转至内需拉动。
　　与此同时，IMF报告指出，汇率改革将有助亚洲国家应对资本流入挑战。辛格认为，基于中国的中长期经济增长前景，人民币汇率被低估，决策者应将汇率改革纳入财政、金融等一揽子审慎宏调政策之中。
　　中国今后两年经济增长9.5%
　　国家总理温家宝指出今年中国经济增长目标为8%，而IMF报告预期今年中国GDP增速将达9.6%，居全球主要经济体之首。被问及IMF预期会否过于乐观，辛格认为两者差距不大，从第一季度强劲经济增长趋势来看，相信中国经济今后两年可达到9.5%增长，主要由于出口增长良好以及私人消费正在上升。
　　辛格指出，今年中国经济增长最大挑战是外围风险，包括发达经济体进一步下行风险以及原油和食品价格上涨危机，而国内经济环境的风险在于通胀压力上升。
　　今年3月国内CPI指数已上涨至5.4%，高于政府全年通胀4%的目标，辛格预期，中国通胀水平在年中将会见顶，高过5.4%水平，其后将会回落在5%以下，全年呈现“先高后低”走势，因为中国政府应对通胀危机决心很大，温家宝已将控制通胀列为首要政策目标。
　　“在亚洲部分国家，原油及粮食价格上涨压力已传导至核心通胀，在中国原油及粮食价格上涨的影响不大，但这的确是个风险。”(颜茜 发自美国华盛顿)

