汇通研究：美联储近期官员讲话整理
　　摘要：即便经过最近几年的金融危机的打击，美国在全球经济和政治的领头地位仍旧丝毫没有动摇。目前市场上很多时候将注意力放在欧洲，例如欧洲央行升息和债务危机。不过，最终决定权还是在美国手中。
　　汇通网4月20日讯——全球商品价格飙升、通胀全面上扬，很重要的一个原因就是美国制造的流动性泛滥，导致市场上资金过多和投机盛行。
　　下周美联储将召开利率政策会议，而且伯南克将首次在利率政策公布之后发表讲话。
　　我们对美联储官员最近两周以来的讲话做出整理，以便于对该央行的总体态度有一个大致的了解，这样才能从容面对伯南克的表演。
　　结果显示，过去两周以来，加入美联储强硬派的声音增多，而且中立派的观点事实上也是倾向于紧缩，只是希望能够保持节奏。
　　目前为止，伯南克本人发出的信息很少，但总体上延续了维持当前货币政策不变的态度。相对于地方联储官员的看法，伯南克可能还需要综合考虑政治因素，很多时候需要配合美国政府的策略方针。从这个方面考虑，如果美国继续维持弱势美元的策略，伯南克将会持续发出宽松货币政策的信号。
　　以下为美联储官员4月11日以来的重要讲话内容提示：
　　4月11日：(温和)美联储副主席耶伦称，虽然美国经济的复苏最终开始促使就业市场回暖，但现在还未到美联储退出刺激性货币计划的时间。
　　4月11日：(温和)纽约联储主席杜德利警告称，因大宗商品价格涨势将是短暂行为，且美国通胀弱于其他国家，美联储不应对大宗商品价格上涨引发的整体通胀高企反应过激。
　　4月12日：(温和)美国芝加哥联储主席埃文斯再度强调核心通胀几乎没有受到大宗商品价格上涨的影响，暗示其依然坚持原先立场，不赞成需马上紧缩货币政策。
　　4月12日：美联储2月和3月会议记录显示，达拉斯和堪萨斯联储在会上再度要求将贴现率上调25个基点，但未能获得通过。
　　4月13日：(中性)圣路易斯联储主席布拉德表示，美联储在完成第二轮量化宽松政策后应暂停一段时间，目前而言，美联储将何时收紧货币政策尚不明晰。
　　4月13日：(强硬)美国达拉斯联储主席费舍尔表示，美联储采用过度宽松的货币政策，导致通胀失控。
　　4月14日：美联储发布的褐皮书报告称，美国经济在过去一个月持续改善，制造业成长加速，但企业感到能源和原材料成本增加的影响。
　　4月14日：(强硬)美联储理事布拉德表示，美国目前的货币政策太过于宽松，甚至已经触顶，因此美联储必须考虑如何退出这个政策，同时保持低且稳定的通货膨胀。
　　4月14日：(温和)美国明尼阿波利斯联储主席柯薛拉柯塔称，目前核心通胀处于很低的水平，他并未发现来自价格方面的过大压力。
　　4月14日：(强硬)美国费城联储主席普罗索表示，美联储可能失去公众对其对抗通胀的信心，美联储应采取措施确保不会进一步失去支持。
　　4月15日：(温和)美联储理事塔鲁洛表示，核心通胀数据是引导美国物价的重要指标，基于美国核心通胀数据并未出现明显失控，美联储并不用急于采取加息等紧缩货币政策。
　　4月15日：(温和)美联储理事、芝加哥联邦储备银行行长埃文斯指出，高失业率和低通胀率说明当前需要实行宽松的货币政策，且当前并无资产泡沫迹象。
　　4月16日：(中性)美国堪萨斯联储主席霍恩表示，美联储应该升息，但未避免引发二次衰退，应该以一个克制的方式升息。
　　4月19日：(中性)美国圣路易斯联储主席布拉德周一表示，美联储不应将食品和能源价格从其所关注的通胀数据中剔除，且近期这些商品价格已经明显上升。
　　4月19日：(强硬)美国达拉斯联储主席费舍尔表示，美联储应迅速退出宽松货币政策，以防止债务规模的进一步膨胀。

