日本地震影响初显 美企几家欢喜几家愁
　　□本报记者 吴心韬
　　2011年新一财报季拉开序幕之际，日本地震对美企经营业绩的影响逐渐浮出水面。分析人士称，日本地震对于美企来说是“几家欢喜几家愁”：美国车企或能因日本车企汽车供应紧张而扩大本土市场份额；英特尔、AMD和美光等半导体企业中期前景或能弥补短期损失；而包括苹果在内的消费电子企业则会受制于日本零部件的供应短缺。
　　美车企或受益
　　日本地震后，由于零部件供应中断，美国三大车企中的通用汽车公司和福特汽车公司都曾关闭各自在美国的工厂一周，但相比较日本车企的大面积停产及电力供应短缺导致的产能降低，美车企的损失可谓是“小巫见大巫”。
　　通用CEO艾克森14日表示，公司能克服因日本地震造成的零部件短缺困难。福特CEO穆拉利也表示，公司将能解决零部件短缺难题。
　　巴克莱资本分析师约翰逊分析称，今夏，日本车企的库存水平将相当紧张，而由于石油产品价格持续高涨，“当消费者纷纷意识到需购入小型车时，他们会发现丰田汽车公司等日本车企供应不足，转而购买福特或韩国现代等小型汽车。”约翰逊预计，福特、通用和现代将会在今年夺回在美市场份额。
　　分析师近期还将美车企本土市场的销售预期由1160万辆提高至1300万辆。德意志银行上调了福特和通用汽车今明两年的盈利及美国车市份额预期。
　　不过，美国市场投资研究机构Zacks.com提醒投资者，需警惕福特和通用在亚太市场的销量下滑。Zacks.com表示，亚太市场是福特汽车最重要的市场之一，该公司在亚太有13家工厂，预计福特在亚太的工厂会自4月至5月出现产量下滑，进而影响整体业绩。
　　电子行业前景复杂
　　本周，德州仪器公司、英特尔公司、苹果和AMD公司将陆续披露一季报，日本地震对美国电子行业的影响将有所显露。芯片制造外包旗舰企业台湾半导体股份有限公司近期已下调今年全球半导体(除记忆芯片外)销量预期，预计半导体销量将同比下滑4%至7%。
　　美国晨星公司15日发布分析报告表示，日本地震及其造成的制造业供应链中断将给美国电子企业带来复杂前景。其中，日本作为全球最大的半导体消费市场之一，短期内半导体需求量会有所下滑，这对凌特公司、亚德诺半导体公司和英特尔来说都是利空，因为日本市场分别占上述三家企业全球市场份额的15%、15%和10%。另外，德州仪器公司约有10%的营收来自其在日本茨城县的工厂，预计产能与货运的全部恢复时间分别为7月中旬和9月份，这将严重影响其盈利前景。
　　美国券商Sterne Agee分析师维贾伊·拉克什表示，鉴于日本经济及市场不确定性较多，美国半导体企业将会面临不稳定的供应及需求前景。拉克什表示，于DRAM内存与NAND闪存芯片价格反弹，今年一季度，多数芯片供应商业绩表现强劲。但在二季度，随着供应链中断效应逐步传递，包括美国晟蝶公司在内的芯片制造企业业绩将会趋于平庸。
　　此外，苹果季报将在本周公布，华尔街分析师已迫不及待地预计，因日本地震导致其核心零部件供应紧张，苹果或将公布“保守的业绩预估”。其中，高盛将对苹果第三季度每股盈利(EPS)的预期由此前公布的5美元下调至4.67美元。巴克莱资本表示，iPhone 5智能手机和iPad 2平板电脑供应能否在下季度及时且完全“到位”，将是影响苹果业绩的关键因素。
　　不过，地震给美电子企业带来的并非尽是坏消息。晨星分析师布莱恩·柯列罗表示，由于日本部分受损工厂需重新购置制造设备，公司和家庭需购买新的个人电脑、混合动力或纯电动汽车，这将在中期内有利于美国应用材料和科磊半导体设备技术公司等半导体设备制造商以及英特尔与美光等半导体企业。

