希腊债务重组引欧债危机升级
　　严婷
　　欧债危机在年初短暂蛰伏后，近日再度升级：当欧元区即将迎来纾困希腊一周年之际，对于希腊债务重组的担忧正在加剧。市场人士担心希腊最终无法避免债务重组，而且重组时间最早可能就在今夏，甚至有部分人士公开表示希腊和其他几个国家可能被迫退出欧元区。
　　希腊债务重组引爆市场恐慌
　　上世纪80年代时期拉丁美洲从危机开始到第一波债务重组需要7年。欧洲是否将加速重蹈覆辙？
　　希腊债务总额目前已达3250亿欧元，几乎比经济学家所认为的经济持续增长可以承受的水平高出一倍，而且远高于阿根廷2001年末违约时的债务水平。预计到2013年，希腊债务总额与经济总量之比将达到160%。最近的金融市场几乎歇斯底里的反应似乎暗示了这一可能性，在本周一，希腊三年期国债收益率飙升超20%，与去年10月相比已翻了三番。
　　“市场现在认为，希腊违约不是会不会的问题，而是时间问题。”毅联汇业(ICAP)经济学家唐·史密斯表示。
　　尽管很多投资者认为希腊将不可避免地重组债务，但投资者仍然相信，债务重组不会很快发生。主要原因是，投资者相信欧盟在巨资救助希腊和爱尔兰之后，并不会这么快就出尔反尔让这些国家寻求债务重组。
　　“希腊马上重组债务的唯一理由就是政治局面允许这一情况。但去年欧盟已经投入超过1万亿欧元来解决问题，现在如果认输似乎有些奇怪。”德意志银行分析师Jim Reid认为。
　　德国财长如此暗示
　　但欧盟的领导人已经不是第一次让市场摸不着头脑了——尤其是德国的态度，长久以来都被认为会反对债务重组从而保全该国银行业的德国，时不时会让投资者觉得会改变主意。
　　恐慌和不确定性来自于有关债务重组的措辞。摩根大通首席欧洲经济学家麦凯认为：“主权债务重组有很多方式。政策制定者们在使用‘债务重组’的时候并不一定是指同一件事情。”
　　这轮恐慌就缘于最近德国官员有关希腊债务重组可能性的言论。
　　德国财长朔伊布勒在4月13日时曾暗示希腊或需重组债务，此后德国政府消息人士也表示此举不可避免，而且暗示希腊可能会提早走出这一步，最早可能就在2011年夏季。
　　甚至有市场人士猜测，由于无法承受压在肩膀上的紧缩重担，希腊和其他一些欧元区国家最终可能选择退出欧元区。
　　但希腊政府、欧洲央行、欧盟执委会以及国际货币基金组织(IMF)却纷纷公开声明排除这种可能性。
　　希腊当局一再否认债务重组计划，该国央行行长普罗沃波罗斯4月18日警告重组债务会招致“灾难”。欧洲央行(ECB)多位理事也表示希腊不缺钱，可以出售资产，也可以加快私有化进程，而并不一定要违约或者重组债务。
　　堪比雷曼破产？
　　欧洲央行执委会成员斯麦吉上周警告称，若让私人债权人在债务重组中被迫承担希腊债券资产缩水的损失，这将与2008年美国撒手让雷曼兄弟破产的决定无异。
　　欧元区依旧脆弱不堪，重组债务短期内可能会加大葡萄牙以及爱尔兰重蹈希腊覆辙的压力。投资者和评级机构推测，希腊国债可能需要减50%~70%才能让债务得以持续，这将使欧元区银行业资产负债表受到巨大威胁。
　　斯麦吉预测称，债务重组将击垮持有该国约三分之一国债的希腊银行业。
　　与此同时，海外银行业的风险也不能忽视，因为欧洲银行业持有的欧洲主权债务风险敞口极大。富国证券今年1月的研究报告显示，截至2009年年底，欧元区外围国家未偿付的债务总额为2.9万亿欧元，其中几乎有50%的未偿付债务由国外投资者持有，其中主要是欧洲国家。
　　法国巴黎银行预计，欧洲银行业持有的欧债80%都在银行账目下，而银行并不需要为这部分资产持有资本金，因此银行业不太可能接受如此巨大的损失。
　　对债务重组反对最为强烈的是欧洲央行，因为该央行持有400亿~500亿欧元希腊国债。

