巴菲特与AIG达成16.5亿美元风险承担协议
　　新浪财经讯 北京时间4月21日凌晨消息，美国国际集团(AIG)周三称，亿万富翁投资者、“股神”沃伦-巴菲特(专栏)(Warren Buffett)麾下伯克希尔哈撒韦公司(BRK)从该集团获得了16.5亿美元的付款，条件是需承担该集团石棉保单的相关风险。
　　美国国际集团今天发表声明称，该集团与伯克希尔哈撒韦旗下子公司National Indemnity达成的这项交易将在本季度给该集团带来2亿美元的税前递延收益。另据美国国际集团提交的监管文件显示，在这项与该集团旗下财产意外险部门Chartis有关的交易中，伯克希尔哈撒韦所需承担的债务上限为35亿美元。根据这项交易，伯克希尔哈撒韦将承担索赔处理的责任。
　　在此以前，巴菲特已经承担了保险公司信利集团(XL Group Plc)和CNA Financial Corp(CNA)的风险，原因是这些保险运营商已经开始采取措施简化或限制债务。这项交易将使巴菲特获得可以用于进行投资活动的资金，并使其获得盈利的机会，前提是客户索赔金低于承销商此前预期。
　　投资研究公司Solstice Investment Research的研究部门负责人保罗-霍华德(Paul Howard)称：“巴菲特在投资活动方面的智慧是美国国际集团所做不到的。我认为，美国国际集团愿意做这项交易，这样该集团就能向监管机构或信用评级服务机构称：‘看看我们已经从自己的帐目中去除了多少债务。’”
　　在标普500指数的成分股中，美国国际集团是今年表现最差的一只股票。目前，美国国际集团正在简化自身债务，原因是该集团正准备以私募资金来取代政府资金。
　　巴菲特曾在2月份致投资者的年度信件中称，截至2010年底为止，伯克希尔哈撒韦的保险浮存金(insurance float)为658亿美元，远高于2000年的279亿美元和1990年的16.3亿美元。
　　所谓“浮存金”，是保险公司暂时管理但并不属于它的资金。浮存金产生主要有两大原因：一是保险公司先收取保费再提供保险服务，这个时间差通常达一年以上；二是今天发生的损失事件并不会导致保险公司立即做出赔付，保险实际支付甚至需要事件发生多年之后才会谈判和解决。 (文武)

