欧洲投资基金控告多家银行联合操纵Libor
　　新浪财经讯 北京时间4月19日上午消息，据外电报道，三家欧洲资产管理公司日前控告多家大型银行联合操纵伦敦银行间同业拆借利率(Libor)，这些银行包括美国银行、摩根大通、汇丰控股集团、巴克莱银行、花旗银行及瑞士信贷。
　　维也纳的FTC Capital GmbH、卢森堡的FTC Futures Fund SICAV以及直布罗陀的FTC Futures Fund PCC Ltd在4月15日向纽约联邦法院提起上诉，指控上述银行以人为操纵的价格出售基于Libor的期货、期权、利率互换及衍生品工具，从而损害投资者的利益。
　　这些基金公司在诉状中称，2006年至2009年期间，这些银行联合人为地压低Libor。在自大萧条以来最严重的金融危机期间，Libor仍保持稳定，而Libor市场利率当时本该因市场资金紧张而出现大幅上涨。
　　一位知情人士透露，上月，美国和英国监管部门正在对多家银行涉嫌操纵Libor展开联合调查。美国司法部、美国证券交易委员会及商品期货交易委员会正在配合英国金融服务局对该问题展开调查。
　　据悉，FTC Capital曾买入并出售基于Libor的衍生品，其他两家基金隶属于FTC Capital旗下。（金月）
欢迎发表评论  我要评论

