德事隆第一财季扭亏为盈
　　新浪财经讯 北京时间4月20日晚间消息，德事隆公司(TXT)周三表示，第一财季业绩恢复盈利，得益于赛斯纳飞机部门营收的增长，以及贝尔直升机部门军用飞机交货量的上升。
　　截至4月2日的财季，该公司净盈利2900万美元，合每股9美分。上年同期，由于飞机销量下降，加上一次性开支的拖累，德事隆净亏损800万美元，合每股3美分。
　　该公司第一财季持续运营业务每股盈利10美分，低于接受FactSet调查的分析师平均预期的17美分。
　　营收增长12%，从上年同期的22.1亿美元增至24.8亿美元，低于分析师平均预期的25.1亿美元。
　　贝尔直升机部门营收增长21%，至7.49亿美元，得益于V-22“鱼鹰”军用直升机交货量的上升。
　　赛斯纳飞机部门营收增长28%，至5.56亿美元。赛斯纳第一财季共交付31架Citation公务机，与上年同期持平，但营收增长主要得益于中型公务机与二手飞机销量的上升。不过，由于开支增加，加上订金没收收益的下降，该部门业绩陷入亏损。
　　德事隆系统部门(Textron Systems)营收下降3%，至4.45亿美元，主要是由于装甲安全车售后服务需求的下降。
　　该公司的工业部门营收增长12%，至7.03亿美元，得益于Kautex、Greenlee与Jacobsen业务的销量上升。
　　德事隆重申全年每股盈利预期为1-1.15美元。该公司表示，商用飞机市场正在复苏，贝尔与赛斯纳今年的交货量将超过2010年。分析师平均预期该公司全年每股盈利1.17美元。(愚见)
欢迎发表评论  我要评论

