希腊借贷成本攀历史新高 债务重组仍存争议
　　新浪财经讯 伦敦时间4月20日(北京时间4月20日)消息，继葡萄牙国债利率攀高之后，希腊昨日销售16.25亿欧元的13周政府短期公债利率也升至4.1%，高于2月份的同类公债销售。这意味着希腊为3个月的短期借贷支付的利率甚至高于德国30年期公债，后者利率仅为3.8%。
　　希腊的债务成本日益增高，甚至之前有不愿透露姓名的欧盟官员称，希腊意识到，除了接受温和的债务重组，别无他法。而问题的争议在于，市场认为希腊并不会以改变重新支付条款的方式来重组债务。而希腊政府官员也随即否认了政府正在准备债务重组。
　　之前，希腊政府10年期公债收益率已达到14%，达到该国去年接受1100亿欧元经济救援计划后的峰值。该国目前经济疲软，加之日益收紧的政府开支紧缩政策，都成为市场的最大顾虑所在，认为希腊的经济增长很难满足目前的还债需求，因为债务已经约合其国内总产值的144%。
　　针对希腊如何度过经济难关这一问题，德国财长朔伊布勒(Wolfgang Schaeuble)上周四 (14日)提及，希腊恐怕需要重组债务。但这一说法随即受到法国财政部长拉加德(ChristineLagarde)的驳斥。根据拉加德日前的表态，重组希腊债务不仅未在议事日程中，而且是不可设想的。因为"即使重组希腊债务可能让一部分人高兴，要设计出有效可靠的重组机制也是不可能的"。
　　目前的焦点集中在希腊的"私有化计划"中，而欧盟同希腊政府也正在设想项目以期更好得进行目标定位。希腊财政部长帕潘德里欧(GeorgePapandreou)表示他将在下周在国会上就此、计划提起讨论。(郝倩(微博 专栏) 发自英国伦敦)

