IEA总干事：高油价削弱消费大国需求 
　　汇通网4月20日讯——
　　国际能源署(IEA)总干事田中伸男(Nubuo Tanaka)周三(4月20)日称，不断飙升的油价已经构成了对包括中国和美国在内全球最大石油进口国市场需求的破坏，石油输出国组织(OPEC)需要在6月提高产量来抑制油价进一步的上涨。
　　本月稍早国际油价窜至127美元/桶的2年半高位后，对需求受损的警告日益升温。
　　田中伸男指出：“我们已经意识到目前中国石油需求增长率的放缓，其2月进口增长率从去年12月的16%下降至9.6%，需求增长率出现了明显下滑。”
　　他还指出，该下滑的出现部分是由于中国货币政策紧缩造成的，但高油价也难逃其咎。中国政府已经通过解除对汽油价格的管制，汽油油价出现上涨，自然也部分打压了需求增长。
　　田中伸男并称，油价若全年保持在100美元/桶或之上，将产生如2008年时的压力。而日本核危机将有助消化全球天然气供应过剩。
　　石油输出国组织(OPEC)成员国石油部长周一警告称，高油价可能大大制约经济脆弱的消费国，这是他们目前为止对燃料需求下降的最明确表态。
　　田中伸男则认为，OPEC需要在6月或7月准备好增产。
欢迎发表评论  我要评论

