麦道夫资产托管人索酬4320万美元
　　新浪财经讯 北京时间4月20日凌晨消息，美国金融巨骗伯纳德-麦道夫(Bernard L. Madoff)麾下投资公司的资产清算托管人埃尔文-皮卡德(Irving Picard)已向一名法官提出申请，要求其同意向他及其所在法律事务所支付4320万美元，作为过去4个月中资产清算和追回工作的报酬，此外还要求获得大约550万美元的已延迟服务费。
　　据皮卡德昨天向纽约州破产法庭提交的文件显示，皮卡德称他及其所在的贝克豪思律师事务所(Baker & Hostetler LLP)在去年10月1日到今年1月31日之间为麦道夫案支出了110万美元资金。皮卡德在文件中表示，他和贝克豪思律师事务所索取的报酬来自于麦道夫的财产，而不是动用客户资金。
　　据总检察官办公室(Office of the Inspector General)和证券交易委员会(SEC)在3月30日公布的一份审计报告显示，麦道夫投资公司和雷曼兄弟清算过程中的过高服务费可能会耗尽证券投资者保护公司(SIPC)的25亿美元资金。证券交易委员会建议，应由该委员会对证券投资者保护公司进行“系统性”的检查，以确保券商客户的索赔和清算程序符合成本效益。(金良)
欢迎发表评论  我要评论

