尾盘：IBM财报在即 美股走高
　　美东时间4月19日15:28(北京时间4月20日03:28)，道琼斯工业平均指数上涨57.75点，报12,259.34点，涨幅0.47%；纳斯达克综合指数上涨7.26点，报2,742.64点，涨幅0.27%；标准普尔500指数上涨6.190点，报1,311.33点，涨幅0.47%。
　　投资机构Fort Pitt Capital资深股市分析师金-考伊-佛利斯特(Kim Caughey Forrest)表示，“现在这个市场的动力是企业盈利。有些公司发表的评论并没有想象的那么糟糕，并且对未来的预期也还算合理。”
　　佛利斯特表示，“IBM和英特尔今晚的财报，将使我们对形势有更清楚的认识。”她表示，从IBM的硬件、软件和相关服务来看，该公司是一家“超级领先股”。
　　道指成分股、医疗保健行业巨头强生(NYSE:JNJ)上涨3.2%，该公司第一财季盈利与营收超过市场预期，并调升了2011年盈利预期。
　　道指30成分股当中有20只股票上涨。原材料板块表现最佳，公用事业板块整体落后。
　　地区性银行Zions Bancorp(ZION)上涨3.7%，此前该公司宣布第一财季转为盈利，而去年同期出现亏损。
　　哈雷戴维森集团(HOG)下跌4.4%，该公司宣布第一财季盈利提高近2倍，但仍然低于分析师预期。
　　高盛集团(NYSE:GS)下跌1.3%，此前该公司宣布第一财季盈利超出预期。这家银行业巨头第一财季盈利下滑21%，但仍然好于市场预期。
　　在经济复苏两年之后，美国商务部在今日盘前宣布，3月的房屋开建量为54.9万幢，创6个月以来新高，高于市场预期。
　　有一位分析师指出，在盘前的美国新屋开建数字之后，美股指数期货涨幅扩大，但这份数据仍有值得担心之处。
　　投资机构Miller Tabak常务理事皮特-布克瓦(Peter Boockvar)称，“房屋价格正处在双重衰退期间，银行业界重新处在抵押贷款资产划销的新一轮高峰期，现在我们最不需要的就是新房子。”
　　受中国提高存款准备金率、标准普尔将美国信用评级前景降至负面以及欧洲债务危机影响，周一美国股市重挫。周二早间，美国财政部长盖特纳(Timothy Geithner)的讲话推动了今天早间美股反弹。盖特纳驳斥了美国的“AAA”信贷评级受到威胁的论调，他说国会两党都认同必须进行改革从而削减长期债务。
　　周二欧洲股市收高。纽约商业交易所5月轻质低硫原油期货合约上涨1%，收于每桶108.15美元。黄金期货价格上涨2.20美元，收于每盎司1495.10美元；盘中最高曾上涨至每盎司1500.50美元。(张俊)

