美38个州3月就业人数增加 34个州失业率下滑
　　新浪财经讯 北京时间4月20日凌晨消息，美国劳工部周二公布报告称，3月份美国有38个州的就业人数与此前一个月相比有所增加，这表明美国就业市场改善的范围正在拓宽。
　　报告显示，3月份德克萨斯州的就业人数比2月份增加3.72万人，在所有各州中居于首位；密苏里州就业人数增加2.43万人，排名第二。佛罗里达州、北卡罗来纳州和俄克拉荷马州的就业人数增幅分列第三至第五位；与此同时，加利福尼亚州、康涅狄格州、路易斯安那州和马里兰州就业人数的降幅则在美国各州中位于前列。
　　报告还表明，3月份美国有34个州的失业率有所下降，其中新墨西哥州的降幅最高，该州3月份失业率下降0.6个百分点，至8.1%。在所有各州中，北达科他州3月份的失业率最低，从此前一个月的3.7%下降至3.6%；与此相比，有7个州的失业率在3月份有所上升，其中包括路易斯安那州和康涅狄格州等。内华达州的失业率仍在美国各州中处于最高水平，为13.2%，远高出全美平均值。
　　劳工部今天公布的这份报告与该部在4月1日发布的非农就业数据相一致。非农就业报告表明，3月份美国就业人数增加21.6万人，创下自2010年5月份以来的最高增幅；失业率则下跌至8.8%，创下两年以来的最低水平。另据美联储在4月13日公布的褐皮书报告显示：“大多数地方联储都报称，与上一份报告相比，其所在地区的就业市场状况整体上有所增强。”(文武)
欢迎发表评论  我要评论

