Travelers第一季度净利润8.39亿美元 同比增30%
　　新浪财经讯 北京时间4月21日晚间消息，美国最大的上市物业保险公司Travelers Cos(TRV)今天发布了2011财年第一季度财报。报告显示，Travelers第一季度净利润比去年同期增长30%，主要由于保单销售额增长和灾难赔偿支出减少。Travelers还宣布，该公司将把季度股息调高14美分，至每股41美分。
　　在截至3月31日为止的这一季度，Travelers的净利润为8.39亿美元，每股收益1.92美元，这一业绩好于去年同期。2010财年第一季度，Travelers净利润为6.47亿美元，每股收益1.25美元。不计入某些投资业绩，Travelers第一季度运营利润为每股1.89美元，远远超出分析师此前预期。彭博社调查显示，接受调查的20名分析师平均预期Travelers第一季度每股收益为1.49美元。
　　截至第一季度末为止，Travelers的每股账面价值比截至去年12月底为止的58.47美元增长2.5%，至59.91美元。每股账面价值是用于衡量资产与债务之差的指标。Travelers第一季度保单销售额为54.4亿美元，比去年同期的52.5亿美元增长3.5%，原因是该公司客户有所增加以及调高了商业保单的价格。Travelers第一季度来自于每美元保费的收入为5.3美分，高于去年同期的3.6美分。
　　Travelers第一季度的税前灾难赔偿支出为1.86亿美元，低于去年同期的4.71亿美元，当时该公司计入了与智利地震相关的损失。Travelers第一季度净投资收入为6.22亿美元，比去年同期增长2%。Travelers第一季度来自于另类投资(包括对私募股权投资基金、不动产合伙和对冲基金的投资)的收入为9200万美元，高于去年同期的4400万美元。Travelers第一季度来自于固定收益投资的收入比去年同期有所下滑。
　　据Travelers提交的监管文件显示，截至3月31日为止，该公司总共持有大约389亿美元的市政债券。据美国银行美林公司的Municipal Master Index指数显示，第一季度中美国市政债券价格上涨了0.3%，表现好于去年第四季度的下跌4.5%。
　　所谓“市政债券”(Municipal Bonds)，又称市政证券，是指州、市、县、镇、政治实体的分支机构、美国的领地、以及它们的授权机构或代理机构所发行的证券。市政债券起源于19世纪20年代的美国，当时城市建设需要大量的资金，地方政府部门开始通过发行市政债券筹集资金，到了20世纪70年代以后，市政债券在世界部分国家逐步兴起。(文武)

