高盛完成优先股回购 巴菲特入账55亿美元
　　新浪财经讯 美国东部时间4月18日(北京时间4月19日)消息，投资银行巨头高盛集团(Goldman Sachs)截至今日如期支付55亿美元，完全赎回在金融危机时出售给股神巴菲特旗下伯克希尔哈撒韦公司(BRK)的高盛集团优先股。
　　据CNBC报道，截止4月18日，高盛集团如期完成赎回在2008年全球金融危机爆发时出售给巴菲特的优先股，所支付的55亿美元中包括价值50亿美元高盛集团优先股和5亿美元的分红。今年3月，高盛获得美联储(FED)对这项优先股赎回的批准，开始回购2008年9月由巴菲特购买的优先股，并表示将在4月18日之前完成回购计划。为此回购计划，高盛同时支付了额外10%的罚金。
　　在2008年金融危机爆发之后，高盛借助巴菲特的帮助支撑住其投行资本，并重建市场信心，此后股神还帮助高盛通过发行股票筹集了57.5亿美元的资金。
　　股神麾下的伯克希尔哈撒韦公司拥有庞大的现金储备，并且从来没有支付过股息。分析师认为今年将有两大关键因素反映伯克希尔哈撒韦公司的表现。除了高盛的高额赎回资金到位之外，通用电气公司(GE)在此之前也发出声明，表示公司计划在2011年10月之前回购巴菲特公司所持有的优先股。在3月发表的2011年度致股东信中，巴菲特确认，包括高盛与通用电气今年都将回购伯克希尔持有的优先股。
　　金融分析师认为，尽管今年巴菲特将陆续收回投资这两家公司的大笔现金，但今后不太可能再次寻找为不良金融公司提供投资的机会。原因是虽然投资这两家公司最终回报优厚，但同时也在危机时限制了伯克希尔哈撒韦公司股价的上涨。
　　2008年金融危机期间，通用电气旗下的金融服务部门GE Capital曾因贷款问题遭受惨重损失。为解决资金问题，该公司不得不求助于美国政府，接受了超过500亿美元的援助贷款。2008年末，通用汽车还将优先股出售给伯克希尔哈撒韦公司，套现80亿美元。自此以后，通用汽车的许多业务出现好转并得以重新上市。
　　截至到今日收盘，伯克希尔A股价格下降0.61%，收盘价为120,5225美元。由于受到今天早上标普(S&P)提出将美国信用评级前景由稳定降至负面的影响，美股全盘收低。道指下挫1.14% ，收报12,201.59点；纳指下跌1.06%，收报2,735.38点。(段皎宇(微博 专栏) 发自美国旧金山)

