瑞穗实业银行：未来一年日元贬值幅度或超8% 
　　汇通网4月19日讯——瑞穗实业银行(Mizuho Corporate Bank Ltd。)周二(19日)表示，日元未来一年可能会贬值愈8%，日本仍需艰难的恢复其遭受地震重创的经济并控制预算赤字的扩大。
　　瑞穗实业银行驻伦敦的货币策略师Hidetoshi Honda称，日元未来12个月兑美元可能会下跌至90，因政府在3月11日大地震之后的重建支出将增加政府的赤字。
　　Honda表示，地震海啸以及核危机给日本经济造成的创伤要远大于此前的自然灾难。日本政府的财政已经出现严重的问题，而地震和海啸将使得日本政府的财政问题进一步恶化。最终市场将开始更加密切关注日本的财政形势并将通过日元贬值来惩罚日本。
　　日本政府此前预计地震给日本经济造成的损失为25万亿日元，这迫使议员要求进行额外的债务销售并增税为重建筹资。国际货币基金组织在4月12日的报告中表示，额外的财政支出将把日本财政赤字占国内生产总值的比例推高至10%。
　　自3月18日G7采取行动抑制日元升值开始，日元一直维持疲软态势。日元在G7干预外汇市场之前兑美元一度攀升至76.25日元的水平，为二战之后的最高水平。
欢迎发表评论  我要评论

