美做空者频频围猎中资借壳股
　　□本报实习记者 熊锋
　　4月18日，一封来自美国证监会的信件让山东昱合的管理层感到欣喜。该封3月31日从美国发出的信件指出，美国证监会通过严密的调查之后，认定山东昱合在经营及财务上不存在问题。
　　而就在此之前，对于在美上市的中国概念股的质疑之声甚嚣尘上。美国证监会民主党委员路易斯·安吉拉公开批评在美“借壳上市”的中国股票。4月13日，据纳斯达克交易所公告显示，又一只中国概念股——旅程天下被临时停牌。在此之前就有东方纸业、绿诺科技退市的先例。3月至今，已有9家在美国上市的中国公司遭停牌。
　　美国做空者针对中资公司的有预谋的“围猎”是中国公司遭停牌的重要诱因，表面上他们质疑中资公司“涉嫌财务报表造假、信息披露不诚信”，但是，做空中国公司股票获得巨额收益才是狩猎者的终极目标。
　　中央财经大学证券期货研究所所长贺强在接受中国证券报记者采访时指出，“公司首先要运作规范，这是最根本的”，但是不能排除美国某些别有用心的人对中国公司怀有敌意，抓住某个问题刻意放大，大肆做空中国概念股，牟取私利。值得警惕的是，这一做法的严重后果是，可能会对所有的中国概念股造成负面影响，让更多的中国公司遭到围猎。
　　贺强认为，中国在美上市的企业，一定要适应美国市场的法律条件、监管体系以及舆论环境。还要了解投资者的需求，尤其要用好“投资者”公关。山东昱合董秘张金华认为，面对国外的质疑，中国企业一定要积极、坦诚应对。
　　中国高速频道样本
　　在被围猎的公司之中，中国高速频道(CCME)颇具典型性。
　　借壳上市之初，CCME颇受美国投资者眷顾，股价一路走高。但今年2月以来，它的噩梦开始了。
　　2月1日，美国调查机构Citron Research质疑其财务造假。随后，一家名为Muddy Water(取自中国谚语“浑水摸鱼”)的调研公司发布了负面调研报告，强烈建议卖出。同时称，Muddy Water已经做空CCME的股票。这家公司曾经用同样的手法将“东方纸业”狙击至退市。此后，还有多家律师事务所对CCME提出集体诉讼。2月3日 CCME收盘暴跌33.23%。
　　2月7日，CCME发布“致股东信”，开始高调反击，对质疑予以逐条反驳。这样的举措在当时确实提升了投资者信心，将股价重新提振至14美元。
　　但是，这样的局面并没有维持太久。3月11日公司的独立审计机构德勤辞去审计职务。3月11日，CCME盘中被暂停交易。停牌前的6周时间，CCME股价已经大跌近50%至11.88美元。
　　3月13日，公司CFO向公司提出辞呈。3月22日，CCME第三大股东Starr International提出索赔，表示其被欺骗导致错误投资1350万美元。
　　一时间，CCME四面楚歌。
　　令投资者不解的是，CCME为什么不愿意披露其客户是哪些广告公司，其实这在行业中并非是商业机密。同为在美国上市的巴士在线在其网站就披露了和他们合作的广告公司。除此之外，对于公司租赁费用每年30%增长，也让投资者对其可持续的业务增长能力产生了怀疑。面对不断的质疑，CCME并没有再提供更有说服力的材料。
　　据了解，CCME对外信息的发布都是由公关公司负责，但是公关公司似乎早已失去CCME管理层的信任。在18日接受中国证券报记者电话采访时，CCME的一位负责人称，“我们正在考虑更换公关公司”。该负责人还表示，在征得董事会同意后，会就目前市场质疑给记者一个回应，但截至记者发稿时，并没有收到CCME的回应。
　　但不管怎么样，做空者的目的已经达到了。
　　围猎中资股“是与非”
　　中国高速频道被围猎并非个案，在此之前就有东方纸业、绿诺科技倒下的先例。目前，做空中国概念股似乎已经形成了一条“产业链”。
　　狩猎者主要有第三方研究机构、律师事务所、对冲基金等，围猎中资股成为了他们获利的重要渠道。在美国资本市场允许做空的制度之下，他们先做空公司股票，然后曝光他们自己认定的该公司可能存在的问题，发布该公司的负面报告。
　　且不论负面报告是否真实，这肯定对公司声誉、正常运营造成不利影响，短期内公司股价会下跌，做空者因此获得收益。
　　3月至现在，已有9家在美国上市的中国公司遭停牌。近期，一位名为“Alfred Little”的博客写手发表了关于普大煤业CEO股票交易存在问题的文章，普大煤业股价迅速暴跌34%。可以肯定的是，普大煤业不会是做空者的最后一个猎物。
　　这类公司都有一个共同的特征——借壳上市，即购买一家处于休眠状态的美国壳公司资源，将自家公司资产注入实现上市。
　　贝凯投资(贝祥投资集团)董事总经理双?清认为，“借壳上市”是投资者退出、公司上市的正规途径。但是，中国公司往往并不太了解美国资本市场的规则，可能在财务报表、信息披露上有瑕疵。这样就导致这些公司背后，有一群虎视眈眈的狩猎者。
　　业内人士指出，赴美“借壳上市”公司要熟悉美国证券市场对公司的管理规则，严格按照时间披露相关报表。否则，很容易成为“猎物”。贺强认为，中国在美上市的企业，一定要适应美国市场的法律条件、监管体系以及舆论环境。还要了解投资者的需求，尤其要用好“投资者”公关。
　　山东昱合呼吁积极应对
　　与众多在美上市的中国公司一样，主营雏鸡养殖、孵化和销售业务的山东昱合在经营及财务方面此前也遭受了质疑。
　　对于美国唱空、做空者，山东昱合的董秘张金华并没有掩饰担心。但他认为，不能就此把中国概念股“一棍子打死”。面对质疑，中国公司采取积极、坦诚的应对策略非常重要。
　　张金华告诉中国证券报记者，4月8日，昱合邀请公司前20位流通股股东来公司参观，参观内容从承诺的基础设施建设、硬件设施到新项目的收购，以此说明公司对投资者的承诺是“兑现”的。
　　面对此前被质疑的财务报表，山东昱合向投资者提供了设备供应商、上游供应商以及下游客户的资料，让投资者自己去联系、了解情况。并且公司的生产流程、业务流程、财务流程都向参观的投资者公开。在昱合的管理层看来，让投资者自己真实了解公司的情况远胜过公司的辩驳。
　　这样开诚布公的做法赢得了投资者的信任。
　　“前几天股价大跌，有投资者给公司打电话说逢低买入了70万股股票”，张金华说，这个投资者就是来公司参观以后进一步增强了对公司的信心。该投资者认为做空者正好为他提供了低价购入的机会。
　　在张金华看来，国外对公司的质疑大多缘于误解，因为中国公司与美国投资者沟通比较少。他说，公司不要做违规的事情，要履行真实告知投资人的义务，还要按照美国证券法的原则，充分、及时、真实的披露公司信息。

