奢侈品板块大涨 欧洲股市反弹
　　新浪财经讯 北京时间周三凌晨消息 欧洲股市在昨日大跌后周二有所反弹，酩悦轩尼诗－路易威登、巴宝莉与SKF的财报在市场上产出了积极反应。
　　泛欧道琼斯Stoxx 600指数上涨了0.5%，收报274.42点。该指数周一大跌1.7%，创自3月15日以来单日最大跌幅。
　　因住房市场数据以及上市公司业绩好于预期，美股当前大多走高。
　　Intermoney Valores证券销售部经理David Gualtieri指出，在复活节到来之前，市场成交日渐清淡，因此，对于周二的反弹不要过度解读。
　　英国与欧洲大多数市场将于周五以及下周一休市。
　　Gualtieri表示，“没有人愿意在现在做多，或建立大量空头仓位，今日的上涨仅是反弹，没有什么成交量。”
　　Stoxx 600成份股瑞典轴承制造商SKF上涨了6.4%，该公司报告第一季度净利润从去年同期的10.3亿瑞典克郎激增至15.7亿瑞典克朗(2.5亿美元)。
　　奢侈品板块表现突出。酩悦轩尼诗－路易威登在巴黎上涨5%，该公司周一收盘后报告第一季度营收增长17%，至52.5亿欧元(74.7亿美元)，这一业绩超出了市场预期。
　　巴宝莉在伦敦上涨6%，该公司第四财季不包括西班牙在内营收增长32%。该公司预计全年税前利润将符合分析师预期范围的上限。
　　超市集团特易购下跌1.6%，该公司表示全财年净利润增长14%，但来自英国营收较为疲软。
　　英国金融时报100指数上涨0.5%，收报5896.87点。因金属期货价格走强，矿业股出现上涨。
　　Fresnillo上涨3%，英美资源上涨2.4%，Lonmin上涨1.8%。
　　德国DAX 30指数上涨0.2%，收报7039.31点。法国CAC 40指数上涨0.7%，收报3908.58点。
　　欧洲汽车制造商协会表示，三月份欧盟新车登记数量下降了5%，除德国与法国以外绝大多数市场表现疲软。
　　宝马上涨2.8%，大众汽车上涨1.5%，戴姆勒上涨0.9%，MAN SE上涨1.4%。
　　法国标致上涨2.6%，雷诺上涨0.1%。调查显示，雷诺3月份登记量下降15%。
　　软件开发商SAP上涨了1.1%，摩根士丹利将该股评级从“标配”调升至“高配”，并将其视为欧洲软件与信息技术板块中首选股。该券商认为SAP将受益于一季度企业支出的强劲增长。
　　法国电力上涨3.8%，法国能源部长称从明年1月1日起该公司核电售价可定为每百万瓦时42欧元。
　　这一报价符合法国电力的询价，其对手法国燃气苏伊士集团的要价甚至更低。法国国会去年通过了一项法律，要求放开由法国电力主导的市场。根据这一法律，法国电力将不得不向其竞争对手出售25%所发电量。
　　德意志银行分析师称目前仍不清楚未来电价将如何演变，该券商此前给予法国电力“卖出”评级。他们在给客户的一封短信中表示，“我们继续相信如果电价路线图没有确定，那么投资法国电力的风险会很大。”。
　　法国燃气苏伊士集团周二平收。
　　诺华制药上涨了3.5%，该公司报告因瑞士法郎上涨，第一季度净利润下降了6%，销售额增长16%。这一结果仍好于道琼斯调查的分析师的平均预期。
　　最新数据显示，欧洲制造业继续转好。Markit Economics采购经理人指数从3月份的57.6上升至57.8，经济学家此前预期为下降至57.0。如果该指数超出50，则意味着制造业呈现扩张。       (明煜)

