欧洲股市大幅下滑 银行股领跌
　　新浪财经讯 北京时间周二凌晨消息 受标准普尔调降美国信用评级前景以及欧元区债务危机双重打击，欧洲股市周一大幅下跌。
　　泛欧道琼斯Stoxx 600指数下跌了1.7%，收报273.05点，银行股领跌。意大利与希腊股市损失最为惨重，跌幅超出了3%。
　　截至欧洲股市收盘，美国股市深幅下挫。标准普尔将美国长期信用评级从“稳定”调降至“负面”，但维持其AAA评级不变。
　　标准普尔分析师Nikola Swann指出，“美国政策制定者还没就如果阻止财政赤字恶化以及解除长期财政压力达成一致意见。”
　　Spotlight Ideas执行合伙人Stephen Pope表示，“如果他们下调了希腊、葡萄牙与西班牙信用评级，那么他们也不得不审视一下美国。奥巴马口头上不断强调要削减债务，但一直没有具体行动。人们已经开始怀疑，美国政府是否有削减财政赤字的诚意。”
　　法国CAC 40指数下跌了2.4%，收报3881.24点。安盛下跌了5.7%，法国农业信贷银行下跌了5%，法国兴业银行下跌了3.9%。
　　道达尔下跌了2.4%，瑞士信贷将该股评级从“中性”调降至“落后大市”。
　　德国DAX 30指数下跌了2.1%，收报7026.85点，德国商业银行下跌了5.1%，德意志银行下跌了2.6%，保险股安联下跌了4.8%。
　　英飞凌科技逆市上扬1.6%，该公司称第二季度业绩将好于预期。
　　英国金融时报100指数下跌了2.1%，巴克莱银行下跌了3.6%，苏格兰皇家银行下跌了2%。
　　矿业股表现欠佳，金融时报100成份股Antofagasta下跌5%，Anglo American下跌5%。
　　希腊一家报纸称政府已经要求国际货币基金组织与欧盟进行债务重组谈判，但财政部一位官员对些予以否认。
　　马德里IG Markets市场分析师Soledad Pellon在电子邮件中表示，“经历了一段相对平静期后，有关希腊的消息再次令市场恐慌。投资者开始担心希腊债券持有者将蒙受损失。”
　　对欧元持怀疑态度的的正统芬兰人党在周末选举中表现良好，如果该党将来执政，那么援助葡萄牙计划将受到严重影响。
　　葡萄牙PSI20指数下跌了2.4%，圣灵银行下跌了2.5%，BPI银行下跌3.6%。
　　西班牙IBEX 35指数下跌2%，西班牙对外银行下跌2.9%，西班牙国家银行下跌了2.6%。
　　Pellon表示，“由于债务问题再次笼罩市场，针对银行股的抛股变得肆无忌惮。”
　　意大利金融时报MIB指数下跌2.9%，人民银行下跌4.8%，意大利联合信贷银行下跌4%以上。
　　希腊ASE综合指数下跌2.8%，阿尔法银行下跌7.5%，希腊国家银行下跌5.6%。      (明煜)
欢迎发表评论  我要评论

