各国迅速回应标普调降美国信用评级展望
　　严婷
　　美国政府还击标普_中日两大债权国措辞不一
　　标准普尔周一下调美国信用前景评级后，奥巴马政府周二对此立即展开还击，称美国主权信用不存在降级风险，而国会的削减赤字协议很快即将出炉。
　　作为美债的两大债权国，中日反应不一：日本力挺美债，称美债仍然“具有吸引力”；而中国政府则督促美国采取“负责任的政策措施”来保护投资者利益。
　　奥巴马政府重申美国信用度
　　“我相信，民主与共和两党能携手共渡难关。”美国总统奥巴马周二在弗吉尼亚州北部一家社区大学讲话时表示：“这绝非易事，会有一些激烈的争执……但我仍很乐观。”
　　就在奥巴马宣传其赤字计划的同时，美国财政部长盖特纳当天三次登上金融类电视节目，宣传美国的信用度。
　　盖特纳表示：“请仔细听好，在我看来，当前的前景比之前很长一段时间的前景都更好。”“我认为现实的是，为削减赤字和财政节支设定具体目标和时间表，并在一个可信的实施机制下落实这些措施。”盖特纳表示。
　　盖特纳表示，美国AAA信用评级不存在降级风险，而这与标普的评估截然相反——标普在周一的一份报告中将美国债务前景评级从“稳定”调降至“负面”，意味着未来6~12个月内标普可能调降这个世界最大经济体的主权评级。
　　标普此次下调美国评级展望的理由是：美国决策者可能无法就削减该国庞大预算赤字的计划达成一致，美国的长期财政状况引发持续担忧。如果没有果断行动，美国财政状况很快就会明显比其他AAA评级国家更差，因此要维持AAA顶尖评级将会越来越站不住脚。
　　标普认为，赤字恶化问题可能使美国债务相对国内生产总值(GDP)的比例到2013年时超过90%。
　　美国国会将在下个月进行新一轮商榷，有关削减赤字的协议预计将在6月底达成。
　　日本力捧美国债
　　为奥巴马和盖特纳助阵的还有日本。对标普调降美国评级前景的举动，日本官员周二表示，美国国债仍然“具有吸引力”。
　　日本财务大臣野田佳彦在周二的例行记者招待会上表示：“美国为应对财政问题正在采取各种措施，总体来说，我们仍认为美国国债对于日本而言是具有吸引力的金融产品。”
　　日本经济财政大臣与谢野馨也赞成野田佳彦的观点，他在周二的另一场记者招待会上表示，世界各地的很多投资者仍愿意购买美国国债。
　　根据美国财政部的数据，截至今年2月底，日本持有8903亿美元的美国国债，是美国国债的第二大境外持有者，仅次于持有11541亿美元的中国。
　　而作为美国国债最大的境外持有者，中国也迅速作出回应。中国外交部发言人洪磊周二晚间在外交部网站上表示：“我们注意到标准普尔评级公司将美国主权信用评级展望由‘稳定’下调至‘负面’。美国国债是美国政府的信用反映，是美国国内和国际机构投资者的重要投资品种。我们希望美国政府切实采取负责任的政策措施，保障投资者的利益。”
　　韩国企划财政部负责经济政策部门的官员周二表示，韩国国内市场对于标普的举动表现相对平静，与亚洲其他市场的反应基本保持一致。他认为，韩国持有的美国国债绝对数额“很小”，不会受到标普下调美国国债评级展望的影响。截至2月底，韩国持有312亿美元的美国国债。

