麦当劳全美招聘日吸引大量求职者
　　新浪财经讯 北京时间4月20日上午消息，据外电报道，快餐连锁巨头麦当劳公司昨日表示在新一轮招聘中已收到大量求职申请，尽管昨日招聘的岗位大多属于低收入职位，但仍吸引了大量求职者。麦当劳此前宣布将于4月19日全美招聘日为1.4万家美国快餐店增聘5万名员工。
　　麦当劳新泽西州快餐店的发言人Cheryll Forsatz称，大量应征者前往该州纽瓦克市的麦当劳快餐店递交求职信。辛辛那提的一家快餐店有近百人上门求职，佛罗里达州坦帕市的快餐店更有数百人求职。
　　麦当劳称，招聘职位包括厨房工、收银员等不同岗位，最低工资为每小时7.25美元，而管理岗位的年薪可高达5万美元。
　　该公司发言人Nicole Curtin称，招聘职位不仅仅是暑假临时工，也有非季节性的长期职位。她认为，社会传媒在此次招聘中发挥重要作用。麦当劳利用社会媒体，促使大量求职者在其官网上递交求职申请。
　　麦当劳称，约75%的快餐店经理和40%的公司员工是从底层餐厅工作人员做起。据麦当劳官网介绍，脱口秀主持Jay Leno、女演员莎朗-斯通、亚马逊公司创始人贝佐斯(Jeff Bezos) 及奥运会冠军卡尔-刘易斯在成名前都曾在麦当劳打工。（金月）
欢迎发表评论  我要评论

