美国合众银行第一季度净利润10.5亿美元
　　新浪财经讯 北京时间4月19日晚间消息，明尼苏达州最大银行美国合众银行(U.S. Bancorp)(USB)今天发布了2011财年第一季度财报。报告显示，美国合众银行第一季度净利润比去年同期增长56%，创下3年以来的最高水平，主要由于信贷损失准备金有所减少。
　　报告显示，美国合众银行第一季度净利润为10.5亿美元，每股收益52美分，这一业绩好于去年同期，也好于分析师此前预期。2010财年第一季度，美国合众银行净利润为6.69亿美元，每股收益34美分。彭博社调查显示，接受调查的27名分析师平均预期美国合众银行第一季度每股收益为49美分。美国合众银行第一季度信贷损失准备金为7.55亿美元，比去年同期的13.1亿美元下滑42%。
　　美国合众银行第一季度净利润中计入了4600万美元与1月份收购新墨西哥州社区银行First Community Bank交易相关的4600万美元收益，该交易是美国合众银行在联邦存款保险公司(FIDC)扶持下进行的。
　　美国合众银行第一季度净销帐为8.05亿美元，比去年同期的11.4亿美元下滑29%，主要由于该行的商业不动产、信用卡及其他零售资产组合的表现有所改善。美国合众银行第一季度净利息收入为25.1亿美元，比去年同期的24亿美元增长4.3%。美国合众银行第一季度净利差(即银行支付的存款利率与收取的贷款利率的差额)为3.7%，低于去年同期的3.9%。
　　美国合众银行上个月将其季度股息提高150%，至每股12.5美分，此前美联储对该行的资本计划并未表示反对。此外，美国合众银行董事会还已经批准了一项股票回购计划，将回购最多5000万股普通股。
　　美国合众银行董事长兼首席执行官理查德-戴维斯(Richard Davis)在财报中称：“我们对谨慎承销原则的坚持和改善中的美国经济使得第一季度信贷损失准备金大幅减少。美国经济正在缓慢复苏，这一点能从我们客户所采取的行动中看出来——小企业贷款正在增长，付款处理交易量增长——同时还能从客户对前景的预期中反映出来。”
　　在纽约证券交易所(NYSE)昨天的常规交易中，美国合众银行股价下跌37美分，报收于25.56美元，跌幅为1.4%。今年截至昨天为止，美国合众银行股价下跌5.2%。(金良)

