开盘：科技企业财报利好 美股大涨
　　美东时间4月20日09:35(北京时间4月20日21:35)，道琼斯工业平均指数上涨156.14点，报12,422.89点，涨幅1.27%；纳斯达克综合指数上涨50.24点，报2,795.21点，涨幅1.83%；标准普尔500指数上涨16.15点，报1,328.77点，涨幅1.23%。
　　大宗商品期货市场面，6月原油期货合约上涨1.21美元，报每桶109.49美元。6月黄金期货合约上涨9.60美元，报每盎司1,504.70美元。
　　与此相对，美元兑其他主要货币汇率大幅下滑，欧元兑美元汇率上涨1.3%，报1.4525美元。美元指数下跌0.9%，报74.379点。
　　丹麦盛宝银行首席经济学家史蒂芬-雅各布森(Steen Jakobsen)表示，关于美联储将在6月份完成6000亿美元收购国债计划完成之后继续将已到期资产重新用于投资的市场传言，令投资者们感到振奋。
　　雅各布森表示，“事实上，我们仍将享受到量化宽松政策，联储的再投资行为就是事实上的第三次量化宽松政策(QE3)。”
　　美企业绩披露季节仍在继续，包括AT&T(NYSE:T)、富国银行(Wells Fargo，NYSE:WFC)与联合技术(United Technologies，NYSE:UTX)在内的许多公司均宣布调升了全年盈利预期，并宣称2011年“开局强劲”。
　　雅各布森表示，“整体而言，企业财报符合预期，在市场看来这就是好消息。”
　　经济数据面，美国二手房销售数据即将公布。
　　欧洲市场大幅上扬，科技板块领涨。芯片行业巨头英特尔(Intel，NASDAQ:INTC)与互联网企业雅虎(Yahoo，NASDAQ:YHOO)宣布业绩强劲增长，两只股票均大幅上扬。
　　荷兰半导体设备供应商ASML Holding的美国存?股(NASDAQ:ASML)股价大幅攀升7.4%；意法半导体(STMicroelectronics NV，NYSE:STM)股价上涨7%。
　　生产iPad与iPhone的苹果公司(Apple，NASDAQ:AAPL)将于周三盘后公布财报，其股价上涨1.6%。
　　科技行业巨头IBM(NYSE:IBM)下跌1.2%，该公司在周一盘后宣布第一财季盈利增长10%。(张俊)

