美债危机警报拉响
　　严婷
　　无论债务人和债权人如何“圆场”，标普直言不讳的警告已经为美国主权债务危机拉响了警报。
　　经济衰退和多年的赤字财政政策使得美国的公共债务总额不断累积。美国财政部数据显示，截至4月18日，美国公共债务总额已达14.253万亿美元，距离目前美国政府债务上限14.294万亿美元仅剩410万美元。
　　曾在克林顿政府出任白宫办公厅主任、去年担任两党财政委员会联合主席的厄斯金·鲍尔斯认为，标普下调美国债务前景评级的做法“完全正确”。
　　“如果(标普)有错，那就是低估了问题的严重程度。”鲍尔斯表示，“与一年前相比，我们已经走得更远了，现在我们需要的就是行动。”
　　“事实让他们(标普)不得不这么做。美国现在是全世界有史以来最大的债务国，而且正在加速恶化。”世界著名投资大师吉姆·罗杰斯对《第一财经日报》记者表示。
　　罗杰斯认为，标普“最终将不得不下调美国AAA信用评级，因为几年前市场就已经迫使他们下调了日本的信用评级。当日本在几年前失去这一地位的时候，也曾经轰动一时。此后，日本仍然无动于衷地依旧发债，美国也会我行我素——直到下一场危机来临。”
　　过去几年失去标普AAA评级的国家包括爱尔兰和西班牙(2009年)以及日本(2001年)。
　　日本政府债务占其GDP的比重几乎达到200%，是目前为止主要工业化国家中债务负担最为沉重的，因此日本也一直成为各评级机构的审查对象。标普在今年1月27日将日本主权评级从AA进一步下调至AA-，穆迪则将日本“Aa2”债务评级展望从“稳定”下调至“负面”。

