汇丰银行新CEO擘划根本性改革
　　新浪财经讯 北京时间4月21日晚间消息，据英国《金融时报》头版文章报道，汇丰银行(HSBC)CEO欧智华(Stuart Gulliver)表示将进行根本改革，削减成本、重新分配资本，以提升银行的盈利能力，并振兴疲弱的美国业务。
　　欧智华曾负责汇丰银行的投行业务，1月份升任CEO一职。他向同事表示，已决定革新公司的企业文化，称整个集团有时就像一个松散的联合体。
　　据熟悉内情人士透露，欧智华将在5月11日伦敦召开的“投资者日”大会提出自己的改革方案。作为突破之举，欧智华不仅要把股东和分析师介绍给自己的高层管理团队，还要向集团内部的100位高级银行家介绍。
　　汇丰银行2月份下调利润目标，将股本回报率从之前的15-19%下调至12-15%，部分投资者对此感到惊讶。一位参与欧智华新战略方案制定的银行家表示，这样做是为了“少说多做”。汇丰银行拒绝评论这一说法。
　　目前仍不清楚的是，欧智华的成本削减将达到多大程度。一位熟悉内情的人士透露，汇丰银行已在英国开始着手实行10亿英镑(16.4亿美元)的成本削减计划，全球范围内的成本削减将更加广泛。汇丰银行的成本收益比高于同行业银行，达到55%的水平。
　　投资者迫切希望了解这位新CEO对集团未来战略重点的布局。据3位知情人士透露，欧智华打算以公司贷款业务为中心来重建美国市场，该地区的业务曾因消费信贷的灾难性打击受到损害。
　　他们还透露，欧智华或将宣布剥离主要从收购Household得来的美国信用卡业务。Household的消费贷款业务受到金融危机重创，给银行造成60亿美元的损失。不过信用卡业务当时却得到保留，目前已实现盈利。欧智华还可能会指出全球范围内盈利能力不足的其它市场，可能从银行目前涉足的87个市场中退出一部分。
　　《经济学人》(The Economist)最近一篇分析报告显示，汇丰银行42%的业务创造的收益不能弥补其11%的资本成本，部分拉丁美洲地区业务拖了很大的后腿。
　　据一位接近欧智华的人士透露，他可能效法巴克莱(Barclays)新任CEO鲍勃-戴蒙德(Bob Diamond)。戴蒙德2月份表示，巴克莱1/3的业务收益低于平均值，应予关闭、出售或整顿。不过两位CEO均承认在成长性市场很难通过收购实现快速扩张。(楚墨)

