英国央行难下加息猛药
　　去年以来，率先走出金融危机阴霾的多个新兴经济体因经济过热导致通胀“高烧”难退。尽管它们陆续出台了紧缩措施，但仍难抑制通胀高企的势头；一些经济复苏乏力的发达经济体，近来通胀也有抬头之势。其实，全球通胀形势恶化已在各界意料之中。2008年金融危机爆发后，各大经济体均采取大规模刺激政策，造成流动性过剩，直接导致了现在的全球通胀。从中长期来看，油价以及大宗商品的价格高涨势必加剧通胀的严重性，对大多数货币政策决策者来说，即便面临两难境地，加息之剑迟早会有出鞘的一天。
　　□本报记者 陈听雨
　　英国央行4月20日公布的货币政策委员会6日至7日会议纪要称，该委员会9名委员以6:3的投票结果决定维持基准利率于0.5%的历史低点不变，并以8:1的投票结果决定，维持资产购买规模于2000亿英镑不变。
　　纪要显示，与上月相比，支持加息的阵营未进一步扩大。分析人士认为，鉴于当前英国经济处于高通胀与低增长的滞胀中，英国央行在判断经济形势明确好转前难以贸然决定提高利率。
　　加息意愿不强
　　会议纪要显示，货币政策委员会委员斯坦森支持加息50个基点，另两位委员戴尔与威尔支持加息25个基点，委员普森认为应将资产购买计划规模扩大500亿英镑至2500亿英镑。
　　英国央行认为，因能源和商品价格上涨，英国通胀压力可能会继续攀升，短期内通胀率超过5%的可能性很高，但尚无证据表明通胀问题会成为长期问题。此外，该行担忧去年年底经济大幅下滑的情况可能会在今年延续，并称目前判断经济形势仍然尚早。
　　大和资本市场经济学家梅塔20日称，尽管近几个月以来一直顶着高通胀的压力，但英国央行更担心经济继续呈负增长态势。虽然英国通胀率可能将在今年内保持在4%以上的水平，但央行目前仍将继续静观事态发展。
　　英国将于27日公布2011年第一季度国内生产总值(GDP)数据，分析人士普遍预计，在此之前，英国央行难以确定清晰的货币调整策略。部分经济学家还预计，英国央行在5月前、甚至8月前不会采取加息措施。
　　深陷滞胀困局
　　英国国家统计局最新公布的数据显示，英国3月消费者物价指数(CPI)同比上升4.0%，虽低于市场预期的4.4%，但仍是英国央行所设通胀目标2%的两倍。分析人士认为，3月通胀趋缓可能是暂时的，并不意味着英国央行的加息压力有所缓解。
　　英国《每日电讯报》副主编、资深分析人士杰里米·华纳认为，3月通胀率的下跌主要是由于食品价格和非酒精饮料价格大幅下降，抵消了其他物价的上涨，而整体物价其实一直在持续上涨。受国际油价不断攀升推动，英国通胀率很可能在不久后重返上行轨道。
　　英国央行货币政策委员会委员斯坦森警告称，“大量证据表明，在今年夏天前，通胀率将呈进一步上行趋势，存在升至甚至突破5%的风险”，为稳定国内物价水平，英国央行应立即收紧货币政策，否则未来将可能被迫采取大幅度加息措施，对企业和消费者信心造成冲击。自去年6月以来，斯坦森每月都投票支持加息。
　　英国央行预计，2011年大部分时间的通胀率将保持在4%至5%之间，随后在2012年回落至2%的目标水平。不过，调查显示，英国民众对通胀的预期更加强烈。英国零售商协会本周公布最新报告称，由于通胀压力加速上升，消费者财政状况和消费能力受损，3月份英国零售业销售额同比下跌1.9%，创1995年以来最大跌幅。
　　与此同时，经济复苏脆弱使英国央行难以轻易做出加息决定。金融危机爆发后，英国2009年GDP大幅衰退4.9%，高于欧元区平均水平。如今金融危机余威未消，加之财政紧缩政策逐渐全面显效，英国经济仍未走出衰退。
　　英国统计局数据显示，英国2010年第四季度GDP终值环比下跌0.5%，略微好于初值0.6%的降幅。分析人士预计，直至2012年年底，英国经济的季度增幅都将徘徊在0.4%至0.6%之间。
　　英国经济复苏的基础也相当脆弱。英国2010年失业率攀上7.8%的高点，创15年新高，青年人失业率更是超过20%。在截至今年2月的3个月里，英国失业率为7.8%，仅比截至去年11月的3个月失业率微降0.1个百分点。

