美元指数徘徊低位 现货金银再创新高 
　　汇通网4月25日讯——受弱势美元与亚洲强势需求支撑，现货白银周一(25日)飙升5.0%至49.0美元/盎司。同样受此因素影响，现货黄金连续7天上涨至纪录高点。
　　美国白银期货周一成交量被异常放大，价格上涨8.2%，至49.82美元/盎司。此价格距离1980年01月18日的历史高位50.35美元/盎司仅相差50美分。
　　香港的一位交易员对此表示，所有人都在做多，包括中国的投资者，多数为止损买入。
　　现货白银触及31年高点，49.25美元/盎司。涨幅接近5个月以来的最大单日涨幅。
　　白银价格在2010年上涨了约80%，而2011年至今已上涨约60%，涨幅远远超过了黄金以及其他19种大宗商品。
　　白银如此令人惊讶的涨幅吸引了众多不同资金实力的投资者。
　　全球最大的白银上市交易基金(ETF)--iShares Silver Trust年初至今上涨2.4%，与此相比，全球最大的黄金上市交易基金(ETF)--SPDR Gold Trust却下跌4.0%。
　　虽然黄金是印度一直以来储存财富的手段，但近期来看，印度对于白银实物购买的兴趣度同样也有所上升。
　　印度私有银行的一位官员透露，由于交易员的疯狂买入，价格上升的太快。而且一般来说，我们并不会进口白银。但就在上个月，我们居然进口了10吨白银。众多投资者集结印度，伺机在飙升的价格中获取利润。
　　现货黄金触及1517.71美元/盎司的历史高位后，一位新加坡的交易员对此表示，这是完全是由于美元的关系，美元指数近期徘徊于3年来的低位，并且投资者预期美联储(Fed)维持低利率政策导致美元进一步走软。
　　不仅如此，叙利亚和也门的暴乱升级同样是进一步推高避险金属价格原因。

