通用电气第一季度净利润34.3亿美元
　　新浪财经讯 北京时间4月21日晚间消息，通用电气(GE)今天发布了2011财年第一季度财报。报告显示，通用电气第一季度不计入养老金支出的净利润为35.8亿美元，同比增长58%，超出华尔街分析师预期，主要由于设备订单增长，这是该公司连续第四个季度实现盈利增长。与此同时，通用电气还自去年7月份以来第三次宣布调高股息。
　　报告显示，通用电气第一季度来自于持续运营业务的净利润(不计入养老金支出)为35.8亿美元，每股收益33美分，这一业绩好于去年同期，且超出分析师此前预期。2010财年第一季度，通用电气来自于持续运营业务的净利润为22.6亿美元，每股收益20美分。彭博社调查显示，接受调查的分析师平均预期通用电气第一季度每股收益为28美分。
　　通用电气今天公布的每股收益业绩中第一次将养老金支出或收益排除在外。计入1.63亿美元的养老金支出，通用电气第一季度归属于普通股的净利润为34.3亿美元，每股收益31美分。
　　通用电气第一季度销售额为384亿美元，比去年同期增长6.2%，主要由于2011财年第一季度的截止日为4月3日，比截至去年3月28日的2010财年第一季度多出了几个销售日。彭博社调查显示，接受调查的分析师平均预期通用电气第一季度销售额为343亿美元。
　　通用电气第一季度营收中计入了剥离NBC的相关收益。通用电气称，出售NBC的交易给该公司带来了每股4美分的收益，但被每股3美分的重组、并购和剥离成本所部分抵销。
　　通用电气还称，该公司将把季度股息调高1美分，至每股15美分，将在7月25日收盘时向截至6月20日的在册股东发放。通用电气并未提供净利润或销售额预期。(文武)

