伯南克讲话或透露美联储退出路线图
　　美联储将在4月26日至27日召开货币政策例会，预计将讨论是否如期结束第二轮量化宽松货币政策(QE2)。美联储主席伯南克本次还将打破惯例，在会议后对媒体发表讲话，市场期待伯南克届时能释放出更多的美联储未来政策的信号。
　　低利率料将保持
　　4月13日公布的“褐皮书”报告，是此次美联储货币政策会议的重要依据。报告内容显示，美国通货膨胀仍处于控制范围内。多数美联储决策者也认为，美国第二阶段量化宽松货币政策(QE2)不会延长，将在6月结束。由于失业率仍然高企，美联储会继续保持低利率政策以促进经济增长。
　　报告显示，近来美国各地经济继续扩张。工业生产和消费继续回暖，制造业招聘活动保持活跃，疲软的就业市场有所改善。美国多数地区零售额上升，且制造业增长强劲。尽管汽油和食品价格上涨，3月份美国消费者支出仍保持增长。多数地区就业市场虽然疲软，但有所改善。房地产市场仍然低迷，对经济构成拖累。
　　美国3月消费者物价指数(CPI)月环比增长0.5%，同比增长2.7%，创2009年12月以来最大增幅。该数据基本符合市场预期。3月核心CPI环比上涨0.1%，低于预期的0.2%，同比增长1.2%，美联储最关心的核心通胀仍保持在低迷水平。
　　美联储透明度提高
　　伯南克将在4月27日美联储政策会议后召开新闻发布会。由于对美联储此次例会，市场普遍预计美联储将维持目前的低利率不变。市场希望从伯南克的发言中得到更多信息，比如对未来一年经济增长前景的看法以及何时调升利率。
　　伯南克自2006年执掌美联储以来，一直主张提高美联储的透明度。美联储表示，此次启动定期媒体新闻发布会，将进一步加强美联储货币政策沟通的清晰度和及时性。伯南克在政策会议后的新闻发布会，在今年6月和11月还各有一次。
　　对于伯南克的此次亮相，分析人士称，市场会反复研究伯南克的措辞，并且有可能出现误解，他的表态需要非常谨慎。还有分析人士担心，如果美联储在本次新闻发布会上透露过多的信息，反而会引发市场过度动荡。
　　投资者还将结合本周公布的数据来理解伯南克的言论。本周将公布一些重要经济数据。周四将公布周度美国最新失业数据以及今年第一季度美国GDP初值，由于恶劣天气影响了美国的建筑和消费支出，预计增长速度将会大幅放缓至增长2%，去年第四季度美国GDP增长了3.1%。(黄继汇)

