美股创新高带动全球股市上涨
　　□本报记者 杨博
　　美元持续走低之际，美股却直冲近三年新高，并带动全球股市普遍走强。4月20日，道琼斯工业指数报收于12453.54点，创2008年6月以来最高收盘点位；欧洲股市同样表现强劲，英国富时100、法国CAC40以及德国DAX30指数当天都有2%以上的涨幅。在隔夜美欧股市良好表现带动下，21日亚太股市也全线涨声相迎。
　　分析人士认为，全球经济复苏前景改善令投资者风险偏好情绪增强，股市受到青睐，而具有避险功能的美元则逐渐失去吸引力。此外，美国债务问题升温也令美元遭受了“额外的打击”。
　　主要股指全线上扬
　　受包括英特尔在内的多家科技企业强劲业绩带动，美国股市20日大幅上涨。截至收盘，道琼斯工业指数上涨186.79点，收于12453.54点，涨幅为1.5%，创近三年收盘新高；纳斯达克综合指数上涨57.54点，收于2802.51点，涨幅2.1%，创六个月来最大单日涨幅；标准普尔500指数上涨17.74点，收于1330.36点，涨幅1.35%。
　　欧洲股市同样表现不俗，三大股指涨幅均达到2%以上。其中英国富时100指数上涨2.1%，收报6022.26点；法国CAC40指数上涨2.2%，收报4004.62点；德国DAX30指数上涨3%，收报7249.19点。
　　在隔夜美欧股市的强劲表现带动下，亚太股市21日涨声一片。其中东京股市日经225种股票平均价格指数上涨78.95点，收于9685.77点，涨幅为0.82%；韩国首尔股市综合指数上涨28.63点，收于2198.54点，涨幅为1.32%；新加坡股市海峡时报指数上涨28.93点，收于3194.73点，涨幅为0.91%；澳大利亚悉尼股市主要股指上涨54.80点，收于4913.80点，涨幅为1.13%；上证综指上涨0.65%，至3026.68点。
　　风险偏好情绪上升
　　本周一，评级机构标准普尔宣布下调美国长期主权信用评级前景。受该利空消息影响，全球股市应声下落。不过在20日的大幅上涨后，美国主要股指目前已全线收复周一大跌形成的缺口。
　　分析人士认为，由于全球经济复苏的整体形势“继续保持着健康的动力”，投资者风险偏好情绪正在上升。摩根大通驻日本分析师佐佐木表示：“随着股市上涨以及对全球经济复苏的预期改善，投资者的胃口正在增强。”
　　相比之下，作为“避风港”的美元逐渐失去吸引力，近期陷入持续下行的窘境。对此佐佐木表示，美元目前存在巨大的卖盘压力。“市场关注的焦点仍在美国债务问题上，这给了美元额外的打击。”
　　也有分析师对股市前景感到担心。英国资产管理公司施罗德集团基金经理李景辉认为，美国企业营收良好显然对市场起到推动作用，但考虑到基本面更强劲的亚洲各经济体正面临潜在的通胀威胁，在通胀压力下，市场显得有些过于“得意了”。

