美科技股财报靓丽
　　□本报记者 黄继汇
　　目前正值美股财报发布季节，已经发布财报的部分科技企业业绩表现优异，这其中包括英特尔、苹果、IBM等行业龙头公司。对此分析人士认为，全球经济步入持续复苏轨道，行业需求不断回升直接促进了美国科技企业的利润增长。
　　苹果业绩飙升
　　由于iPhone销量创下纪录，iPad和电脑销量也非常可观，苹果公司20日公布其第二财政季度利润飙升95%。
　　苹果公司在截至3月26日的第二财季实现利润60亿美元，合每股盈利6.40美元，上年同期利润为30.7亿美元，合每股盈利3.33美元。该公司当季收入飙升83%至246.7亿美元，其中41%来自美国市场。当季毛利润率从上年同期的41.7%降至41.4%，为连续第四个季度出现同比下降。这一成绩好于此前市场的预期。
　　苹果在1月份时曾预计，第二财季每股收益约为4.90美元，收入约为220亿美元。华尔街之前的预期为每股收益5.37美元，收入233.8亿美元。
　　苹果首席执行官史蒂夫·乔布斯表示：“苹果第二季度营收同比增长83%，净利润同比增长95%，这表明我们正全速前进。在今年剩余时间里，我们将继续在各个领域做出创新。”
　　苹果首席财务官皮特·奥本海默表示：“我们预计2011财年第三季度营收约为230亿美元，每股摊薄收益约为5.03美元。”接受汤森路透调查的分析师预计该公司第三财季每股收益为5.25美元，收入为238.3亿美元。
　　半导体巨头业绩提振市场信心
　　英特尔发布的最新季度财务数据显示，得益于企业对其芯片需求的稳定增长，英特尔第一季度营收增至128亿美元，每股盈利56美分。超过了业内分析师预测的平均营收目标116亿美元和每股盈利目标46美分。英特尔还预计第二季度营收在123亿美元到133亿美元，同样超过了华尔街分析师预测的119亿美元目标。
　　花旗报告表示，英特尔的业绩很振奋人心，说明半导体行业的情况并没有外界担心的那么糟糕。
　　计算机巨头IBM在发布了2011财年第一季度财报同时还上调了财年收益预期。主要受企业软件和设备需求增长提振。IBM第一季度营业收入为246亿美元，比去年同期增长7.7%；净利润为28.6亿美元，比去年同期增长10%。IBM预计，2011财年每股盈利预期区间低端为13.15美元，高于此前预计的13美元以及分析师平均预期的13.08美元。
　　德银证券发布报告表示，IBM第一财季营收增长强劲，主要得益于服务和硬件业务的出色表现。
　　制造业增长强劲
　　分析人士认为，全球经济复苏引发的需求回升促进了美国科技企业的利润增长。
　　美联储13日公布的“褐皮书”报告表示，美国各地经济继续扩张。工业生产和消费继续回暖，制造业招聘活动保持活跃，疲软的就业市场有所改善。报告称，自上期报告发布以来的美国整体经济活动得到加强。美国多数地区零售额上升，且制造业增长强劲。尽管汽油和食品价格上涨，3月份美国消费者支出仍保持增长。多数地区就业市场虽然疲软，但有所改善。
　　德意志银行经济学家拉沃格纳说，一季度美国制造业增速为1997年以来最高。制造业增长的原因之一是资金充裕的公司在计算机、机械和其他设备上的支出。他认为，美国制造业一直在大幅增长。一季度制造业的增速表明今年美国经济的其他领域也可能好转，制造业表现好的时候，经济的其他领域通常会紧随其后。

