盘前：美股期指小幅上扬
　　美东时间4月25日09:08(北京时间4月25日21:08)，道琼斯工业平均指数期货上涨13.00点，报12447.00点，涨幅0.10%；纳斯达克100指数期货上涨1.50点，报2377.00点，涨幅0.06%；标准普尔500指数期货上涨1.25点，报1332.25点，涨幅0.09%。
　　外围市场中，欧洲、澳大利亚和香港股市周一继续休市。
　　上周五美股因耶稣受难日休市。由于投资者对企业财报寄予厚望，上周四美股收高，大盘实现三连阳，道指创下多年新高。道琼斯工业平均指数上涨52.45点，收于12,505.99点，涨幅0.42%；纳斯达克综合指数上涨17.65点，收于2,820.16点，涨幅0.63%；标准普尔500指数上涨7.03点，收于1,337.39点，涨幅0.53%。
　　市场观察家表示，市场已做好迎接上涨的准备，同时密切关注企业财报、数据与美联储动态。
　　投资机构Avalon Partners首席市场经济学家皮特-卡迪罗(Peter Cardillo)表示，“这将是非常令人激动的一周。尽管有些令人担忧的因素存
　　在，市场仍已取得相当好的表现。我们认为市场持续冲高是因为一些财报非常利好。”
　　除此之外，卡迪罗认为企业界前景展望好于预期，也推动了市场上扬。
　　零售商RadioShack(RSH)下跌2.2%，此前该公司宣布第一财季每股收益去年同期的39美分下降至33美分。这家公司同时调降了2011年盈利预期的上限。
　　江森自控(Johnson Controls，JCI)下跌0.8%，该公司宣布第二财季盈利增至3.54亿美元，合每股收益51美分；去年同期净盈利2.74亿美元，合每股收益40美分。销售收入从去年同期的83.2亿美元攀升至101.4亿美元。
　　Advanced Micro Devices(AMD)下跌0.9%。该公司在周四盘后宣布第一财季盈利增加近一倍，但销售收入仅小幅增长。
　　太平洋瓦电(PG&E，PCG)上涨0.1%。这家公司在尽力了几个月的动荡之后，突然在上周四宣布董事长兼首席执行官皮特-达比(Peter Darbee)辞职。
　　经济数据面，3月新屋销售数据将在美东时间上午10点公布。
　　但投资者们更为关注的是美联储将在周二和周三召开的联邦公开市场委员会会议，以及美联储主席本-伯南克(Ben Bernanke)在会议后召开的新闻发布会。
　　卡迪罗表示，“投资者们希望从这次新闻发布会上打探到货币政策何时会改变的迹象，他们会推敲联储声明以及伯南克讲话的每一个措辞。”
　　卡迪罗同时指出，投资者们也在密切关注金属期货价格的动态。白银距离关键的每盎司50美元关口只差几美分。周末中东再度发生暴力冲突，周一白银期货价格最高曾攀升至每盎司49.82美元。
　　目前纽约商业交易所电子交易系统中的白银期货价格上涨3.03美元，报每盎司49.09美元。5月黄金期货合约上涨14.40美元，报每盎司1517.80美元。
　　美元兑澳元降至29年新低，同样推动金属期货价格攀升。美元指数下跌0.2%，报73.929。
　　由于投资者们普遍存在美联储将在一段时间内维持低利率政策不变的观念，最近以来美元汇率持续承压。
　　卡迪罗表示，“现在美元下跌动力已经快到耗光的时候了。”
　　亚洲股市面，由于市场担心中国将继续维持紧缩货币政策，周一中国股市收低。日本市场同样收低，原因是投资者们担心3.11大地震与海啸之后日企盈利前景受到影响。(张俊)

