黑石一季度业绩创四年新高
　　新浪财经讯 北京时间4月22日凌晨消息，私募股权巨头黑石集团(BX)周四发布财报称，第一季度业绩扭亏为盈，得益于费用及投资收入的强劲增长。
　　黑石董事长兼CEO史蒂芬-施瓦茨曼(Stephen A. Schwarzman)表示，这是该公司自四年前公开上市以来业绩表现最强劲的一季。
　　他表示，截至第一季末，黑石的管理资产从上年同期的1050亿美元增至1500亿美元，创下历史新高。
　　截至3月31日的财季，黑石净盈利4270万美元，合每股9美分。上年同期，该公司亏损1.21亿美元，合每股36美分。
　　扣除一次性项目后，该公司当季经济净收益(economic net income)增长58%，从上年同期的3.60亿美元，合每股32美分，增至5.68亿美元，合每股51美分。
　　营收从上年同期的7.01亿美元增至11.5亿美元。
　　接受Factset调查的分析师平均预期该公司当季每股盈利37美分，营收9.03亿美元。
　　黑石表示，其管理与咨询费收入从上年同期的3.55亿美元增至4.13亿美元。绩效费收入从上年同期的1.86亿美元增至6.09亿美元。投资收入从上年同期的1.55亿美元降至1.20亿美元。(愚见)
欢迎发表评论  我要评论

