韩国调查银行外汇交易
　　肖妍茹
　　新兴市场国家在疲于应对资本流入带来的包括本币升值在内的一系列问题。
　　周四，韩国财政部和韩国央行在一份联合公告中称，将对在韩国国内开展业务的银行外汇交易展开调查，以了解是否有交易员试图规避远期交易方面的规定。
　　最近，韩元徘徊在约30个月的高点。有分析指出，最近有海外投资者在无本金交割远期市场抛售美元，并推动韩元走高。而韩国监管部门重点在于调查银行在海外无本金交割远期市场的交易公告显示，此次的调查将从4月26日开始，历时8个交易日。
　　韩元的强势或许令韩国监管层难以忍受，自今年3月以来，韩元对美元的升值趋势明显。而昨日有消息称，韩国央行在亚洲时段几次买入了美元对韩元，以试图抑制韩元涨势。
　　不仅是韩国央行对汇率展开行动，昨日，泰国以及马来西亚央行也被交易员指出入市买入了美元，试图干预本币的涨势。
　　但干预实际上很难对抗市场趋势。最近股市及商品市场走强，刺激投资者抛售美元而买入高收益资产，美元指数昨日下跌破74整数位，创近3年来的低点。
　　对于新兴市场货币来说，其汇率走势很大程度上与资本流动有关。现今，市场普遍面临着热钱流入的风险，而这带来了本币升值的压力并伤及新兴市场国家的出口商，同时激增的国际资本流入推动了亚洲国家资产价格的膨胀并对其金融稳定性造成威胁。因此，这些国家不得不出台各种措施应对资本流入。
欢迎发表评论  我要评论

