美欧股市大掀业绩浪
　　⊙记者 朱周良
　　在货真价实的公司业绩数据面前，投资人很快淡忘了美国的“评级门”事件。
　　标普意外宣布下调美国评级展望，酿成了美欧股市的“黑色星期一”。但仅仅一天之后，乐观情绪就重新在美国市场凝聚。强生、高盛等大型企业发布的利好业绩，推动19日的美股三大指数全线收高。在周三的亚太和欧洲市场，公司季报催生的“业绩浪”行情继续积聚动能。
　　在20日最早结束交易的亚太市场，主要股指涨幅普遍超过1%。日本股市大涨1.8%，港股跳升1.6%，即便是遭遇加息利空的泰国股市，也大涨至15年新高，韩国股市则创出历史新高。
　　随后开盘的欧洲股市也大幅走高。截至北京时间20日23时，英、德、法三大股市涨幅均超过2%。美股一路上涨，道指上涨1.5%，纳指上涨2%，标普500上涨1.4%。
　　市场人士表示，过去两天股市上涨主要归功于优于预期的公司季报。包括强生、高盛、英特尔、标致雪铁龙、欧莱雅在内的多家大型跨国公司都发布了好于预期的季报。尤其值得一提的是科技股，英特尔和IBM两大科技巨头周二都公布了超出预期的季度盈利，并对未来的盈利前景表示乐观。
　　周三的美欧市场，科技股成为最耀眼的明星。欧洲最大的芯片制造商ASML盘中涨7.6%，英特尔则在美股盘前飙升6.5%，雅虎大涨4%。
　　分析师称，从目前的情况看，第一季度美欧上市公司业绩超预期将是大概率事件，短期内将继续支持股价向上。彭博资讯的统计显示，自本月11日季报期启动以来，已披露业绩的43家美股上市公司中，有81%的公司业绩超出预期。而在欧洲，道琼斯欧洲斯托克600指数已发布业绩的23家成份企业中，有13家的每股收益超出预期。

