英国人将约花4.8亿英镑庆祝王子大婚
　　新浪财经讯 伦敦时间4月21日(北京时间4月21日)消息，虽然市场一直忧心消费者信心不足，但是仅用来庆祝威廉王子大婚，英国人就可能额外消费4.8亿英镑。
　　由Moneysupermaket针对2000名英国人所做的调查显示，有34%的英国人会通过某种方式庆祝王子大婚，而这些人人均消费约为29英镑，多用于购买啤酒和食物，用以组织聚会。而目前看来，大多数的英国人都会选择在家里，或者酒吧里看直播大婚，而不是上街庆祝。
　　英国零售协会经济学家Richard Lim称，他们也对大婚对消费信心所带来的提振效应十分诧异，因为不仅是食品和饮料消费量激增，就连园艺店，玩具店和IT店铺也有望分一杯羹。
　　因为"国王"与"王子"的童话而一向保持着神秘色彩的英国王室，一直是英国经济的一个核心驱动力：每年英国旅游业收入为190亿英镑，这其中接近6亿是来自皇室，与城堡以及皇家宫殿相关。
　　回溯30年前，英国广播和电视媒体对全球7亿观众播报查尔斯王子和戴安娜王妃的婚礼，当时英国经济也是处在“危机”之时，但那场当时耗资3000万英镑婚礼的高调全球曝光成为一剂强心剂，助力了英国经济进入又一轮的快速增长。
　　这一次又是“同理”，英国经济面临窘境，而可供提振人心的商机屈指可数，无非是"王子大婚"，"女王登基六十周年"以及明年的伦敦奥运会。
　　之前，根据市场研究公司Verdict Research的估算，皇家婚礼今年有望给英国增加62亿英镑收入，包括来自零售和旅游板块的直接收入，以及由于居民消费心理提振而产生的间接收入。
　　英国平均每年游客为3000万人次，但是受到全球金融危机的影响，今年4月份到6月份，游客数量减少了3%。所以，"亲眼目睹"王子公主的婚礼成为英国旅游今年的噱头之一。
　　根据伦敦旅游网站Visit London的预估，依然是大约有110万人会来伦敦观看王子婚礼，这些人潮又会给伦敦带来大约8000万美金的收益，并在推高酒店房价的同时，还给当地居民机会暂时做回“房东”，提供临时租房服务。
　　王子大婚延长了银行假，让英国人在大婚前后可以享受连续2个长达4天的假期，甚至一些小企业会因此在整个礼拜关张大吉。通常每个长达三天的银行假期会给英国经济带来60亿英镑的损失，比较而言王子大婚的那个4日假期给经济带来的影响并不算大，这也是为何英国工业联合会会担心假期本身会令一些产业降低产值，综合损失可能达到50亿英镑之巨。(郝倩(微博 专栏) 发自英国伦敦)

