科技股飙升 欧洲股市收高
　　新浪财经讯 北京时间周四凌晨消息 受科技股上涨带动，欧洲周三收高，汽车制造商标致与菲亚特也强劲攀升。
　　泛欧道琼斯Stoxx 600指数上涨了1.7%，收报279.06点。美国股市也大幅上扬。
　　英特尔与雅虎公布的业绩均好于预期，刺激科技股上涨。
　　芯片设备制造商ASML控股在阿姆斯特丹大涨5.3%，英飞凌科技在法兰克福上涨4.3%，意法半导体在巴黎上涨5%，阿尔卡特朗讯上涨6.2%。
　　City Index分析师Joshua Raymond指出，近几个月投资者会利用每次市场回调来逢低吸纳股票，美国上市公司的良好业绩增强了投资者的风险偏好。
　　他表示，“上市公司财报为投资者提供了买进股票的理由。”但他警告市场未来几个月可能呈整固格局，部分投资者可能会在夏季成交淡季到来前选择获利回吐。
　　法国汽车制造商标致上涨4.7%，该公司报告第一季度营收增长10%并重申全年业绩目标。因日本发生地震与海啸，整体汽车行业面临零部件紧缺形势。
　　化妆品巨头欧莱雅上涨了3.2%，因奢侈品部门表现优异，欧莱雅第一季度销售额增长9.3%。
　　法国CAC 40指数上涨2.2%，收报4004.62点。
　　菲亚特上涨了4.7%，该公司报告的交易利润好于预期，其著名的法拉利品牌业绩良好。
　　戴姆勒上涨4.2%，大众汽车上涨4.8%。
　　德国DAX 30指数上涨3%，收报7249.19点。
　　在西班牙成功发行国债后，欧洲股市继续攀升。西班牙新发行国债利率有所提高，但10年期国债利率仍维持在5.5%以下。这一消息还令欧元兑美元汇率上扬。
　　希腊股市成为欧洲唯一下跌的市场。ASE综合指数下跌了2.6%，收报1399.69点，债务危机阴影继续笼罩市场，希腊国家银行下跌4.2%。
　　米兰人民银行下跌了8.7%，该行周二收盘后表示将按照意大利银行要求去募集12亿欧元(17亿美元)的资金。意大利其它银行也被要求提高资本金。
　　Bernstein Research分析师将该行评级从“跑赢大市”调降至“落后大市”，称发行新股将严重稀释投资者股权。
　　英国金融时报100指数上涨了2.1%，收报6022.26点，微芯片设计公司ARM控股上涨了5.6%。矿业与能源大涨。Xstrata上涨5.6%，摩根大通将该股评级从“中性”调升至“高配”。
　　制药商Elan在都柏林下跌1.1%，该公司第一季度业绩令投资者失望。
　　爱尔兰ESEQ指数表现落后于其它市场，仅上涨0.5%，收报2938.02点。          (明煜)

