欧洲央行理事利卡宁：希腊债务重组无助于经济增长 
　　汇通网4月26日讯——欧洲央行(ECB)理事兼芬兰央行(Finnish Central Bank)行长利卡宁(Erkki Liikanen)周二(26日)在接受采访时表示，希腊债务重组无助于该国经济增长与财政盈余。
　　利卡宁表示，虽然援助其他欧元区主权债务危机的行为将导致民众的不满，但多数芬兰人民仍然表示支持欧元。利卡宁补充表示，芬兰从1990年代开始，独自经历了数次经济冲击，但都生存了下来，历史经验告诉我们：一个小国，若想自己决定自己的命运，便须量入而出。
　　利卡宁继续补充表示，投资者的强势言论将促使债务国进一步强化财政纪律。
　　当利卡宁被问及援助措施是否会影响欧洲央行的未来政策时，利卡宁表示，当然会考虑到以上可能性，但是欧洲央行的主要任务仍然是维持物价稳定，这将不受任何其他因素的限制。
　　当被问及银行危机的进一步加重是否会改变欧洲央行的加息时间表时，利卡宁表示，货币供给与大量信贷或将是促使经济增长的一个因素，但此举的负面因素可能导致债务水平受到影响。
　　利卡宁最后对媒体强调，为了应对欧洲央行的加息措施，欧元区成员国必须更严格遵守银行业的规范措施，并且进一步减少家庭债务赤字。
欢迎发表评论  我要评论

