华尔街的中国概念热
　　肖炼
　　在美国宏观经济形势不甚景气的情况下，华尔街中国概念股上市却是另一番火热的景象。人人公司即将打包旗下的社交、团购、游戏网站于5月4日挂牌纽交所，成为近来业界关注的焦点。自去年底当当网在纽交所敲钟上市、创造了高达103倍首发市盈率纪录之后，中国互联网企业赴美上市热潮迭起：优酷网、奇虎360、携程等互联网企业纷纷登陆华尔街，掀起一股中国概念热。
　　中国经济近年来取得的突出成就和良好的发展前景使华尔街的国际投资者觊觎中国企业的成长性和市场潜力，全球资本也将投资重心转向中国等新兴经济体。这些都为中国高科技概念企业到美国股市“淘金”创造了前所未有的有利条件。
　　对中国企业而言，赴美上市是贯彻“走出去”战略的重要组成部分，既意味着机遇更面临着挑战。一方面，美国完善的资本市场体系为中国企业与国际接轨提供了各种优越条件。美国在200多年悠久的资本市场发展进程中，逐步形成了功能完备、层次多样、交易便捷、监管严格的资本市场体系。作为全球金融业风向标，华尔街是中国企业实现国际化融资、国际化品牌推广、国际化人才与技术交流与合作的绝佳平台。
　　另一方面，中国企业扎堆进军华尔街，业界也表示了不同程度的担忧和谨慎。首先，美国对上市企业采取的是“宽进严出”的政策，表面上看，上市门槛较低，这样就造成了中国企业在美国上市比在中国国内上市更容易的表象。但是，如果这些企业上市后，不能及时地进行公司结构治理，将为以后的经营埋下隐患。数据显示，2010年美国162起证券诉讼官司中，涉及中国公司的达5.5%，而起诉的主要原因就是企业上市后发布的财务状况与招股说明书中的财务状况显著不同。另外，中国企业对美国市场的法律制度、会计制度、审计制度以及资本运作规则不甚了解，也在一定程度上增加了投资风险。
　　由于近期赴美上市的中国企业多为互联网企业，不少人认为存在“互联网泡沫”。其实“互联网泡沫”就像“啤酒泡沫”，泡沫和啤酒之间应该有一个合理的比例，谁能掌握这个比例，谁能把握好这个“度”，谁就能酿造出最好的啤酒。
　　互联网企业上市属于虚拟资本范畴，虚拟经济与泡沫之间有许多相同之处。同理，凡有股市就会引发泡沫的产生。没有泡沫，就不会激发投资者参与市场的热情，市场就会死气沉沉，或者有行无市。但是，泡沫太多，可能会导致金融危机，甚至股市崩盘。泡沫和股市之间也应该有一个合理的比例。比例适当，泡沫能够带动实体经济发展；比例不当，泡沫反而会抑制实体经济的发展。谁能掌握这个“度”，谁就能在股票这个资本市场如鱼得水，创造出巨大的社会财富。如何利用所谓“互联网泡沫”在美国创造出巨大的物质财富，这才是中国企业“走出去”的目标所在。

