最高法庭不会加快审查奥巴马医改法案
　　新浪财经讯 北京时间4月26日早间消息，美国最高法庭拒绝了弗吉尼亚州提出的要求，内容是要求法庭以不同寻常的快速程序来审查已被美国总统巴拉克-奥巴马(Barack Obama)签署为正式立法的医疗保健体系全面整改法案。
　　弗吉尼亚州是提出诉讼要求最高法庭判决奥巴马医疗改革法案无效的28个州之一，该州强烈要求最高法庭就此展开司法论证，而不是等待4家上诉法庭对这项法案作出考量。这些州表示，国会对美国公民要么接受保险、要么支付罚款的要求超越了其权力范围。
　　拒绝弗吉尼亚州的这一要求并不妨碍最高法庭在晚些时候就此案召开听证会，而听证会的召开时间甚至可能会在2012年总统大选以前。就目前而言，最高法庭的这一行动对奥巴马政府来说是一个胜利。奥巴马政府此前强烈要求最高法庭不要就弗吉尼亚州的要求召开听证会。
　　弗吉尼亚州总检察官卡纳斯-古奇涅利(Kenneth Cuccinelli)发表声明称：“推进此案将是十分困难的，虽然这令人感到失望，但并不令人感到惊讶。”古奇涅利曾在此前提交的法庭文件中表示，这一争论“具有势在必行的重要性，这要求最高法庭立即作出决定”。
　　美国地区法官亨利-哈德森(Henry Hudson)在去年12月份作出判决称，国会有关州际商业的权力并未使其有权要求公民必须接受保险。位于弗吉尼亚州里奇蒙德的一家联邦上诉法庭将在5月10日就奥巴马政府提出的上诉进行听证。(金良)
欢迎发表评论  我要评论

