一个美股交易员的蜕变：从持股1秒钟到价值膜拜者
　　黄婷
　　“一剑封喉，多一剑就是失误。”这是一位美股日内交易员在其投资心得中写的最后一句话，在他的描述中，美股日内交易就是一份类似于杀手剑客的职业，容不得丝毫马虎。
　　入行 
　　刘志超毕业时看到加拿大一家国际金融集团在西安招聘美股操盘手，根据招聘广告上的描述，做得好的话还能有不错的收入。
　　刘志超所在的公司也是其中一家交易商的分支机构，这些交易商为国内的分支机构提供资金，用于买卖美国股票。对于操盘手来说，一般都是用公司所给的资金进行运作，自己不承担任何风险，主要的操作方式就是对美股进行日内交易，当日所买股票必须在日内平仓。
　　“经历了好几轮笔试和面试。”刘志超回忆道，首先会让应聘者回答几份问卷，进行心理和智力方面的测试，然后才是两轮面试。
　　通过重重考验之后，刘志超顺利成为了公司当期招聘的20位学员之一，但公司对他的测试还没有结束。
　　在市场厮杀中求存 
　　要成为正式的交易员，必须在残酷的市场实战中证明自己的能力。
　　“一个月能挣到2000美元以上才能算毕业。”刘志超说，在他的那一期学员中，就只有他最后成功留了下来。
　　刘志超印象最深刻的，就是一位前辈跟他说的一个谚语：“在股市里10个人中，有7人亏钱，2人平手，只有1人盈利。”
　　一开始的培训中，培训经理向刘志超和他的伙伴讲解了美股日内交易必须用到的一些简单的技术指标，也向他们传授了一些简单的交易方式，比如用特殊的软件跟踪价位上的不同通道的单子，从中找到安全的价位进行买卖，博取股价短线波动的收益。
　　作为初级学员，刘志超一开始的账户里只允许买卖100股股票，每天设定的爆仓额为40美元，一旦爆仓当天就无法进行交易。
　　在逐渐实现盈利为正之后，系统就会对学员的限制逐步放开，到最后，一名优秀的学员在毕业前能够拿到2000股的交易权限，爆仓额度也会提高。一旦盈利水准保持稳定，而且在一个月内能赚到2000美元，学员才能正式毕业，晋升为交易员。
　　在同期学员中，刘志超彰显了作为交易员的特殊天赋，在不到4个月的时间内，就成功达标，晋级为交易员，而同期其他的学员则被悉数淘汰。
　　刘志超的过人之处在于他并不固守培训经理传授的交易方式，而是自己在实战中潜心摸索出盈利的方法。
　　在2007年原油股上涨开始进入疲惫期的时候，刘志超注意到有一只原油股Petrohawk Energy在其他同类股票上攻的时候，虽然好几万手的买单，但当天价格一直稳定在43美元的价位。
　　“在这个价位的通道背后，还有很多看不到的隐藏单，我当时就猜测是有大卖单。”刘志超说。第二天一开盘，Petrohawk Energy的价格直接就蹿到了46美元。刘志超判断，前一天在43美元价位被吃掉了这么多手，肯定堆积了很多量，这个价位不会这么轻而易举就破掉。于是，刘志超迅速卖空100股，在股价下跌过程中，又不停补仓，当时他只有300股的权限，通过这300股，他当天一口气赚了200多美元，引来了公司同事的集体围观。
　　思考：日内交易者的未来 
　　从旁人看来，刘志超确实拥有一份不错的工作，不需要自己垫付本金，每个月有1300元的底薪，帮公司盈利部分可以提取26%~30%的利润，如果一天赚500美元，当天就有150美元的收入，相当可观。
　　但在这个过程中，刘志超却在不断思索自己的未来：日内交易员和自己原来做投资的初衷，是否已经背离？
　　“日内交易到底能做多久？仅仅纯粹从交易员职业发展来考虑，按照每天2000股权限、500美元爆仓额计算，一般一天盈利能达到100~500美元，但是往上突破难度很大。”刘志超说，根据他的了解，国内最优秀的美股日内交易员一天最多也只能赚到10000美元。
　　“而且，这个工作要求你每天都有很好的状态。”刘志超说，不仅上班时间需要就着美国的交易时间，过昼伏夜出的生活，同时每天交易时要打足十二分精神，稍有不慎就会爆仓，而一旦爆仓，心态受到影响，就会进入恶性循环。
　　“我有一个同事就连续5个月没有盈利，一夜白头不是传说。”刘志超说。
　　转型 
　　在2008年金融危机中，由于美股市场拥有完善的做空机制，再加上快进快出的风格，即使市场暴跌，刘志超也稳定盈利。而与此同时，地球另一端的投资大师巴菲特则在抄底的过程中一度被“深套”，巴菲特一时成为了不少日内交易员茶余饭后的讥讽对象。
　　“但我当时开始思考，巴菲特会如何证明自己？”刘志超没有加入到嘲笑巴菲特的行列，而是开始对价值投资进行深入的研究。
　　“在美股回暖之后，巴菲特最终还是赚了很多钱，比最厉害的日内交易员赚得还多。”巴菲特的再一次成功让迷茫多时的刘志超豁然开朗，原来不紧盯着市场，才能赚大钱。
　　现在，刘志超仍然在做投资，他回忆道，刚转型的时候，虽然立志价值投资，但总是忍不住“手痒”，时不时会做一波短线，但一年下来，最终还是训练了自己“忍住”。
　　“以前持股时间最短的时候不会超过1秒钟，但现在，长时间持有一只有价值的股票已经是常态了。”刘志超说。

