早盘：消费信心指数超预期 美股继续上扬
　　美东时间4月26日10:50(北京时间4月26日22:50)，道琼斯工业平均指数上涨84.12点，报12,564.00点，涨幅0.67%；纳斯达克综合指数上涨20.06点，报2,845.94点，涨幅0.71%；标准普尔500指数上涨10.09点，报1,345.34点，涨幅0.76%。
　　投资机构IG Markets首席市场策略师大卫-琼斯(David Jones)表示，“期盼股市延续近期涨势的投资者将会非常关心企业财报。我认为，如果道指想要突破12500点关口，就需要一些令人意外的惊喜。”
　　福特汽车(F)上涨2.6%。该公司宣布第一财季经过调整之后的每股收益为62美分，营收331亿美元。接受FactSet Research调查的分析师平均预期预期值为每股收益50美分、营收305亿美元。
　　但福特汽车表示，2011年剩下时间内的业绩也许不如刚报告的那么强劲，原因是旗下福特信贷(Ford Credit)部门盈利预计将会下降、大宗商品期货成本攀升以及长期投资计划的影响。
　　今天盘后，亚马逊(AMZN)将公布财报。
　　美联储开始举行为期两天的议息会议将在周三结束，这是本周的市场关注焦点，美联储主席伯南克(Ben Bernanke)将主持美联储历史上第一次议息会议后的新闻发布会。
　　投资机构Capital Economics经济学家表示，“美联储可能会发出完成第二轮量化宽松政策(QE2)的讯号，但并不意味着会匆忙实行紧缩货币政策。”
　　其他企业消息面，欧迪办公(ODP)股价下跌1%，此前该公司宣布第一财季转为每股亏损5美分、销售收入下降至29.7亿美元。市场平均预期该公司每股亏损1美分、营收29.8亿美元。
　　周一盘后，Netflix(NFLX)表示，预计第二财季每股收益93美分至1.15美元，低于分析师平均预期的1.19美元。
　　商业软件开发商甲骨文(ORCL)周一宣布，首席财务官杰夫-爱泼斯坦(Jeff Epstein)已经辞职，声明之时即刻生效；联席总裁萨弗拉-卡兹(Safra Catz)将接管CFO职责。
　　经济数据面，标普公司宣布，2月的凯斯-希勒(Case-Shiller)美国20个大城市房价指数同比下降3.3%。据彭博社的调查，经济学家对此的平均预期为同比降3.2%。1月的CS房价指数同比降3.1%。
　　美国经济咨商局(The Conference Board)宣布，4月的消费者信心指数为65.4点。据彭博社的调查，经济学家对此的平均预期为65.0点。3月的消费者信心为63.4点。
　　周一欧洲股市低开高走，投资者在为期四天的复活节假期之后重返市场。
　　周一美国股市收盘涨跌不一。大盘在近期攀升至近3年新高，但遭遇阻力。包括金伯利克拉克公司在内的一些企业降低财测。道琼斯工业平均指数下跌26.11点，收于12,479.88点，跌幅0.21%；纳斯达克综合指数上涨5.72点，收于2,825.88点，涨幅0.20%；标准普尔500指数下跌2.12点，收于1,335.26点，跌幅0.16%。
　　原油与黄金期货价格下滑。纽约商业交易所主力原油期货合约下跌37美分，报每桶111.87美元。黄金期货价格下跌15.10美元，报每盎司1494美元。周一金价最高曾攀升至每盎司1519.20美元、收于每盎司1509.10美元，分别是历史最高盘中价和最高收盘价。(张俊)

