华尔街早餐：周二美股盘前必读
　　今日美国重要经济数据
　　·美东时间7:45 ICSC零售店销售
　　·美东时间8:55 红皮书连锁店销售
　　·美东时间9:00 标普/凯斯-希勒房价指数
　　·美东时间10:00 消费者信心
　　·美东时间10:00 里士满联储制造业指数
　　·美东时间10:00 State Street投资者信心指数
　　今日重要财报
　　·周二盘前重要财报：ACI, AGCO, AKS, CE, CMI, COH, DAL, ECL, F, HSP, HSY, ITW, KO, LCC, LMT, LO, MHP, MMM, ODP, SNV, TLAB, UPS, VLO, X
　　·周二盘后重要财报：ALTR, AMZN, APKT, BDX, BRCM, CBG, CBI, CHRW, EWBC, FTI, HTZ, ILMN, LIFE, NAL, NBR, NLC, QCOR, RFMD, RRC, STM, STR, SWK, TSS, UHS, WMS, WU
　　今日盘前重要新闻 
　　罗盛软件将以20亿美元出售。Golden Gate Capital and Infor子公司GGC Software Holdings已经同意以大约20亿美元(折合每股11.25美元)收购罗盛软件(Lawson Software)。这一出价低于罗盛软件昨日收盘价12.12美元。
　　福特迎来13年来最佳一季报。福特(Ford)2011年第一季度净利润从去年同期的每股0.50美元升至每股0.61美元，为1998年以来最佳一季度表现。受Explorer等新车型销售的推动，福特一季度营收上升18%至331亿美元。
　　Netflix发布糟糕财测之后股价暴跌。Netflix股价在昨天盘后重挫5.3%，原因是该影片租赁公司称数据流成本上升将损害2011年第二季度盈利。公司预测每股盈利0.93-1.15美元，低于分析师所预期的1.18美元。较长期来看，Netflix预计2012年数据流支出将从今年的7亿美元骤升至16-22亿美元。
　　瑞银一季度利润下滑但股价飙升。瑞银(UBS)股价在盘前交易中大张6.4%，尽管该行公布2011年净利润从去年同期的22亿瑞士法郎锐减至18.1亿瑞士法郎(20.6亿美元)，营收下降7%至83.4亿瑞士法郎，主要原因是来自于交易和手续费的收入下降。   
　　亚马逊一季度利润可能因投资而下滑。亚马逊(Amazon)将在今日盘后发布财报，分析师预计其2011年一季度净每股盈利将从去年同期的0.66美元跌至0.61美元，尽管营收有望上升33%至95.1亿美元。之所以会出现这种不对等的情况，是因为亚马逊一直在投入巨额资金打造云计算基础设施，并投资于新的配送中心以巩固其作为全球最大在线零售商的地位。
　　索尼调查是否出现消费者数据失窃。索尼(Sony)正在调查黑客入侵其PlayStation网络和Qriocity在线服务是否导致消费者数据失窃。索尼已经暂停了这些服务，何时恢复尚不可知，可能要等到公司调查清楚“事件的全部细节和缘由”之后。
　　共和党的博纳愿意接受废除石油公司退税。共和党众议员发言人约翰-博纳(John Boehner)表示愿意接受奥巴马总统提出的废除针对石油公司的数十亿美元退税和补贴政策。
　　美国一些州养老金融资缺口扩大。皮尤州务中心(Pew Center on the States)的最新研究显示，美国一些州的养老金计划2010财年的融资缺口出现扩大。16个州的数据显示，它们目前拥有向政府雇员发放长期福利所需资产的75%，低于2009年的77%。
　　五矿宣布放弃对Equinox的收购。五矿资源发表声明称，鉴于Equinox公司董事会已建议其股东接受Barrick Gold公司总价73亿加元(76.8亿美元)的收购要约，五矿资源撤回对Equinox出价63亿加元的要约。
　　沙特对油价感到不安。全球最大石油出口商沙特阿拉伯国家石油公司(沙特阿美)首席执行官哈立德-法力赫(Khalid Al Falih)今天表示，沙特对于当前的石油成本“感到不安”，将维持闲置产能来稳定市场。他说，沙特阿美致力于维持每日300-400万桶的闲置产能作为“有力缓冲”。
　　希腊去年赤字远超预期。希腊去年政府赤字占经济产出10.5%，远远高于欧盟委员会去年秋季预测的9.6%。希腊债务占GDP的比率升至142.8%。这一消息引发债券投资者不安，希腊10年期国债收益率上升24.5基点至15.15%，2年期国债收益率劲升68.3基点至23.7%。(诚之)

