英国3月零售销售意外环比增长0.2%
　　新浪财经讯 北京时间4月21日晚间消息，英国国家统计局周四公布报告称，3月份英国零售销售意外增长，原因是消费者在食品方面的支出创下10个月以来的最高增幅，从而压倒了其他零售产品销售下滑所带来的不利影响。
　　报告显示，3月份英国零售销售比2月份增长0.2%，2月份为环比下滑0.9%。彭博社调查显示，接受调查的20名经济学家平均预期3月份英国零售环比下滑0.5%。与去年同期相比，3月份英国零售销售增长了1.3%。不计入燃料产品，3月份英国零售销售比2月份增长0.2%，比去年同期增长0.9%。报告公布后，英镑兑美元汇率上涨0.3%，至每英镑1.6537美元；两年期基准国债的收益率上升1个基点，至.157%。
　　这份报告表明，虽然食品价格大幅上涨，通胀率上升至相当于英国央行2%目标水平的一倍，且英国政府采取了自二战以来最严厉的财政紧缩措施，但仍旧没有削弱购物者的零售支出。英国央行在本月早些时候召开的货币政策制定会议上将其基准利率维持在0.5%的历史低点不变。据此次会议的纪要显示，央行理事认为采取升息措施来抑制物价涨势可能会对消费者信心造成损害。
　　纪要表明，在4月7日召开的货币政策制定会议上，英国央行货币政策委员会(MPC)的3名委员投票支持上调基准利率。在今年3月份，英国通胀率为3%，且英国央行认为通胀率面临着上升至5%以上的“重大风险”。但货币政策委员会的大多数委员都认为，上调基准利率可能会导致英国的经济复苏进程遭到破坏。
　　纪要指出：“在当前环境下上调基准利率可能会对消费者信心造成负面影响，从而对消费者指出带来更大影响。”
　　野村国际(Nomura International)驻伦敦的经济学家菲利普-拉什(Philip Rush)称：“这一数据表明，英国零售销售正处于无法令人感到兴奋的缓慢增长中，但总归是在增长。对于英国央行理事来说，这是一个相当具有鼓励性的数据，他们将因消费者支出重返更加稳定的增长的迹象而感到安慰。”(文武)

