格罗斯单挑华尔街 美债后市牛熊难辨
　　⊙记者 朱周良 ○编辑 王宙洁
　　标普意外下调美国信用评级展望，令业界对于美国国债前景的争论日渐白热化。尽管“债券天王”比尔·格罗斯已通过自己的实际行动做空美债，但包括高盛在内的近20家华尔街大型交易商却不以为然。与此同时，希腊债务重组传言带来的阴影挥之不去，也帮助美债近日连续受到市场追捧。
　　格罗斯坚定做空
　　早在上周标普对美国下“狠手”之前，市场上对美国国债的忧虑就已广泛存在。一方面，美国的财政赤字持续高企；同时，随着2012年大选年的临近，美国两党在债务上限和削减赤字等关键问题上开始大做文章，这进一步令债务问题的解决变得复杂。
　　一些业内最知名的投资人士已开始公开抛弃美债，全球最大的债券基金管理机构——美国太平洋投资管理公司(PIMCO)的明星基金经理人格罗斯就是其中之一。2月份，格罗斯旗下掌管的全球最大债券基金——资产总规模2360亿美元的总回报基金，就悉数抛售了所持的美国国债。近期PIMCO网站的信息又显示，格罗斯3月份开始在金融市场上做空美债。3月份该基金持有美债空头的占比为3%，1月份则持有12%的美债多头。
　　在债券界，格罗斯的“天王”头衔可谓名至实归。据彭博资讯统计，格罗斯掌管的总回报基金过去5年的平均年回报达到8.65%，击败了99%的同业对手。因此，他对于美国国债的前景判断可谓相当有权威性。
　　近日在接受采访时，格罗斯表示，相比美国国债，PIMCO有更好的选择。他认为，投资美债的收益将很难跑赢通胀。他的基金清空美债头寸，就是表明了对美国国债的担忧和警惕。
　　高盛针锋相对
　　相比格罗斯的悲观，近20家美国国债一级交易商们对这个超过9万亿美元市场的前景则要乐观得多。一级交易商直接与美联储进行国债交易，是美债市场最重要的机构投资人。
　　根据高盛、瑞信在内的20家美债一级交易商的平均预测，今年全年，美国10年期国债的收益率将连续第三年低于4%，债券的收益率一般与价格走势相反。
　　高盛的分析师19日发布报告指出，降级风险增加，不一定意味着国债收益率必然会上扬。报告指出，大力推动财政收紧，可能导致增长减弱，而增长减弱又可能使得宽松的货币政策持续更长时间。
　　苏格兰皇家银行的美国国债策略主管威廉姆注意到，从近期的市况看，当10年期美国国债收益率高于3.50%，或是30年期国债收益率在4.65%左右时，市场的买入兴趣很浓。因此，他认为格罗斯可能过于悲观。
　　苏格兰皇家银行预计，到今年6月30日前，10年期国债的收益率将降至3.25%，今年底可能收报3.6%。高盛则预计，6月底国债收益率将为3.5%，年底为3.75%。统计显示，到截至3月31日的13个季度中，高盛是预测债券走势最准的华尔街机构。
　　业内人士注意到，至少从到目前为止的市场表现看，高盛、瑞信及其他美债一级交易商的看法似乎更加“靠谱”。本月迄今，所有期限的美国国债平均实现0.49%的收益，为去年8月份以来的最佳表现。
　　市场漠视“评级门”
　　即便有标普“评级门”带来的意外，上周美债的表现也依旧强劲。上周，美国国债连续第二周上涨。其中，10年期美债的收益率收报3.39%，下跌了2个基点，低于2月9日达到的年内高点3.77%。标准普尔上周宣布，将美国最高债务等级AAA的展望由“稳定”调降至“负面”，并称此举预示着未来两年调降美国评级的概率为三分之一。
　　对于美债近期的意外强劲表现，分析师表示，这主要有几方面原因：首先，一些市场人士认为，标普的警告可能倒逼美国国会更快就削减开支和设定新的债务上限达成一致。另外，美国经济数据的喜忧参半，也对美债价格构成支撑。而挥之不去的欧债危机，则令美债成为避险的首选。近期，市场上对于希腊可能需要重组债务的猜测一直没有停过。
　　还有一个很重要的因素是，当前除了美债，投资人缺乏较佳的替代投资选择。这使得很多海外投资人不得不“吊”在美债这一棵树上。
　　统计显示，今年以来市场对美国国债的竞标需求仍很旺盛。本月美国发行3年期、10年期及30年期国债时，投标倍数都超过了前十次招标的均值。今年截至2月份，海外投资人持有的美国国债增长了364亿美元，达到4.47万亿美元。
　　在标普上周下调美国评级展望之后，海外持有人的反应也较为微妙。日本方面表示，相信美债仍具有“吸引力”。韩国则称，其持有的美债绝对数额“很小”，不会受到标普举措的影响。
　　专家指出，中长期来看，受到巨额赤字和“印钞”政策等因素影响，持有美债等美元资产仍面临蒙受损失的风险。中国外交部发言人上周在新闻发布会上表示，希望美国政府切实采取负责任的政策措施，保障投资者的利益。

