巴克莱被指责通过大宗商品交易助推食品价格上涨
　　新浪财经讯 北京时间4月26日下午消息，据外电报道，巴克莱集团在今天召开的年会上可能将面临反贫困人士的抗议，后者指责巴克莱通过大宗商品交易助推了全球食品价格上涨。
　　据“世界发展运动”组织(World Development Movement)的最新分析报告显示，巴克莱集团旗下的巴克莱资本(Barclays Capital)是英国最大的食品类商品交易商，也是全球三大助推食品价格上涨的银行之一。
　　据悉，巴克莱与高盛、摩根士丹利创建了一种新型金融产品，能让过去无法从事大宗商品交易的养老基金和其他投资者对食品价格押注。
　　“世界发展运动”组织主席多恩(Deborah Doane)指责巴克莱以牺牲贫穷国家的数百万人利益为代价赚取暴利。她称：“过去是次级抵押贷款，而现在是食品类商品。这些市场缺乏透明度，与导致2008年金融危机的投机行为存在令人担忧的相同之处。与所有不合理的资产泡沫一样，投资者为追求短期利润而全然不顾后果进行投机。”
　　“世界发展运动”的报告预计，2010年巴克莱可能从对食品的投机活动中赚取了高达3.4亿英镑(合5.6亿美元)。由于大部分投机行为是以场外衍生品形式进行，所以具体的获利金额无法得知，“世界发展运动”是通过巴克莱公布的高风险投资资金等数据来推测该行的盈利。
　　巴克莱拒绝就“世界发展运动”的报告置评，但在发表声明称：“巴克莱资本帮助客户金融各种投资活动，它只是代表全球客户进行交易的中间商，而并非进行自营交易。”
　　今年已有组织对巴克莱的商业道德提出质疑，草根运动“完整英国(UK Uncut)”此前曾抗议巴克莱分行的逃税行为。急剧攀升的食品价格进一步凸显出投资银行和对冲基金在大宗商品价格上涨中所发挥的作用。联合国粮食与农业组织(FAO)的粮食价格指数在最近几月已达到历史最高水平。
　　包括粮农组织在内的许多机构认为，虽然气候变化、生物燃料需求上升等其他因素也助推食品价格上涨，但对农业大宗商品衍生品的金融投机活动加大了价格的波动性。（金月）

