花旗否认散布希腊债务重组传言
　　美国花旗银行集团21日说，花旗及其员工没有做任何与希腊债务重组传言相关的错事。
　　花旗银行伦敦分支当天发布声明说，花旗正配合警方调查这一事件。
　　事件源起一封电子邮件。邮件内容为，希腊定于复活节周末展开债务重组。2011年复活节为4月24日。
　　受这一消息影响，希腊股市走低，国债价格下跌。21日，希腊10年期国债收益率接近15%，超过德国同期限国债收益率11.8个百分点。
　　希腊财政部20日指认，邮件由“一家国际投资银行”的员工发布。希腊当地媒体直接点名花旗为这家“国际投资银行”。
　　希腊财政部说，债务重组的说法“荒谬、明显不严谨”，是谣言，意在扰乱市场。“散布假新闻引发公众焦虑。财政部将要求确认(发件人)身份，运用一切法律手段惩罚责任人。”
　　希腊警方21日说，希腊已寻求英国方面帮助，调查这起“可能的犯罪行为”，确认邮件作者身份。
　　希腊债务总额为3400亿欧元(约合4946亿美元)。由于国债利率过高，希腊政府无力从债券市场融资，只能向欧洲联盟和国际货币基金组织求助。财政部长乔治·帕帕康斯坦丁努20日重申，希腊有能力处理债务，将寻求2012年初重返债券市场。
欢迎发表评论  我要评论

