前有次贷危机后有量化宽松 美元疲软踏上之路
　　嵇晨
　　北京时间周四晚间，盘中还在交易的美元指数(USDX)继续下探0.7%，跌破74整数关口后，徘徊在73.8左右，走势疲软。
　　统计数据显示，2011年以来美元指数已累计下跌5.8%左右；从更长期看，从2006年年中至今，美元始终处于一个下行通道里，贬值速度和幅度几乎超过了经济学家们的预期。
　　前有次贷危机 后有量化宽松
　　市场普遍认为，把美元推向颓势的第一根本原因，是爆发在2007年的美国次贷危机。当时美国房市萧条、房价暴跌导致借款人无力支付贷款利息，华尔街和全球股市因此急剧波动，大肆狂跌。次贷危机的恶化伤及美国内部经济，迫使美联储最终终止收缩性货币政策，当时基准利率一度从5.25%被下调至4.75%。
　　当时环境下，由于欧洲央行、日本央行及英国央行等官方货币管理机构均维持本国利率不变，导致各大货币利息差随之扩大，美元因此进入贬值通道。
　　2008年，美国再次爆发金融危机，市场视美元为避险货币纷纷买入，导致当时美元止跌反弹，稍得喘息。然而好景不长，不久之后美联储宣布第一轮量化宽松政策之后，充沛的货币供给，使市场预期美元又将进一步贬值，汇市投资者又纷纷抛售手中美元，导致美元进入了又一轮下跌。
　　2010年年底至今，虽然美国经济数据迹象好转，美元指数却依然深陷泥沼，既没有突破前期低点，也难改一路下滑的趋势，持续贬值意愿明显。
　　政府意志体现？贬值不改强势
　　很明显，除了市场因素之外，美元下跌的背后，还存在全球各国利率差加大、美国经济前景不明朗等多种原因，更主要的是，美国政府希望能帮助本国企业增加出口竞争力、提振制造业，政府调控的影子一直都在。
　　“目前看，美元下跌有利于美国经济复苏，促进出口，减少贸易逆差等，符合其国内经济利益的需要。”复旦大学美国研究中心主任沈丁力教授表示，随着美国经济慢牛趋势得到市场认可，以及美联储加息预期增大，美元下跌步伐可能放缓。
　　而从根本上说，货币价值的变化，并不意味着当前世界上有任何一种货币能够替代美元作为全球储备货币的强势地位。

