伯南克尚未开口后QE2猜想已展开
　　严婷
　　市场普遍预期量化宽松政策将按时结束 但对美国经济和全球市场何去何从众说纷纭
　　美联储主席伯南克本周或将暗示其流动性“水闸”即将关闭，但他却面临着一个重大的抉择：什么时候开始通过提高利率将美国经济中的过剩流动性收回。在本周三备受瞩目的议息会议之后，美联储主席伯南克将迎来“首演”——召开有史以来第一次新闻发布会。召开新闻发布会的目的是为了增加美联储的透明度，而现在正是美联储最需要透明度的时候：目前的计划是每个季度开一次新闻发布会，即每两次议息会议开一次新闻发布会。
　　市场预计美联储将发出信号暗示在六月底按计划结束饱受争议的6000亿美元国债购买计划，即第二轮量化宽松政策(QE2)。这将成为美联储货币政策史上的一大里程碑。对于“后QE2时代”的金融市场和美国经济，经济学家和投资者在种种猜想中拭目以待。
　　影响几何
　　全球的分析师和投资者都在争论美联储结束购债是否会对金融市场产生严重影响。与此同时，美联储正在考虑何时以及如何来“撤出”其在全球金融危机后注入美国经济的流动性。
　　美联储在去年11月3日宣布了第二轮量化宽松政策：维持对到期证券回笼资金再投资的政策，并在此基础上于2011年6月底前购买6000亿美元的较长期美国国债，每月购买量约为750亿美元。
　　随着这一最后期限的步步逼近，有关“后QE2”时代的种种猜想逐渐开始蔓延。
　　多数美联储官员、经济学家和投资者，都认为美联储QE2的结束不会对金融市场或实体经济产生任何实质性干扰。
　　“当QE2宣布开始的时候，市场就知道它将在今年6月底结束。这一预期就会在市场上逐渐显现，我想市场已经有所反应。”达拉斯联邦储备银行前行长罗伯特·麦克蒂尔对《第一财经日报》记者表示。
　　巴克莱资本研究部门主管坎特也认为，市场已经反映了普遍预期，即美联储会停止购债并在一定时间内按兵不动。
　　美联储维持资产组合规模不变，应该能够保持市场稳定。坎特认为：“(QE2的结束)并不意味美联储开始紧缩，只是意味着美联储结束宽松。”
　　很多人相信，如果美联储保持低利率政策不变，那么投资者仍将倾向于投资那些比美国国债带来更高收益的资产种类，从而推高诸如股票、大宗商品和其他高风险资产价格。
　　然而，市场反应并不一定像预期的那样温顺。一些大型投资机构担心，市场利率会在美联储停止购债后开始上升。自从QE2以来，美国财政部发行的国债几乎有85%都由美联储购买。从这种意义上而言，当美联储停止购买的时候，意味着美国国债将因为丧失大买家而价格下跌，收益率上涨。
　　太平洋投资管理公司的首席执行官格罗斯最为悲观，他认为QE2结束后美国国债价格可能回落，长期利率可能走高，从而损害经济复苏。
　　上调通胀
　　在本周为期两天的议息会议上，美联储似乎必然会讨论退出策略的性质和时机。美联储将在周三的会议后更新他们的经济预期。分析人士认为，美联储或将上调2011年的通胀预期，并略微下调短期经济增长前景。2012年的经济前景可能并无变化。
　　经济预测机构普遍预计，美国商务部本周五即将公布的美国第一季度经济增速(经通胀调整后的年率)将低于2%。很多人认为这主要归因于糟糕的气候、高能源价格以及日本地震和海啸的影响。多数机构预计美国经济将在今年的剩余时间内反弹至3%的增速。
　　与此同时，不断攀升的大宗商品价格也推高了美国的通胀水平。一些美联储官员表示，他们预计通胀上升仅仅是暂时性的。但如果通胀一旦持续不退，或者公众通胀预期有所上升的话，那么美联储的耐心将受到考验。
　　事实上，一些鹰派人物关于退出宽松货币政策的呼声不断高涨——无论是收紧流动性、上调短期利率，还是卖出美联储所持证券。但以美联储主席伯南克以及在联储拥有极大影响力的美联储副主席耶伦和纽约联储主席杜德利为首的核心派却并不急于加息。
　　市场目前普遍预期美联储将会在今年底或明年初开始收紧流动性。换言之，今后一段时间内美国经济仍将在流动性宽裕的环境中游刃有余。

