《华尔街日报》：印度货币政策之痛
　　导语：印度领先评级、研究、风险与政策咨询公司 CRISIL Ltd高级经济学家Vidya Mahambare在《华尔街日报》撰文指出，印度通胀持续高企。印度央行急需将利率政策恢复至常态。但在此之前，印度央行必须先做好一件事，就是完善它的传导机制。
　　随着印度通胀被证明持续高企——本月的数据表明，3月份批发价格同比增长了9%，所有的目光都聚焦在了印度央行身上。印度央行(Reserve Bank of India)必须使它较为广泛的利率政策与议程恢复常态。但对于该央行而言，这还意味着要确保其核心运作步入正轨。
　　印度央行仍在思忖，如何利用它的政策变动最好地影响金融部门以及整个经济。世界各国央行都是通过调整短期利率，即我们所熟知的政策利率，来影响市场利率。这种政策利率的变动首先会影响银行间市场上的利率、紧接着是住房抵押贷款等零售利率。政策变动的速度会从市场波动中反映出来，这就是经济学家所称作的在对抗通胀与稳定经济中有着重要作用的传导机制。
　　从历史上来看，印度的这种传导一直很缓慢，因为政策利率(商业银行以某些资产作为抵押，向印度央行借入资金的短期回购利率)的变动未能充分快速地从市场利率上反映出来。2008年的金融危机暴露了这个问题：印度央行发现，金融部门对它调整利率的举动反应缓慢。为了改善这一传导机制，它于2010年7月份组建了一个委员会。该委员会于上月发表了一份报告。
　　印度央行目前这套做法到底哪里出了错？许多央行使用“走廊制度(corridor system)”来传递他们的政策姿态。这个制度背后的理论是，如果央行提供的条件更优厚，商业银行之间一般也就不会再进行谈判了。所以，银行间利率不太可能会低于银行将多余现金存放在央行所获得的利率，或者超过他们向央行借款的利率。
　　抱着这个想法，央行会使用事先确定好的上限与下限，围绕政策利率建立一个“走廊”，以限制(比方说)银行间隔夜借款利率的波动。如此一来，央行就可以将隔夜资金的成本，严格控制在政策利率左右。然而，如果这条走廊没有一个政策利率进行“锚定”，央行不停地改变上限或下限，那隔夜利率自然也就会从走廊的一端，大幅波动至另一端，甚至常常超过这一走廊区间。
　　印度采用的也是走廊制度，但它没有一个充当“锚”的政策利率。它拥有两个利率：一个是充当上限的回购利率；一个是充当下限的逆回购利率(即银行将多余现金存放在印度央行所获得的存款利率)。隔夜利率自然会突破上限或下限。印度央行设立的委员会提出了转向单一政策利率走廊制度的建议。这无疑会减少银行间利率的剧烈波动。但它还不足以改善传导机制。
　　当流动性过多或过少时，传导机制往往会失灵。如果商业银行拥有足够的流动性，无需向央行借款，那么，政策利率的上调就不会推高市场利率。与其它新兴市场一样，印度在这里面临一个非常伤脑筋的难题：由于大量外国资本的涌入，它经常会出现流动性过剩的局面。管理这种局面异常棘手，上述委员会没有阐明在实践中应如何做。
　　印度央行管理流动性的任务，会被它的另一个职责所干扰。印度央行被授权充当新德里的债务管理人——拍卖政府债券、维持它的现金平衡。例如，去年11月，金融系统突然出现了现金紧张的局面，其中一个原因是，新德里选择在印度央行囤积大量现金——而后者显然没有觉察到前者的这个选择。从现在起，印度央行必须与财政代理人合作，预测政府何时需要以及需要多少现金。
　　但无法一直这么做。印度央行必须停止充当政府债务管理人这个角色，因为这个任务牵连到了它的其它职责。过去几年，许多部门提出了创建一个独立债务办公室的想法。2008年9月，新德里创建了一个“中间办公室”。未来几年，该办公室将逐渐发展成成熟的债务管理办公室。
　　事实上，更广泛的金融改革对改善传导机制很关键。印度的债券市场非常不成熟，所以它的隔夜证券没有好的收益率曲线，来影响(比方说)30年期的信贷支付。由于政府债券市场主要被国有银行所占据，所有商业银行被要求持有一定额度的政府债券，一个健康的债券交易二级市场尚未形成。尽管上月委员会的报告谈到了其中一些问题，但它没有提及更广泛改革的时间表。
　　是的，发展债券市场急不得，但监管者仍需要关注改革的速度与顺序。新德里对企业债征收的高印花税、以及印度央行对一些新工具的谨慎态度，没有帮助。监管者应优先改革短期证券市场，或者说货币市场。
　　印度央行意识到眼前的问题值得称赞。但它任命的委员会并没有全力以赴。也许这不在它的职责范围内。尽管如此，除非印度完善它的债券市场，否则，它的央行将发现很难提高其货币政策的效率。(译者/宛如)

