希腊将在两年内重组债务
　　希腊财政部4月20日称，关于该国将重组债务的谣言是不严肃且荒谬的，已对市场构成影响。尽管欧盟和欧洲央行官员纷纷“力挺”希腊，否认该国实施债务重组的可能性，但大部分经济学家仍预计希腊将在未来两年内被迫重组债务。
　　希腊财长帕帕康斯坦季努20日称，该国不会进行债务重组，一旦重组必将威胁经济、银行体系以及商业环境。帕帕康斯坦丁努重申，希腊政府将于2012年上半年重返融资市场，并将在未来3年内通过出售国有资产募集150亿欧元资金。
　　高盛集团发布的最新研究报告称，假如希腊重组债务，对欧洲银行系统的影响将比一年前温和。高盛分析师表示，希腊政府国债减值20至60个百分点给欧洲银行业带来的损失在130亿欧元到410亿欧元之间，约占欧洲银行系统一级核心资本的1%至3%。
　　欧洲央行管理委员会委员、塞浦路斯央行行长欧菲尼德斯当日称，希腊没有必要进行债务重组，假如欧元区成员发生债务重组，将导致危机蔓延，并对欧元区经济带来负面影响。
　　尽管如此，相当一部分经济学家仍预计希腊将在未来两年内被迫进行债务重组，重组最有可能的方式将依次是延期偿付到期债务、降低债务利息并使债券持有人接受债务减值。路透社最新调查报告显示，55位接受调查的分析师中的46人认为，希腊必须重组债务。
　　债务重组风险导致希腊融资成本不断飙升。希腊政府20日出售了16.25亿欧元的13周短期国债，其利率升至4.1%，高于2月份出售的同类国债。(陈听雨)
欢迎发表评论  我要评论

