风险因素增加 全球股市蹒跚前行
　　香港汇丰环球资本市场 陈其志
　　□香港汇丰环球资本市场 陈其志
　　欧美市场的不安定因素不断滋生，最近，美国政府的评级展望再遭遇国际评级机构标普的下调，并引发了美股市场的大幅波动，同时也令投资者预见到了美国经济复苏的艰难旅程。此外，欧洲央行进入升息周期，更加令投资者感到通胀问题不断深化，为全球经济复苏带来压力。港股市场在面临众多的干扰因素后，波动逐渐加剧，同时，投资者对于市场也有了一种望而却步的感觉。
　　最近欧元似乎受到市场青睐，欧洲央行继续升息的预期令欧元飙升，并带动整体非美货币上扬，而美元则持续受压，同时美联储继续保持宽松的货币政策的预期同样成为美元走软的原因之一。黄金、白银等避险资产走高，而美元却似乎已经开始丧失其避险货币地位，投资者对于美元的信心足见缺乏。
　　美国经济的改善一直依赖于美联储宽松货币政策的指引，但是到了复苏的中后期阶段，尤其是在目前全球通胀问题日益深化的背景下，虽然并未完全波及美国经济的正常运行，但经济增长所依附的政策支持或许很难令通胀得到良好的控制。再者，宽松的货币及财政政策为美国政府带来了巨大的压力，作为一个经济体核心的政府一旦出现问题，或许对经济形成的影响将更甚于其他的危机，而目前市场对美联储是否会继续实施QE3的关注程度也随着QE2的接近完结而不断提升，QE3会否实施或许将直接体现美联储政策的下一步方向。
　　不过我们也不必过于悲观，美国经济增长的整体趋势仍然良好，从近日美联储公布的经济数据来看，美国3月份的新屋开工数据虽然还处于疲软状态，但是已经脱离低点，这也许是一个好的预示，同时4月初的消费者信心指数仍然有所抬升，投资者对于美国经济的前景依然留有乐观的预期。另外，美股进入业绩期后，虽然有部分大型美企的业绩确实很令投资者伤心，但在高油价推升通胀的时代或许仍然可以理解，况且仍有部分企业的盈利状况好于市场预期，为市场带来提振。此外，美国总统大选之期不远，中期或有利于股市的进一步企稳。
　　内地CPI数据在上周五公布，通胀问题仍然较为明显。中国内地上周末再升存准率，已是年内第四次上调。但从香港市场的表现来看，中资银行及保险股却并未因此而表现十分强劲，对于内地紧缩措施或许投资者心中早有预期。
　　港股市场在保持平稳运行的过程中也在不断引进新的品种来充实市场，除窝轮、牛熊证以外，近日更有新的MSCI ETF上市，交易所上市基金的需求正日益增加，作为国际金融中心，港股市场的国际地位也正日益显著。

