美国商业领袖承诺支持国会议员削减赤字
　　新浪财经讯 北京时间4月21日晚间消息，由美国商业领袖组成的经济发展委员会(Committee For Economic Development)周四作出承诺称，该委员会将对任何制定长期计划来削减美国财政赤字的国会议员表示支持，并指出所有税收和支出政策都应成为相关谈判的一部分内容。
　　经济发展委员会今天发表声明称：“商业社区强烈支持一项全面的赤字削减计划，并将支持任何帮助制定这项计划的国会议员。重大的赤字削减措施不可能是无痛的，没人应当期望或要求他们最关心的支出和收入规定不会受到触动。”
　　共有104名商业和学术领袖联名签署了这份声明，其中包括厄斯金-鲍尔斯(Erskine Bowles)和艾伦-辛普森(Alan Simpson)，这两人在去年是美国总统巴拉克-奥巴马(Barack Obama)直属债务委员会的负责人。此外，前克林顿政府官员爱丽丝-莉芙琳(Alice Rivlin)和前参议员皮特-多米尼西(Pete Domenici)也签署了这份声明，后者现为两党政策中心(Bipartisan Policy Center)的债务削减任务小组负责人。
　　奥巴马已经向美国副总统乔-拜登(Joe Biden)发出指示，要求后者从下个月开始与国会两党领导人召开会议，目标是在6月底以前达成一些赤字削减协议，这一时间将与有关调高政府借债上限的辩论会同步。在此以前，国会共和党已经将削减政府支出作为调高借债上限的条件之一。在今天发表的这份声明中，经济发展委员会强烈要求国会议员参与以拜登为首的赤字削减协议制定程序。
　　白宫和国会共和党已经提出了各自的计划，其目标分别是在未来12年和10年时间里削减4万亿美元的累积预算赤字。奥巴马的计划将包括把税收提高1万亿美元的内容，政府顾问称这些税收将来自于那些年收入超过25万美元的富裕家庭；与此相比，共和党提出的计划则不包括提高税收的内容。
　　本周早些时候，标准普尔将美国长期信用评级前景从“稳定”(Stable)调降至“负面”(Negative)，这意味着该机构可能会在未来6到12个月时间里下调其“AAA”信用评级，除非国会议员能就一项削减预算赤字和国家债务的计划达成一致。(文武)

