麦道夫资产托管人称其已追回76亿美元资金
　　新浪财经讯 北京时间4月21日早间消息，美国金融巨骗伯纳德-麦道夫(Bernard L. Madoff)麾下投资公司的资产清算托管人埃尔文-皮卡德(Irving Picard)周三称，自麦道夫被捕以来他已经为投资者追回了76亿多美元资金，并为此提出了索取1.755亿美元报酬的要求。
　　皮卡德已经发起了1000多项诉讼，寻求为在麦道夫“?氏骗局”中受骗的投资者追回资金。皮卡德曾在今年2月份表示，在2008年麦道夫被捕时，投资者的本金损失为200亿美元，而他已经追回了其中一半损失。在4月18日提交的一份法庭文件中，皮卡德将这一数字向下修正了24亿美元，至76亿美元，在投资者本金损失中所占比例约为44%。皮卡德称，这一差距主要来自于被联邦检察官没收的资金。
　　皮卡德追回的最大一笔资金是在去年12月份与已故亿万富翁慈善家杰弗里-皮考尔(Jeffry Picower)的遗孀达成和解，后者同意归还其丈夫在麦道夫骗局中所获得的72亿美元虚假利润。皮卡德在向曼哈顿联邦法庭提交的文件中称，这笔资金中大约有50亿美元回到皮卡德手中，其他22亿美元则被美国联邦检察官没收。(金良)
欢迎发表评论  我要评论

