美企财报披露高峰来临
　　□霍华德·斯韦尔布拉特
　　上周美国市场仅有四个交易日，消息面上，美国主权债务评级前景遭调降，有关预算赤字和债务上限等问题的政治角逐仍在持续，欧洲债务问题再度凸显，石油、金银价格继续上升。但令人惊讶的是，市场仍然实现上涨，同时衡量市场情绪波动状况的VIX指数出现下降。
　　上周一(4月18日)开盘前，标准普尔宣布将美国主权债务评级前景下调至“负面”，虽然在过去几个月中有关美国债务水平和美国信用评级的公开讨论不断增加，但评级机构的正式声明仍给市场带来震动，令当天股指开盘即重挫1.5%，随后还扩大跌幅至下跌2%的水平。与此同时，VIX指数从此前一周收盘的15.32上升至19，美国国债价格下降，收益率上升。这些都是可以理解且合乎逻辑的反应。当天股指以下跌1.1%报收。
　　上周二(19日)，投资者转而更多地关注企业盈利。医疗保健产品生产商强生一季度收入好于预期，且提升全年盈利预期，推动股价上涨3.7%。银行业表现好坏不一，锡安银行集团和道富银行盈利好于预期，股价涨幅都超过2%，而北美信托银行和纽约梅隆银行则因为业绩不佳而分别下跌5%和3%。整体而言，市场情绪较前一天已经明显稳定，指数当天上涨0.57%，成交量较平时高出50%。
　　上周三(20日)市场焦点更集中在美国经济基本面上，受前一天盘后英特尔和国际商用电器(IBM)公布的好于预期的业绩提振，IT板块当天普遍表现优异，板块整体上涨2.36%，带动指数上涨1.35%，并激励全球市场。
　　由于假期即将到来，上周四(21日)市场交易量较低，VIX指数收于14.69，显示投资者对未来没有太多担心，当天股指上涨0.53%。上周标普500指数累计上涨1.34%，为连续两周下跌后的首次上涨，且挽回了此前两周的失地。至此，标普500指数今年以来已累计上涨6.3%。
　　上周美国企业财报披露达到高峰，本周这一情形将延续。本周一，保健产品制造商金佰利将发布财报，预计收入小幅下降4%。周二，在线零售商亚马逊将发布财报，预计营收可能下滑10%，但投资者更为关注其在线流媒体业务的表现；同一天公布业绩的可口可乐预计将实现10%的收入增长。周三，波音公司将发布财报，预计收入出现小幅上升。周四，全球最大的石油企业埃克森美孚将发布财报，预计在油价上涨带动下，其第一季度收入有望实现50%的上涨；此外市场还将关注家庭和个人护理用品生产商宝洁对消费支出做出的评估，以便观察该反面是否受到油价和食品价格上涨的影响，预计该公司第一季度收入将增长17%。周五，处方药生产商默克公司将公布业绩，预计营收将有小幅上涨。本周过后，将有超过70%的企业完成季度财报发布，已发布的财报结果显示，上一季度上市企业整体营收同比增长14.9%。
　　本周美国国会将继续休会，目前投资者对美国预算赤字问题是否能够解决没有表现出太多信心。经济数据方面，本周将主要关注房地产市场以及周度和月度消费支出数据。本周一的新屋销售数据预计将上升至28万套；周二将公布的标普/凯斯-席勒房价指数预计将继续下降；周三将公布周度再融资数据以及耐用品订单，预计将出现1%的上涨；周四将公布周度最新失业数据以及待售房屋销售报告；此外还有今年第一季度美国GDP初值，预计为增长2%；周五将公布美国个人消费支出(PCE)数据。(作者系标准普尔资深指数分析师，杨博编译)
　　标普500成份股涨幅前五位
　　1.百健艾迪公司(BIIB) 20.18%
　　2.F5广播网(FFIV) 12.86%
　　3.SLM公司(SLM) 10.35%
　　4.英特尔(INTC) 8.66%
　　5.捷迪讯光电公司 (JDSU) 8.11%
　　标普500成份股跌幅前五位
　　1.铁山公司(IRM) -7.94%
　　2.吉利德科技公司(GILD) -6.33%
　　3.哈雷戴维森摩托公司(HOG) -5.89%
　　4.科凯国际集团(KEY) -5.33%
　　5.迪弗莱公司(DV) -5.08%

