调查：民众对经济前景更悲观 美走错了方向吗
　　根据《纽约时报》和美国哥伦比亚广播公司(CBS)新闻网周四(21日)公布的一项民意调查显示，与奥巴马政府上台之初相比，美国人对美国经济前景持更加悲观的态度，多数美国人认为美国处于错误轨道。
　　4月初，多加机构下调了美国第一季度经济预期，预计美国第一季度经济增速较2010年第四季度有所放缓，因国内汽油价格飙升以及恶劣天气，令该国仍处于困境的房地产行业雪上加霜。
　　民调显示，认为美国经济恶化的受访者比例一个月内就上涨13%，增至39%。仅有23%的受访美国人认为美国经济有所改善，此比例与前一个月相比下降3%。70%受访者称美国经济正朝着错误方向发展。
　　华盛顿对于削减预算赤字的提议争论不休，而美国人看似对削减赤字对美国经济所致影响感到不确定。受访者中约29%认为削减赤字将会创造就业，29%认为削减赤字会减少就业，27%认为削减赤字对就业前景没有影响。
　　调查还发现相当一部分美国人支持奥巴马提高对富人增税的提议，72%的受访者认为此举是应对赤字问题的一个有效方式。
　　46%的美国人支持奥巴马的工作方式，45%则不赞同他的执政表现。56%的受访者表示不支持国会共和党，而37%的受访者表示支持。49%的美国人支持民主党，44%表示反对。
欢迎发表评论  我要评论

