美市政债基频遭倒春寒 资金赎回量上攀两月高点
　　⊙记者 王宙洁 ○编辑 杨刚
　　投资者对美国财政状况的担忧仍在继续。来自美国投资公司协会(ICI)20日公布数据显示，截至13日的当周，美国市政债券基金所遭遇到的资金赎回量达到两个月来的最高点。
　　受到该类基金表现不佳的影响，美国长期共同基金在上述时间段内吸引到的资金环比大降超过40%。ICI的数据显示，截至13日的当周，其资金净流入量为49亿美元，远低于此前一周的85.9亿美元。
　　分类别看，美国债券基金连续第12周吸引到资金净流入。上周的资金流入量为24.1亿美元，低于此前一周的52.1亿美元。ICI称，自去年底美联储宣布执行6000亿美元的债券购买计划以刺激经济增长以来，该类基金持续表现亮眼。
　　在所有债券基金中，美国应税债券基金吸引到35.8亿美元资金。不过，另外一类债券基金依然继续着其“熊途”。截至13日的当周，投资者从市政债券基金中赎回了11.7亿美元资金，为两个月高点。
　　国际评级机构标准普尔本周稍早宣布下调美国AAA级评级展望，从原来的“稳定”调降到“负面”。而素有“债券大王”之称的美国太平洋投资管理公司经理人葛洛斯本月稍早在其网站上表示，其在3月份放空美国国债，他称，这些证券“几无价值”。
　　20日，受到强劲的美国公司业绩以及西班牙国债标售结果良好扶助，投资者的风险偏好再度被激发，美国股市因此受益，美国国债价格应声回落。部分人士担忧，如果美国国会不上调债务上限，美国可能违约，这同样令国债价格承压。
　　和市政债基形成鲜明对比的是，美国股票基金在上述时间段内吸引到8.34亿美元资金净流入，此前一周为净流入21.4亿美元。其中，专注于美国本土市场的股票基金吸引到4.95亿美元资金，而专注于海外市场的股票基金吸引到3.40亿美元资金。
　　此外，投资者还将16.6亿美元资金投入混合型基金市场，此前一周为12.4亿美元。该类基金同时投资于股市和固定受益资产。
　　另据专门研究短期现金投资的市场研究公司iMoneynet于20日公布的货币基金报告显示，截至19日的最近一周美国货币市场基金资产减少322.2亿美元至2.7万亿美元。
　　报告称，应税货币市场基金资产减少275.2亿美元至2.38万亿美元；免税货币市场基金资产减少47亿美元至3121亿美元。

