美股大轮廓：成熟的科技股王国
　　刘田
　　投资美股？不是做梦吧。没错，近期美股市场回暖，一些中国概念股在美股市场也是风生水起，吸引了越来越多的A股投资者的目光。
　　兵马未动，粮草先行，我们不妨从了解美股市场开始吧。
　　三大证券交易所鼎立
　　1792年，24名纽约经纪人在华尔街一棵梧桐树下订立协议，约定以后每天都在此进行股票证券交易。1817年，这一交易市场日渐活跃，于是参加者组成了纽约证券交易管理处。1863年，正式更名为纽约证券交易所(下称“纽交所”)，这便是美国股市的起源。
　　1921年，美国证券交易所(下称“美交所”)成立；1971年全球第一个电子交易市场纳斯达克交易所成立。目前，美国股市已经成为历史最悠久、全球最大、体系最完善的证券市场，拥有7000多家上市公司。
　　“美国的证券交易所是营利性质的企业，而不是官方机构。”I美股网分析师梁剑对第一财经日报《财商》表示，它们非常欢迎全球上市公司去上市交易，三个交易所之间存在竞争关系。
　　成立伊始，纽交所上市的企业都以传统工业企业为主，并且上市条件较为苛刻，对于资本额很小、名气不大的中小型企业而言并不适合。正是这种情况，美交所一开始的市场定位在中小型企业。而纳斯达克则是科技股的天下，包罗了绝大多数在美国上市的网络公司。
　　“现在这种界限越来越模糊。”梁剑指出，美国三大证券交易所现在对上市企业要求条件已经没有太明显区别，交易所定位越来越趋同。
　　除了三大交易所外，美国也有针对中小企业及创业企业设立的电子柜台市场OTCBB和更低一级的粉单市场(Pink Sheet)。粉单市场创建于1904年，其功能是为那些选择不在交易所挂牌上市，或者不满足挂牌上市条件的股票提供交易流通的报价服务。它对上市公司既没有财务要求，也不需要发行人进行定期和不定期的信息披露。
　　纳斯达克于1990年开通了OTCBB电子报价系统，将一部分粉单市场的优质股转到OTCBB，如果公司达到一定要求还可以直接升入纳斯达克，OTCBB也被称为纳斯达克的预备市场。所有在OTCBB挂牌交易的公司都必须按季度向公众披露其当前财务状况，年报必须经由美国证券交易委员会(下称“美国证监会”)核准的会计师事务所审计。
　　美国证监会于1934年根据证券交易法令而成立，是直属美国联邦的独立准司法机构，负责美国的证券监督和管理工作，是美国证券行业的最高机构。但美国证监会并不承担审核优质资产的资格，拟上市公司资产是否优质、公司是否有发展前景。“美国证监会主要是审核公司资料完备和真实性。”梁剑表示。
　　在具体交易制度设计上，美股没有涨跌幅限制、T+0交易，而且有较完善的做空体系。“除了股价低于5美元的上市公司外，其他股票都可以直接做空。”梁剑表示，这样可以平衡上市公司股价的泡沫成分。“除了直接做空外，还有一些可以专门做空市场的指数基金。”
　　科技股权重较大
　　最能反映美国股市历史的莫过于道琼斯工业指数(下称“道指”)。
　　“道指采用的简单价格平均法，是一个价格权重为主的指数，并没有考虑股票市值因素。” 鹏华环球发现基金经理裘滔表示，道指成份股开始以工业企业为主，这和当时美国工业经济背景相吻合。
　　道指推出之初，成份股只有11只，其中包括九家铁路公司和两家汽轮公司。12年后的1896年，道琼斯工业平均指数第一次对外公布，当日指数为40.94点，包括12只石油、天然气、炼油、钢铁、煤矿、橡胶等重化工业类股。
　　从上世纪70~80年代开始，随着服务类和消费类产业公司的崛起。1987年可口可乐公司经过半个世纪后重回道指，1991年迪士尼、JP摩根等入选，1997年强生、沃尔玛等入选。另外是以信息技术产业为主导的高新技术公司的崛起。1987年IBM重回道指，1997年惠普加入，1999年微软、英特尔、SBC等公司加入道指。
　　目前道指30只成份股已不再局限于传统定义的工业股，而包含金融服务、科技、零售、娱乐以及生活消费品等多种行业。根据彭博数据，目前道指30只成份股中，权重最大的五个行业为：工业(22.94%)、科技(16.57%)、消费服务(12.98%)、石油及天然气(11.64%)和消费产品(10.21%)。
　　从道指成份股的百年演变中，美股的蓝筹股阵营在大的趋势上经历了从铁路公司到重化工业公司再向服务类的第三产业和新技术产业公司的过渡。
　　标普500指数是由标准普尔公司1957年开始编制的，其成份股涵盖美国三大交易所的主要上市公司。最初的成份股由425种工业股票、15种铁路股票和60种公用事业股票组成。从1976年7月1日开始，其成份股改由400种工业股票、20种运输业股票、40种公用事业股票和40种金融业股票组成。它以1941年至1942年为基期，基期指数定为10，采用加权平均法进行计算，以股票上市量为权数，按基期进行加权计算。
　　根据彭博数据，目前标普500指数成份股中，权重最大的五个行业依次为：科技(16.33%)、金融(16.33%)、石油及天然气(12.53%)、工业(12.10%)和保健(10.59%)。
　　“在2001年至2007年，金融板块一直是标普500指数中权重最高的行业。” 裘韬指出，在2008年经济危机之后，金融板块权重有所缩水，科技板块权重上升。“从上世纪90年代初科技革命开始，科技行业权重迅猛增加， 1999年最高曾达29% ，2000年互联网科技泡沫时有所下调。”
　　裘韬还指出，成份股行业权重的变化更多与实体经济发展有关。“行业发展好，企业盈利增长快，投资者才愿意买，这样股价抬升，市值增长快。相反，行业萎缩、企业盈利下降、股价下跌，市值就会下降。”
　　从某种程度上说，标普500指数更类似于A股市场的沪深300指数，但二者行业权重有较大差别。
　　“这是成熟市场和新兴市场的差别。”裘韬表示，不单是中国，一般新兴市场证券市场权重比较大的行业都是政府垄断的行业，比如金融、能源等，消费医疗占比并不高。

