高盛赎回巴菲特所持优先股股神55亿美元入账
　　徐伟豪
　　近日，高盛正式从巴菲特旗下公司伯克希尔·哈撒韦(Bershire Hathaway)手中赎回所有优先股，除股息之外，高盛向巴菲特一次性支付55亿美元。
　　巴菲特的这笔投资缘于此轮波及全球的金融危机。2008年9月，金融危机全面爆发，华尔街一片风声鹤唳，每个投资者都在揣测哪家投资银行会步雷曼兄弟后尘而破产倒闭。巴菲特逆势出手50亿美元投资高盛优先股，拯救高盛避免破产威胁。这笔投资犹如一针强心剂，不仅挽救了高盛，同时为华尔街重铸信心，间接挽救了整个美国金融系统。
　　巴菲特55亿美元“落袋”
　　高盛CEO贝兰克梵(Lloyd Blankfein)多次在公开场合表示，感激巴菲特在危难时刻出手相救。但是巴菲特的投资对于高盛来说代价昂贵。
　　根据协议，巴菲特购买的高盛优先股规定每年支付10%的固定股息，折合为每年5亿美元。另外，在赎回时，高盛要额外支付10%的溢价，就是5亿美元。赎回之后，巴菲特获得高盛的期权，可以在2013年10月1日之前以115美元/股购买4350万股高盛股票。按照4月18日高盛收盘价154美元/股计算，如果巴菲特在当天就行使这些期权，他可稳赚约16.5亿美元，加上股息和溢价，巴菲特两年半的投资回报大约为34亿美元，投资回报率68%。而同一时期，道琼斯指数回报率约为10.1%，标准普尔500强指数回报率则只有7.7%。
　　当金融风暴逐渐平息，高盛也扭亏为盈，高盛便迫不及待地赎回巴菲特的投资，将50亿美元拱手奉还。早在2010年年初，高盛已经向市场发行利率仅为6%的公司债，新股发行也在计划中，另外，美联储向银行提供的隔夜拆借也为银行提供了充分的流动性。
　　回购巴菲特投资对于高盛高管而言还有其他好处。作为交易的一部分，在2011年10月或优先股赎回前，贝兰克梵和公司高管，以及相关人员所拥有的高盛股票不得售出超过10%。这一规定大大限制了公司高管将公司股票兑现的机会。
　　2010年10月，高盛曾向美联储提出申请赎回投资，但美联储没有批准这一请求。为了确保银行有足够的资本储备，美联储限制银行发放股息。2011年3月18日，高盛与其他几家银行通过了美联储的压力测试，获准可以回购股票和向投资者支付股息。高盛随即决定先赎回巴菲特的投资。
　　当天，巴菲特便接到贝兰克梵的来电。“这个事情已经开玩笑很久了。”巴菲特说。“现在终于是时候了。”贝兰克梵回应道。
　　巴菲特一直公开表示，想尽可能长期持有高盛的优先股投资。在他2009年和2010年致股东信中还特别强调了这点。毫无疑问，这笔投资的回报非常诱人，单单股息一项，巴菲特每天入账就有约140万美元。
　　在2010年股东大会上，巴菲特当着4万名股东算了一笔账，“高盛每秒钟给我们支付15美元，”巴菲特说，“滴答、滴答、滴答……手表的声音变得如此悦耳。”
　　高额股息成就金融危机投资
　　巴菲特在金融危机期间还有两笔类似的投资。一笔是瑞士再保险(Swiss Re)30亿美元可转债投资，该笔投资在今年初被赎回，巴菲特两年内的回报约为13亿美元。而另外一笔是30亿美元购买通用电气的优先股，通用优先股要到2011年10月才能赎回，巴菲特在2011年致股东信中表示他预期通用会如期赎回。
　　随着这些投资的结束，没有了高额的股息，巴菲特预期伯克希尔·哈撒韦的净收入在未来一两年会下降。伴随着投资本金的收回，巴菲特也加快了投资力度。年初，巴菲特刚刚表示要加快公司收购的步伐，紧接着就在3月以90亿美元现金收购了化工类企业路博润(The Lubrizol Corporation)。
　　另外，巴菲特还表示，不准备立即行使手中持有的高盛股票期权，他认为高盛股票在期权作废以前(2013年10月1日)还有上升空间。

