希腊称花旗捏造债务重组假新闻 提请国际刑警调查 
　　新浪财经讯 伦敦时间4月22日(北京时间4月22日)消息，希腊官方提请国际刑警质询花旗银行一名交易员。这名交易员之前发出电邮给银行客户，发出警告称希腊主权债务违约几率很高，并可能在本周末就宣布一个债务重组计划。
　　这封被登在一家希腊当地报纸上的电邮内容显示，希腊的债务重组可能会提早到复活节，并称“目前希腊官方只是在否认他们已经有了如是计划”。在给客户发出的信息提醒中，花旗银行也提到他们认为在今年年底之前，“债务问题”将风险激增。
　　该邮件发出后，促使希腊财政部要求警方对市场谣言发起调查。希腊财政部发布声明称，这一事件隐含着可能的犯罪行为，而该交易员所发布的“谣言”，既不严肃认真，又荒谬之极。
　　“假新闻的传播会给公众带来恐慌，财政部自然会要求素清真相，惩治相关责任人。为此，将诉诸所有的法律行为。”希腊财政部发表声明称。
　　对于希腊的官方指责以及国际刑警的涉足，花旗银行昨夜发布声明回应：“我们将协助官方调查，同时并不认为不论是花旗或是其雇员有什么错误之举”。
　　希腊目前对债务问题十分敏感。在去年获取欧盟价值数十亿欧元的金融援助之后，市场最近的质疑言论越来越多，称该国可能无法对应严格支付条款。很多市场观察员认定希腊债务可能会出现某种形式的违约。这一被高度渲染的不信任情绪引发了希腊借贷成本节节高攀。
　　在希腊寻求国际刑警救援时，希腊信用背约互换(CDS)已经达到了1335个基点，创下历史新高。这意味着希腊政府若发行1000万英镑的政府债，每年发行成本高达130万英镑之高。而希腊2年期国债收益率暴涨，首次触及20%。
　　周三，受市场担忧情绪的影响，雅典证券交易指数下泄2.6%。(郝倩(微博 专栏) 发自英国伦敦)

