纽交所上调与德交所合并成本节约预测
　　英国《金融时报》报道称，纽约证交所首席执行官邓肯•尼德洛尔表示，该公司现在认为，他们能够实现“近4亿欧元”的成本节约，高于2月公布的3亿欧元。
　　这表明，与德交所合并的总协同效应可能达到约5亿欧元(合7.28亿美元)，该交易还将带来营收机会；而纳斯达克与洲际交易所宣称的净协同效应为7.4亿美元，其中多数来自成本削减。
　　他还透露，纽交所与德交所估计，通过合并两家交易所的两个欧洲衍生品平台，他们的最大型客户将节约至少30亿美元。作为其中的一部分，银行资金将不必再被这两个平台的两个清算所占用，因为合并后的衍生品平台将只使用一德洛尔表示，将于7月7日就该交易进行股东投票，纽交所将在本周的年会上就拟议的成本节约提供具体细节。
　　在尼德洛尔发表上述评论之际，纽交所正试图为已获得双方同意的合并交易进行辩护，抵制纳斯达克与洲际交易所发出的分拆式竞购。根据目前的股价计算，纳斯达克与洲际交易所的出价比德交所高出约13%。
　　纳斯达克和洲际交易所承诺的更高的成本节约额一直是一个关键点，尼德洛尔的最新预测旨在缓和股东对于纽交所与德交所交易价值的担忧。
　　尼德洛尔在一次视频采访中对纳斯达克与洲际交易所提出的成本节约额提出质疑。他认为，它们低估了通过收购纽交所可能损失的业务。
欢迎发表评论  我要评论

