民调：大部分美国人反对提高债务上限
　　新浪财经讯 北京时间4月22日晚间消息，根据纽约时报和哥伦比亚广播公司新闻网的最新民意调查，尽管奥巴马政府警告不提高债务上限(debt limit)将给经济带来重创，绝大多数美国人称反对提高上限。
　　只有27%的美国人支持提高债务上限，63%的民众持反对立场。
　　83%的共和党人反对提高上限，以及64%的独立派和48%的民主党人。在民主党人中，只有36%的人支持提高债务上限，共和党人中只有14%的人赞同。
　　财政部长盖特纳已知会国会，美国要履行当前的财政责任，须在5月中旬到6月初将债务上限从当前的14.3万亿美元抬高。
　　掌控着众议院的共和党人要求用削减开支来换取他们对提高债务上限的赞成票。共和党人抓住最近标普警告可能最终调降美国信用评级的事情，众议院多数党领袖埃里克-坎特(Eric Cantor)称“这对于华盛顿那些要求国会盲目提高债务上限的人是一个唤醒警告”。
　　如果债务上限不提高，美国将会有史以来首次对国债违约。白宫新闻秘书杰伊-卡尔尼(Jay Carney)认为不提高上限将是“灾难性的愚蠢之举”。
　　奥巴马当初还是参议员的时候，的确曾投票反对提高债务上限。白宫称奥巴马现在后悔当初的决定。过去多年中，国会定期地投票提高债务上限，只不过投赞成票的往往是当时的执政党。(诚之)
欢迎发表评论  我要评论

