摩根酒店集团1.37亿美元出售旗下一家酒店
　　新浪财经讯 北京时间4月25日晚间消息，摩根酒店集团(Morgans Hotel Group Co)(MHGC)周一称，该集团已经同意以1.37亿美元的价格向费尔科旅业信托公司(FelCor Lodging Trust Inc)(FCH)出售位于洛杉矶市日落大道的Mondrian Los Angeles酒店。
　　摩根酒店集团今天发表声明称，预计这项资产出售交易将在当前季度中完成。声明表示，根据一项为期20年的管理协议，摩根酒店集团将继续运营这座拥有237间客房的酒店。摩根酒店集团一直都在出售旗下资产，原因是该集团正寻求削减债务和将其业务重心放在酒店管理而不是酒店所有者方面。本月早些时候，摩根酒店集团同意以1.4亿美元的价格向费尔科旅业信托公司出售位于纽约的一家Royalton酒店和一家Morgans酒店。
　　摩根酒店集团称，不计入用于偿还抵押贷款债务的一部分资金，出售Mondrian Los Angeles酒店的交易将为该集团生成大约4000万美元的净收入。摩根酒店集团首席执行官迈克尔-格罗斯(Michael Gross)在声明中称：“来自于这项交易的收入将允许我们削减债务，同时还能为我们利润率更高的酒店管理业务提供融资。”
　　费尔科旅业信托公司总部位于马里兰州的贝塞斯达(Bethesda)，该公司今年已经收购了位于西雅图的Hotel Monaco和位于圣地亚哥的Westin Gaslamp Quarter等物业。费尔科旅业信托公司总裁兼首席执行官乔恩-博茨(Jon Bortz)曾在本月早些时候接受采访时称，该公司计划在今年额外支出4亿美元到6亿美元用来收购酒店。(金良)
欢迎发表评论  我要评论

