欧洲股市连续第三个交易日上涨
　　新浪财经讯 北京时间周五凌晨消息 欧洲股市周四连续第三个交易日上涨，阿克苏诺贝尔的业绩带动化工板块上涨，荷兰皇家电信的预警拖累通讯板块走软。
　　泛欧道琼斯Stoxx 600指数上涨了0.5%，收报280.47点，该指数已连续上涨3个交易日。
　　美国股市亦有所攀升，摩根士丹利与UnitedHealth公布的业绩好于预期。
　　大多数欧洲股市因宗教节目将于周五与下周一休市。
　　阿克苏诺贝尔上涨4%，该公司报告第一季度净利润增长58%，该公司称将提高产品售价并削减成本来转移原材料上涨的影响。
　　欧洲化工股强劲攀升，法国Lanxess AG上涨3.8%，Linde AG上涨2.4%，瑞典香水与特种配料生产商Givaudan上涨4%。
　　电讯股中，荷兰皇家电信暴跌8.3%，该公司以国内市场环境恶劣为由下调了利润预期。
　　其它电讯股受到了此消息拖累，沃达丰集团下跌了4.3%，法国电信下跌了1.5%。
　　荷兰AEX指数下跌了0.2%，收报359.00点。
　　银行股大多上涨，巴克莱上涨了1.5%，意大利联合信贷银行上涨了4.5%。
　　Ruland Research分析师Heino Ruland指出，投资者在长周末到来了平掉了银行空头仓位。希腊银行股表现强势，希腊国家银行上涨了3.1%，希腊ASE综合指数上涨了2.3%，收报1431.33点。
　　Ruland指出，一些欧洲企业发布了良好业绩，但尤其是德国的工业股将有最突出的表现，因为中国、印度与其它新兴市场的需求正在增长。
　　他表示，“德国股市将继续领先于欧洲其它股市。”
　　德国DAX 30指数上涨了0.6%，收报7295.49点，化工板块领涨。
　　科技股冲高回落，因苹果业绩亮丽，科技股一度上涨，但随即回味大部分涨幅。英国芯片制造商Wolfson Microelectronics上涨了1.7%，花旗集团将该股评级从“中性”调升至“买进”。
　　手机制造商诺基亚上涨了0.4%，该公司第一季度业绩好于预期，但其业绩预报令投资者有些失望。
　　该行公司Publicis Groupe在巴黎下跌3.6%，该公司第一季度内生性营收增长率明显低于去年第四季度。
　　雅高酒店集团下跌了4%，该公司第一季度销售额增长5.8%，这一业绩未能打动投资者。
　　施耐德电气上涨了2.7%，该公司报告销售额增长14%，其首席执行官否认将进行大型收购的传言。
　　法国CAC 40指数上涨了0.4%，收报4021.88点。英国金融时报100指数下跌了0.1%，收报6018.30点，沃达丰的下跌抵消了科技股上涨的影响。
　　软件集团Autonomy上涨了7.4%，该公司市场对公司业绩的预期很可能过于保守。
　　Transocean在瑞士下跌了2.2%，英国石油称将起诉墨西哥湾漏油事件中Deepwater Horizon钻井平台的业主。
　　意大利汽车制造商菲亚特上涨了4.5%，该公司表示将以13亿美元将所持克莱斯勒的股份提高16%。                     (明煜)

