摩根士丹利预计今年美国房价将下跌6%到11%
　　新浪财经讯 北京时间4月26日凌晨消息，摩根士丹利(MS)分析师周一作出预测称，今年美国住房价格将下跌6%到11%，跌幅超出此前预期。
　　摩根士丹利驻旧金山的分析师Oliver Chang及驻纽约的分析师Vishwanath Tirupattur和詹姆斯-艾根(James Egan)今天公布报告称，根据标普/凯斯-席勒指数等标准，从2006年见顶到2012年春季之间，美国住房价格已经下跌了最多39%。根据摩根士丹利此前作出的预测，美国住房价格将从峰值下跌35%。
　　用于追踪美国20大城市住房价格变动的标普/凯斯-席勒指数报告将在明天发布。彭博社调查显示，接受调查的23名分析师平均预期，该指数2月份比去年同期下滑3.3%。在今年1月份，标普/凯斯-席勒指数与2006年7月份峰值相比下跌了32%。
　　与摩根士丹利分析师的预测相比，其他分析师对美国住房价格跌幅的预期较小。标准普尔分析师大卫-维斯(David Wyss)和贝丝-安-博维纳(Beth Ann Bovino)曾在4月8日作出预测称，今年美国住房价格将再度下跌4%，并在第二季度中触底反弹。穆迪分析公司(Moody’s Analytics Inc)则在3月份公布的一份报告中预测称，标普/凯斯-席勒指数今年将下跌5%，到第三季度见底。(金良)
欢迎发表评论  我要评论

