亮源能源申请IPO 拟筹资2.5亿美元 
　　新浪财经讯 北京时间4月26日上午消息，据外电报道，太阳能电站开发商亮源能源公司(BrightSource Energy Inc)日前向美国证券交易委员会递交首次公开募股(IPO)申请，拟筹资2.5亿美元。
　　亮源能源公司正在加州沙漠地区建造一座大型太阳能电站。该公司称计划将IPO所得收益用于支持公司的资本支出和营运资本。
　　亮源能源公司在上周五递交的申请书中没有透露计划发行的股票数量及IPO定价预期。不过，亮源称，自公司启动以来至2010年底，该公司已亏损1.773亿美元，其中2010年净亏损达7160万美元。
　　该公司称，由于公司正在增加开发项目和兴建太阳能电厂，因此他们预计净亏损和运营现金流负数仍将维持一段时间。高盛、花旗及德意志银行证券公司将负责此次IPO的承销事宜。
　　据申请书显示，目前，风险投资公司VantagePoint Capital Partners的子公司持有亮源能源的24.9%股权，法国阿尔斯通公司(Alstom SA)持有其17.8%股权，摩根士丹利持有其10.5%股权，而风投公司Draper Fisher Jurvetson的子公司持有其6.7%股权。此外，亮源能源的创始人高曼(Arnold Goldman)持有其7.5%股权，其CEO乌拉德(John Woolard)则持有其1.6%股权。（金月）
欢迎发表评论  我要评论

