SEC与欧盟将谈判解决评级机构问题
　　新浪财经讯 北京时间4月26日晚间消息，据外电报道，欧盟金融市场最高监管机构本周将与美国证券交易委员会(SEC)谈判，以解决第三国评级机构监管问题。
　　欧盟约束评级机构行为的新规引起对第三国评级的疑虑。银行与评级机构一直警告称监管改革可能导致市场混乱。
　　欧洲证券和市场管理局(European Securities and Markets Authority，ESMA)公开的文件显示，如果问题得不到解决，两家未具名的银行预计须分别再筹措100亿欧元(150亿欧元)和80亿欧元的资本。
　　ESMA是首次对欧盟范围内信用评级机构行为进行规范的机构，于2008年金融危机爆发后设立，它预计对“第三国”的评级问题有两种解决办法。
　　一是决定第三国的评级机构监管与欧盟的标准是否一致，如果一致，这些国家将被视为监管要求与欧盟“等同”。此外，得到欧盟批准的评级机构可“背书”欧盟以外的兄弟评级机构做出的评级，并承担全部责任，前提是评级须根据与其国内标准一样严格的评级程序得出。不过包括美国在内的几个非欧盟国家的评级机构监管改革仍未完成。
　　背书标准也引起争议，原因在于欧盟官员强烈要求非欧盟评级机构据以运营的整个体制要适用同样严格的准则。背书制度开始生效之日6月7日是解决此问题的最后期限。不过从实践来看，欧盟大型评级机构注册所需时间要比预计的长。
　　欧盟监管人员表示，最高级别官员正在密切注意该问题。欧洲委员会官员周一对该问题予以淡化。他们说多德-弗兰克(Dodd-Frank)金融改革法一生效美国就会同意欧盟的立场，在此期间有实际的临时措施可资银行可利用。
　　银行和市场参与方仍然“极其担忧”。欧洲金融市场联合会(Association for Financial Markets)警告称，监管资本要求增加和市场出现重大混乱存在现实可能性。(楚墨)

