澳元创28年新高 后市依然看好
　　魏军
　　最近一周以来，澳元对美元结束此前数个交易日的整理格局，汇价重启升势，连续突破1.0600及1.0700两道关口并刷新1983年实行浮动汇率以来高点1.0773水平。澳元强势上扬让众多投资者感到出乎意料，但其上涨也在情理之中。
　　澳元对美元在3月中旬受到日本地震及核安全危机等不利因素打压一度跌至0.9700关口附近，但汇价在诸多利好因素提振下稳步回升，近几个交易日涨势更为凌厉。
　　利差优势明显 套息交易提振澳元
　　澳洲联储在4月政策会议上宣布将指标利率维持在4.75%不变，符合市场预期。根据澳洲联储近日公布的4月会议记录，联储官员认为，鉴于经济前景进一步大幅上升的可能，委员会成员认为当前货币政策立场仍然适宜。
　　澳大利亚统计局4月21日公布的数据显示，澳大利亚第一季度PPI年率上升2.9%，预期上升2.7%；第一季度PPI季率上升1.2%，预期上升1.0%。数据表明澳大利亚通胀压力有所增加，令投资者对澳洲联储重启加息进程的预期升温。
　　从美国方面来看，尽管美国经济总体呈现出稳步复苏的格局，但房产市场疲弱、失业率高企等不利因素依然在威胁复苏进程。美国劳工部4月21日公布的数据显示，美国4月16日当周初申请失业金人数为40.3万人，预期为39.2万人。同时，美联储副主席耶伦等官员表示，由于失业率过高以及基本通胀过低，宽松的货币政策立场仍然是合适的。
　　基于维护经济复苏的考虑，美联储或将在6月结束第二轮量化宽松计划之后，继续将联邦基金利率维持在0~0.25%的历史最低水平。澳大利亚与美国之间存在明显的利差优势，这将吸引更多资金进行套息交易，从而给澳元升势提供稳定的基础。
　　大宗商品走强 澳元从中受益
　　受中东局势以及美元走软等因素影响，原油、黄金等大宗商品近期持续走强。其中纽约商品交易所原油期货在4月11日刷新两年半以来高点113.46美元/桶，现货黄金则创下历史新高1508.75美元/盎司。
　　澳大利亚是全球重要的矿产出口国之一，大宗商品走强对澳大利亚经济贡献颇多。尤其是中国等新兴市场经济体，经济依然保持了强劲的增长势头，这部分国家对大宗商品的需求逐年递增，这将给澳大利亚经济注入更多增长动力。作为商品货币的代表澳元也在大宗商品上涨时受到了投资者的青睐。
　　澳大利亚经济前景乐观 市场买盘增加
　　国际货币基金组织4月11日表示，尽管此前的一系列自然灾害使澳大利亚出口受挫，但得益于亚洲的快速发展，澳大利亚经济今年应会继续实现健康的增长。该组织表示，预计2011年、2012年澳大利亚经济增速将分别达到3.0%、3.5%。
　　与此同时，澳大利亚财长斯万表示，洪灾、日本大地震未能对澳大利亚经济前景造成影响，澳大利亚正走在实现财政盈余的轨道上。
　　澳大利亚良好的经济和财政前景吸引投资者继续买入澳元资产，进一步提振了澳元/美元走势。
　　技术分析
　　从月K线图上看，澳元对美元突破1996年12月高点0.8215水平以来的趋势线压力，汇价受到5月均线支撑，MACD指标红色动能柱放大，KDJ指标向上延伸。尽管澳元对美元存在一定的回调压力，但如果汇价能够守稳于1.0200~1.0250支撑区间，则有望继续向1.0800关口甚至更高水平迈进。
　　(作者为FX168财经集团分析师)

