日本地震致丰田汽车3月产量创35年新低
　　新浪财经讯 日本东京4月25日消息，受日本大地震造成备件严重短缺的影响，日本丰田汽车3月份日本国内产量比去年同期同比下62.7%、跌至12万9491辆(注：不包括丰田旗下大发、日野汽车产量)，单月产量创1976年以来的35年最低，刷新雷曼危机期间2009年2月产量仅为14万1127辆的纪录。
　　与此同时，丰田汽车3月份海外产量去年同期同比下降3.1%、达41万2974辆。市场分析认为，丰田汽车3月份海外产量虽然只是小幅减少，但4月份以后，丰田汽车在欧美市场及中国、东南亚等地市场产量均将出现大幅下滑。
　　丰田汽车日本国内工厂在4月18日全面恢复生产，但备件损坏及日本国内交通依然局部不畅导致调配困难，目前日本国内产量只恢复至震前的5成左右，海外则平均维持在4成左右。丰田汽车总裁丰田章男表示，日本国内及海外生产将力争在今年11月-12月左右，恢复至震前水平。但日本国内市场普遍认为，目前不确定性因素依然很多，丰田汽车计划在11-12月全面恢复生产也只能是目标而已。
　　除丰田汽车外，其他的日本汽车厂商3月份日本国内产量均出现大幅下滑。其中，本田汽车3月份日本国内产量去年同期同比下降62.9%、仅为34，754辆，为本田汽车1997年11月以来最低单月产量。出口则下降26.2%、达20，699辆，连续5个月下降，并创下本田汽车单月出口最低历史纪录。
　　日产汽车去年同期同比下降52.4%、跌至47，590辆，为连续3个月产量下降；日产汽车出口下降12.5%、仅为41，746辆，为连续16个月减少；日产汽车国内销量下降35.7%、仅为60，584辆，为连续6个月减少。
　　此外，铃木汽车3月份国内单产去年同期同比下降60.2%、止于41，790辆，创下1992年以来最低纪录。马自达3月份国内产量则去年同比下降53.6%、仅为39，887辆，创下1970年以来最低纪录。
　　三菱综合研究所指出，目前日本的汽车产业处于史上最坏的状态，这样的局面不尽快扭转，将对日本实体经济造成难以估量的打击。
　　日本共立综合研究所也分析认为，仅就丰田汽车而言，其日本国内产量每减少10%，就将导致爱知、岐阜、三重、静冈、长野等日本中部5县经济总量下降2%。该研究所代表江口忍表示：除此之外，地震对日本国内消费者心理指数影响甚大，日本国内对汽车消费将极有可能变得更加低迷，这将严重影响国内汽车销量，而这对通货紧缩的日本而言，无疑是恶性循环。(蔡成平(微博 专栏) 发自日本东京)

