肯德基母公司计划全面控股小肥羊餐饮
　　新浪财经讯 4月27日消息，小肥羊餐饮公司（微博）昨晚在港交所发布公告称，美国百胜餐饮集团(Yum,微博)已与董事会就现金收购全部已发行股份进行了接洽，如收购完成，百胜将全面控股小肥羊，董事长张钢及几位创始人在收购后将持有少量股份。
　　4月26日早间，在港上市公司小肥羊宣布今日起暂停股票买卖，将公布股价敏感资料。此后市场传闻美国百胜餐饮集团(Yum)正在考虑全面收购小肥羊。
　　作为小肥羊的第二大股东，百胜(Yum)目前持有小肥羊集团约27.2%的股份。小肥羊方面表示目前百胜(Yum)已经与董事会主席张钢进行了收购方案的初步讨论，如收购完成，将允许小肥羊董事长及其他创始股东保留少数股份，张钢直接持有2.41%的股份。
　　目前小肥羊已发行总股本10.33亿股，此外尚有1895.8万份尚未行使购股权。百胜(Yum)于2009年3月入股小肥羊，至09年10月累计增持至2.8亿股，并成为第二大股东。
　　此外根据百胜子公司09年3月与小肥羊创始大股东Possible Way公司(小肥羊创始股东公司，由多个创始人持股组成)达成的收购协议，百胜被视作拥有Possible Way持有的3.08亿股普通股中拥有权益，相当于已发行股本约29.86%。
　　百胜(Yum)目前尚未正式向小肥羊提交收购要约，仅处于初步接洽阶段，收购能否获批取决于监管部门的批准。
　　市场分析人士认为，小肥羊尽管在海外注册，但百胜如全面收购仍需商务部审批，其审批难度应低于此前可口可乐公司并购汇源果汁一案。
　　小肥羊餐饮以小肥羊特色火锅连锁为主业，于2008年6月在香港上市，是中国首家在香港上市的品牌餐饮企业。截止2010年年中，小肥羊拥有179自营餐厅及301家特许经营餐厅，2010年实现净利1.88亿元人民币。
　　百胜餐饮集团旗下包括在内地数目众多的美式快餐连锁肯德基、比萨专卖连锁必胜客、中式快餐品牌东方既白等。如本次收购成功，百胜集团有望为其本地化战略走出坚实一步，并提升在国内餐饮业中的市场份额。(王霄 发自上海)

