麦格劳希尔第一季度净利1.20亿美元同比增16%
　　新浪财经讯 北京时间4月26日晚间消息，美国出版商及金融数据提供商麦格劳希尔公司(McGraw-Hill Cos)今天发布了2011财年第一季度财报。报告显示，麦格劳希尔第一季度净利润为1.20亿美元，比去年同期增长16%，主要由于旗下标准普尔部门的债券评级需求增长。
　　报告显示，麦格劳希尔第一季度净利润为1.20亿美元，每股收益39美分，这一业绩好于去年同期，且超出华尔街分析师此前预期。2010财年第一季度，麦格劳希尔净利润为1.033亿美元，每股收益33美分。彭博社调查显示，接受调查的6名分析师平均预期麦格劳希尔第一季度每股收益为37美分。麦格劳希尔第一季度营收为12.8亿美元，比去年同期的11.9亿美元增长7.7%。
　　麦格劳希尔旗下标准普尔部门第一季度营收在该公司总营收中所占比例为35%，运营利润所占比例为89%。旧金山市场研究公司Piper Jaffray & Co分析师皮特-艾珀特(Peter Appert)称，标准普尔部门正得益于新债券发售活动的增长。麦格劳希尔第一季度来自于金融服务部门的营收比去年同期增长16%，原因是该公司在去年9月份收购了股票研究公司TheMarkets.com。
　　艾珀特称，麦格劳希尔教科书出版业务在第一季度中蒙受了净亏损，原因是学校要到今年晚些时候才会订购教科书。在2010年中，麦格劳希尔教科书出版业务在该公司总营收中所占比例为40%。(金良)
欢迎发表评论  我要评论

