日本出口余震危及经济复苏
　　日本车企销售额大幅下滑
　　报道称，丰田3月份的汽车销售额损失最大，约同比减少6171亿日元；本田减少1145亿日元；日产减少1130亿日元；马自达减少716亿日元；富士重工、铃木和三菱汽车则分别同比减少681亿、549亿和298亿日元。
　　丰田和本田还于25日表示，受日本大地震影响，两家公司的产量均出现六成以上的大幅下滑。丰田尽管从4月18日起开始全面恢复日本国内工厂的生产，但是目前的产能仅为震前的一半，该公司预计需到今年年底才能恢复国内外工厂的正常生产。
　　分析人士预测，日本车企今年海外产量同比减少15%，约为350万辆，销售额约为7万亿日元。而国际知名评级机构标普更是将包括丰田在内的6家日本汽车企业评级前景由“稳定”下调至“负面”。
　　此外，汽车等交通运输商品一直以来在日本商品出口权重中约占25%的比重，是日本出口的主要引擎之一。但是日本3月11日发生的9级地震及其他灾害，造成了汽车业零部件供应链中断，导致日本3月份汽车出口同比大幅下滑约20%，当月整体商品出口同比下降2.2%。
　　供应链中断严重影响出口
　　据日本市场调查机构IDC Japan最新报告，占全球产量55%的最大三家硅芯片厂商日本信越化学、日本SUMCO和美国MEMC在日本灾区的工厂因受创停产，预计将导致今年硅芯片供货减少11%。
　　由于生产半导体芯片需要30多种设备、19种材料，其中任何一种设备或材料的欠缺，都会造成半导体芯片生产无法完成。而日本又恰恰掌握全球37%的半导体设备生产以及66%半导体材料市场份额。日本地震引起供应中断，已然推倒了包括电子产业链在内的电机及其他相关领域的“多米诺骨牌”。
　　数据显示，约占日本商品出口权重20%的电力机械产品出口在3月份亦出现了6.1%的同比下滑。其中，半导体产品3月份出口下滑6.9%。全球最大数码相机生产商佳能则在26日表示，公司今年第一季度净利润同比下滑2.4%至554.6亿日元。佳能还将今年的净利润预期由3100亿日元下调至2200亿日元。
　　分析人士称，日本金融危机以来赖以生存的出口引擎突现“熄火”，而由于电力供应恢复和重建零部件供应体系尚需时日，日本制造业目前还无法提供恢复生产的具体时间表，这也意味着日本经济极有可能会在这个夏季遭遇“寒流”。
　　市场等待数据出炉
　　日本央行行长白川方明近日表示，日本经济预计将在今年第一季度和第二季度出现衰退，即国内生产总值(GDP)的环比萎缩，这与日本多数研究机构的预期相一致。他还表示，现在市场的关注焦点在于日本经济会多快回归增长轨道，而这将取决于供应链中断的状况何时得到解决，以及在今年夏季用电高峰期间，电力短缺会对日企产出造成多大影响。他说：“只要供应能力得到恢复，日本经济将会重回原有增长路径。”
　　本月28日，日本政府将公布3月份的消费者价格指数(CPI)和工业产值。市场预计，鉴于能源价格高涨，且国内能源需求增加，日本核心3月CPI或将同比下滑0.2%，下降幅度低于2月份的0.3%。另据日本石油情报中心调查，日本3月份汽油价格同比上涨了14.2%，且增幅有扩大之势，这意味着日本核心CPI或会在今年第二季度出现0.3%的同比涨幅。
　　而作为经济增速的先行指标，日本工业产值在地震前已实现连续四周的环比上涨，但是由于地震对日本制造业造成的巨大创伤，日本今年3月份和4月份的工业产值或会出现一定幅度的下滑。
　　此外，日本央行将在28日召开货币政策会议，市场预期，该行会在其半年度经济展望报告中下调对日本今年经济增速的预期，以反映地震的影响。该行也将继续维持基准利率零至0.1%不变。而市场将关注该行是否会出台更多的货币刺激政策。
　　日本媒体4月26日报道，由于汽车零部件供应不足，日本3月份汽车产量出现大幅下滑，车企销售额同比减少约1万亿日元(约122亿美元)。其中全球最大汽车制造商丰田汽车公司损失最大，而其它汽车业巨头如本田、日产和马自达也面临较大幅度的销量下滑。
　　分析人士称，交通运输产品和电力机械产品一直以来在日本产品出口权重中约占50%的比重，是日本出口的主要引擎。因此，随着供应链冲击效应的逐步显现，日本出口下滑的态势也趋于明朗，并将危及其原本脆弱的经济复苏基础。

