俄罗斯富豪暗示可能出售所持TNK-BP12.5%股权 
　　新浪财经讯 北京时间4月27日上午消息，据外电报道，英俄合资企业秋明英国石油公司(TNK-BP)的主要股东俄罗斯富豪维克多-斐克塞伯格(Viktor Vekselberg)日前暗示愿意出售所持的12.5%股权。
　　斐克塞伯格昨日在接受英国广播公司采访时暗示可能会出售其所持股权，以结束英俄两方股东的僵局，这是他首次公开提及出让TNK-BP持股的可能性。
　　今年1月，英国石油与俄罗斯国家石油企业Rosneft宣布达成一项股票互换协议，合资开发俄罗斯北极大陆架油气资源。但TNK-BP的俄方股东将Rosneft视为竞争对手，寻求否决该合作案。
　　TNK-BP的俄方股东包括米哈尔-弗里德曼(Mikhail Fridman)、维克多-斐克塞伯格、戈尔曼-罕(German Khan)以及莱恩-布拉瓦特尼克(Len Blavatnik)。他们通过向法院申请仲裁，成功地阻止了这桩合作案继续推进，但英俄双方的合作关系依然紧张。
　　斐克塞伯格昨日接受采访时称，他仍对英国石油的作法感到很不满。俄方股东通过AAR财团持有TNK-BP的50%股权。该财团也多次表示不会出售所持TNK-BP股权。
　　英国石油已提议买下俄方股东所持的TNK-BP股份或让TNK-BP参与俄罗斯北极油气开发项目，但俄方股东迄今仍未接受这些提议。
　　此前市场有传言称，英国石油打算出资270亿美元买下俄方股权，但俄方股东要价超过400亿美元。(金月)
欢迎发表评论  我要评论

