BP预计下半年可重启墨西哥湾原油钻探活动
　　新浪财经讯 北京时间4月28日凌晨消息，英国石油(BP)首席财务官拜伦-格鲁特(Byron Grote)周三称，该公司预计可在今年下半年重新开始在墨西哥湾进行原油钻探活动，也就是在Macondo油井发生井喷事故的一年多以后，此次事故导致了美国历史上最严重的近海原油泄漏事件。
　　格鲁特在今天召开的英国石油财报后电话会议上向分析师表示，该公司已经向美国当局提出了重新颁发允许其在墨西哥湾进行钻探活动的许可证的申请。他表示，与去年同期相比，英国石油第一季度中来自于墨西哥湾的原油日均产量减少了大约10万桶油当量，但这一损失被原油价格的上涨所部分抵销。
　　重新开始在墨西哥湾进行原油钻探活动将对英国石油有所帮助，原因是产量的下降已经导致该公司第一季度净利润同比下滑。虽然埃克森美孚(XOM)、荷兰皇家壳牌公司(RDSa.N)和雪佛龙(CVX)等石油公司都已经在上个月重新启动了墨西哥湾地区的部分运营活动，但英国石油则尚未获得许可证。
　　格鲁特还称，在今年第一季度中，英国石油在墨西哥湾地区的钻机待机成本大约为1亿美元。在这一阶段，美国政府颁布的墨西哥湾原油钻探禁令导致全球原油和天然气生产量下滑了11%。格鲁特表示，英国石油在第一季度业绩中额外计入了4亿美元的漏油事件相关费用，从而将总准备金提高到了410亿美元以上。不计入一次性项目和库存变动，英国石油第一季度净利润为53.7亿美元，低于去年同期的56亿美元。(文武)
欢迎发表评论  我要评论

