强生宣布216亿美元收购辛迪斯
　　双方协议规定，强生将以总值159瑞郎的现金和自身股票换取辛迪斯的1股股票。依据辛迪斯股票周二的收盘价计算，这一出价的溢价比为8.5%。市场早已预料到双方将达成交易，4月18日辛迪斯宣布正在与强生进行合并谈判。
　　本次合并得到了辛迪斯和强生董事会的一致支持，预计将在2012年上半年内完成。预计收购辛迪斯将使强生获得外伤治疗设备市场的领先地位。
　　辛迪斯是一家瑞士医疗设备公司，2010年的销售额为37亿美元，主要制造治疗骨折的钉、螺栓和金属板等，此外还生产人造椎间盘。预计本次交易将导致强生2012年的每股修正利润被小幅摊薄。
　　强生董事长兼CEO韦尔登(Bill Weldon)表示：“整形外科是一个巨大的且不断增长的市场，全球价值370亿美元，这一市场是强生发展的一个重要驱动器。”
　　摩根士丹利的分析师江格林(Michael Jungling)表示：“令人吃惊的是，交易建立在现金加股票收购的基础上。此前市场普遍预期，而且我们也认为强生将纯现金收购，因此本次收购的品质略低于我们的预期。”
　　他还称：“收购的估价似乎也不具有特别的吸引力。辛迪斯是稀缺资产，而本次收购使强生成为了世界整形外科产品市场的头号公司。”
　　杰弗里斯公司的分析师奥伊(Ingeborg Oie)指出，本次收购的估价与此前类似交易的相当，历史上辛迪斯股票的溢价一般比整个板块高出约10%。消息公布后，辛迪斯在苏黎世上市的股票上涨约2%，表现好于基本持平的欧洲健保板块。(立悟)

