巴里克黄金第一季度净利润10亿美元同比增22%
　　新浪财经讯 北京时间4月27日晚间消息，全球最大的黄金生产商巴里克黄金公司(Barrick Gold Corp)(ABX)今天发布了2011财年第一季度财报。报告显示，巴里克黄金第一季度净利润为10亿美元，比去年同期增长22%，略高于华尔街分析师此前预期，主要由于黄金价格在这一季度中有所上涨。
　　报告显示，巴里克黄金第一季度净利润为10亿美元，每股收益1美分，这一业绩好于去年同期。2010财年第一季度，巴里克黄金净利润为8.20亿美元，每股收益82美分。不计入并购相关支出和衍生品收益等一次性项目，巴里克黄金第一季度每股收益为1.01美元，超出分析师此前预期。彭博社调查显示，接受调查的18名分析师平均预期巴里克黄金第一季度每股收益为1美元。
　　巴里克黄金第一季度销售额为30.9亿美元，比去年同期的25.8亿美元增长20%，但不及分析师此前预期。彭博社调查显示，接受调查的8名分析师平均预期巴里克黄金第一季度销售额为31.3亿美元。在这一季度中，巴里克黄金所谓的总现金生产成本为每盎司437美元，高于去年同期的每盎司392美元。
　　在过去10年时间里，黄金价格一直都在上涨，在4月25日伦敦市场的交易中触及每盎司1518.32美元的历史最高水平，原因是投资者正寻求买入黄金来规避政府债务违约的风险，以及由于新兴市场上的黄金需求有所增长。在伦敦市场的交易中，第一季度的黄金平均价格为每盎司1388美元，比去年同期增长了25%。(金良)
欢迎发表评论  我要评论

