华尔街分析师评美GDP和失业金报告
　　新浪财经讯 北京时间4月28日晚间消息，美国商务部周四公布报告称，第一季度GDP的年化增长率从去年同期的3.1%下降至1.8%，不及经济学家此前预期的年化增长2%。
　　报告显示，第一季度个人消费支出物价指数的年化增长率为3.8%，创下自2008年第三季度以来的最高水平，远高于去年第四季度的年率增长1.7%。不计入食品和能源价格，核心个人消费支出物价指数的年化增长率为1.5%，创下自2009年第四季度以来的最高水平，远高于去年第四季度的年化增长0.4%。
　　另据美国劳工部公布的报告显示，截至4月23日当周美国初次申请失业救济金人数从此前一周的40.4万人增加至42.9万人。
　　以下为华尔街分析师对美国GDP报告和初次申请失业救济金报告的评论：
　　康涅狄格州投资公司Pierpont Securities LLC首席经济学家斯蒂芬-斯坦利(Stephen Stanley)：
　　GDP：“第一季度GDP增长速度非常符合经济学家平均预期，其基本的组成部分好于我此前预期。对GDP增长造成影响的最大因素是天气，消费和建筑活动受到天气因素的损害。此外，能源价格也对消费活动造成了损害，汽油价格的上涨对消费者预算的影响有所加大。”
　　失业救济金：“这一数据无疑令人感到失望。初次申请失业救济金人数已经连续三个星期增加，这令人感到有点儿不安。劳工部称，初次申请失业救济金人数增加的原因是受到复活节假期的影响，但我们将拭目以待。我认为，汽车工厂暂停运营将带来上行压力，可能导致每周初次申请失业救济金人数增加1.5万人到3万人。如果初次申请失业救济金人数持续停留在远高于40万人的水平，我将对此感到担心。”
　　宾夕法尼亚州投资公司Merion Wealth Partners首席投资策略师兼经济学家鲍勃-安德里斯(Bob Andres)：
　　“我对美国GDP没有出现负增长感到惊讶。许多不同的因素正在对GDP造成影响——美联储主席本-伯南克(Ben Bernanke)指出，严酷的冬季天气导致GDP受损，这有那么一点儿避重就轻的意味，但天气因素确实是对GDP造成影响的因素之一。在第一季度中，贸易赤字有所扩大，资本货物订单有所下滑。除此之外，商品价格也在上涨。”
　　“从第一季度GDP年化增长率为1.8%来看，如果GDP增长想要达到美联储的预期，那么就必须在第二、三和四季度实现某种旺盛的增长。”
　　“在我看来，美联储和华尔街经济学家对GDP的预期更像是过于乐观了一些。”
　　麻萨诸塞州塞勒姆市卡伯特资金管理公司(Cabot Money Management)的固定收益投资组合经理威廉-拉尔金(William Larkin)：
　　“初次申请失业救济金人数再次突破了40万人，这已经成为一种心理上的障碍。在此以前，初次申请失业救济金报告曾显示出良好的趋势，但现在遭遇了阻力，这让我们对就业市场的服务感到怀疑。”
　　“GDP数据略微倾向于光明的一面，但GDP报告中同时存在着正面和负面因素。鉴于流入美国经济的资本数量，我们原本希望美国经济能实现高于2%的年化增长率。从短期来看，我们认为GDP报告对股市来说是个利空因素，对债市来说则是个利好因素。”
　　纽约独立证券经纪行MF Global Securities国债交易部门负责人理查德-布莱恩特(Richard Bryant)：
　　“初次申请失业救济金人数略高于预期，这令人感到十分惊讶，因此美国国债市场继续呈现出昨天的买盘。GDP数据并不令人感到十分惊讶。”
　　汤森路透集团旗下经济研究部门IFR Economics的经济学家大卫-斯隆(David Sloan)：
　　“与去年第四季度3.1%的年化增长率相比，第一季度的GDP增长大幅放缓，但通胀压力看起来变得更加稳固，1.5%的核心个人消费支出物价指数远高于去年第四季度0.4%的历史最低水平，也远远超出经济学家此前预期。核心个人消费支出物价指数还没有高到需要发布通胀警报的程度，但在食品和能源价格的提振作用下，整体个人消费支出物价指数达到了3.8%，这是相当高的增幅，创下自2008年第三季度以来的最高水平。”(文武)

