百胜或控股小肥羊
　　惠正一
　　第一大股东百胜餐饮集团(下称“百胜”)与小肥羊集团有限公司(下称“小肥羊”，00968.HK)的联姻又有新进展。昨天晚上，小肥羊公告称，公司董事会主席张钢正在与百胜接洽讨论。
　　昨天上午9时，小肥羊股票在港交所停牌，等待公告敏感资料。晚上，小肥羊发布公告，公司董事会称，百胜已经与董事会主席张钢进行了初步讨论，计划请张钢及本公司的某些其他创始股东在百胜完成收购本公司股份之后，继续与百胜一同参股小肥羊。
　　根据公告信息，张钢合共拥有2490万股小肥羊普通股，相当于小肥羊已发行股本约2.41%。百胜拥有28057万股小肥羊普通股，相当于已发行股本约27.17%。此外，根据百胜的全资附属公司与Possible Way就收购小肥羊股份于2009年3月24日订立的相关协议，同时根据证券及期货条例，百胜被视作于Possible Way持有之30830万股普通股中拥有权益，相当于小肥羊已发行股本约29.86%。
　　2009年3月，随着小肥羊两家战略投资人3i集团和普凯的退出，百胜首次入股小肥羊，当时百胜中国旗下的投资公司为此耗资4.9亿港元，换得20%股份。同年10月，小肥羊再次公告，百胜集团将从小肥羊高管手中收购股份，从而增持小肥羊约7.3%股份。至此，小肥羊一步步投入百胜的怀抱。而坊间关于百胜将最终控股或并购小肥羊的传言不绝于耳。
　　昨天百胜方回复《第一财经日报》称，不便作进一步评论。
欢迎发表评论  我要评论

