雅培公司遭药物损害人体指控
　　新浪财经讯 北京时间4月27日凌晨消息，雅培公司(Abbott Laboratories)(ABT)遭到一项指控，这项指控是由蒙大拿州的一名妇女提出的，称该公司最畅销的类风湿性关节炎治疗药Humira在她治疗克隆病(Crohn)的过程中对其双脚造成了永久性的神经损害。
　　蒙大拿州这位名叫凯拉-梅-普勒坦(Kara Mae Pletan)的妇女在今天向位于芝加哥的州级法庭提出起诉称，2008年为其治疗克隆病的梅奥医院(Mayo Clinic)的两名医生表示，她双脚所遭受的神经损害“最有可能是由于Humira造成的”。诉讼还称，在2007年开始向克隆病患者出售Humira以前，雅培公司明知这种药物可能会造成周围神经病变(peripheral neuropathy)的后果。
　　Humira2010年的全球销售额为65亿美元，是雅培公司最畅销的一种药物。今年早些时候，雅培公司在德克萨斯州和马萨诸塞州受到两名关节炎患者的指控，称Humira导致他们患上了癌症。普勒坦的代表律师安迪-维克里(Andy Vickery)指出：“雅培公司对这种药物的副作用持不予重视的态度，其中包括造成永久性神经疾病的风险。”
　　克隆病又称局限性回肠炎、局限性肠炎、节段性肠炎和肉芽肿性肠炎，是一种原因不明的肠道炎症性疾病。雅培公司从2003年开始销售Humira来治疗风湿性关节炎，美国食品药物管理局(FDA)现已批准Humira来治疗其他5种自身免疫性疾病，其中也包括克隆病。(金良)
欢迎发表评论  我要评论

