伯克希尔称其前高管索科尔曾试图欺骗公司
　　新浪财经讯 北京时间4月28日早间消息，亿万富翁投资者、“股神”沃伦-巴菲特(专栏)(Warren Buffet)麾下伯克希尔哈撒韦公司(BRK)的审计委员会周三公布报告称，该公司前高管大卫-索科尔(David Sokol)曾试图欺骗公司，原因是其曾表示出自己对化工制造商路博润(Lubrizol Corp)(LZ)的兴趣；与此同时，此举也触犯了特拉华州法律的相关规定。
　　报告称，伯克希尔哈撒韦保留对索科尔发起民事诉讼的权利，公司董事会称其正在考虑是否提出诉讼。与此同时，这份报告也对股东提出的处理此事的要求作出了回应。伯克希尔哈撒韦将在3天后召开年度股东大会，股东预计巴菲特将在大会上就此发表讲话，但他有关此事的计划仍尚未可知。
　　虽然这份报告表明巴菲特曾多次被骗，但一名股东指出，该报告的另一目的则是证明巴菲特并未做过错事。资产管理公司YCMNET Advisors首席执行官Michael Yoshikami称：“这份报告看起来是很明确地告诉大家，那不是巴菲特的错，而是索科尔的错。”
　　巴菲特在今年3月份宣布索科尔已从伯克希尔哈撒韦离职，称索科尔曾向其提出建议，内容是伯克希尔哈撒韦应收购路博润。而在此以前，索科尔已经买入了路博润的股票。巴菲特称，虽然索科尔曾提过他持有一些路博润股票，但巴菲特后来才发现，索科尔持有将近10万股路博润股票，这些股票的总价值大约为1000万美元。
　　索科尔通过此举获得了大约300万美元的收益。伯克希尔哈撒韦董事会称，董事会仍考虑采取法律行动要求索科尔归还任何交易利润，并称其将配合美国政府的任何调查活动。美国证券交易委员会(SEC)的发言人拒绝就此置评。索科尔原为伯克希尔哈撒韦旗下中美能源公司和飞机租赁公司NetJets的负责人，被广泛视为巴菲特的继承人。
　　伯克希尔哈撒韦审计委员会的三名委员分别是委员会主席托马斯-墨菲(Thomas Murphy)，他是巴菲特相交数十年的好友；唐纳德-奇奥(Donald Keough)，他曾担任可口可乐(KO)总裁；以及微软(MSFT)前总经理夏洛特-葛门(Charlotte Guyman)。
　　索科尔尚未就此置评，巴菲特助理卡莉-凯兹(Carrie Kizer)也尚未置评。(文武)

