百时美一季度盈利增长33%超预期
　　新浪财经讯 北京时间4月28日晚间消息，制药商百时美施贵宝公司(BMY)周四表示，第一季度盈利增长33%，从上年同期的7.43亿美元，合每股43美分，增至9.86亿美元，合每股57美分。
　　扣除几项一次性开支与收益后，该公司当季净盈利10亿美元，合每股58美分。
　　营收增长4%，从上年同期的48.1亿美元增至50.1亿美元，得益于畅销抗血凝剂Plavix及其它几款药物销售额的增长。
　　接受FactSet调查的分析师平均预期该公司当季每股盈利53美分，营收49.8亿美元。
　　百时美表示，美国食品药物管理局(FDA)一季度批准了其研制的一款重要的抗皮肤癌新药。
　　该公司还重申了1月份发布的2011年盈利预期，预计每股净盈利2-2.10美元，调整后每股盈利2.10-2.20美元。
　　该公司在美国的营收增长5%，至33亿美元。国际营收达到18亿美元，较上年同期增长3%，不包括汇率影响在内增长了1%。
　　世界第二大畅销药物Plavix的销售额增长6%，至17.6亿美元。
　　受美国及其它几个国家的召回事件影响，抗高血压药物Avapro的销售额下降8%，至2.90亿美元。
　　不过，丙肝药物Baraclude、风湿性关节炎药物Orencia与白血病药物Sprycel的销售额均呈双位数增长，总计达到6.46亿美元。精神病治疗药Abilify的销售额持平于6.24亿美元。(愚见)
欢迎发表评论  我要评论

