综述：道指上涨0.76% 纳指收高0.78%
　　新浪财经讯 北京时间4月28日晚间消息，周三美国股市收高，主要股指再创3年新高。美联储宣称将按期结束收购资产的QE2计划。美联储伯南克表示还不能确定未来加息时间。
　　美东时间4月27日16:00(北京时间4月28日04:00)，道琼斯工业平均指数上涨95.59点，收于12,690.96点，涨幅0.76%；纳斯达克综合指数上涨22.34点，收于2,869.88点，涨幅0.78%；标准普尔500指数上涨8.42点，收于1,355.66点，涨幅0.62%。
　　联邦公开市场委员会(FOMC)在声明中表示，美国经济正在缓慢复苏，通货膨胀率的抬头将是暂时性的。央行政策制定者同时表示，他们将按计划在6月底结束收购6000亿美元的收购国债计划。
　　投资机构Cantor Fitzgerald美国市场策略师马克-帕多(Marc Pado)称，“美联储希望表现出他们已制定了计划、政策具有一致性，不希望增加市场的不确定性因素。你也许不喜欢美联储的政策方向，但你可以确定它未来的方向。美联储政策的一致性对市场是个积极因素。”
　　周二美国股市大幅上扬，主要股指均创下多年新高。周三美股开盘基本持平，在联邦公开市场委员会发表声明之后，美股转涨。
　　道指30成分股GE(GE)收高2.8%。电讯板块领涨大盘，能源与原材料板块表现落后。
　　帕多表示，“所有人都在等待市场回调，因为股市已经上涨得太多了。但由于现在市场尚未确认新高，因此我们还没有看到市场出现重大回调行情。所以我认为现在还不必着急抛售。”
　　帕多指出，随着企业界第一财季业绩公布期过去了一半，已公布业绩的公司当中有80%的企业业绩好于预期。
　　经济数据面，美国商务部宣布，3月份的耐用品订单环比增长2.5%。据彭博社的调查，经济学家对此的平均预期为环比增1.9%。2月的耐用品订单环比降0.9%。
　　企业财报面，波音公司(Boeing,BA)收高0.8%，该公司宣布第一财季盈利5.86亿美元，好于市场预期。星巴克(Starbucks Corp，NASDAQ:SBUX)与Ebay(NASDAQ:EBAY)将在今天盘后公布财报。
　　在线零售商亚马逊公司(Amazon，NASDAQ:AMZN)收高7.9%，此前该公司宣布第一财季净收入同比下降33%，降至2.01亿美元，不及华尔街预期。
　　周三欧洲股市收高。
　　在联邦公开市场委员会声明公布之后，美元指数降至2008年8月以来新低。纽约商业交易所原油期货上涨0.5%，收于每桶112.76美元。6月黄金期货合约上涨13.60美元，涨幅0.9%，收于每盎司1517.10美元。
　　美联储宣布QE2将如期结束 未暗示QE3
　　美联储麾下的联邦公开市场委员会(FOMC)宣布，维持0-0.25%的现行联邦基金利率不变，价值6000亿美元的第二轮定量宽松政策(QE2)将如期在今年6月30日结束。此外，FOMC在声明中未暗示将启动新一轮的定量宽松政策(QE3)。
　　美联储的声明显示，美国经济正温和增长，近来通胀有所抬头，在相当长时间内保持超低利率的措辞依然存在，联储将依据需要调整自己的资产。与上次会议的声明相比，今天声明的措辞没有太大变化。
　　美3月耐用品订单增2.5%大超预期
　　美国政府发布的3月耐用品订单报告显示，3月的订单总额环比上涨2.5%，明显超出市场预期，2月的数据也被大幅上调，由环比下跌修正为上涨。
　　美国商务部指出，3月耐用品订单的环比增长是在2月订单环比变化率由下跌0.6%修正为增长0.7%的基础上取得的。据汤森路透集团的调查，经济学家平均预期3月的耐用品订单将增长2.0%。3月订单的增长主要得益于汽车、运输设备和飞机的订单明显攀升。若不计运输产品，3月的耐用品订单环比增长1.3%。2月不计运输品的耐用品订单的环比变化率修正为增0.6%，早先公布的数据为降0.3%。
　　美原油库存骤增620万桶大超预期
　　美国政府发布的商业能源库存报告显示，上周的原油库存环比大涨620万桶，明显超出市场预期。
　　美国能源部麾下的能源信息署(EIA)宣布，在截至4月22日的一周中，原油库存环比增至3.631亿桶，环比增幅为1.7%，总量较上年同期高出1.5%。据普氏能源资讯(Platts)的调查，分析师平均预期原油库存环比将增90万桶。据道琼斯新闻专线的调查，市场对此的平均预期为增160 万桶。
　　上周的汽油库存环比降250万桶，降幅为1.2%，至2.056亿桶，较上年同期低8.1%。汽油库存的环比降幅高于分析师的预期。在截至4月 22日的四周中，美国的汽油需求较上年同期减少1.6%，至日均约910万桶。上周美国石油提炼业的产能利用率为82.7%，较此前一周上升0.2个百分点。分析师平均预期该利用率将环比增至83.5%。
　　波音一季度盈利5.86亿美元超预期
　　波音公司(BA)周三发布财报称，第一季度盈利增长13%，并且超过市场预期，得益于税率的大幅下降。该公司当季净盈利从上年同期的5.19亿美元，合每股70美分，增至5.86亿美元，合每股78美分。上年同期业绩中包括与美国医保改革相关的每股20美分开支。一季度运营盈利下降15%。营收下降2%，至149.1亿美元。
　　接受FactSet Research调查的分析师平均预期该公司当季每股盈利70美分，营收152.7亿美元。
　　波音商用飞机部门一季度盈利下降25%，至5.09亿美元，营收下降5%，至71.2亿美元，主要是由于777飞机交货量的下降。今年晚些时候，波音计划将777的生产率从现在的每月5架增至每月7架。
　　纽约黄金期货收盘上涨0.9% 再创历史最高收盘价
　　纽约黄金期货价格周三上涨，再度创下历史最高的收盘价格，原因是美联储继续将其基准利率维持在历史低点不变，并表示该行很可能将在“更长时期内”将其维持在较低水平。
　　6月黄金期货价格上涨13.60美元，报收于每盎司1517.10美元，涨幅为0.9%。期银及其他贵金属期货价格也追随黄金期货走高。5月份交割的期银价格上涨91美分，报收于每盎司45.96美元，涨幅为2%；7月份交割的期铂价格上涨13.80美元，至每盎司1819.20美元；6月份交割的期钯价格上涨2.40美元，报收于每盎司758.10美元，涨幅为1.69%。此外，5月份交割的期铜价格下跌9美分，报收于每磅4.23美元(约合每吨9326美元)。
　　欧洲股市收盘小幅上涨0.3%
　　欧洲股市周三收盘小幅上涨，原因是利好的公司业绩推动爱立信(ERICB)、大众汽车(VOW)和雷诺(RNO)等公司的股价上涨，诺基亚(NOK)股价则因该公司宣布裁员而有所上涨。欧洲斯托克600指数收盘上涨0.3%，报282.12点。
　　法兰克福市场上，大众汽车股价上涨近4.8%，原因是该公司第一季度营收同比增长30%；戴姆勒(DAI)股价上涨1.6%，宝马汽车 (BMW)上涨0.4%，卡车制造商MAN SE(MAN)上涨0.6%。瑞典市场上，沃尔沃(VOLVB)股价上涨2.1%，原因是其第一季度销售额同比增长22%。(张俊)
　　相关报道：
　　收盘：联储政策未变 美股创3年新高
　　美联储宣布QE2将如期结束 未暗示QE3
　　美3月耐用品订单增2.5%大超预期
　　美原油库存骤增620万桶大超预期
　　波音一季度盈利5.86亿美元超预期
　　纽约黄金期货收盘上涨0.9% 再创历史最高收盘价
　　欧洲股市收盘小幅上涨0.3%
　　纽约原油期货收盘上涨0.5%

