美国4月IPO申请数量创07年以来最高水平
　　新浪财经讯 北京时间4月27日早间消息，美国IPO投资公司Renaissance Capital LLC今天公布报告称，4月份美国市场上提交的IPO(首次公开募股)申请数量创下3年多以来的最高水平。在这个月中，中国最大的婚恋交友网站世纪佳缘交友网和美国太阳能电站开发商亮源能源公司(BrightSource Energy Inc)都寻求通过IPO方式筹集资金。
　　报告显示，本月截至目前为止，美国市场上提交的IPO申请数量已经达到了31桩，创下自2007年8月份以来的最高水平，当时共有40家公司向美国证券交易委员会(SEC)提交了IPO申请。
　　Renaissance Capital在报告中指出，在本月新提交的IPO申请中，有将近一半是在过去一个星期时间里提交的。报告指出，4月份已经完成的21桩IPO交易总共筹集了56亿美元资金。自4月20日以来，世纪佳缘交友网和亮源能源都宣布了在美国市场上IPO上市的计划。
　　Renaissance Capital统计的数据并未计入特殊目的并购公司、封闭式基金和信托基金提交的IPO申请。(文武)
欢迎发表评论  我要评论

