福特汽车第一季度净利润25.5亿美元同比增22%
　　新浪财经讯 北京时间4月26日晚间消息，美国第二大汽车制造商福特汽车(F)今天发布了2011财年第一季度财报。报告显示，福特汽车第一季度净利润比去年同期增长22%，创下自1998年以来的同期最高水平，原因是该公司调高了节能新车型的价格。
　　报告显示，福特汽车第一季度净利润为25.5亿美元，比去年同期的20.9亿美元增长22%。不计入一次性项目，福特汽车第一季度每股收益为62美分，超出分析师此前预期。彭博社调查显示，接受调查的14名分析师平均预期福特汽车第一季度每股收益为50美分。福特汽车第一季度销售额为331亿美元，比去年同期增长4.7%。超出分析师预期。彭博社调查显示，接受调查的8名分析师平均预期福特汽车第一季度销售额为308亿美元。
　　福特汽车第一季度净利润创下自1998年以来的同期最高水平，当时福特汽车的净利润为176亿美元，其中计入了来自于分拆旗下First Associates Capital消费者金融部门的160亿美元收益。福特汽车在去年出售了旗下沃尔沃(Volvo)汽车部门。
　　福特汽车第一季度在美国市场上的轿车和卡车生产量同比增长14%，至65.7万辆。福特汽车旗下欧洲业务部门第一季度税前利润为2.93亿美元，比去年同期增长一倍以上。
　　不计入沃尔沃部门，福特汽车第一季度在美国市场上的销售量比去年同期增长16%，上个月的销售量13年以来第二次超过通用汽车(GM)。据新泽西州市场研究公司Autodata Corp公布的数据显示，福特汽车第一季度在美国汽车市场上所占份额从16.8%下降至16.2%，原因是福特汽车将购车折扣调低了9.1%，而通用汽车则调高了11%。
　　在福特汽车首席执行官艾伦-穆拉利(Alan Mulally)的领导下，该公司已经实现了复苏，将其业务重点放在燃料经济性方面。今年福特汽车已经将其美国市场上的汽车售价调高了两次，原因是汽油价格上涨了26%。据加利福尼亚州汽车研究公司Edmunds.com公布的数据显示，第一季度中福特汽车旗下车型的平均售价为31508美元，比去年同期的30319美元上涨3.9%。
　　在纽约证券交易所(NYSE)昨天的常规交易中，福特汽车股价上涨11美分，报收于15.54美元。今年截至昨天为止，福特汽车股价已经下跌了7.4%。(金良)

