威廉王子婚礼或拖累英国2季度GDP
　　新浪财经讯 北京时间4月28日晚间消息，据外电报道，威廉王子和凯特-米德尔顿大婚虽然可促进旅游业的繁荣和纪念品销售，但婚礼对经济的贡献可能不会如英国政府的意。Investec经济师菲利普-肖(Philip Shaw)估计，威廉王子的婚礼将使英国第2季度GDP下降0.25%，这对去年9月份以来便疲弱不振的英国经济来说不是什么好消息。
　　英国工业联合会(The Confederation of British Industry)估计，一个额外的公共假日通常会使国家损失60亿英镑(100亿美元)的产出。即使加上这一历史性时刻会增加伦敦对国外富人的吸引力，这场婚礼也并不是卡梅伦所谓的“绝对好消息”。
　　历史经验表明，一次性公共假日对GDP有着持续的不利影响。上一次英国民众获得额外公共假日是在2002年6月庆祝伊丽莎白女王金婚之际。官方数据显示，当月工业产出降幅超过4%，服务降幅超过2%，之后花了较长一段时间才恢复到6月前的水平。1981年查尔斯亲王与戴安娜喜结连理时经济萎缩1.2%——尽管他们7月份的婚礼推动了旅游业的发展。
　　对听多了就业市场萎缩、商品价格高涨的英国市民来说，威廉王子的婚礼是值得欢迎的，但不可能引发一场民众的狂欢。英国的消费者信心已下降至本轮衰退以来的最低水平，市场研究机构GfK/NOP向路透社表示，皇室婚礼不可能扭转这一局面。GfK/NOP总经理尼克-穆恩(Nick Moon)表示：“婚礼不能增强人们对自己财务状况的信心。”
　　令人啼笑皆非的是，婚礼的花费才会给GDP带来贡献。米德尔顿家和皇室将为服务、接待和蜜月花费买单。巨额安保费再加上服装、花束、文娱开支，米德尔顿、皇室及纳税人承担的总价可能超过2000万英镑，但与一天不工作的损失相比只不过是小巫见大巫。
　　Monument Securities分析师斯蒂芬-刘易斯(Stephen Lewis)表示：“虽然需求的增长会弥补部分产出损失，但两相抵消后的净影响毫无疑问将为负值。”
　　这场婚礼安排在两个长周末之间是失策的，因为这意味着虽然有大批外国游客入境，同时也有许多英国人出国旅游。瑞安航空(Ryanair)称皇室婚礼前夕飞往伦敦3大机场的乘客数量增加了10%，但飞离伦敦的乘客数量也增加了这么多。(楚墨)

