标普下调日六车企评级前景抄底机会显现
　　嵇晨
　　通常情况下，被评级机构盯上总不是件好事。北京时间周二，评级机构标准普尔把受地震影响的日本6家车企评级前景从“稳定”下调至“负面”，相应的车企股票也应声而下。
　　截至昨日收盘，在东京交易所上市的丰田汽车下跌2.4%，至7203日元；本田汽车下跌1.6%。受拖累，东京股市主要股指日经225指数昨日下挫1.17%，至9558点，依然在万点下方徘徊。
　　日车企供应链受损效应凸显
　　这6家车企分别是丰田汽车、本田汽车、日产汽车、日本爱信精机公司、日本电装公司和丰田旗下车辆设备制造部门丰田工业公司。
　　标普报告指出，主要考虑到3月日本强烈地震海啸导致车企产量下降，预计在2011财年中，上述汽车企业的运营和财务状况将可能更加恶化。从长期看，持续的产能缩减会逐步侵蚀日本汽车生产商的市场份额，导致竞争力下降。
　　市场分析人士认为，目前距离3月日本大地震只不过一个多月，虽然对日本汽车整体行业的影响尚没有具体量化，但严重的零件短缺损害整个日本汽车的生产链已是共识。标普此时发布报告，无疑是给市场信号，可能下调具体车企评级。
　　“供应链受损给日本汽车制造商带来的挑战，将比预期更严峻，并致使所有汽车生产商大幅度削减在日本国内的产出，很多车企目前产量只是年初既定目标的一半。更严重的是，影响会蔓延到日本以外的生产商。”标普在报告中指出。
　　援引《日本经济新闻》周二报道，2011年3月日本汽车产量大幅下滑，汽车厂商销售额总计约减少1万亿日元(折合约122亿美元)。其中，损失最惨重的丰田公司，销售额约同比减少6171亿日元(折合约75亿美元)；本田汽车减少1145亿日元(折合约14亿美元)；三菱汽车减少298亿日元(折合约3.64亿美元)；日产减少1130亿日元(折合约13.9亿美元)。同时，分析人士预测，日本车企今年海外产量同比减少15%。
　　在汽车零件制造商方面，更是形势不容乐观。日本汽车零件工业协会预计，日本83家汽车零件上市企业今年销售额将减少17万亿日元，约合2078亿美元。何时恢复生产，提高效益，关系着其股价未来走向。
　　最佳投资机会可能显现？
　　有意思的是，在周一晚间标普下调日本车企的评级前景的时候，有华尔街评论家却认为，评级机构向来喜欢事后出具评估报告，然而实质意义究竟有多大，市场应有独立思考。
　　“地震对汽车生产供应链造成重创是市场早已有之的共识，标普的报告只不过针对这个问题进行一个跟踪性预测。而从内容看，标普指出情况比预期更糟糕，也不是个会令市场意外的消息。”华尔街市场观察评论员吉姆·杰尔塔指出。
　　需要关注的是，标普在当天声明中也同时指出，北美和新兴市场的汽车需求前景依然稳定，汽车制造商可以通过下半年增加产能来弥补上半年的缺口，总体来说，地震海啸对汽车企业的影响，要小于2008年金融危机给汽车企业带来的资金链压力。
　　6家日本车企中，除了三菱汽车评级为B+之外，标普在其他5家日本车企的信用评级上均给出了“投资级”，并预计随着灾后重建工作开始，汽车零部件的短缺问题会在今年7月得到很大缓解，考虑到电力短缺和国外零部件的运输延迟问题，日本车企全面恢复生产将在今年10月。
　　“评级机构的报告大多都是‘马后炮’，一棒子打死日本整个汽车制造业，可能会损害这些具体的汽车生产商，它们或许本可以更好地克服现有的零部件问题和物流问题，市场应该清醒地看待评级机构的预测。”吉姆·杰尔塔指出，“理性地看，今年2月以来，诸多日本汽车公司的股价都累计下跌逾10%，对于喜欢寻找价值洼地的投资者来说，未尝不是个好机会。”

