高盛集团提交雷曼兄弟资产清算计划
　　新浪财经讯 北京时间4月26日凌晨消息，高盛集团(GS)及摩根士丹利(MS)和瑞士信贷集团(CSGN)等雷曼兄弟的其他债权人提交了针对雷曼兄弟的一项清算计划。与分配雷曼兄弟总额610亿美元资产的其他两项清算计划相比，这项计划将使这个债权人团体获得更多的资金。
　　高盛集团等债权人在今天向位于曼哈顿的美国破产法庭提交了这项清算计划，这是雷曼兄弟首席执行官布莱恩-马绍尔(Bryan Marsal)必须应付的第二份清算计划，他正试图终结维持了两年半时间的破产案。除了上述银行以外，这个债权人团体的其他成员还包括银点资本投资公司(Silver Point Capital LP)及其他对雷曼兄弟提出了衍生品索赔请求的银行。4个月以前，包括保尔森基金在内的另一个债权人团体也提交了自己的清算计划。
　　根据高盛集团提出的清算计划，雷曼兄弟特别融资部门的衍生品债权人将可获得每美元26美分，高于雷曼兄弟计划中的每美元22.3美分。与此同时，雷曼兄弟高级债券的持有人则将蒙受损失，这些债权人将从雷曼兄弟那里获得每美元21.4美分的赔偿。这个债权人团体在这项计划中称，该计划“完全尊重所有实体的合法权利和义务的最佳观点”，“此外还提供了唯一实际可行的道路”。(文武)
欢迎发表评论  我要评论

