英国石油第一季度风能发电量同比增长8.9%
　　新浪财经讯 北京时间4月27日晚间消息，欧洲第二大石油公司英国石油(BP)周三称，该公司第一季度中将其风能发电量提高了8.9%，并表示该公司已经开始在美国德克萨斯州建造一个风力发电厂。
　　英国石油今天公布报告称，该公司第一季度中的风能发电量为774兆瓦，比去年同期的711兆瓦增长了8.9%。计入英国石油拥有部分所有权的风能发电项目，则该公司第一季度中的风能发电量为1362兆瓦，高于去年同期的1237兆瓦。目前，英国石油正将其在美国市场上的风能发电项目作为业务重点之一。
　　英国石油在2005年建立了清洁发电部门英国石油替代能源(BP Alternative Energy)，该公司今天称其已经开始在德克萨斯州的佩克斯(Pecos)郡建造年发电量为150兆瓦的Sherbino 2风力电厂。此外，英国石油还已经在去年第四季度中对未来风能发电项目的风力涡轮机进行了3.9亿美元的投资。
　　据英国石油网站显示，该公司目前在美国各州运营着10个风力发电厂，此外还有1000兆瓦的风能发电项目正处于高级阶段的开发过程中。除此以外，英国石油还在荷兰运营着一个年发电量为32兆瓦的风力发电厂。
　　在建立英国石油替代能源部门时，英国石油曾承诺将在未来10年时间里投资80亿美元，平均每年投资8亿美元。该部门首席执行官卡特里娜-兰蒂斯(Katrina Landis)曾在本月早些时候表示，截至去年底为止，英国石油已经进行了50亿美元的投资。(文武)
欢迎发表评论  我要评论

