研究称09财年美国养老基金赤字增长26%
　　新浪财经讯 北京时间4月26日晚间消息，美国研究机构皮尤州务中心(Pew Center on the States)今天公布报告称，在2009财年中，美国各州员工退休系统中的赤字增长26%，原因是各州政府都蒙受了投资损失，无力向其养老基金支付足够的钱款。
　　报告显示，截至2009预算年底为止，美国各州养老基金的赤字总额为1.26万亿美元，高于截至2008预算年底的1万亿美元。各州养老基金赤字是指各州政府承诺向雇员支付的退休金和医疗保险金与政府拨用于融资养老基金的资产之间的差额。对美国大多数州来说，2009预算年截止于6月份，仅有4个州除外。
　　这一赤字正令美国各州政府面临着更大的压力，原因是其尚未完全从最近一次的经济衰退周期中复苏过来。与此同时，养老基金赤字还已经在新泽西、俄亥俄和威斯康辛等州引发了有关雇员福利的政治争论。美国国会也对养老基金赤字问题表示关注，共和党议员已经召开了多次听证会来调查养老基金资金不足将带来什么风险，并对一项立法表示支持，其内容是阻止联邦政府援救任何陷入困境的养老基金。
　　皮尤州务中心在今天公布的这份研究报告中指出，2009财年美国各州养老金计划的平均损失为19%，这可能继续令各州政府承压，原因是其依靠每年大约为8%的回报率来为养老基金提供资金，并使用会计方法来分摊损失。报告还指出，2009财年中美国各州退休系统拥有78%的养老基金所需资金，这一比例低于2008财年中的84%。(文武)
欢迎发表评论  我要评论

