法国最大乳业公司拟49亿美元收购帕玛拉特剩余股份
　　新浪财经讯 北京时间4月26日晚间消息，法国最大的乳业公司Groupe Lactalis(以下简称“Lactalis”)已经发起了一项主动收购要约，计划以33.8亿欧元(约合49亿美元)的价格收购意大利最大乳业公司帕玛拉特(Parmalat SpA)(PLT)剩余的71%股份。在此以前，意大利政府已经采取行动来限制外国公司的收购交易活动。
　　据今天公布的一份证券交易所声明显示，Lactalis将以每股2.60欧元(约合3.80美元)的价格收购帕玛拉特的剩余股份，这一价格比帕玛拉特4月21日的收盘价高出12.5%。受此影响，帕玛拉特在米兰市场上的股价最高上涨12%，达到与Lactalis要约价格持平的水平。
　　Lactalis董事长艾曼纽尔-贝斯聂(Emmanuel Besnier)在这份声明中称：“我们对帕玛拉特有着一项雄心勃勃的增长计划，想让其成为乳业市场上的标志性公司。”Lactalis称，合并后的公司可能还将进行进一步的并购交易，从而成为乳制品饮料市场上的全球领导者。分析师称，合并后公司的年销售额可能达到140亿欧元(约合205亿美元)左右。
　　Lactalis此前通过向一个激进投资者团体支付每股2.80欧元(约合4.09美元)的价格获得了帕玛拉特的一部分股份。在帕玛拉特破产以后，Lactalis首席执行官恩里科-邦迪(Enrico Bondi)从帕玛拉特的前债权人那里取得了更多股份，从而将其所持帕玛拉特股份的价值提高到了14亿欧元(约合20亿美元)。
　　Lactalis称，法国农业信贷银行(Credit Agricole SA)(CRARY)、汇丰控股(HBC)、法国南特人民银行(Natixis)(FR:KN)和法国兴业银行(SCGLY)将为该公司收购帕玛拉特剩余股份的要约提供融资。帕玛拉特发言人拒绝就Lactalis发起的收购要约置评。截至米兰时间12:48(北京时间19:48)为止，帕玛拉特股价为2.57欧元(约合3.76美元)，今年截至目前为止上涨了25%。
　　据意大利日报la Repubblica此前报道称，以意大利最大国有贷款商Cassa Depositi e Prestiti SpA、意大利联合圣保罗银行(Intesa Sanpaolo SpA)(ISNPY)和意大利商业银行Mediobanca SpA (MB.MI)为首的投资者团体正考虑对Lactalis不持有的帕玛拉特股份发起收购要约。意大利联合圣保罗银行发言人拒绝就此报道置评，Mediobanca发言人也尚未置评。(文武)

