菅直人政经齐受挫 日本朝野倒阁忙
　　欧阳亮
　　昨日，日本各大产业发布了3月份的生产、销售统计数据。受东日本大震灾影响，从汽车制造业到餐饮业，大部分产业都出现了明显的滑落。
　　其中，丰田汽车产量同比下降62.7%，日产下降52.4%，本田下降62.9%；IT产业方面，由于零部件供应不足，平板电视出货量同比下降24.3%；饮食业方面，由于店铺受灾，再加上因电力不足而缩短营业时间，3月份的销售额同比下降10.3%，是1994年以来跌幅最大的一次。
　　经济遭受重创，地震、海啸、核事故的三合一灾难固然是主要原因，而政府的应对不力也是不容置疑的事实。近段时间以来，日本民众、政治家纷纷把矛头指向日本首相菅直人，要求其尽快下台。
　　25日，日本在野党发起了“倒阁行动”。自民党和公明党的干事长、国会对策委员长经过会谈后达成一致：在2011财年第一次补充预算案成立后，菅直人必须下台。两党在会谈中一致认为，民主党在统一地方选举中的大败表明，该党已失去国民的信任，因此，包含有全面重建计划的第二次补充预算案的编制，“不能再交给首相”。
　　除野党之外，民主党内部的“倒戈”现象也此起彼伏。25日清晨，由于民主党在统一地方选举中大败，民主党大阪府总支部联合会代表樽床伸二表示，他将辞去代表职务，以向民主党高层施压。
　　24日夜，民主党原代表小泽一郎与国民新党党首龟井静香在东京会谈，就双方在今后灾区重建中的合作取得了一致意见。在谈到地震以来菅直人政权的应对时，龟井对救灾过程中不能积极利用小泽的经验和力量表示了遗憾，小泽也忧心忡忡地说：“这样下去，日本就麻烦了。”
　　深知菅直人的小泽表示，尽管救灾不力遭到普遍质疑，统一地方选举又大败，但“菅首相是个倔强的人，绝对不会主动辞职的”。
　　果然，25日，菅直人在出席参议院预算委员会审议时表示：“这次震灾发生时，我正在首相的位置上，这是一种命运。放弃应负的责任而逃走非我应取之道。”再次明确了不会辞职的决心。
　　但倒阁运动已经风起云涌。上海国际问题研究院日本研究中心副主任廉德瑰向《第一财经日报》表示：“6月前后将是一个重要的时间节点。不仅自民党准备在6月前后提出不信任案，而且2011财年第二次补充预算案也将在6月前后提交国会，而在野党通过补充预算案的前提是——菅直人必须下台。”

