黑石董事长：廉价融资正推高杠杆收购交易价格
　　新浪财经讯 北京时间4月26日凌晨消息，全球最大私募股权投资公司黑石集团(Blackstone Group LP)(BX)董事长苏世民(Stephen Schwarzman)周一称，虽然能够很容易地通过债券市场进行融资，但该集团却无法找到足够的杠杆收购机会。
　　苏世民在今天接受采访时称：“融资很明显存在于市场上，但问题在于：‘价值是否也在那里？’”他指出，私募股权投资公司正在互相竞争来获得杠杆收购交易机会，这些公司在杠杆收购市场上还面临着其他的竞争对手，那就是希望利用现金余额来进行并购交易的公司。苏世民称，廉价的融资意味着杠杆收购交易的出价被抬高。
　　苏世民还指出：“极低水平的利率所带来的结果是，杠杆收购交易的价格高于我们预期。美联储已经创造出了大量的流动性。”
　　所谓杠杆收购(LBO)，是企业兼并的一种特殊的形式，其实质在于举债收购，即以债务资本为主要融资工具，通过目标公司的大量举债来向股东买公司股权，而这些债务资本大多以被并购企业的资产为担保而获得的。它主要是运用财务杠杆加大负债比例，以较少的股本投入融得数倍的资金，对企业进行收购、重组，使其产生较高盈利能力后，以俟机出售的或进行经营的一种资本运作方式。(金良)
欢迎发表评论  我要评论

