传帆船集团前交易员将承认内幕交易指控
　　新浪财经讯 北京时间4月27日凌晨消息，美国曼哈顿联邦法庭的一名书记员周二称，作为联邦检察官对帆船集团(Galleon Group LLC)调查的一部分内容，受到内幕交易指控的该集团前员工克雷格-德里摩尔(Craig Drimal)将在今天向法庭认罪。
　　德里摩尔原为帆船集团交易员，是将在下个月面临美国联邦检察官与帆船集团有关的内幕交易指控的几名被告之一。帆船集团联合创始人拉杰-拉贾拉特南(Raj Rajaratnam)正因受到内幕交易指控而在曼哈顿联邦法庭受审，陪审团已经从昨天开始对此案进行审议。现年53岁的拉贾拉特南被控利用来自于汽车内部人士和对冲基金交易员的内幕交易信息获得了6380万美元的非法利润，其中包括高盛集团(GS)和英特尔(INTC)等，为此他面临着14项罪名的指控。
　　美国联邦检察官对帆船集团内幕交易案的调查已经扩大为一项全国性的调查，将其他对冲基金、银行、科技公司和所谓的“专家网络”顾问公司卷入其中。德里摩尔将成为在互相重叠的内幕交易案中第21名认罪的被告，他的代表律师珍妮恩-穆雷(Janeanne Murray)尚未就此置评。在上周由曼哈顿地区法官理查德-苏利文(Richard Sullivan)召开的一次听证会上，穆勒要求将德里摩尔的案件押后两个月审理，称其遭到了一项新的指控。随后苏利文批准将此案押后一个星期，在5月16日开始审理。(文武)
欢迎发表评论  我要评论

