大众汽车第一季度盈利42.7亿美元创历史新高
　　新浪财经讯 北京时间4月27日晚间消息，欧洲最大的汽车制造商大众汽车(VOW)今天发布了2011财年第一季度财报。报告显示，大众汽车第一季度息税前利润为29.1亿欧元(约合42.7亿美元)，创下历史最高水平，原因是奥迪和大众品牌的汽车吸引了中国客户。受此影响，大众汽车股价最高上涨5%以上。
　　报告显示，大众汽车第一季度息税前利润(EBIT)为29.1亿欧元，比去年同期的8.48亿欧元(约合12.46亿美元)增长两倍以上，超出华尔街分析师此前预期。彭博社调查显示，接受调查的13名分析师平均预期大众汽车第一季度息税前利润为20.8亿欧元(约合30.5亿美元)。大众汽车第一季度销售额为375亿欧元(约合550亿美元)，比去年同期增长31%。
　　大众汽车称，第一季度该公司的汽车出货量为199万辆，比去年同期增长14%，主要由于市场对翻新后的奥迪A8汽车和新款A7运动掀背车以及大众途观(Tiguan)紧凑型多功能运动型车的需求增长。不计入少数权益，大众汽车第一季度净利润为16亿欧元(约合23亿美元)，远高于去年同期的4.23亿欧元(约合6.21亿美元)。
　　大众汽车首席执行官马丁-文德恩(Martin Winterkorn)今天重申，上升中的中国市场需求将有助于在今年推高大众汽车的营收和息税前利润。在第一季度中，大众汽车旗下中国合资企业的利润为5.57亿欧元(约合8.17亿美元)，这一部分收入并未计入大众汽车的息税前利润中。奥迪第一季度息税前利润为11.2亿欧元(约合16.43亿美元)，比去年同期增长一倍以上，在大众汽车总息税前利润中所占比例为38%；大众品牌第一季度息税前利润为10.6亿欧元(约合15.6亿美元)，也比去年同期增长一倍以上；西雅特(Seat)和本特利(Bentley)品牌的亏损均比去年同期有所减少。
　　在法兰克福市场今天的交易中，大众汽车股价最高上涨6.15欧元(约合9.02美元)，至126.85欧元(约合186.14美元)，涨幅为5.1%，创下自2月11日以来的最高水平；截至法兰克福时间12:14(北京时间7:14)为止报125.80欧元(约合184.81美元)，涨幅为4.2%。今年截至目前为止，大众汽车股价已经上涨了3.7%，公司市值因此增加至557亿欧元(约合817亿美元)。(文武)

