综述：道指收跌0.21% 纳指上涨0.2%
　　新浪财经讯 北京时间4月26日凌晨消息，周一美国股市收盘涨跌不一。大盘在近期攀升至近3年新高，但遭遇阻力。包括金伯利克拉克公司在内的一些企业降低财测。
　　美东时间4月25日16:00(北京时间4月26日04:00)，道琼斯工业平均指数下跌26.11点，收于12,479.88点，跌幅0.21%；纳斯达克综合指数上涨5.72点，收于2,825.88点，涨幅0.20%；标准普尔500指数下跌2.12点，收于1,335.26点，跌幅0.16%。
　　投资机构Hinsdale Associates投资部门负责人安德鲁-菲兹帕特里克(Andrew Fitzpatrick)表示，“过去两年内股市已经获得了很大涨幅，与此同时，企业盈利增长、经济讯号好坏参半、美联储持续私信融通性的货币政策。”
　　他表示，“尽管基本框架仍然未变，但全球性因素的脆弱性以及市场对美元贬值、商品期货价格上涨、以及债务成本增加的担心情绪，将对今年夏季市场造成压力。”
　　能源与原材料板块跌幅最大，科技与公用事业板块表现最佳。
　　投资机构Stifel, Nicolaus首席市场策略师艾略特-斯帕(Elliot Spar)表示，“在过去4周内，标准普尔500指数第八次在突破1330点之后未能继续上攻。”
　　在美国商务部宣布3月新屋销售回升11.1%之后，美股继续走低。美国商务部宣布，3月的新屋销量为30万幢。据彭博社的调查，经济学家对此的平均预期为28.0万幢。2月的新屋销量为25.0万幢。
　　纸业集团金伯利克拉克(Kimberly-Clark,KMB)收跌2.7%，此前该公司宣布，原材料成本上涨使其条件了全年盈利预期的下限。
　　汽车零配件供应商江森自控(Johnson Controls，JCI)手得2.8%，该公司宣布第二财季盈利增至3.54亿美元，合每股收益51美分；去年同期净盈利2.74亿美元，合每股收益40美分。销售收入从去年同期的83.2亿美元攀升至101.4亿美元。
　　福特汽车(F)与埃克森美孚(XOM)均将在本周公布财报。
　　上周五美股因耶稣受难日休市。由于投资者对企业财报寄予厚望，上周四美股收高，大盘实现三连阳，道指创下多年新高。道琼斯工业平均指数上涨52.45点，收于12,505.99点，涨幅0.42%；纳斯达克综合指数上涨17.65点，收于2,820.16点，涨幅0.63%；标准普尔500指数上涨7.03点，收于1,337.39点，涨幅0.53%。
　　投资者们也在密切关注美联储将在周二和周三召开的联邦公开市场委员会会议，以及美联储主席本-伯南克(Ben Bernanke)在会议后召开的新闻发布会。
　　周一欧洲股市休市。纽约商业交易所黄金期货价格收于每盎司1509.10美元，再创历史新高。6月原油期货合约下跌1美分，收于每桶112.28美元。
　　美新屋销售略有起色 超预期增11.1%
　　美国政府发布的3月新屋销售报告显示，3月独户新屋销量的环比增幅超出市场预期，新屋供应量降至1967年以来最低点，而房价依然低于上年同期。这份报告表明，美国房地产市场在度过近半个世纪以来最低迷的冬日销售季后已开始温和反弹。
　　美国商务部指出，3月的新屋销售环比增长11.1%，经季调并年化的总量增至30万幢，此前2月的销量上调至27万幢。据汤森路透集团的调查，经济学家平均预期3月的新屋销量将增至28万幢，将超过2月25万幢的初期公布值。
　　去年12月至今年2月，新屋销售连续三个月环比下降。尽管3月的销量明显反弹，但依然明显低于经济学家心目中指示房地产市场处于健康状态的约70万的水平。
　　金佰利第一季度净利润3.50亿美元
　　金佰利公司(Kimberly-Clark Corp)(KMB)今天发布了2011财年第一季度财报。报告显示，金佰利第一季度净利润为3.50亿美元，比去年同期有所下滑。
　　报告显示，金佰利第一季度净利润为3.50亿美元，每股收益86美分，这一业绩不及去年同期。2010财年第一季度，金佰利第一季度净利润为 3.84亿美元，每股收益92美分。金佰利第一季度调整后每股收益为1.09美元，低于去年同期的1.14美元，不及华尔街分析师此前预期。金佰利第一季度营收为50.3亿美元，比去年同期的48.4亿美元增长4%，超出分析师此前预期。
　　市场研究公司FactSet Research调查显示，分析师平均预期金佰利第一季度每股收益为1.17美元，营收为49.8亿美元。
　　江森自控第二财季盈利增长29%
　　江森自控公司(JCI)周一宣布，第二财季净盈利增长29%，得益于各主要业务部门营收的双位数增长。不过，该公司预计第三财季盈利与营收将低于市场预期。该公司表示，温度控制系统销售的增长将被日本地震导致的汽车产量下降的影响抵消。
　　该公司上调了全年营收预期，但一位分析师对于营收增长将在利润中得到多少体现提出疑问，因为该公司的成本也一直在上涨。江森自控周一表示，第二财季净盈利从上年同期的2.74亿美元，合每股40美分，增至3.54亿美元，合每股51美分。扣除并购与重组开支后，该公司当季每股盈利56美分，高于接受FactSet Research调查的分析师平均预期的55美分。
　　纽约黄金期货上涨0.4% 再创收盘新高
　　纽约黄金期货价格周一收盘上涨，连续第六个交易日创下历史最高的收盘价格，同时也是纽约黄金期货价格连续第八个交易日以来有所上涨。与此同时，期银价格也再度创下31年以来的最高水平。
　　当日，纽约商业交易所(NYMEX)下属商品交易所(COMEX)6月份交割的黄金期货价格上涨5.30美元，报收于每盎司1509.10美元，涨幅为0.4%，此前曾触及每盎司1519.20美元的历史新高。4月份收盘的期银价格报收于每盎司47.15美元，涨幅为2.4%。(张俊)
　　相关报道：
　　收盘：美股高位遇阻 收盘涨跌不一
　　美新屋销售略有起色 超预期增11.1%
　　金佰利第一季度净利润3.50亿美元
　　江森自控第二财季盈利增长29%
　　纽约黄金期货上涨0.4% 再创收盘新高
　　纽约原油期货收盘小幅下跌

