澳大利亚资源项目火热亟需熟练工
　　新浪财经讯 北京时间4月26日晚间消息，据外电报道，澳大利亚正面临严峻的劳动力短缺，原因是为满足中国、日本、韩国这三大出口市场的能源与炼钢需求，大型天然气与矿业项目的兴建数量达到创纪录的水平。
　　咨询机构Deloitte Access Economics(DAE)预计，澳大利亚在建及规划中的投资项目规模已达到7770亿澳元(8320亿美元)。DAE董事戴维-鲁本斯(David Rumbens)表示：“利用大宗商品价格高企的机会赚取巨额利润，这是矿业公司项目投资热潮的推动因素。……10年前澳大利亚的矿业投资仅及制造业投资的一半，如今已是制造业投资的5倍。”
　　耗资430亿澳元的雪佛龙Gorgon液化天然气项目是规模最大的资源开发项目。与此同时，澳大利亚三大矿业巨头必和必拓(BHP)、力拓(Rio Tinto)和Fortescue Metals Group也在西澳州皮尔巴拉(Pilbara)地区投入数十亿巨资开发矿藏，发展铁路和港口作业。
　　西澳州政府称到2017年技术工人缺口达15万。该州矿产与能源商会(Chamber of Minerals and Energy)本月透露，皮尔巴拉地区的铁矿石与LNG项目未来20个月须再招3.4万工人。
　　澳大利亚的失业率为4.9%，被很多经济学家视为接近充分就业的水平。不过澳大利亚总理吉拉德(Julia Gillard)最近却宣布要将依赖社会福利的那些人赶回劳动力市场。预计80万长期失业者及失业年轻人将成为吉拉德的目标，与此同时政府还希望提高兼职与临时工就业率。
　　为解决劳动力短缺问题，澳大利亚政府与业界合作，在大型资源项目建设高峰阶段为外籍工人适用“企业移民机制”(Enterprise Migration Scheme)。西澳州还将于7月份率领政府与业界代表前往英国延揽移民。一名矿业公司高管称：“英国有很多受到良好教育的熟练工，能讲英语，很受雇主欢迎。”(楚墨)

