纽约原油期货收盘上涨0.5%
　　新浪财经讯 北京时间4月28日凌晨消息，纽约原油期货价格周三收盘上涨，原因是美联储暗示其不会改变货币政策，称通胀上升将是暂时性的，且美国经济仍旧处于温和复苏的进程中。此外，美国政府报告显示上周原油库存下降至一年多以来的最低水平，也是推动能源期货市场上涨的原因之一。
　　当日，纽约商业交易所(NYMEX)6月份交割的轻质原油期货价格上涨55美分，报收于每桶112.76美元，涨幅为0.5%，创下自4月8日以来的最高收盘价，当时纽约原油期货价格报收于每桶112.79美元，创下31个月以来的最高收盘价。与去年同期相比，纽约原油期货价格上涨了37%。
　　伦敦ICE欧洲期货交易所6月份交割的北海布伦特原油期货价格上涨99美分，报收于每桶125.13美元，涨幅为0.8%，同样创下自4月8日以来的最高收盘价。
　　美国能源部下属能源信息署(EIA)今天公布报告称，截至4月12日当周美国原油库存增加620万桶，高于分析师此前预期的增加160万桶；汽油库存减少250万桶，分析师预期为减少150万桶；馏分油(柴油和取暖用油)库存减少180万桶，分析师预期为增加65万桶。
　　在纽约商业交易所的其他交易中，5月份交割的RBOB汽油期货价格上涨6美分，报收于每加仑3.42美元(约合每升0.90美元)，涨幅为1.9%；5月份交割的取暖用油期货价格上涨2美分，报收于每加仑3.23美元(约合每升0.85美元)，跌幅为0.7%；5月份交割的天然气期货价格下跌4美分，报收于每百万英国热量单位4.41美元，跌幅为0.8%。(金良)
欢迎发表评论  我要评论

