保时捷第一季度息税前利润7.28亿美元
　　新浪财经讯 北京时间4月27日晚间消息，保时捷控股(Porsche SE)旗下汽车制造部门保时捷(Porsche AG)今天发布了2011财年第一季度财报。报告显示，保时捷第一季度息税前利润为4.96亿欧元(约合7.28亿美元)，比去年同期增长一倍以上，原因是翻新版的卡宴(Cayenne)汽车提高了市场对保时捷多功能运动型车(SUV)的需求。
　　报告显示，保时捷第一季度息税前利润为4.96亿欧元，比去年同期增长一倍以上，但保时捷并未提供去年同期的息税前利润数据。保时捷第一季度销售额为22.8亿欧元(约合33.5亿美元)，比去年同期增长10%。今天公布的这份财报是保时捷在转为日历年报告方式以来发布的首份第一季度财报，此举旨在使其业务运营与大众汽车(VOW)相匹配。在此以前，保时捷财年的截止日为7月31日。
　　在第一季度中，保时捷的最畅销车型卡宴的销售量为11487辆，比去年同期增长62%。去年，保时捷推出了第三代的卡宴车型。保时捷四门Panamera车型第一季度中的销售量为4715辆，比去年同期下滑5.5%；911跑车第一季度的销售量为4750辆，比去年同期下滑17%。保时捷控股已经在去年将其汽车制造业务49.9%的股份出售给了大众汽车。
　　本月早些时候，保时捷控股通过配股交易筹集了49亿欧元(约合71亿美元)资金，这笔资金将被用于削减债务，同时也提高了该公司完成与大众汽车(VOW)合并交易的可能性。保时捷控股和大众汽车在2009年同意进行合并，此前保时捷举债100亿欧元(约合145亿美元)以上来尝试控股大众汽车的努力以失败告终。目前，保时捷控股持有大众汽车51%具有投票权的股份，双方的合并交易定于下半年进行。
　　包括宝马汽车(BMW)和戴姆勒(DAL)旗下梅赛德斯奔驰部门在内的豪华车制造商今年的需求预计都将创下历史最高水平，原因是中国购车者的财富正在增加，且美国市场上的消费者支出正在回弹。保时捷的目标是在2018年将其全球销售量提高一倍，至20万辆左右，为此该公司已经推出了紧凑型多功能运动型车等新车型，并致力于提高该公司在新兴市场上的销售量。(金良)

