桑坦德银行第一季度净利润31.3亿美元
　　新浪财经讯 北京时间4月28日晚间消息，西班牙最大银行桑坦德银行(Banco Santander SA)(SAN)今天发布了2011财年第一季度财报。报告显示，桑坦德银行第一季度净利润比去年同期下滑5%，不及华尔街分析师此前预期，原因是该行在本土市场上的盈利有所下滑，抵销了拉美市场上的盈利增长。
　　报告显示，桑坦德银行第一季度净利润为21.1亿欧元(约合31.3亿美元)，比去年同期的22.2亿欧元(约合32.9亿美元)下滑5%，不及分析师预期。彭博社调查显示，接受调查的7名分析师平均预期桑坦德银行第一季度净利润为21.7亿欧元(约合32.2亿美元)。桑坦德银行第一季度核心资本率从去年12月份的8.8%上升至9.66%，原因是该行减少了风险加权资产，并出售了巴西市场上的可转换债券。核心资本率是一项用于衡量企业财务实力的指标。
　　桑坦德银行第一季度不良贷款在总贷款中所占比例为3.61%，高于去年12月份的3.55%，也高于去年同期的3.34%。桑坦德银行第一季度中新分类为违约贷款的贷款净值为31亿欧元(约合46亿美元)，低于去年同期的34亿欧元(约合50亿美元)。桑坦德银行第一季度的不良贷款损失准备金为22亿欧元(约合33亿美元)，比去年同期下滑10%。
　　桑坦德银行第一季度来自于西班牙市场的营收扭转了此前的下滑趋势，比上一季度增长7%。在今年第一季度中，桑坦德银行在西班牙本土市场上发放的贷款量比去年同期下滑5%。桑坦德银行第一季度来自于西班牙市场的净利润为5.93亿欧元(约合8.80亿美元)，比去年同期下滑32%；来自于西班牙市场的净利息收入为13.4亿欧元(约合19.9亿美元)，比去年同期下滑18%。桑坦德银行第一季度在西班牙市场上的不良贷款比率上升将近1个百分点，至4.57%。
　　桑坦德银行第一季度来自于拉美市场的净利润为12.7亿欧元(约合18.8亿美元)，比去年同期增长27%，其中来自于巴西市场的净利润比去年同期增长23%。按当地货币计算，桑坦德银行第一季度在巴西市场上发放的贷款量年率上升18%。桑坦德银行第一季度来自于英国市场的净利润为4.91亿欧元(约合7.28亿美元)，比去年同期增长2%。(金良)

