罗杰斯称已参股中国小银行
　　⊙记者 钱晓涵 王媛 ○编辑 朱绍勇
　　2007年的春天，国际投资大师吉姆·罗杰斯只身来到中国。在罗杰斯随身携带的物件中，有几张银行的存折和银行卡格外引人关注。
　　罗杰斯携带这些存折，并不只是为了表示他对人民币充满信心，而是想以一个普通客户的身份，体验一下中国的银行。当发现中国的银行无法为异地账户打印存折之后，罗杰斯决定，不购买中国银行股。
　　四年时间转瞬即过，罗杰斯对中国银行业的“草根调研”仍在继续。5月中旬，罗杰斯即将赶赴温州，参加由湘财证券主办的高峰论坛。在与中国本土资本高手“过招”前夕，罗杰斯接受了本报记者独家专访。罗杰斯坦言，他已拥有一家中国小银行的小部分股份。“我还会去银行进行调研，并尽力调查公司的发展前景和管理层的领导能力。”
　　记者：“21世纪是中国的世纪。”这是您经常挂在嘴边的话，但凡您接受中国媒体采访、在中国发表演讲，都会提及。我们在欣喜之余也非常疑惑，这是不是您作为中国客人的恭维之词？我们想知道，在您眼中，中国在21世纪面临的最大挑战是什么？
　　罗杰斯：水是中国最大的问题，如果它不能及时解决，“中国故事”就结束了。水的问题将对中国造成长期困扰，中国政府为此付出了很大的努力并试图解决。相信在未来的几十年中，我们将非常清楚地知道这一努力能否最终见效。
　　记者：您曾多次表示，大宗商品是绝佳的投资品种。确实，黄金价格也创出了历史新高。您认为大宗商品的牛市还将持续多久？各国政府紧缩的货币政策会不会影响到商品价格的上涨。
　　罗杰斯：大宗商品牛市还将持续，直到开始出现新的供给增多。不过到目前为止，在这一领域还未见新增生产力的投资。各国政府的紧缩政策当然会限制大宗商品价格上涨，任何需求的减少都将会对大宗商品价格造成拖累，但这种影响有时仅仅是暂时性的。
　　记者：您说将长期持有中国股票，包括H股、B股、S股等。请问，您在选择中国上市公司的时候看重那几个方面？您是不是经常去上市公司做调研，还是说，您仅仅是因为觉得这些股票估值低于A股，所以就买入？
　　罗杰斯：我经常去上市公司进行调研，并尽力尝试两个方面的调查。一方面考察公司的前景，另一方面考察管理层的领导能力。我还希望考察公司更多的情况，尤其是对公司所属行业的环境考察，了解这个行业的基本面是在有所改善还是正在恶化。
　　记者：2006年前后，您曾在中国对银行业做过一次“草根调研”，通过考察银行网点的服务，来判断中国银行股是不是值得投资。请问您后来再次考察过中国的银行吗？您现在对中国银行的判断是怎么样的，银行股是不是具有投资价值？
　　罗杰斯：自2007年后，我也曾到中国对银行业进行过“草根调研”。到目前为止，我拥有一家小银行的小部分股份，除此之外并没有其他的。
　　记者：最近标普将美国的评级调降，引发了全球金融市场的大跌。您觉得美国应该怎样才能重新走上复苏之路？全球经济未来的前景是怎样的？
　　罗杰斯：谈到美国经济如何重返复苏之路，我认为美国政府应该大幅削减开支、从120个国家撤回正在那里驻扎的美军、彻底改变美国现有的税法。我认为美国的教育和医疗这两个体制都出现了严重的问题，需要全面彻底的进行改革。并且削减一些不必要的巨额司法费用支出。
　　至于全球经济，我认为一些国家和地区将会一如既往地表现良好，而另一些国家将会持续衰退。
　　记者：您曾经是量子基金的管理人，现在中国也出现了大量的资产管理机构，基金经理越来越多。在您看来，怎样才能成为一名优秀的基金经理？做好资产管理的秘诀是什么？
　　罗杰斯：去读读我写的书吧！要想成为一名好的资产管理者，你必须具有怀疑精神、对万事具有好奇心，并且非常努力地工作。
　　记者：中国劳动力成本正变得越来越高，部分沿海地区出现工资大涨，有经济学家评价中国即将陷入“刘易斯拐点”，人口红利会逐步消失，对此您怎么看？
　　罗杰斯：“刘易斯拐点”还不会对中国造成严重影响，中国还有许多的时间和空间加以应对。这也是为什么一些企业正在向西部和北方地区拓展的深层次原因。

