纳斯达克收购纽交所交易面临参议员审查
　　新浪财经讯 北京时间4月26日凌晨消息，纳斯达克OMX集团(NDAQ)和洲际交易所(ICE)对纽约-泛欧证券交易所集团(NYSE Euronext)(NYX)发起的联合收购要约正面临着来自于纽约州民主党参议员、 参议院民主党第三号人物查尔斯-舒默(Charles Schumer)的审查，这种审查可能成为该交易的潜在障碍之一。
　　据舒默办公室公布的一封日期标注为今天的信件显示，舒默在信中要求纳斯达克OMX集团和洲际交易所提供其113亿美元收购要约中有关工作岗位丧失的具体数据。信件表明，舒默要求纳斯达克OMX集团和洲际交易所对这项交易将“在进一步寻求达成交易以前”导致多少人失去工作岗位的作出作出预估。
　　纽约-泛欧证券交易所集团在4月21日拒绝了纳斯达克OMX集团和洲际交易所调高后的收购要约，这是该集团两个星期内第二次拒绝这两家交易所公司的要约，原因是两家公司可能会采取裁员措施，且这项交易面临着来自于美国政府监管机构的“令人无法接受的执行风险”。纽约-泛欧证券交易所集团一直都坚持该集团在两个月前与德意志证券交易所(DB1)达成的合并交易，这项交易将创造出全球最大的交易所运营商。(文武)
欢迎发表评论  我要评论

