美国各州面临万亿养老金缺口
　　新浪财经讯 北京时间4月26日晚间消息，据外电报道，皮尤州务中心(Pew Center on the States，PCS)周二公布的研究结果显示，美国一些州承担的教师、消防员及其他公共机构雇员的退休福利至少面临12600亿美元的资金缺口。
　　PCS研究发现，在2009财年末，州政府与地方政府为预计总额为29400亿美元的养老金福利留出22800亿美元，其中6600亿美元的缺口将使已感到紧张的预算压力增加。养老金资金缺口首次超过据估计为6350亿美元的医疗保健及其它非养老金福利缺口(如人寿保险)。
　　地方政府数年来与不断膨胀的预算赤字作斗争，与此同时关于美国联邦政府信用的担忧增长。PCS称，美国养老金资金缺口总额从2008年末开始恶化，州养老金系统融资水平从84%下降到2009年末的78%。
　　PCS警告称，即便市场从2009年的衰退中复苏，这些数据也是恶化的。一般说来，养老金基金不采用盯市会计准则，而是依赖所谓的“平滑”过程得出的精算数据。平滑过程意味着2008年的股市大跌损失将分散在今后数年。PCS称，在目前已报告2010年数据的16个州中，只有3个州显示资金状况得到很大改善。
　　纽约州是唯一一个养老金盈余的州，另外有31个州的资金水平低于80%的门槛，这一比例是精算师认为融资是否充分的分水岭。PCS总经理苏珊-尤兰(Susan Urahn)以纽约州与新泽西州截然相反的经历为例解释资金缺口的扩大过程。这两个州的养老基金在2002年都是充裕的，但新泽西州此后的支付比例不到精算师推荐的60%，而纽约州受法律约束，每年都全额拨付资金。因此新泽西州的养老基金在2009年末只有66%得到融资。
　　尤兰称：“很多州的公共部门退休人员福利金支付已威胁到了紧张的预算，正与教育、基础设施、医疗保健等重要的居民需求争抢有限的资源。”有的人称资金缺口问题或许还要大很多，因为目前的估计是基于过分乐观的假设：多数州预计其养老金资产年增长率为8%左右。
　　PCS共分析了231份州管理养老金方案、162份州管理退休医疗保健方案及其它非养老金福利方案，其中包括部分地方政府及教师福利方案。(楚墨)

