罗杰斯引发投资者追星热潮
　　⊙记者 钱晓涵 ○编辑 朱绍勇
　　国际投资大师吉姆·罗杰斯五月即将前往温州与本土资本顶尖高手“切磋”的消息在市场上引起强烈反响。多位读者先后致电本报，希望届时赶赴现场，亲眼见证“土洋”资本高手间的对话。
　　记者从活动主办方湘财证券处了解到，罗杰斯对于中国民间资本兴趣浓厚，故欣然接受了“对话罗杰斯——湘财高峰论坛”的邀请。湘财证券相关负责人表示，罗杰斯历来重视“草根调研”，对于温州之行期待甚多。
　　罗杰斯是量子基金的创始人之一，同时也是创造出环球旅行吉尼斯世界纪录的人。温州当地的一位读者表示，每当你细读罗杰斯传奇投资故事时，都会发现他的勤奋与做事的投入，独特的投资思维视角都是非常值得品味。
　　湖南长沙一位投资者称，罗杰斯喜欢在投资时进行慎重选择，然后长期持有，自己非常欣赏他的这个优点。罗杰斯总是笑着对媒体说，自己是“蹩脚的短线投资者”，因此，他一贯的投资理念是长线投资，对于大宗商品的投资尤为如此。“当他对自己的行为茫然无知的时候，绝对不会草率投资。这或许也正是罗杰斯进行环球旅行，通过了解世界再进行投资的初衷。”
　　值得一提的是，罗杰斯也是一个利用趋势投资股票的大师。当他看好某一个行业时，他会坚定地买下这个行业中的股票。罗杰斯的这种投资策略在行动上表现地特别果断，他不随大流，不相信小道消息。当年罗杰斯曾在130美元卖空热门股雅芳公司，直到25美元才平仓离场。
欢迎发表评论  我要评论

