喜达屋第一季度净利润2800万美元
　　新浪财经讯 北京时间4月28日晚间消息，喜达屋酒店及度假酒店国际集团(Starwood Hotels & Resorts Worldwide Inc)(HOT)(以下简称“喜达屋”)今天发布了2011财年第一季度财报。报告显示，喜达屋第一季度净利润为2800万美元，比去年同期有所下滑，原因是日本地震和海啸灾难导致该集团的业务运营受损。
　　报告显示，喜达屋第一季度净利润为2800万美元，每股收益14美分，这一业绩不及去年同期，也不及分析师此前预期。2010财年第一季度，喜达屋净利润为3000万美元，每股收益16美分。彭博社调查显示，接受调查的11名分析师平均预期喜达屋第一季度每股收益为25美分。喜达屋对一家东京酒店进行了投资，但这家酒店受到了3月份日本大地震的影响。不计入与此相关的费用，喜达屋第一季度调整后每股收益为30美分。
　　不计入汇率变动的影响，喜达屋第一季度全球平均每间可供出租客房收入比去年同期增长9.1%。在北美市场上，喜达屋第一季度平均每间可供出租客房收入比去年同期增长10.4%。喜达屋第一季度总营收为13亿美元，比去年同期增长9.1%。喜达屋预计，不计入汇率变动的影响，第二季度和2011财年全球平均每间可供出租客房收入都将同比增长7%到9%。喜达屋预计，第二季度公司每股收益为42美分到46美分，2011财年为1.60美元到1.70美元，高于此前预期的1.55美元到1.65美元。(金良)
欢迎发表评论  我要评论

