Kroger重申全年盈利预期
　　新浪财经讯 北京时间4月27日凌晨消息，美国最大食品杂货店运营商Kroger Co(KR)表示，虽然食品杂货价格正小幅上涨，而且其正努力转嫁这些影响，但燃料价格上涨可能令其受益，因为其提供的汽油折扣可能吸引更多购物者。
　　在周二于纽约召开的巴克莱资本分析师大会上，Kroger还重申了全年盈利预期。
　　该公司预计2011财年每股盈利1.80-1.92美元，同店销售额将增长3-4%。
　　接受FactSet调查的分析师平均预期该公司全年每股盈利1.91美元，营收增长6%，至869亿美元。
　　Kroger董事长兼CEO大卫-迪伦(David Dillon)表示，自去年年底以来，食品杂货价格已上涨大约2%，因为供应商正在应对商品和能源价格的上涨。
　　迪伦表示，目前还难以估计汽油价格预期中的持续上涨对美国家庭支出的影响，但这为Kroger带来了机会，因为其拥有1000多家设有加油站的店面，而且已于去年扩大了一项奖励计划。
　　他表示，汽油价格居高不下可能导致家庭减少餐厅支出，并选择较低价位的店面品牌，而这也将令Kroger受益。(愚见)
欢迎发表评论  我要评论

