尾盘：伯南克发表讲话 美股创3年新高
　　美东时间4月27日15:32(北京时间4月28日03:32)，道琼斯工业平均指数上涨81.13点，报12,676.50点，涨幅0.64%；纳斯达克综合指数上涨18.02点，报2,865.56点，涨幅0.63%；标准普尔500指数上涨6.64点，报1,353.88点，涨幅0.49%。
　　联邦公开市场委员会(FOMC)在声明中表示，美国经济正在缓慢复苏，通货膨胀率的抬头将是暂时性的。
　　央行政策制定者同时表示，他们将按计划在6月底结束收购6000亿美元的收购国债计划。
　　投资机构Cantor Fitzgerald美国市场策略师马克-帕多(Marc Pado)称，“美联储希望表现出他们已制定了计划、政策具有一致性，不希望增加市场的不确定性因素。你也许不喜欢美联储的政策方向，但你可以确定它未来的方向。美联储政策的一致性对市场是个积极因素。”
　　周二美国股市大幅上扬，主要股指均创下多年新高。周三美股开盘基本持平，在联邦公开市场委员会发表声明之后，美股转涨。
　　道指30成分股当中有22只股票上涨，其中GE(GE)上涨了2.8%。电讯板块领涨大盘，能源与原材料板块表现落后。
　　帕多表示，“所有人都在等待市场回调，因为股市已经上涨得太多了。但由于现在市场尚未确认新高，因此我们还没有看到市场出现重大回调行情。所以我认为现在还不必着急抛售。”
　　帕多指出，随着企业界第一财季业绩公布期过去了一半，已公布业绩的公司当中有80%的企业业绩好于预期。
　　经济数据面，美国商务部宣布，3月份的耐用品订单环比增长2.5%。据彭博社的调查，经济学家对此的平均预期为环比增1.9%。2月的耐用品订单环比降0.9%。
　　企业财报面，波音公司(Boeing,BA)上涨0.9%，该公司宣布第一财季盈利5.86亿美元，好于市场预期。星巴克(Starbucks Corp，NASDAQ:SBUX)与Ebay(NASDAQ:EBAY)将在今天盘后公布财报。
　　在线零售商亚马逊公司(Amazon，NASDAQ:AMZN)上涨7.6%，此前该公司宣布第一财季净收入同比下降33%，降至2.01亿美元，不及华尔街预期。
　　周三欧洲股市收高。
　　在联邦公开市场委员会声明公布之后，美元指数下跌。纽约商业交易所原油期货上涨0.5%，收于每桶112.76美元。6月黄金期货合约上涨13.60美元，涨幅0.9%，收于每盎司1517.10美元。(张俊)

