美楼市病去如抽丝
　　□本报记者 高健
　　在度过了近半个世纪以来最为难熬的一个“严冬”后，几乎全方位跌至谷底的美国房地产业终于感受到了一丝春意。4月26日，美国商务部发布的数据显示，今年3月全美新房销售数据环比增长11.1%，情况远好于此前预期；而白宫也“应景”地继续抛出其对于美国经济的乐观看法，称美国经济正在“爬出深坑”。
　　但各界普遍认为，美国经济的复苏前路依旧崎岖，而房地产市场的持续低迷正是其中最为严峻的挑战之一。就目前情况看，新屋销售数据的好转仍无法掩盖房屋市场的诸多隐忧，而这种状况还将拖累全美就业市场乃至整个美国经济的复苏态势。
　　房市低迷或持续至明年底
　　高达11.1%的新房销售环比增幅，意味着全美12个月以来的新房销售总量增至30万幢，高于预期的28万幢及截至2月底的27万幢。同时，这也是该数据过去四个月以来首次实现环比上扬。此外，美国商务部声明还显示，全美3月新房销售均价环比增加3%至21.39万美元，该数字较美国市场二手房均价高出了34%。
　　正是在上述数据营造的利好氛围下，白宫新闻秘书杰伊·卡尼表示，美国当前就业岗位逐渐增加，美国经济“正在努力爬出深坑”。不过，卡尼也对美国经济所面临的挑战并不讳言。他指出，高油价正成为经济增长的不安定因素；而在预算案谈判中，美国总统奥巴马将力争避免采取可能会破坏经济复苏的减赤政策。
　　事实上，美国房地产业的复苏态势对美国经济的影响十分重大、也更为深刻。但问题是，尽管新房销售数量和价格均有所回暖，美国房地产业仍呈现“病去如抽丝”的状态。
　　法国巴黎银行房地产业分析师叶莲娜·舒尔雅塔耶娃指出，新房对美国消费者的吸引力还不如那些便宜的二手房，且这种状况有可能持续到2012年年底；梅西洛金融公司首席经济学家迪亚内·斯温克则认为，无论数据如何显示，都难以美化美国新房市场的低迷状况。
　　房地产低迷拖累就业市场
　　业内人士对美国房地产市场、尤其是新房市场的悲观看法拥有充分的数据支持。即使月度新房销售数字在上月有所反弹，但连续12个月总计30万幢的数字，较美房地产市场健康时的70万幢仍相去甚远。
　　此外，美国的房地产商也还在为处于高位的房屋止赎案数量而头痛不已。大量止赎案的存在，首先拉低了二手房的出售价格——要知道，当前全美新屋平均售价较二手房均价所高出的34%幅度，是美国房地产市场健康情况下的两倍还多。数据显示，今年全美房屋止赎案预计将达120万件，而且这种状况很可能在未来几年内都难有改观。
　　值得一提的是，无论新房市场，还是止赎案数量方面的糟糕状况，都对房地产市场之外的美国经济领域造成了拖累；其中，就业市场受影响最大也最为直接。数据显示，美国新房销售数量较健康数值每少一幢，美国就业市场就将损失三个工作机会，美国联邦政府也相应损失9万美元的税收收入；而已然陷入止赎困境的失业者，其重新寻找工作的意愿也会变得相对淡漠。
　　美国媒体对此指出，尽管进入春季让美国的新房销售略有起色，但整个房地产业却仍在遭受“严冬”的煎熬。

