巴菲特：他就是我要找的人
　　4月30日，伯克希尔·哈撒韦公司的股东大会将在美国小镇奥马哈举行。除了例行的会议议程外，此次股东会的焦点无疑是巴菲特的接班人选问题。自从上个月伯克希尔·哈撒韦的首席执行官(CEO)大卫·索科尔辞别之后(参见13期《大卫·索科尔：他炒了巴菲特的鱿鱼》)，“股神”接班人的话题就从来没有中止过，然而答案也仿佛从未明朗过。
　　已是耄耋之年的巴菲特原本设想，退休后他将目前的工作分成三部分，分别是董事会主席、首席执行官(CEO)和首席投资官(CIO)，相应地将分别由三个人来接手。目前，董事会主席一职基本确定将由巴菲特大儿子霍华德·巴菲特担任；而索科尔之后，首席执行官的职位由谁继承还悬而未决；本周伯克希尔曝出首席投资官(CIO)的热门人选——托德·康姆斯(ToddCombs)，一个之前籍籍无名，但被巴菲特见过他一次之后就说：“他就是那个人”的传奇人物。
　　低调到无名的继任者
　　去年10月份之前，知道康姆斯大名的人还屈指可数。
　　一切都在10月26日这天改变了。这一天，巴菲特宣布康姆斯成为他退休后接替伯克希尔·哈撒韦公司首席投资官的主要候选人。时年39岁的康姆斯一夜成名。
　　此消息一出，全世界无不为股神的勇气和魄力折服，因为几乎没有人听过托德·康姆斯这个名字。然而“股神”却有自己的想法，甚至还振振有词：“很多人认为他籍籍无名，问我们为何不找个‘大人物’。我想说，有多少人听说过1979年的卢(LouSimpson)、1985年的艾吉特(AjitJain)、1959年的查理·芒格(CharlieMunger)(以上三人均为巴菲特的得力助手)。”
　　消息一出，全球各大媒体立刻掘地三尺，展开对康姆斯的深入研究。
　　然而，低调的康姆斯却是新闻记者们面临的一块硬骨头——骁勇善战的记者们甚至连一张他的照片也找不到，他从前就职的公司无法提供，他就读的大学无法提供，最后，彭博社费了九牛二虎之力才找到了一张照片，居然是21年前他高中毕业册上的大头照。
　　而外界关于他的信息也是知之甚少，被逼无奈的记者们即使动用各路神仙，也很难拼出一个完整的康姆斯。华尔街日报甚至找到了他结婚时的伴娘，请她说两句对康姆斯的评价——面对如此低调之人，真是难为记者们了。
　　但就是这样一个低调至无名的人，却得到了“股神”的青睐。
　　伯克希尔·哈撒韦公司股东詹姆斯·阿姆斯特朗告诉路透社记者：“巴菲特公开提及一个候选接班人的姓名，说明他对康姆斯信任有加，否则何必公开这个名字？那不是巴菲特的作风。”
　　我们不禁要问：如此低调之人，是什么吸引了巴菲特？
　　欧洲金融网的一篇报道这样写道：“巴菲特穷其一生以赚钱为惟一乐趣，从社会中积累了巨大财富，然后全部给回社会，他对财富的传承实际上已经安排就绪。他惟一在意的就是伯克希尔·哈撒韦的价值观与文化的传承”。
　　从这个角度来看，也许人们就不难理解巴菲特的选择。巴菲特说，选择康姆斯不仅是以他的能力和才智为依据，还因为康姆斯契合伯克希尔·哈撒韦公司的企业文化。“他百分之百地契合我们的文化。我们希望我们的文化可以根深蒂固，不至于当投资基金创始人不在时经不起考验。从这个角度看，托德是完美人选。”
　　“文化”这个虚幻的概念看不见摸不着，与其用这种说法去理解康姆斯，不如看看他一路的成长过程，从中也许可以看出他与“股神”的神似之处。
　　生命中与巴菲特的交集
　　康姆斯的经历从2000年开始与巴菲特有了交集。这一年，他进入巴菲特的母校哥伦比亚商学院攻读硕士学位。仅是校友就说“交集”确实略有牵强，不过，正是在这里，康姆斯开始显露出他对投资的浓厚兴趣以及卓越的投资才华。
　　入学后的第二年，康姆斯入选了哥伦比亚大学的“价值投资项目组(Value Investing Program)”，该项目组每年只招收40名学生，授课的教授都是职业投资基金经理和著名的金融学教授，在课堂上讲授的也都是非常实用的投资技巧。
　　从那时起，康姆斯就显现出他对投资的激情以及非凡的投资天赋。据当时一位客座教授Hambletonian PartnersLP(纽约的一家对冲基金)的基金经理理查德·汉利(RichardHanley)回忆，“上课时，你很容易就能看出来哪些学生是在混学分，哪些学生想真正地学习赚钱的本事。康姆斯无疑属于后者。”
　　汉利还记得他上的那门课叫做《价值投资应用》(Applied ValueInvesting)，在课堂上，他让同学们挑选一只未来6个月可能有上佳表现的股票，并承诺将奖励给挑到最好股票的学生一枚金币。别的学生都三三两两地组成一个小组进行讨论，只有康姆斯单打独斗，一个人进行研究。而且他也采用了与众不同的盈利方法——做空。
　　汉利回忆说，6个月后，康姆斯做空的那只股票跌了至少50%，轻松击败了班上其他学生挑选的股票。“我不记得当时是否跟自己说：‘这家伙就是下一个巴菲特’，但他很可能是所有学生中求胜意愿最强烈的一个。即使在一群个个都想突出自己的MBA中，他这种意愿也能突显得非常强烈。”
　　从哥伦比亚大学商学院毕业后，康姆斯继续追随着巴菲特的步伐。他进入了一家纽约的对冲基金公司——科珀阿奇(CopperArch)，而这家公司正是巴菲特投资风格的践行者。“在公司里，我们奉巴菲特为‘精神导师’，经常一起讨论他的投资决策，伯克希尔公司每年的年报都是我们经常讨论的对象，他的持仓股票也是我们研究和学习的目标。”科珀阿奇的创建人希普雷尔如此说道。
　　在这样的公司文化侵染下，康姆斯也继续实践自己的投资理念和投资方法。在进入哥伦比亚大学商学院之前，康姆斯于1993~1996年在佛罗里达州银行监管机构当了三年的审计师，掌握了大量金融机构运作的基本知识，也对银行的内幕和欺诈问题有了深入了解，因此，他在科珀阿奇公司主要负责金融服务公司的研究和分析。希普雷尔回忆说：“康姆斯工作非常努力，经常喝很多咖啡。他通过分析金融机构的大量数据来评估一些负面事件对它们带来的经营风险。”接着又于1996~2000年在美国前进保险公司(Progressive Insurance)负责制定公司汽车保险费率，这让他对保险行业的运作又有了充分的了解和认知。
　　特立独行的实践者
　　2005年，他终于成立了自己的基金。由恰克·戴维斯担任CEO的“石点”公司为康姆斯提供了3500万美元的启动资金和部分营业资源，康姆斯开始自己管理自己的基金Castle Point，并可以进一步地实践自己的投资理念了。
　　像巴菲特一样，康姆斯也只投资于自己能够看得懂的公司——根据美国证监会公布的材料显示，康姆斯管理的基金主要关注金融服务领域，这正是他一直以来关注和理解的行业；同时他也像现任老板一样，喜欢给股东写信，在一份长达7页的CastlePoint股东书中，康姆斯写道，“我们喜欢将自己视为投资企业的老板”，这样的思路再次和巴菲特吻合。
　　康姆斯非常注意对风险的监控。2006年，他注意到信贷市场上有泡沫，尤其是当他注意到佛罗里达州的房地产市场正在逐渐遇冷，而这些房地产信贷的敞口甚至延伸到中西部的银行时，他开始大力做空这些金融机构。早在2006年初，他就看空房利美和房地美。正是对风险的超高警惕，使得他的基金在2008年金融危机肆虐时也只是损失了5%左右。虽然他投资组合中有很大一部分金融股，却没有踩中雷曼、AIG等危机中的“地雷”。对于风险的规避能力也正是巴菲特所看中的。2008年金融危机之后，巴菲特对接班人的一个最重要的要求就是，即便是从未见过的风险，也能预见并能成功规避。
　　不过，康姆斯从来没有公开表示过对巴菲特的个人崇拜，他只是静静地实践着巴菲特的价值投资理念。即使在成为巴菲特首席投资官的首选继承人之后，他也保持着一贯的低调和冷静。加入哈撒韦这半年期间，除了多了些他的照片以外，在新闻媒体上鲜能找到他对市场的观点和看法。
　　就像最初在哥伦比亚大学商学院参加竞赛时那样，他总是独立地思考、独立地做出决策，独立地将自己的一腔热情投洒给投资事业。据他周围的人介绍，康姆斯喜欢自己琢磨。他花费大量时间阅读厚厚的、枯燥的资料，却很少愿意花时间与他人分享投资观点。他对投资组合的热情似乎远高于普通的基金经理。康姆斯会见客户时很少提及无关紧要的话，只要说到有关金融市场的话题，他就像电力充足的马达一样兴奋，并开始谈论自己最大的投资仓位。
　　巴菲特的理想继承人
　　巴菲特曾说过：“如果一个人具有洞悉未来的智慧、点石成金的魔法、积极进取的精神和改变世界的梦想，那他会立即雇佣此人。”
　　这些条件，康姆斯几乎完全符合。他能够在金融危机中预料到房地产市场的泡沫——洞悉未来的智慧；他能够在5年时间里让他的基金从3500万增长为4亿美元——点石成金的魔法；他能够在第一轮“海选”失败后再次写信给芒格要求面谈为自己争取机会最终梦想成真——积极进取的精神；他愿意成为伯克希尔公司的一员——如果巴菲特认为自己的公司正在改变世界的话，那么康姆斯一定具有改变世界的梦想了。
　　所以，巴菲特在见他一面之后就说：“我知道他不错，他就是那个(我们想要的)人。”

