纽交所CEO称曾考虑与亚洲交易所进行合并
　　新浪财经讯 北京时间4月29日凌晨消息，纽约-泛欧证券交易所集团(NYX)首席执行官邓肯-尼德奥尔(Duncan Niederauer)周四称，在与德意志证券交易所(DB1)达成合并交易以前，该集团曾考虑与亚洲市场上的交易所集团结成伙伴关系，但最终决定这种合作关系只有在长期内才是可行的。
　　尼德奥尔在今天召开的纽约-泛欧证券交易所集团年度股东大会上表示，在考虑进行合并交易的时候，该集团曾考虑过与一家亚洲交易所集团达成合作关系，但最终感觉这一地区的市场目前还不成熟。他指出：“亚洲是长期内的机会，但目前来说这一市场上还没有哪家交易所确实能够涉足并购交易活动。”
　　尼德奥尔称，在纽约-泛欧证券交易所集团敲定合并交易以前，新加坡交易所公司(Singapore Exchange Ltd)(S68.SG)已经与澳大利亚的AXS交易所公司(ASX.AU)“订婚”。他还表示，纽约-泛欧证券交易所集团此前已经决定出售其所持印度国家股票交易所(NSE)的股份。尼德奥尔指出：“亚洲的交易所公司将是非常令人感兴趣的，但目前而言还不能采取什么行动。”
　　尼德奥尔表示，纽约-泛欧证券交易所集团董事会还曾考虑过与伦敦证券交易所集团(LSE)和全球最大的银行同业间交易经纪商ICAP Plc(IAP)合并，也考虑过与纳斯达克OMX集团(NDAQ)合并。目前，纳斯达克OMX集团正与洲际交易所(ICE)联手竞购纽约-泛欧证券交易所集团。尼德奥尔进一步表示，该集团还曾考虑过与南美洲市场上的交易所公司进行合并。(金良)
欢迎发表评论  我要评论

