高露洁一季度盈利飙升61%
　　新浪财经讯 北京时间4月28日晚间消息，高露洁棕榄公司(CL)周四发布财报称，第一季度净盈利飙升61%。但在这一数字下面，该公司正感受到燃料及其他原材料价格上涨的压力。
　　该公司当季净盈利从上年同期的3.57亿美元，合每股69美分，增至5.76亿美元，合每股1.16美元。
　　上年同期，高露洁计入了与委内瑞拉货币贬值相关的一项巨额开支。
　　营收增长4.5%，从上年同期的38.3亿美元增至39.9亿美元。
　　接受FactSet Research调查的分析师平均预期该公司当季每股盈利1.16美元，营收39.6亿美元。
　　高露洁CEO伊恩-库克(Ian Cook)表示，为应对成本上升，该公司将进行“定价尝试”。这可能是提价的一个信号。本周早些时候，金佰利克拉克(KMB)与宝洁公司(PG)均宣布上调尿布与卫生纸等产品的价格。
　　库克还表示，高露洁将继续削减成本，尽管一些分析师怀疑该公司的成本削减已超过其能够合理承受的限度。
　　高露洁正将业绩增长寄希望于新兴市场，这些市场目前已占该公司营收的一半以上。
　　第一季度，该公司在北美、英国，以及拉美部分地区的营收下滑，但包括委内瑞拉、阿根廷与中美洲、中国、印度、南非与土耳其在内的新兴市场增长。
　　占总营收大约13%的宠物食品部门营收也有所增长。
　　展望未来，高露洁表示，虽然其面临“大幅上涨的成本环境，”但预计2011年剩余时间的毛利润将保持在与第一季度基本相同的水平。(愚见)
欢迎发表评论  我要评论

