美国专家：金价短期仍可见涨 切勿盲目追高
　　面对国际金价一路连创新高，美国百利金融集团资深黄金交易员乔治·科卡利斯日前在接受新华社记者采访时说，金价短期内仍有上涨迹象，但个人投资者切勿盲目追高，应等到市场调整时再进入。
　　近期国际金价涨势逼人。纽约黄金期价在19日盘中突破每盎司1500美元历史高点后，在21日收盘时成功站上该关键点位。截至25日，金价已连续上涨了8个交易日，年内涨幅高达10%，成为各类投资品种中的“抢手货”。
　　科卡利斯分析说，黄金价格连续走强主要得益于全球通货膨胀加剧、欧洲债务危机反复及美元走弱等多重利好因素的支撑。短期来看，黄金价格向上能达到每盎司1560美元至1590美元，甚至1600美元的水平，若向下调整则可能回落到1375美元至1400美元；从更长期来看，若金价能在每盎司1500美元至1550美元水平站稳，至少从技术层面分析还可能上探1850美元至1950美元水平。
　　不过，科卡利斯强调说，尽管黄金投资价值随着金价飙升而凸显，且目前金价仍有上涨迹象，但投资黄金市场不可一味追涨，应等到价格回调时再建仓；不应将全部资金投在一个价位上，要分不同价位多层建仓，争取在较低价位投入较多资金。
　　(新华社)
欢迎发表评论  我要评论

