美联储资产负债表规模创历史新高
　　新浪财经讯 北京时间4月29日早间消息，美联储周四公布报告称，截至4月27日当周该行的资产负债表规模从此前一周的2.690万亿美元上升至2.695万亿美元，创下历史最高水平。
　　根据此前推出的在6月底以前购买6000亿美元美国国债的第二轮“定量宽松”计划，美联储仍在继续买入美国国债，试图藉此压低长期利率。美联储主席本-伯南克(Ben Bernanke)周三称，该行将按照预定时间完成第二轮“定量宽松”计划，此后将通过再投资到期债券的方式来冻结美联储资产负债表的规模。伯南克表示，削减资产负债表规模将是一种紧缩货币政策的表现。
　　所谓“定量宽松”(Quantitative Easing)，是由日本最早提出的一个概念，是在经济萎靡不振、银行信贷急剧萎缩的背景下，日本央行对从2001年3月开始的零利率(银行间隔夜贷款利率)政策的进一步深化，其内容是由中央银行向银行体系提供充裕的流动性，以便鼓励借贷和刺激经济复苏。
　　报告还显示，截至4月27日当周美联储持有的美国国债数量为1.413万亿美元，高于此前一周的1.402万亿美元；抵押贷款债券为9270亿美元，高于此前一周的9200亿美元。(文武)
欢迎发表评论  我要评论

