陶氏化学第一季度净利润7.10亿美元同比增29%
　　新浪财经讯 北京时间4月28日晚间消息，美国最大的化工产品制造商陶氏化学(Dow Chemical Co)(DOW)今天发布了2011财年第一季度财报。报告显示，陶氏化学第一季度净利润为7.10亿美元，比去年同期增长29%，超出华尔街分析师预期，主要由于氢氧化钠价格有所上涨。
　　报告显示，陶氏化学第一季度净利润为7.10亿美元，每股收益54美分，这一业绩好于去年同期。2010财年第一季度，陶氏化学净利润为5.51亿美元，每股收益41美分。不计入提早的债务偿还成本和一项并购交易的支出，陶氏化学第一季度每股收益为82美分，超出分析师此前预期。彭博社调查显示，接受调查的14名分析师平均预期陶氏化学第一季度每股收益为67美分。陶氏化学第一季度营收为147亿美元，比去年同期的134亿美元增长9.8%。
　　相对于原油价格来说，美国天然气价格较低，这令陶氏化学从中得益，原因是页岩气的供应量有所增长。陶氏化学正计划将墨西哥湾岸地区的乙烯产量提高20%，乙烯是用于生产塑料的原料。陶氏化学旗下商品塑料部门第一季度净利润比去年同期增长13%，基本化学品部门的净利润则比去年同期增长一倍以上，原因是氢氧化钠价格上涨，氢氧化钠是用于生产纸张、氧化铝和肥皂的原料。
　　所谓“页岩气”(Shale Gas)，一般是指在现有的天然气油田开采完毕后，被封闭在气田坚硬的岩石层中残留的天然气。页岩气是一种重要的非常规天然气资源，其形成和富集有着自身独特的特点，往往分布在盆地内厚度较大、分布广的页岩烃源岩地层中。与常规天然气相比，页岩气开发具有开采寿命长和生产周期长的优点。
　　投资公司Dahlman Rose & Co分析师查尔斯-尼沃特(Charles Neivert)称：“我们认为，陶氏化学的基本化学品部门继续表现出强劲增长的趋势。我们预计，未来几个季度时间里陶氏化学将可取得更高的利润率，原因是对该公司的大多数产品组合来说，市场仍旧处于供应紧张的状态。”尼沃特将陶氏化学的股票评级定为“持有”(Hold)。(金良)

