日政府称不会对东电面临的赔偿总额设限
　　新浪财经讯 北京时间5月2日下午消息，据外电报道，日本内阁官房长官枝野幸男(Yukio Edano)今天表示，日本政府将不会对东京电力公司所面临的赔偿总额设限。
　　根据日本法律，若核电厂事故被认为是由一场特别严重的自然灾难引发，核电厂的运营商将能被允许免除事故责任。
　　对此，枝野幸男称，3月11日袭击福岛第一核电站的地震与海啸不应作为免责处理的原因，因为过去曾发生过同等级别的自然灾难，并且东电早已了解由此带来的风险。
　　作为亚洲最大的电力公司，东电已开始向福岛第一核电站附近被迫撤离的居民与当地政府发放赔偿金。但该公司尚未决定将需赔偿的总金额。
　　摩根大通此前预计，自今年4月起的财年内，东电可能将面临2万亿日元(合245亿美元)的索赔，而美国银行-美林也认为，如果核危机仍得不到解决，东电的索赔金将可能高达1300亿美元。
　　日本政府目前正在研究一项旨在帮助东电应对索赔要求的计划。消息人士向路透社表示，日政府可能将设立一个预先支付赔偿款的基金，再让东电在未来几年内分期偿还该基金。
　　日本政府是否会对东电的最终赔偿金设限一直是上述计划讨论的关键所在。有消息人士指出，有必要对东电的总债务设限，以维持投资者对东电债券的信心。(金月)
欢迎发表评论  我要评论

