美联储利率政策声明全文 QE2将如期结束
　　新浪财经讯 北京时间4月28日凌晨消息，在为期两天的政策制定会议闭幕以后，美国联邦公开市场委员会(以下简称“FOMC”)今天发布了利率政策声明。在此次会议上，FOMC决定将基准利率和6000亿美元国债购买计划的预定结束时间均维持不变，符合市场广泛预期。
　　声明全文如下：
　　自FOMC3月份政策制定会议以来所收到的信息确认表明，经济复苏进程仍在以温和的速度继续进行中，就业市场的整体状况正在逐步改善。家庭支出以及公司在设备和软件方面的支出继续增长，但非居住房屋方面的投资则继续表现疲弱，住房部门也仍旧保持在受抑制的水平。自去年夏天以来，商品价格一直都在大幅上涨，有关原油全球供应量的担忧情绪自FOMC3月份会议以来起到了进一步推高原油价格的作用。最近几个月以来，通货膨胀已经有所上升，但更长期通胀预期一直都保持稳定，用于衡量基底通货膨胀的各项指标仍旧处于受抑制的状态。
　　FOMC正依据其法定使命来寻求培育最大程度上的就业和物价稳定性。目前而言，失业率仍旧处于较高水平；与FOMC判定为在更长期内符合其双重使命的水平相比，用于衡量基底通货膨胀的各项指标在某种程度上处于较低水平。能源及其他商品价格的上涨已在最近几个月中推升了通货膨胀。FOMC预计，这种影响将是暂时性的，但FOMC将密切关注通胀和通胀预期的进展状况。FOMC仍旧预计，资源利用率将在物价稳定的环境下逐步恢复较高水平。
　　为了促进更加强劲的经济复苏步伐和帮助确保长期内的通胀水平符合FOMC的使命，FOMC今天决定继续按照去年11月份宣布的计划提高其债券持有量。尤其是，FOMC将维持现有的一项政策，即将来自于所持债券的本金付款进行再投资，同时还将在当前季度末以前完成购买6000亿美元较长期美国国债的计划。FOMC将根据未来获得的信息对其债券收购活动的步速和资产收购计划的整体规模进行定期回顾，并将在必要时候对这项计划作出调整，目的是最好地培育最大程度上的就业和物价稳定性。
　　FOMC将把联邦基金利率维持0到0.25%的目标区间不变，并继续预计处于较低水平的资源利用率、受抑制的通胀趋势以及稳定的通胀预期等经济状况很可能将使FOMC有理由在更长时期内将联邦基金利率维持在极低水平。
　　FOMC将继续监控经济前景和金融市场状况的进展，并将利用必要的政策工具来为经济复苏进程提供支持，以及帮助确保长期通胀率处于与其使命相一致的水平。
　　在此次政策制定会议上投票支持FOMC货币政策行动的委员有：主席本-伯南克(Ben S.Bernanke)、副主席威廉-达德利(William C. Dudley)、伊丽莎白-杜克(Elizabeth A. Duke)、查尔斯-埃文斯(Charles L. Evans)、理查德-费舍尔(Richard W. Fisher)、那拉亚纳-科切拉科塔(Narayana Kocherlakota)、查尔斯-普罗索(Charles I. Plosser)、萨拉-布鲁姆-拉斯金(Sarah Bloom Raskin)、丹尼尔-塔鲁洛(Daniel K. Tarullo)和珍妮特-耶伦(Janet L. Yellen)。(金良)

