专访彼得巴菲特：家族继承是非常好的计划
　　新浪财经讯 美国东部时间5月2日(北京时间5月3日)消息，股神巴菲特的儿子、音乐家和慈善家彼得-巴菲特(PeterBuffett)接受新浪财经独家专访时表示，兄长霍华德-巴菲特(HowardBuffett)作为家族继承人来管理公司是非常好的计划，而他本人则不会参与该继承计划。
　　在2011年伯克希尔哈撒韦股东大会上，股神巴菲特在回答继承人问题时表示，将来无论谁是继承人，他的大儿子霍华德都将作为非执行董事长制衡下任CEO。对此，彼得表示非常赞同，他认为这是个非常好的计划，既可以让家族在股神的事业上后继有人，又可以让其他人各按所长，做自己喜欢做的事情。
　　彼得表示，“我的哥哥霍华德是非常了解我父亲的，了解他是什么样的一个人，了解他如何考虑公司的文化和行为.，所以由我的哥哥来照看公司的经营是一个非常好的计划。”
　　伯克希尔哈撒韦公司拥有股票、债券、现金和白银的保险王国，同时它还有许多知名实业公司。在《财富》2010年的500强中，伯克希尔哈撒韦公司排名第28位，拥有26万员工，单CEO就有70个。除了实体经营之外，巴菲特还将大部分资产捐献给比尔-盖兹慈善基金会，作为著名音乐家、慈善家，彼得-巴菲特将在如何庞大的家族企业中担任什么角色呢？
　　对此，彼得对新浪财经表示：“我在家族企业中没有任何角色，对此我很满足，因为我的特长不在这个领域。我父亲告诉我们兄妹去做自己最擅长做的事情.，对我来说就是音乐、图书、与人交谈，这正是我现在所从事的，我相信我干的还不错。所以坦率的讲，实际上我很高兴我的兄弟愿意进入家族企业，这样我就可以做我最擅长的事情了。”
　　除了霍华德和彼得之外，巴菲特还有一个大女儿苏西-巴菲特(SusieBuffett)。彼得认为她也不会参与公司的继承计划。他说：“苏西也将从事她最擅长的事业-慈善业，而不是公司的事情。”
　　股神继承人一直是外界最受关注的问题，然而人们过多地将目光放到了伯克希尔哈撒韦公司下任CEO的身上。殊不知，股神巴菲特早已制定好家族继承计划，大儿子霍华德-巴菲特，现任伯克希尔哈撒韦公司和可口可乐公司董事，将在未来制衡下任CEO。(段皎宇(微博 专栏) 发自美国奥马哈)

