德国商业银行一季净利润14.8亿美元 创历史新高
　　新浪财经讯 北京时间5月2日晚间消息，德国第二大贷款商德国商业银行(CBK)今天发布了2011财年第一季度初步财报。报告显示，德国商业银行第一季度净利润为10亿欧元(14.8亿美元)，比去年同期增40%，创下历史最高水平，原因是该行拨用于风险贷款的准备金有所减少。
　　报告显示，德国商业银行第一季度净利润为10亿欧元，比去年同期的7.16亿欧元(约合10.63亿美元)增长40%，超出华尔街分析师此前预期。彭博社调查显示，接受调查的3名分析师平均预期德国商业银行第一季度净利润为6.26亿欧元(约合9.29亿美元)。受此影响，德国商业银行股价最高上涨3.5%。德国商业银行第一季度贷款损失准备金为3.20亿欧元(约合4.90亿美元)，比去年同期大幅下滑。德国商业银行第一季度运营利润为11亿欧元(约合16亿美元)，总营收为36亿欧元(约合53亿美元)，但该行并未提供去年同期的数据。德国商业银行定于5月6日发布详细的第一季度财报。
　　德国商业银行上个月表示，该行计划在6月份以前偿还大约143亿欧元(约合212亿美元)的政府援助贷款，为此该行将发售新股，并利用其过剩资本来偿还债务。德国商业银行计划从投资者那里筹集110亿欧元(约合163亿美元)资金，目前已经完成了一半目标，并通过出售可交换债券的方式从德国Soffin银行援助基金那里筹集了一部分资金，目前正计划通过一项配股交易来筹集剩余资金。(金良)
欢迎发表评论  我要评论

