克鲁格曼：受到威吓的美联储
　　导语：《纽约时报》专栏作家克鲁格曼认为，失业本该成为伯南克周三发布会的重点关注问题。但事实却令人失望。伯南克领导的美联储受到了通货膨胀论者的威吓，逐渐变得随大流起来。
　　按照官方定义(即在寻找工作但未能找到的人)，美国上月共有逾1400万人处于失业状态。另外还有几百万人在忙着兼职工作，因为他们无法找到全职工作。我们正在谈论的并非短期的困境。曾经在美国很难见到的长期失业，如今已变得稀松平常：逾400万美国人已经失业一年甚至更长时间。
　　考虑到这一黯淡的形势，你也许曾预期失业以及如何解决失业问题，会是美联储(Fed)主席本？伯南克(Ben Bernanke)于周三召开的新闻发布会的重点关注问题。当然它也应该是。但事实却相反。
　　在新闻发布会后，路透社(Reuters)拼出了伯南克发言的一个“词云”，让人可以直观地看出伯南克所使用的各个词汇的频率。其中，最显眼的是词语“通胀”。“失业”在“通胀”后面，字体要小许多。
　　错置了重点并非完全是伯南克的错，因为他只是在回答问题——而这些问题更多关注的是通胀，而非失业。但这种关注本身只是华盛顿对失业群体疾苦漠不关心的一个表现。而伯南克领导的美联储本应对这种错置的优先排序予以驳斥，但相反，它却让自己懦弱地追随大流。
　　这里介绍一些背景：美联储通常首先要负责短期经济管理——当经济过热、引致通胀威胁时，利用它对利率的影响为经济降温；当经济过冷、导致失业高企时，为经济加温。而美联储也差不多道明了它所认为的既不太热、也不太冷的“金发姑娘结果(Goldilocks outcome)”：即，2%或稍低一点的通胀，与5%或略高一点的失业率。
　　但金发姑娘已经离开了房子，而且没有很快回来的迹象。美联储在新闻发布会上公布的最新预测显示，在可预见的未来，美国将面临低通胀与高失业率的局面。
　　的确，美联储预期今年的通胀会略微超过目标，但伯南克声明(这一点我也同意)，我们现在见到的是原材料价格高企推动的短暂价格上涨；基本通胀数字仍远低于目标数字；预测显示，明年通胀率将大幅下挫，至少到2013年底都将维持在低位。
　　此外，正如我已经指出的，失业——尽管已经较2009年峰值水平有所下降——仍处于极其高的水平。而美联储预期这种情况只会慢慢地改善，且到2013年底，失业率仍有可能达到约7%。
　　所有这些都表明美联储应该采取更多的行动。然而，伯南克却暗示，他已经做了所有他可能做的事。为何？
　　他本可以辩解说，他没有采取更多行动的能力，他和他的同事无法再拉动经济。但他没有这么说。相反，他辩称，美联储近期购买长期债券——即被普遍称作的“定量宽松”——效果卓著。那为何不再多做些什么呢？
　　伯南克的回答极为令人沮丧。他宣称，进一步的扩张可能会导致通胀高企。
　　你别忘了，美联储自己曾预测说，未来几年通胀将会一直低于目标，所以，通胀稍微涨高一点实则会是件好事，而不能成为逃避解决失业问题的理由。那些预测当然也有可能是错的，但它们可能太高，也有可能太低。
　　唯一可以解释伯南克不愿意采取进一步行动的理由是，他极其害怕超调，而对低调的担心程度却低得多——即使这么做意味着会导致数百万美国人陷入长期失业的梦魇。
　　为什么会这样？我的解读是，伯南克被通货膨胀论者给吓到了。这些人不停地说失控的通胀即将来临，对自己一直在犯错的事实一点儿都不感到沮丧。
　　最近，通胀论者开始用油价上涨这个证据来为自己的观点辩护，即使——正如伯南克自己所指出的——这些价格与美联储政策毫无关系。
　　但我会说，美联储的政策之所以与失业无关，是因为罗恩？保罗(Ron Paul)现在是众议院货币政策小组委员会的主席。
　　美联储的独立性不过如此。对于美国越来越绝望的失业者的未来，我就暂且说到这里。(译者/宛如)

