传欧盟正就银行操纵Libor利率问题展开调查
　　新浪财经讯 北京时间5月3日晚间消息，据国外媒体报道，两名熟知内情的消息人士称，在上周对16家银行展开信用违约掉期相关调查的同时，欧盟反垄断监管机构还正在就银行是否曾操纵伦敦银行间拆借利率(Libor)的问题展开调查。
　　据彭博社报道，这两位拒绝被具名的消息人士透露，欧盟已经从上个月开始要求银行提供有关如何计算伦敦银行间拆借利率的信息。在此以前，英国和美国金融监管机构也已经就此对银行进行了质询，以查明银行是否违反了相关的管理规定。按资产计算的英国第三大银行巴克莱银行(BARC)曾在上周表示，该行正在配合美国和英国监管机构的调查活动。
　　欧盟委员会竞争专员杰奎因-阿尔穆尼亚(Joaquin Almunia)已经将金融市场改革作为他的首要任务之一。上周，阿尔穆尼亚宣布对高盛集团(GS)、摩根大通(JPM)及其他14家投资银行展开有关公司和主权债务信用违约掉期的反垄断调查，将对这些银行是否串谋向金融信息提供商Markit提供市场信息的问题进行调查。此外，欧盟委员会还将调查其中9家公司是否与衍生品票据交换所ICE Clear Europe达成协议，阻止其他票据交换所进入市场。
　　信用违约掉期是由信用卡贷款所衍生出来的一种金融衍生产品，可以被看作是一种金融资产的违约保险，债权人通过这种合同将债务风险出售，合同价格就是保费。购买信用违约保险的一方被称为买家，承担风险的一方被称为卖家。双方约定如果金融资产没有出现违约情况，则买家向卖家定期支付“保险费”，而一旦发生违约，则卖方承担买方的资产损失。(金良)

