美元指数并未见底 可能跌至穿破70奔65
　　⊙中国光大银行 盛宏清○编辑 杨刚
　　即便美联储将在6月按原计划完成并终止其量化宽松措施，我们仍认为，美指将继续跌至2008年所触及的纪录低点70.698，并可能穿破70直奔65。
　　首先，经济发展大势不利于美元走强。在美国次贷危机引发的国际金融危机期间，美元汇率经过了三个阶段。第一阶段是美国次贷危机全面爆发，经济基本面全面崩溃，美元汇率大跌17%。第二阶段是在全球危机阶段，美元发挥相对较好的避险功能，汇率出现反弹，升值13%。第三阶段是全球梯次进入正常增长阶段，由于市场机构风险偏好增长，大多追求较高收益，套息交易强势回归，国际美元汇率贬值19%。这一贬值过程还未结束。而且，全球经济越是恢复到正常状态，美国越是延迟加息，美元贬值的幅度可能就越大。
　　其次，从影响国际美元汇率的七个纬度看，国际美元汇率均处于不利地位。一是，在正常经济增长年代，利差为王，国际汇率主导力量正在由风险规避向风险偏好，高收益货币、商品货币转换，向套息交易强势回归。而当前由于经济增长和通货膨胀的差异，美元与非美货币的利差可能越拉越大。二是，美国货币发行仍较欧洲宽松，从汇率货币说角度考察，美元攀强乏力。三是，美国要实现奥巴马政府贸易五年倍增计划和纠正贸易逆差需要弱势美元政策。尽管盖特纳多次表示强美元符合美国利益，但事实上暗地里纵容美元弱势。四是，美国经济增长不如德国强劲，按照汇率的经济增长理论，美元也不可能大幅升值。五是，日本可能抛售美国国债套现用于国内灾后重建，其他国家也可能抛售美元用于国内需求或预防动机，而美元资产是全球居民持有资产，很容易受到抛售冲击。六是，国际货币体系“去美元化”风起云涌，欧元区已经建立ESM机制处理财政难题以加固欧元，金砖国家正在酝酿自有货币结算和强化货币互换网络，各国央行也在逐步减少美元外汇储备。七是，国际政治动荡和战乱并不能像往年一样支持美元汇率走强。
　　其三，从跨国资产组合模型和技术图形分析看，美元可能将继续贬值10%，目标点位是历史新低65。2010年末美国对外净债务占GDP的比重为30%，对外净债务占出口的比重为275%。如此高的对外净债务已经超出了利用出口外汇收入偿还债务的能力，美国只能利用美元的国际货币地位，印制更多的钞票直接支付其贸易逆差，同时利用美元贬值削减对外净债务价值。如果美国经济增长速度保持在3%的水平，美国要将贸易逆差/GDP削减至2%以内的水平，将对外净债务/GDP控制在目前水平不再恶化，那么美元汇率应该再次贬值10%。
　　最后，全球大多机构对美元忧心忡忡，无法提振美元汇率人气。美国加息预期在减弱这个事实已经成为市场机构共识，而且，市场也在关注美国的债务问题，标普将美国财务力量展望为负面极大挫伤市场信心，市场清醒认识到美元并非神话。下个月美国可能触及债务上限，而且，标普将再次评级，这不仅从货币政策的角度变得难以支持买入美元，从财政政策的角度也同样如此。

