综述：道指收高0.57% 纳指微涨0.09%
　　新浪财经讯 北京时间4月29日凌晨消息，周四美国股市收高，至此道指创下近2008年5月份以来收盘新高，纳指与标普500指数也都创下多年新高。企业财报、联储利率政策以及经济数据令投资者感到振奋，主要股指今日均已突破某些关键点位。
　　美东时间4月28日16:00(北京时间4月29日04:00)，道琼斯工业平均指数上涨72.58点，收于12,763.54点，涨幅0.57%；纳斯达克综合指数上涨2.65点，收于2,872.53点，涨幅0.09%；标准普尔500指数上涨4.82点，收于1,360.48点，涨幅0.36%。
　　投资机构Banyan Partners LLC首席市场策略师罗伯特-帕弗里克(Robert Pavlik)表示，“整体看来这段时期很顺利，企业财报好于预期，市场目前正在消化吸收这些讯息。市场已经相当超买，但也许还有上涨空间。”
　　周四投资者迎来了大量经济数据。美国商务部宣布，2011年第一季度GDP(国内生产总值)的环比年化增长率为1.8%(初值)。据彭博社的调查，经济学家对此的平均预期为2.0%。去年四季度GDP增长率的终值为3.1%。依据美国的统计规则，GDP增长率将公布三版，依次为初值、修正值和最终值。
　　美国劳工部宣布，在截至4月23日的一周中，首次申领失业救济人数为42.9万。据彭博社的调查，经济学家对此的平均预期为39.0万。此前一周的初请失业金人数为40.3万。
　　投资机构Davidson Cos首席投资策略师弗雷德-迪克逊(Fred Dickson)表示，“这些数据不大可能实质性的影响到投资者对未来几个季度的企业盈利预期，但它们表明美国经济增长速度比通常情况下经济扩张的第二个年头要慢很多。”
　　美股开盘之后，美国房地产经纪商协会(NAR)宣布，3月的二手房签约销售指数环比增长5.1%。据彭博社的调查，经济学家对此的平均预期为环比增1.7%。2月的二手房签销指数环比增2.1%。
　　企业财报面，Citrix Systems(CTXS)收高9.7%，此前该公司调升了2011年业绩预期。
　　埃克森美孚(XOM)收跌0.6%，该公司宣布季利近110亿美元，高于市场预期。
　　百事可乐(PEP)收高2.6%，该公司宣布第1季利润下滑20%，但仍符合预期。
　　宝洁(PG)收高0.6%，该公司宣布第三财季利润28.7亿美元，略低于预期。
　　美元指数降至73.111点；盘中最低降至72.871点，为2008年中以来最低水平。
　　周四欧洲股市收高。纽约商业交易所黄金期货合约上涨14.10美元，收于每盎司1,531.20美元，再创历史新高。原油期货价格上涨10美分，收于每桶112.86美元，创2008年9月以来收盘新高。
　　美初请失业金人数增至42.9万创3月新高
　　美国政府发布的上周首次申请失业救济人数报告显示，上周的人数大幅攀升至42.9万，创下了三个月来新高，这表明近来雇佣层面的改善势头可能已经停止。
　　美国劳工部指出，在截至4月23日的一周中，初请失业金人数环比增加2.5万，经季调的总量增至42.9万，后者创下今年1月末以来新高。据汤森路透集团的调查，经济学家平均预期上周的初请失业金人数将降至39.5万。今天劳工部还宣布，此前一周的人数由早先公布的40.3万小幅上调至40.4 万。
　　过去的四周中，初请失业金人数的移动均值环比增加9250人，至40万8500人，后者创下今年2月中旬以来新高。四周移动均值可更好地衡量就业的发展趋势，因为它可减弱周数据的突然波动。
　　美国1季度GDP增速大幅放缓至1.8%
　　美国政府发布的2011年第一季度GDP(国内生产总值)报告显示，美国经济的增速环比大幅下降，一季度GDP的环比年化增长率降至1.8%。与此同时，通胀率加速增长。这份报告清楚地表明，汽油价格上涨对美国经济构成了双重打击。
　　美国商务部在今天发布的一季度GDP初估报告中指出，1.8%的增长率明显低于去年四季度的3.1%。据彭博社的调查，经济学家平均预期一季度GDP将增长2.0%。他们指出，经济增速明显放缓源自恶劣的天气和汽油价格上涨，以及国防开支下降。
　　一季度GDP报告一个令人特别关注之处是消费者开支的放缓，虽然政府开支也大幅下降，企业投资也放慢了步伐。国际贸易也小幅拖累GDP增速放缓，去年四季度贸易曾推动GDP增长。如果不计库存，一季度GDP的增速将下降得更快。第一季的最终销售额增长0.8%，明显低于去年四季度的6.7%。
　　美3月二手房签销增5.1%大超预期
　　美国房地产经纪商协会(NAR)发布的3月二手房签约销售报告显示，签销指数环比大幅增长5.1%，增幅明显超出市场预期。这表明美国房地产市场虽然仍存在诸多变数，但逐步改善的势头已经确立。
　　NAR指出，3月的二手房签约销售指数为94.1点，高于2月的89.5点。该指数已连续两个月上涨，94.1点创下了去年11月以来新高。据汤森路透集团的调查，经济学家平均预期3月的二手房签约销售指数环比将增长1.5%。在美国，二手房交易一般在合同签署后的1-2个月内完成，因此二手房签销指数能指示不久后二手房的实际销售情况。
　　埃克森美孚季利近110亿高于市场预期
　　埃克森美孚公司(XOM)宣布，第一财季的利润同比大幅增至106.5亿美元，合每股2.14美元。上年同期美孚的利润为63亿美元，合每股1.33美元。美孚指出，利润增长主要得益于商品价格上涨。
　　美孚的全季营收突破1000亿美元，至1140亿美元，明显超过一年前的903亿美元。据FactSet Research的调查，华尔街分析师平均预期美孚每股将盈利2.04美元，营收约为1126亿美元。
　　百事可乐第1季利润下滑20%仍合预期
　　百事可乐公司(PEP)宣布，第一财季的净利润同比下降20%，至11.4亿美元，合每股71美分。上年同期百事的利润总计14.3亿美元，合每股89美分，其中包括了一笔价值9.58亿美元的非核心运营财会收益。百事指出，若不考虑特殊收益，利润下滑主要与原材料价格上涨有关。
　　刚过去的财季中，百事的每股核心利润为74美分。百事称，这一业绩符合公司管理层的预期。这家软饮料和小吃巨头还指出，全季营收同比增长27%，由一年前的93.7亿美元增至119.4亿美元，这主要得益于公司收购Wimm-Bill-Dann。
　　宝洁第三财季利润28.7亿略低于预期
　　宝洁公司(PG)宣布，第三财季的利润同比增至28.7亿美元，合每股96美分，超过上年同期盈利25.9亿美元，合每股83美分的水平。但是，宝洁的每股业绩略低于市场预期。
　　这家消费者产品业巨头同时指出，刚过去财季的每股核心利润同比增长8%，至96美分，全季销售额攀升5%，至202.3亿美元。宝洁还称，预计2011年每股核心利润将在3.91至3.96美元之间，净销售额同比将增长4%至5%。
　　纽约黄金期货收盘上涨0.9% 再创历史最高收盘价
　　纽约黄金期货价格周四收盘上涨，再度创下历史最高的收盘价格，原因是受美国周度初次申请失业救济金和GDP报告的影响，美元汇率进一步下跌。
　　当日，纽约商业交易所(NYMEX)下属商品交易所(COMEX)6月份交割的黄金期货价格上涨14.10美元，报收于每盎司1531.20美元，涨幅为0.9%。据纽约商品交易所的所有者芝加哥商业交易所集团(CME Group)在其网站上公布的初步数据显示，6月份合约盘中曾触及每盎司1538.80美元的高点。
　　欧洲股市收高 德意志银行大涨
　　受德意志银行、拜耳与苏伊士环境等公司出色业绩推动，欧洲股市周四收高。泛欧道琼斯Stoxx 600指数上涨了0.3%，收报283.04点。德国DAX 30指数上涨了1%，收报7475.22点。西班牙Ibex 35指数上涨了1.1%，收报10858.1点。英国金融时报100指数收报6069.90点。(张俊)
　　相关报道：
　　收盘：三大股指迭创近3年新高
　　美初请失业金人数增至42.9万创3月新高
　　美国1季度GDP增速大幅放缓至1.8%
　　美3月二手房签销增5.1%大超预期
　　埃克森美孚季利近110亿高于市场预期
　　百事可乐第1季利润下滑20%仍合预期
　　宝洁第三财季利润28.7亿略低于预期
　　纽约黄金期货收盘上涨0.9% 再创历史最高收盘价
　　纽约原油期货收盘上涨0.1%
　　欧洲股市收高 德意志银行大涨

