美联储宣布QE2将如期结束 未暗示QE3
　　新浪财经讯 北京时间4月28日0点30分，美联储麾下的联邦公开市场委员会(FOMC)宣布，维持0-0.25%的现行联邦基金利率不变，价值6000亿美元的第二轮定量宽松政策(QE2)将如期在今年6月30日结束。此外，FOMC在声明中未暗示将启动新一轮的定量宽松政策(QE3)。
　　美联储的声明显示，美国经济正温和增长，近来通胀有所抬头，在相当长时间内保持超低利率的措辞依然存在，联储将依据需要调整自己的资产。与上次会议的声明相比，今天声明的措辞没有太大变化。
　　美联储的上述决策基本符合市场普遍预期。北京时间凌晨2点15分，联储主席伯南克将召开一个货币政策说明会，这是联储98年历史上首次举行这样的会议，对联储和美国的银行业运作来说都是历史性的。经济危机爆发后，各界要求联储提高决策透明度的呼声不断高涨，联储在今年3月正式公布将由联储主席定期召开新闻发布会。
　　与一般人想象的不同，美联储的历史基本上是不透明决策的历史。因此，今天的首次新闻发布会对联储才具有分水岭般的意义。据彭博社的资料，从1913年成立到1994年，美联储在结束FOMC会议后从不公布会议的结果。1994至1999年，美联储在会议后仅发表一个声明，而且声明只说FOMC是否调整了基准利率。1999年之后，联储才在每次会议后公布一个简短声明，阐述最新的利率政策和FOMC对经济的简略看法，但不会有任何官员回答外界提问。
　　与以往不同的还有，在凌晨2点15分前后，美联储还将公布自己对经济增长率、失业率和通胀率的最新预期，这比以往提前了整整三个星期。
　　市场人士最关注的问题无疑是美联储在QE2于6月底结束后将采取何种政策。许多人士认为，鉴于是历史上首次会议，联储将审慎从事，不太可能发出任何明确讯号，这样联储才能保持自己行动的灵活度。但是，也有许多人士(其中著名的包括巴克莱资本的分析师加彭(Michael Gapen)等)认为，美联储需要在6月会议前好好谈谈自己的真实想法，这样才能规避让市场情绪紧张不安的风险。
　　总的来说，市场人士对美联储声明和发布会言论的预期主要集中在如下几点，高盛分析师蒂尔顿(Andrew Tilton)将此总结为：1)联储将适度修正经济预期，以体现近来公布的第一季经济增长放缓和通胀率上涨等因素。2)重申将在今年6月底如期结束QE2，但联储同时可能暗示此后将继续把证券到期的回笼资金进行再投资。3)发表相对鸽派的言论，毕竟美国的失业率依然很高，而经济增长前景还存在诸多不确定性。(立悟)
欢迎发表评论  我要评论

