恐怖组织巨头丧命 美元能获利多少
　　汇通网5月2日讯——拉登死了。9.11事件以来，拉登已经“被击毙”5次，之前的4次消息过后，拉登总是又倔强的站出来。这次，可能是最终结局了。
　　美国总统奥巴马于美国时间晚间宣布，已经在当日的行动中，将“基地”组织领导人奥萨马·本拉登击毙。消息传出后，外汇市场出现小幅波动，美元自三年低位72.81反弹。不过市场的反应并不激烈。
　　目前为止，拉登之死并没有对国际金融市场带来明显的影响力。
　　“基地”组织和拉登为世界所熟知，主要是由于其与9.11恐怖袭击的关联。不过，自9.11事件之后，美国加大了对全球恐怖组织的打击力度，尤其是针对“基地”组织发动了清除行动。之后“基地”组织的活动更加隐蔽，而且几乎没有能力再次发动大规模的袭击。
　　最近几年以来，“基地”和拉登逐渐从媒体中消失，其影响力也极大的减弱，这也是金融市场反应较为冷淡的原因之一。
　　但由于拉登在伊斯兰世界的知名度极高，美国此次宣布拉登的死亡，仍将对全球政治格局带来一定的冲击。目前以美国为首的西方国家均出面表示，拉登之死为世界和平带来了希望。不过，美国也表示将增加对恐怖袭击的防范。
　　的确，很多事情都需要有全面的考虑。拉登死了，恐怖袭击就会消失？事情肯定没有这么简单。甚至，还可能激起“基地”组织“报仇”的情绪。
　　拉登死亡的消息传出后，市场上一度出现了股市上涨、黄金下跌的行情，表明市场对风险的追逐情绪上升。但这个行情并持续和扩大，目前各主要货币对美元仍旧在近期高点盘整，黄金价格也从亚洲市场的低点逐步回升。
　　拉登死亡对后市将带来怎么样的影响？现在来看，这个事件很难成为鼓舞市场风险情绪全面回升的主要推动力，毕竟以“基地”和拉登当前的实力，他的存在和死亡，很大程度上只是一个象征意义。而且，这个象征意义也仅局限于美国。
　　说道对市场造成影响，更需要关注的是“基地”组织是否会有“报仇”行动。如果“基地”出于对美国的报复，再次策划大规模的恐怖袭击，必然会导致市场避险情绪的上升，届时有望出现美元、黄金、原油同步上扬的走势；如果“基地”组织丧失斗志，就此消沉，金融市场还将保持当前的节奏和步调。
　　今天欧洲市场开盘后，美元再次延续了近期的疲软走势。只要“基地”组织不急于报仇，市场的重点，仍将集中在本周的欧洲央行、英国央行和澳洲联储会议，以及周五将公布的美国非农就业报告。
　　拉登死了。美国人很高兴，尤其是奥巴马，这是他明年大选的重要筹码。突然想到一件事情，要是拉登明天抚着长须，笑眯眯的出现在半岛电视台，那该怎么办啊。毕竟他已经“死”过不止一次了。

