起亚在美召回5.8万辆Spectra
　　新浪财经讯 北京时间4月29日晚间消息，起亚汽车公司将在美国召回5.8万余辆Spectra小型车，因为这些车辆的油箱可能坠地并导致火灾。
　　美国全国公路交通安全管理局(NHTSA)周五在其网站上表示，此次召回涉及到2004-2007年款的Spectra LD车型。召回区域包括美国20个天气寒冷的州，以及华盛顿特区。
　　这些车辆是2003年11月7日至2007年3月6日之间生产的。在冬季铺洒融雪盐的道路上行驶时，这些车辆的油箱箍带可能生锈，而油箱可能因此坠地，导致燃油泄漏并引发火灾。
　　起亚在向NHTSA提交的文件中未说明这一问题是否已导致任何火灾或伤害事故。
　　该公司在美国的经销商将免费为这些车辆的油箱箍带更换镀锌部件。起亚将于6月份向车主邮寄召回通知书。
　　此次召回涉及的车辆是在以下各州注册的：康涅狄格州、特拉华州、伊利诺伊州、印第安那州、爱荷华州、缅因州、马里兰州、马萨诸塞州、密歇根州、明尼苏达州、密苏里州、新罕布什尔州、新泽西州、纽约州、俄亥俄州、宾夕法尼亚州、罗德岛州、佛蒙特州、西弗吉尼亚州、威斯康星州以及华盛顿特区。(愚见)
欢迎发表评论  我要评论

