尾盘：美元指数走低 美股大体上扬
　　美东时间4月28日15:21(北京时间4月29日03:21)，道琼斯工业平均指数上涨54.23点，报12,745.19点，涨幅0.40%；纳斯达克综合指数下跌0.52点，报2,869.36点，跌幅0.02%；标准普尔500指数上涨2.78点，报1,358.44点，涨幅0.21%。
　　道指连续第三个交易日上涨，目前已处在2008年6月以来新高。
　　投资机构Banyan Partners LLC首席市场策略师罗伯特-帕弗里克(Robert Pavlik)表示，“整体看来这段时期很顺利，企业财报好于预期，市场目前正在消化吸收这些讯息。市场已经相当超买，但也许还有上涨空间。”
　　电讯板块领涨大盘，能源板块落后大盘。
　　Citrix Systems(CTXS)上涨10.8%，此前该公司调升了2011年业绩预期。
　　周四盘前，美国商务部宣布，2011年第一季度GDP(国内生产总值)的环比年化增长率为1.8%(初值)。据彭博社的调查，经济学家对此的平均预期为2.0%。去年四季度GDP增长率的终值为3.1%。依据美国的统计规则，GDP增长率将公布三版，依次为初值、修正值和最终值。
　　美国劳工部宣布，在截至4月23日的一周中，首次申领失业救济人数为42.9万。据彭博社的调查，经济学家对此的平均预期为39.0万。此前一周的初请失业金人数为40.3万。
　　投资机构Davidson Cos首席投资策略师弗雷德-迪克逊(Fred Dickson)表示，“这些数据不大可能实质性的影响到投资者对未来几个季度的企业盈利预期，但它们表明美国经济增长速度比通常情况下经济扩张的第二个年头要慢很多。”
　　美股开盘之后，美国房地产经纪商协会(NAR)宣布，3月的二手房签约销售指数环比增长5.1%。据彭博社的调查，经济学家对此的平均预期为环比增1.7%。2月的二手房签销指数环比增2.1%。
　　美元指数降至73.111点；盘中最低降至72.871点，为2008年中以来最低水平。
　　商品期货价格走高，纽约商业交易所黄金期货合约上涨14.10美元，收于每盎司1,531.20美元，再创历史新高。原油期货价格上涨10美分，收于每桶112.86美元。(张俊)

