白银大势须看美联储脸色
　　⊙高赛尔金银 ○编辑 杨刚
　　白银这轮大牛市行情始于2010年7月份，不到一年时间，已经上涨一倍多。如此大幅度上涨，在贵金属市场中较为罕见。细心的投资者，若仔细研究美元走势可以发现，白银牛市的开始，恰恰是美元指数的阶段性顶部。
　　由于美元的最大对手货币是欧元，随着爱尔兰主权债务危机的炒作结束。美元失去避险情绪的支撑，开始阶段性的走弱。而那时美国的经济并未走出衰退的泥潭，高失业率令奥巴马政府非常头痛。为了刺激本国经济，减少失业率，美联储准备推出QE2。真正推出量化宽松货币政策的时间在11月份，但市场提前2、3个月就开始疯狂地炒作，使得美元指数一路走低，而白银获得良好的上涨环境。
　　在白银大幅上涨过程中，有分析师认为，是由于随着新兴市场经济的复苏，白银工业用量大量增长，拉动了白银上涨。笔者不以为然。工业呈周期性变化，故工业用银，一般随着经济增长而增大，经济衰退而缩小。它呈一种缓慢递增或者递减性，并不会在某一个时间段出现爆炸性的增加。这与白银短时间内出现强势涨幅不相吻合。
　　世界白银协会统计的世界工业用银量占整体消费量比例，在早期时候为60%左右，而在2010年占40%左右，呈下滑之势。但并不能说明白银在工业用量上的减少，而是说明另一种需求量在迅猛增加。正是这种需求量在短时间内增加，打破原有的供需平衡，使得白银出现惊人的涨幅。
　　白银自从失去货币职能以来，更多时候扮演着商品的角色。因此，长时间白银价格随着经济周期起伏变化。但随着全球货币泛滥，人们对纸币失去信心。再加上全球性通胀，寻求保值的需求崛起。曾经淡出投资者视野的白银，重新回到他们的怀抱。因此，这轮牛市行情，投资需求是推动市场的主要因素。
　　据世界上最大的白银实物基金SLV持仓显示 ，从2010年7月份末开始到2011年4月27日已经累计净加仓1867.91吨。这仅仅是市场冰山一角。由于白银的价格相对黄金更加低廉，容易走平民化的路线。正是由于全民行动，白银市场出现火爆场面，从2010年10月份到2011年4月份，很多白银商出现卖断货的景象。
　　随着银价的攀升，在短时内赚钱效应的鼓动下，很多投机客也纷纷进入白银市场，故白银市场也呈现出一定的泡沫。以中国T+D市场为例，在股市不景气、地产又遭政策打压的情况下，很多游资纷纷进入白银市场，使得国内白银总是出现高溢价。若溢价超过一定的临界点，有渠道的银商，完全可以从国际市场买入白银，在国内市场抛售。而随着溢价的扩大到400多元/千克，这种无风险套利完全便宜了那些银商。只有勇敢的投机客，才会去做这种事情，笔者不得不对那些人佩服。
　　这种溢价，还会随着国内的疯狂而继续扩大，笔者相信这种泡沫终究会被挤破。因为它是一种虚高的价格，与国际价格不符。笔者通过数据研究发现，这种溢价的回归，需要等待国际银价的回调才能实现。
　　而国际价格何时回调？昨日美联储会议一致决定将量化宽松货币政策到底，并长期维持0—0.25%的低基准利率。这偏离市场的预期，美元再次遭受市场的抛售，美指创出新低。以美元计价的国际白银，玩着你弱我强的走势。另外，美联储的国债利率一直被市场视作为无风险利率，很多金融产品的定价都根据美国国债利率。在美联储维持低利率货币政策下，白银估值也是偏高的。因此，美联储长期维持低利率政策为白银上涨提供良好的上涨环境。
　　总之，白银的牛市行情，须看美联储的脸色行事。在其没有收缩银根之前，银价继续呈易涨难跌的局面，泡泡将持续吹大。只有当美联储启动加息周期，才会逐渐挤干市场的水分。

