英国王子大婚经济贡献几何
　　⊙据新华社电
　　随着4月29日英国威廉王子的大婚日期日益临近，英国全国因王室婚事带来的喜庆气氛也急剧升温。英国王位第二继承人的大婚将对艰难复苏的英国经济作出多大贡献，也越来越引发人们的关注。
　　威廉王子是英国女王伊丽莎白二世的大孙子。按照英国王室的继承规定，女王的长子查尔斯王子目前是王位的第一继承人。而威廉作为查尔斯和已故戴安娜王妃的长子即女王的长孙，是查尔斯之后的第二王位继承人。因此，作为未来英国国王，他的婚事自然而然地引起了英国乃至世界人们的关注。英国政府则早就宣布王子结婚当天全国放假，以便感兴趣的国民尽情地参加王子大婚的庆祝活动。
　　距离王子大婚只剩几天时间，喜庆活动的高潮正在到来，众多国外游客也纷纷前来伦敦，参加英国王室自1981年查尔斯王子和戴安娜王妃大婚以来的最隆重的婚礼。王室婚礼将使去年吸引高达3000万国外游客的伦敦迎来更多的好奇者，目前估计专门前来英国参观威廉王子婚礼的国外游客大约在60万以上，为伦敦贡献更多的旅游收入。据估计，王子婚礼将使伦敦增加2.16亿英镑(约合3.57亿美元)的旅游收入。
　　英国人本来就爱喝酒。每到周末，遍布伦敦各地的酒吧人满为患，半夜三更街头上喝得烂醉、大叫大嚷的人屡见不鲜。王子大婚带来的喜庆，将为更多的人喝更多的酒提供了良好的机会。一些商家自然也不会放过这一发财的良机。最新问世的“凯特吻我”牌啤酒就是其中一例。因此，酒精饮料消费的急剧增加也将是王子婚礼对英国经济带来的一大贡献。据英国有关机构的估计，英国人将为王子大婚消费7650万英镑(约合1.3亿美元)的酒精饮料，其中包括50万瓶香槟酒，价值900万英镑(约合1486万美元)。
　　王室婚礼也为纪念品销售带来热潮。威廉王子和凯特小姐的婚礼被不少人称之为又一次“世纪婚礼”，由此应运而生的婚庆纪念品早已充斥市场，预计与婚礼相关的纪念品的销售预计将达到2000多万英镑(约合3303万美元)。此外，仿制的戒指、婚纱以及彩旗飘带等与婚礼相关的商品的销售将会达到2600万英镑(约合4294万美元)。另外，婚庆纪念音乐会等也会带来不少的经济效益。记者近日曾前往著名的皇家阿尔伯特音乐厅，聆听了专门为庆祝王子大婚而举行的音乐会，享受了一场充满喜庆氛围的音乐盛宴。
　　据英国零售业估计，英国王子大婚将使英国人就此直接花费的开支达6.2亿英镑(约合10.2亿美元)以上。有的经济学家预测，王室婚礼可能会使英国的经济增长加快0.25个百分点。
　　但是，也有不少人对王子婚礼能否对经济产生明显推动持怀疑态度。由于王子大婚英国放假一天，全国的假日从平常年份的8天增加为9天。一些研究机构预测，全国停产一天将使经济产出减少60亿英镑(约合99亿美元)之多。一些分析人士还以2002年英国女王登基50周年全国放假一天为例，证明女王登基“金禧庆典”活动并没有对经济产生多少刺激作用。

