分析称化工行业并购浪潮将会继续
　　新浪财经讯 北京时间5月3日凌晨消息，分析师指出，在最近一次信贷危机过后，全球化工行业中的并购交易规模在今年年初创下了同期的历史最高水平，而这种形势还将继续下去，原因是化工公司正寻求获得更高的利润率和多样化的市场。
　　在制药业巨头苏威(Solvay)(SOLB)于4月份同意收购法国化工企业罗地亚(Rhodia)(RHA)以后，全球化工行业中的并购交易总价值已经超过了300亿美元。而就在上周五，杜邦(DD)刚刚上调了对丹麦食品添加剂及生物酶生产商丹尼斯克(Danisco)(DNSCY)的收购要约价格。
　　分析师指出，这些交易表明了化工行业中的一种趋势，即公司正从商业化程度较高的化工品领域转向利润率更高、增长速度更快的领域，如营养品或高端塑料等，希望藉此实现规模经济和获得多样化的市场。与此同时，过去两年时间里化工公司所采取的成本节省措施和不愿进行并购交易的态度也意味着，公司已经积累了大量的现金，它们在走出全球经济衰退周期以后正迫切希望从守势转为攻势。
　　一名美国银行家指出：“化工公司现在拥有大量的现金，信贷市场正处于开放的状态，而且并购交易活动被抑制的需求将会释放出来。”另一名欧洲银行家则补充称，德国化工巨头巴斯夫(BASFn)、全球最大的粉未涂料生产商荷兰阿克苏诺贝尔公司(Akzo Nobel)(AKZO)和苏威已经从分裂的欧洲化工市场上冒出头来，其公司规模已经大到了足以收购竞争对手的程度。
　　分析师和银行家进一步指出，专用化学品和功能材料领域中尤其有可能浮现出并购交易，可能成为收购目标的公司包括英国塑料添加剂厂商禾大(Croda)(CRDA)、法国PVDF(聚偏二氟乙烯)专业制造商阿科玛(Arkema)(AKE)、德国化学品供应商朗盛(Lanxess)(LXSG)和化学及制药公司阿尔塔纳(Altana)(AANAF)等。此外，美国化学公司科聚亚(Chemtura)(CHMT)和FMC Corp(FMC)可能也会成为收购目标，其他许多中小型厂商也可能会寻求进行合并。
　　亿万富翁投资者、“股神”沃伦-巴菲特(专栏)(Warren Buffett)麾下的伯克希尔哈撒韦公司(BRK)最近收购了润滑剂制造商路博润(Lubrizol Corp)(LZ)，这项交易让投资者感到激动，并促使其猜测这一行业中将会出现更多交易。(文武)

