欧洲股市收高 德意志银行大涨 
　　新浪财经讯 北京时间周五凌晨消息 受德意志银行、拜耳与苏伊士环境等公司出色业绩推动，欧洲股市周四收高。
　　泛欧道琼斯Stoxx 600指数上涨了0.3%，收报283.04点，保险与公用事业板块领涨。因美联储重申将在较长时间里维持利率在极低水平不变，欧洲股市高开，而上市公司的利好财报推动欧股维持上涨。
　　法国巴黎银行富通全球市场研究部主管Philippe Gijsels指出，“美联储主席伯南克昨日说出了市场希望听到的话，他表示暂时不会加息，量化宽松将逐步退出，不会提前终止。”
　　他表示，“伯南克讲话以及上市公司的出色业绩为市场提供了上涨动力，大宗商品、黄金与原油以及矿业股均在上涨，市场上信心十足。”
　　因第一季度美国经济增长速度放缓，美股周四小幅下跌。
　　德意志银行与拜耳上涨
　　德意志银行上涨了4.8%，该行报告，因近期收购资产促进了公司成长，净利润提高17%。
　　拜耳上涨了2%，因农药业务转好，该公司调升了全年销售额与利润预期。该公司还报告利润增长了8%，至6.84亿欧元。
　　其对手默克上涨了3.6%，该公司报告利润增长78%，并重申2011年全年业绩目标。
　　德国DAX 30指数上涨了1%，收报7475.22点。
　　SAP上涨了5.7%，该公司第一季度净利润增长4%，至4.03亿美元。
　　废水与苏伊士环境上涨了4%，该公司预计计入利息、税收、贬值与分期付款前利润增长29%。其同行上涨了3.6%。
　　因销售额低于分析师预期，石油服务公司Technip上涨了0.9%，收报4104.90美元。
　　赛峰集团大涨6%，该公司报告第一季度营收超出了预期。
　　西班牙Ibex 35指数上涨了1.1%，收报10858.1点，西班牙国家银行上涨1.5%。
　　英国金融时报100指数收报6069.90点。                (明煜)

