美国股基回归吸金路 单周资金流入逾30亿美元
　　⊙记者 王宙洁 ○编辑 杨刚
　　资金回归美国股票基金市场的步伐越发清晰。来自美国投资公司协会(ICI)27日公布的数据显示，在截至20日的当周，美国长期共同基金吸引到65.2亿美元资金净流入，股票基金的魅力再度显现，贡献了其中的近一半资金。
　　根据ICI的数据，在连续15周的吸金周期中，美国长期共同基金已经累计吸引到约900亿美元资金净流入。股票基金则继续其亮眼表现，在截至20日的当周吸引到30.8亿美元资金净流入，显著高于此前一周的8.35亿美元资金流入。其中，专注于美国本土市场的股票基金吸引到19.3亿美元资金，投资于海外市场的股票基金吸引到11.5亿美元。
　　美国股票基金表现亮眼的背后，全球股市近期的表现功不可没。27日，美国纳斯达克指数收报于2869.88点，为2000年12月12日以来最高收位。当日，美联储在其议息会议结束后发表声明暗示，不急于收窄其扶持美国经济增长的政策规模，且表示大宗商品价格的上扬对经济增长步伐拖慢的趋势将是短暂的。这番言论令投资者对经济的乐观展望继续保持，并提振美国股市走高。
　　一家进行专业化发行和管理支票公司的首席投资官埃里克·塔阿尔表示，“市场松了一口气。美联储维持措辞不变，至少在年内甚至明年，我们都将看到宽松政策。此外，目前通胀迹象相当平缓。这也是利好消息。在美联储公布利率决策之前，我们还看到不俗的企业盈利。所有这些因素都带动股市上涨。”
　　ICI的数据还显示，美国债券基金在上周吸引21.7亿美元资金净流入，低于此前一周的24.1亿美元，这是该类基金连续第13周吸引到资金流入。其中，投资者将33.2亿美元资金投入了应税债券基金，从市政债券基金中撤离11.5亿美元，这是市政债券基金连续第24周“失血”。
　　此外，投资者还将12.7亿美元资金投入了混合型基金中，此前一周为16.5亿美元净流入。
　　另据专门研究短期现金投资的市场研究公司iMoneynet于27日公布的货币基金报告显示，截至4月26日的最近一周，美国货币市场基金资产增加80.4亿美元至2.704万亿美元。报告称，应税货币市场基金资产增加132.1亿美元至2.397万亿美元；免税货币市场基金资产减少51.7亿美元至3069.3亿美元。

