美联储继续QE2.5 今年加息可能性很小
　　吴晓鹏
　　当地时间4月27日下午2点15分，美联储举行有史以来第一次新闻发布会。会场上，美联储主席伯南克开场时的声音略显颤抖，但随着时间推移，他显得越来越从容。
　　在这场互联网和电视直播的发布会上，伯南克向公众清晰传递了一个信号：美联储将按原计划在6月份结束购买6000亿美元国债的第二轮量化宽松政策(QE2)，并且依然会保持接近于零的超低利率。
　　在稍早前发布的美联储公开市场委员会(FOMC)的声明中，FOMC表示会坚持已有政策，继续把证券持仓的本金所得收入用于再投资，FOMC将定期检查证券持仓的规模和组成。
　　对于华尔街来说，伯南克的发布会和FOMC声明并没有惊奇，华尔街没有听到任何他们没听过的内容。
　　看不到任何收紧政策迹象的交易员们于是选择了抛售美元，美元对一揽子货币跌至三年来新低，交易员们还买入黄金，将金价推至又一个历史新高。
　　纽约对冲基金经理陈凯丰27日在接受本报记者采访时说，“只要美联储将债券到期收益用于再投资，保持资产负债表规模不变，这就是某种形式的量化宽松(QE)，不管它叫什么名字”。陈凯丰负责管理着70亿美元资产。
　　目前市场把美联储保持资产负债表规模不变称为变相的QE3，也有一些人称其为QE2.5。
　　继续QE的思路
　　美联储启动的实际上是一种变相的QE3。
　　金融危机爆发至今，美联储一共收购了1.3万亿美元长期国债和9340亿按揭贷款证券(MBS)。
　　陈凯丰告诉本报记者，QE结束的定义应该是美联储资产负债表开始下降，停止将到期债券所得收益用于再次购买债券，这是美联储收紧措施的第一步。这样其资产负债表自然萎缩，美联储接下来才有可能会考虑出售证券。
　　据Wrightson ICAP货币市场分析师Louis Crandall计算，如果美联储停止将所得收益用于再投资，预计今年下半年美联储资产负债表每个月可以减少150亿按揭贷款证券和50亿美元国债。而预计明年每个月可减少250亿美元。
　　陈凯丰预计，美联储资产负债表规模在今年之内都不可能降下来，最早也要等到明年，而要回到金融危机之前的规模水平，“至少是三五年之后的事”。
　　而美林前北美首席经济学家David Rosenberg告诉本报记者，美联储启动的实际上是一种变相的QE3，具体的做法是改变其投资组合的构成结构。
　　Rosenberg说，美联储可能会出售其投资组合中的不良资产，并将所得收益继续用于购买美国国债，但资产负债表总规模不变。
　　他说，与QE2主要购买4-5年期的美国国债相比，这种形式的QE3将主要购买更长期的国债，使得长期和短期利率水平趋于收敛，让按揭贷款的成本更便宜。
　　“这就是‘QE3’的思路，它既不会激怒批评者，也不会有引发汇率危机的风险，还能抵消财政整顿的负面影响。”
　　伯南克称通胀是暂时的
　　是能源与其他商品价格攀升推高了通胀。
　　伯南克在发布会上也承认，“随着通胀走高，QE的吸引力在降低”。但他反驳了QE2无用的质疑，称QE2是有效的，它减少了波动性，同时还提升了股价。
　　受食品和能源价格驱动，通胀水平最近出现明显攀升。美联储也上调了对通胀的预期，将2011年通胀预测上调至2.1%-2.8%，远高于1月1.3%-1.7%的预测。
　　美联储也将2011年核心PCE通胀率上调至1.3%-1.6%，高于1月时1.0%-1.3%的预测。核心通胀率是去除了食品和燃料后的通胀率，是美联储更为重视的一项指标。
　　FOMC声明说，能源与其他商品价格推高了通胀，但通胀上涨效果是暂时的，美联储将密切关注通胀和通胀预期的演进。
　　伯南克说，QE2结束不太可能对金融市场和经济有重大影响，因为市场对此已经有预期。
　　陈凯丰认为，美联储这次公布的结果早已经体现在市场价格中。
　　这场发布会看起是伯南克在参加一场国会听证会，记者们像议员一样询问有关债券购买、高油价、长期失业率等问题，只是没人像国会议员那样在他回答问题之前发表一通长篇大论。
　　伯南克还提到了开新闻发布会。他认为更多透明度带来的好处，超过他说错话造成市场动荡的风险。
　　加息可能性很小
　　明年大幅加息意味着奥巴马无法连任。
　　普遍认为，如果美联储为了对抗通胀打算加息，其信号是在美联储例行会议后的声明中，不再使用在“未来较长时间”(extended period)保持低利率的措辞。
　　在当天的新闻发布会上，有记者问“未来较长时间”是多久，伯南克回答说，这句话是指“几次会议之后” (a couple of meetings)。
　　陈凯丰预计，明年加息可能性也很小，即便加息也只是一点点而已。
　　他告诉本报记者，如果美联储明年大幅度加息，那就意味着奥巴马下一届无法连任总统了。
　　“伯南克其实也是在下注，如果认为奥巴马能够连任，会再次提名他当美联储主席，那么加息的步伐就很慢，最多明年加息，并且只是加一点点。如果伯南克觉得奥巴马已经完全不行了，他可能也会以加息的方式痛打落水狗，这样其他人上台也可能会继续任命伯南克当联储主席。”
　　陈凯丰说，欧元区为对抗通胀已经加息，美联储如果不跟上的话，美元还可能会进一步下跌。
　　信用评级公司标准普尔上周下调美国主权债务评级展望后，人们意识到美国巨额的预算赤字也可能会破坏美元的价值。
　　标普下调美国主权评级会给白宫、国会带来更多压力，进一步削减预算赤字。但投资者担心，削减预算赤字也会对经济增长造成负面影响。
　　美联储当天也下调了对经济增长的预期，对2011年经济增长预期为3.1%-3、3%，低于1月份3.3%-3.9%的预期。
　　全球最大债券基金太平洋资产管理公司(PIMCO)首席执行官Mohamed El-Erian说，政府如果紧缩财政，美联储就可能将现有政策维持得越久。
　　经济咨询公司IHS认为，10-15年内稳定并减少联邦债务与国民生产总值之比会让美国经济增长每年下降0.25%-0.5%。

