卡特彼勒一季度净盈利12.3亿美元创新高
　　新浪财经讯 北京时间4月29日晚间消息，重型设备制造商卡特彼勒公司(CAT)周五发布财报称，第一季度净盈利飙升近5倍，并且创下历史新高，得益于经济复苏对其农业及建筑设备需求的推动。
　　该公司的业绩超过了市场预期，并上调了全年盈利目标。
　　该公司表示，一季度盈利反映了工业部门的恢复增长，其营收增长大部分来自大型机械的销售。
　　截至3月31日的财季，该公司净盈利从上年同期的2.33亿美元，合每股36美分，增至12.3亿美元，合每股1.84美元。
　　营收增长57%，从上年同期的75.5亿美元增至129.5亿美元。
　　接受Factset调查的分析师平均预期该公司当季每股盈利1.30美元，营收114.3亿美元。
　　截至一季度末，该公司的未交货订单较上年同期增长11%，至208亿美元。
　　卡特彼勒还将2011年每股盈利预期从此前的大约6美元上调至6.25-6.75美元，并将营收预期从此前的高于500亿美元上调至520亿-540亿美元。该公司表示，其预期不包括近期对MWM Holding GmbH或Bucyrus International Inc的收购的影响，因为这些交易尚未完成。
　　分析师平均预期该公司全年每股盈利6.25美元。
　　卡特彼勒表示，如果不是日本地震与海啸对其供应商的影响，其盈利预期将会更高。该公司表示，供应中断和延误可能导致其损失3亿美元营收和1亿美元盈利。(愚见)
欢迎发表评论  我要评论

