丹尼斯克敦促股东接受杜邦66.4亿美元收购要约
　　新浪财经讯 北京时间5月2日晚间消息，丹麦食品添加剂及生物酶生产商丹尼斯克(Danisco)(DNSCY)周一强烈要求公司股东接受杜邦(DPT)调高后的66.4亿美元的收购要约。基金管理公司对这份“还不错的要约”表示欢迎，称其很可能会取得成功。
　　杜邦在上周五将其收购丹尼斯克的要约价格从每股665丹麦克朗(约合132美元)调高到了700丹麦克朗(约合139美元)。在此以前，丹尼斯克董事会曾在1月份建议股东接受杜邦最初发起的收购要约，但该公司的几家重要股东拒绝了这份要约。在杜邦调高要约价格以后，丹尼斯克股价在截至格林威治时间12:14(北京时间19:14)为止的交易中上涨4.3%，至696.50丹麦克朗(约合138.57美元)，此前曾触及698丹麦克朗(约合138.87美元)的历史最高水平。
　　丹尼斯克董事会表示，与杜邦在今年1月份最初发起收购要约时的前一个交易日相比，杜邦调高后的要约价格较丹尼斯克当时股价高出32.1%，比丹尼斯克去年的平均股价则要高出67.1%。杜邦在上周五以前曾多次表示该公司不会调高要约价格，同时还将要求丹尼斯克股东接受要约的比例从90%调低至80%，并将要约到期时间延长到了5月13日。杜邦在上周五表示，目前为止已经有持股比例达48%的丹尼斯克股东对这项收购交易表示支持。
　　丹尼斯克的最大股东是丹麦养老保险集团ATP，该集团持有5.1%的丹尼斯克股份，并表示将接受杜邦调高后的要约。与此同时，其他几家机构投资者也已经称其将接受这份要约。(金良)
欢迎发表评论  我要评论

