技术前瞻：标普亟需超买整理
　　这是Capital Essence对2011年4月29日(周五)的市场技术分析。
　　美国股市周四大部分时间胶着于平盘线附近，但随着尾盘的反弹再次触发大规模空头回补行情，各大股指最终高收再创牛市新高。当日道琼斯工业平均指数上涨72点，涨幅0.6%，收于12763点，为2008年5月20日以来的收盘新高。标普500指数上涨近5点，涨幅0.4%，收于1360点，为2008年6月9日以来的收盘新高。纳斯达克综合指数上涨3点，收于2873点，为2000年12月12日以来的收盘新高。被广泛视为市场恐慌情绪最佳衡量指标的CBOE波动率指数下跌4.8%，收于14.62点。
　　美元周四继续下跌推动贵金属价格上涨。黄金价格当日涨幅0.9%，收于每盎司1530.60美元，盘中触及每盎司近1539美元的历史新高。白银价格盘中逼近每盎司50美元再创30年新高，不过最终收涨4.2%至每盎司47.90美元。SPDR Gold Shares(GLD)因此收涨0.42%至149.82美元，创出历史新高。从技术角度分析，这是看涨的。事实上，在对GLD的日线图作深入分析之后我们发现，黄金多头正在向160美元附近的重要斐波纳契线发起进攻。大家知道，自从我们最早在2011年3月30日的“波段交易者公告牌”中做出推荐以来，GLD 涨幅已超过8%，而且形态依然不错。
　　下图来自我们的“美国市场ETF交易地图”，其中显示了GLD和标普500指数的近期技术形态。如图所示，绿色价格柱状图表示市场短期趋势看涨，红色表示市场短期趋势看跌，黄色则表示市场短期趋势看平。此外淡蓝色带表示短期交易区间。向上突破这一区间意味着超买(红色色带所示)，向下跌破这一区间意味着超卖(墨绿色带所示)。
　　如上图所示，自从2008年10月初中期见底以来，GLD便进入了一个完整的上升通道。总体技术面仍然看涨。资金流向指标在零线上方走高确认了近期的突破。这种现象是看涨的，将继续为进一步的上涨行情提供支撑。我们因此认为，本轮上攻可将GLD带至160美元附近的下一阻力位。该位置是一个重大价格阻力，与2009年10月至2010年12月的127%斐波纳契线、3年上升趋势通道的上沿重合。
　　不过交易者须知，GLD在周四上涨后已突破交易区间进入极端超买领域。动能指标已从超买领域反转向上，但仍未能突破4月初的峰值，这说明上升动能消退。因此我们应等待GLD回调至143美元附近的双重支撑位，届时将出现更为有效的买入机会。135美元附近的短期交易区间底部是一个关键支撑，只有收盘跌破这一位置才会开始破坏近期看涨态势。
　　标普周四突破短期交易区间上沿继续走高。昨日收盘点位1360点距离2008年1月初的破位点只有10点(0.73%)。资金流向指标突破1月下降趋势线阻力位确认了近期的突破。这是一个短期利好，但请注意目前指数各个时段均已严重超买，而这种情形往往是一轮短期回调的前兆。目前上攻行情后劲不足的可能性因此增加。
　　2月份高点1345点是一个重大价格支撑。预计指数回调至这一位置将吸引买家入场。虽然眼下不太可能，但收盘跌破这一位置将发出重大趋势反转信号，测试目前位于1306点的移动平均线将接踵而至。
　　总结：标普500指数目前极端超买，亟需一轮短期回调整理，不过市场内部动能依然强劲。这就增加了在新一轮下跌行情开始前再突破10点的可能性。
　　(本文作者：Michelle Mai)

