美宽松政策退出时间 或在2012年上半年
　　美联储的一纸利率决策声明，并未给市场带来太大意外。在现有的极宽松政策环境下，美国经济将呈现怎样的增长？美联储未来的政策走向会如何演绎？本报记者就此采访了穆迪投资者服务公司首席经济学家马克·詹迪(Mark Zandi)及美国东方投资顾问的总裁兼首席投资官约翰·卡塔(John Kattar)。
　　对于美联储27日宣布的政策决定，詹迪表示，联邦公开市场委员会的决定符合投资者的预期，即决定维持该国基准利率不变，在今年6月如期完成第二轮资产收购计划，并继续承诺在相当长的时间里维持超低利率。这些利率声明并没有给市场带来任何惊喜。
　　不过，詹迪同时注意到，伯南克的发言传递出一个信号，他称将在“相当长的时间里”维持宽松利率，这意味着在未来数次议息会议或者至少三四个月内，美联储都不会推出紧缩措施。詹迪因此预计，美联储在今年6月如期完成第二轮资产收购计划后，将在今年下半年逐步开始为紧缩做准备，他表示，“我认为美联储将在2012年早些时候开始加息。”
　　卡塔也表示，美联储会如期完成其资产收购计划，然后可能在没有完全收窄其资产负债表的情况下就开始退出超宽松政策。“如果发生了这样的情况，我们认为将来依然有可能会出现类似于量化宽松这样的政策。”卡塔称，“我们不是量化宽松政策的‘粉丝’，因为这种政策会导致较高的通胀率。”他同样预测，美联储将在2012年早期提高美国的基准利率。
　　对于美国经济未来的走向，詹迪表示，美联储在本次会议上下调了对经济增长的预期，这主要是决策者预计美国在今年一季度的经济增速或放缓，因为他们依然预计今年下半年及明年美国的经济增长将更加强劲。
　　卡塔则对此表示，美国经济依然处于复苏的进程，但复苏并不强劲。他认为，美国的制造业表现强劲，消费也不存在问题，但失业率依然居高不下。“我预计美国的国内生产总值(GDP)将在2011年增长3%至3.5%。失业问题在未来会逐渐好转，但在未来十年，平均失业率可能依然会处于高位。”此外，他预计美国国内的通胀率会进一步上涨，并在未来几年逐步逼近5%的关口。
　　卡塔还进一步指出，庞大的债务问题是美国经济增长最大的阻碍，他预计美国国会将最终就提高举债上限达成一致，但他认为这样的做法含有较大的“政治秀”的成分，并不见得会起到什么实质效果。(王宙洁)

