WTO仍对多哈回合谈判保持信心
　　新浪财经讯 北京时间5月2日晚间消息，据英国《金融时报》报道，世界贸易组织(WTO)成员国收回多哈回合谈判已失败的说法，这轮旷日持久的全球性谈判暂获生机。
　　在上周末日内瓦举行的会谈上，贸易谈判官员承认主要经济体的谈判立场还存在很大距离，但称宣布谈判已失败为时尚早。
　　涉及范围广泛的多哈谈判始于2011年，旨在推动WTO成员国之间的贸易自由。自2008年中以来，多哈谈判实际上陷于停顿，当时谈判成员之间的各种分歧使谈判破裂，其中美国与印度之间的分歧尤为突出。
　　部分国家(美国尤甚)坚持要求中等收入大国削减关税以开放全部工业领域，这是中国及其它相关国家不能接受的过分要求。
　　最近几周有贸易官员提出了“B方案”的想法，先忽略谈判协定中争议较小的部分内容。不过，欧盟和美国双双表示，放弃缔结全面协定的想法目前为时过早。
　　一位官员称：“没有人想退出谈判，谁也不想希望谈判终止后再重新启动。虽然部分政府在积极寻求另外的解决办法，但问题是没有谁知道‘B方案’具体所指。”
　　欧盟上周提出妥协以破除工业品关税谈判的僵局，称“就欧盟而言，在做出认真、一致的努力寻求谈判解决方案之前，我们不打算放弃。”美国贸易谈判代表柯克(Ron Kirk)则表示：“美国致力于寻求可能打破僵局的任何合理方案。”
　　不过，巴西驻WTO大使阿兹维多(Roberto Azevedo)称：“要在市场准入方面取得一致，成功可能性极低”。此外阿兹维多认为，即使多哈回合谈判失败，WTO的信誉也不会土崩瓦解。
　　在多哈回合谈判之前，关税与贸易总协定(WTO前身)1948年建立以来共举行了8次谈判，每次谈判最终都取得了成功。(楚墨)

