巴菲特：索科尔事件不会影响伯克希尔声誉 
　　新浪财经讯 美国东部时间5月1日(北京时间5月2日)消息，巴菲特在伯克希尔哈撒韦(BRK)股东大会的记者会上表示，“索科尔事件”不会影响伯克希尔哈撒韦(BRK)的声誉，并坦承自己不是完美的标准，将在未来尽量减少犯错。
　　在本次伯克希尔哈撒韦股东大会上，前中美能源公司总裁大卫-索科尔(DavidSokol)因内幕交易路博润股票的事件最为股东和媒体关注。自3月底索科尔辞职之后，与伯克希尔公司之间因咎其责而产生的矛盾也不断升级。直到伯克希尔哈撒韦公司股东大会的前一天，索科尔还发出律师函，指责巴菲特和伯克希尔董事会为自保声誉而公开承认其违反投资原则。
　　本周日，在伯克希尔哈撒韦股东大会后的记者会上，《华尔街日报》提问股神巴菲特，索科尔涉嫌内幕交易是否影响到伯克希尔公司的信誉？巴菲特回答说，“我没有感觉那样糟糕，因为我从前犯过错，今后也会犯错，从来没认为自己是完美的标准。我尽量在未来少犯错误，但这件事不会造成对伯克希尔公司信誉的伤害。”
　　同时，《纽约时报》提出，索科尔指责巴菲特和伯克希尔董事会公开承认其违反投资原则的目的是为自保声誉。对此，巴菲特表示，“过去的事情已经过去，我们不是出于自保声誉而认定他有错，也没有对索科尔产生任何敌意。”
　　巴菲特认为，伯克希尔公布声明是在妥善处理这件事情，并指出伯克希尔公司及时与证交会(SEC)沟通，也许调查当局将发现更多信息。他表示，“这件事除了造成一个令人感伤的局面，并没有其它过多的影响。”
　　在股东大会开始前，比亚迪总裁王传福在奥马哈接受新浪财经的专访时表示，长期来看，索科尔辞去比亚迪董事对比亚迪公司不会产生影响。王传福表示，索科尔作为比亚迪公司的董事，短期内会产生一点影响，但是影响力度并不大。他的辞职有很多原因，既然辞去伯克希尔公司的职位，自然也会辞去比亚迪公司的职位。
　　王传福透露，伯克希尔公司目前正在寻找合适人选来接替索科尔的董事职位。
　　在巴菲特股东大会召开的现场，新浪财经通过采访伯克希尔哈撒韦公司的股东发现，所谓伯克希尔“信誉危机”并不像市场担心的那样严重，远在巴菲特承认自己也会犯错之前，多数受访股东均表示索科尔难咎其责，但是对巴菲特的信任并没有因此发生改变。
　　奥马哈本地股东CrisLeger表示，对于“索科尔事件”应以历史的眼光来看，伯克希尔公司几十年的经营史中也只出现了这么一次问题，这不足以使他对巴菲特失去信任。
　　来自西雅图的一对老夫妻JohnRivas持有A股，出于巴菲特的信任，他们甚至并没有过多关注索科尔事件的发展。
　　Anna Johnson成为伯克希尔哈撒韦公司股东已逾十年，她对新浪财经表示，她百分之百信任巴菲特。(段皎宇(微博 专栏) 发自美国奥马哈)

