纽约黄金期货收盘下跌1.1% 期银大跌7.6%
　　新浪财经讯 北京时间5月4日凌晨消息，纽约期银价格周二收盘大幅下跌，拖低黄金期货及其他商品价格，原因是美国各大金属交易所再次宣布调高交易期银所需的保证金要求。
　　当日，纽约商业交易所(NYMEX)下属商品交易所(COMEX)6月份交割的期银价格大幅下跌3.50美元，报收于每盎司42.59美元，跌幅为7.6%，创下自2008年9月份以来的单日最高跌幅；据商品交易所的所有者芝加哥商业交易所集团(CME Group)在其网站上公布的初步数据显示，盘中期银价格曾最低触及每盎司42.42美元的低点。自上周五以来，纽约期银价格已经下跌了12%。
　　纽约商品交易所6月份交割的黄金期货价格也收盘走低，该合约下跌16.70美元，报收于每盎司1540.40美元，跌幅为1.1%，创下自3月15日以来的单日最高跌幅。
　　芝加哥商业交易所集团周一发表声明称，该集团决定将期银的初始保证金要求从每份期货合约1.45万美元调高至1.62万美元，维持保证金要求则从每份合约1.075万美元调高至1.2万美元。洲际交易所(ICE)的美元指数周二上涨，从周一的72.928点上升至73.075点，也令黄金期货和期银市场承压。
　　在纽约市场的其他交易中，期铂和期钯价格也均告下跌。7月份交割的期钯价格下跌15.20美元，报收于每盎司1860.50美元，跌幅为0.8%；6月份交割的期钯价格下跌1.70美元，报收于每盎司782.40美元，跌幅为0.2%。与此同时，期铜价格则逆势上涨，7月份交割的期铜价格上涨6美分，报收于每磅4.25美元(约合每吨9370美元)，涨幅为1.4%。(金良)
欢迎发表评论  我要评论

