华纳音乐即将达成出售协议 
　　新浪财经讯 北京时间5月5日上午消息，据外电报道，两位知情人士透露，华纳音乐公司(Warner Music Group Corp)预计最早在今天达成出售协议，预计售价将超过30亿美元。
　　华纳音乐董事会将在今天的会议上作出最终决定。目前主要的竞购方包括实业家莱恩-布拉瓦特尼克(Len Blavatnik)控股的Access Industries、由汤姆-戈尔斯(Tom Gores)及其兄弟亚历克-戈尔斯(Alec Gores)掌控的Platinum Equity 和Gores Group。
　　英国《金融时报》和《华尔街日报》周三晚报道称，布拉瓦特尼克的报价超过每股8美元，总报价超过30亿美元。受此影响，华纳音乐股价在盘后交易中上涨约11%，至8.25美元。
　　但知情人士提醒道，目前华纳音乐还未与任何一方达成协议，需等董事会议之后方能知道结果。
　　布拉瓦特尼克曾长期与华纳音乐CE0艾德加-布隆夫曼(Edgar Bronfman)及其父亲共事。他曾在2004年至2008年期间担任华纳音乐的董事，目前仍持有华纳音乐的约2%股份。
　　一位知情人士称，若布拉瓦特尼克获得华纳音乐的控股权，他很有可能会继续与布隆夫曼及其管理团队共事，并可能考虑从花旗集团手中收购百代唱片。（金月）
欢迎发表评论  我要评论

