地方联储行长称美联储不会很快撤回刺激措施
　　新浪财经讯 北京时间5月5日晚间消息，两名地方联储行长表示，美联储不会很快撤回创记录的刺激性措施，称该行还未能实现其充分就业的目标，而且通胀并非一种长期风险。
　　这两名地方联储行长分别是波士顿联储行长埃里克-罗森格伦(Eric Rosengren)和旧金山联储行长约翰-威廉姆斯(John C. Williams)，他们同意美联储主席本-伯南克(Ben S. Bernanke,)的观点，后者曾在上周暗示，在6月份完成购买6000亿美元美国国债的第二轮“定量宽松”计划以后，美联储将继续维持刺激性措施。
　　在被问及美联储是否仍在考虑采取第三轮“定量宽松”计划时，罗森格伦表示：“没有什么事情是被排除在讨论之外的，要视具体的经济状况而定。因此，从美国经济前景的角度出发，我们不得不采取任何有意义的措施。”
　　亚特兰大联储行长丹尼斯-洛克哈特(Dennis Lockhart)则预测称，从4月份开始到今年年底为止，美国每个月的非农就业人数将平均增长20万人。他指出，按照这种速度计算，劳动力人口需要3年时间才能重返最近一次经济衰退周期以前的水平。
　　所谓“定量宽松”(Quantitative Easing)，是由日本最早提出的一个概念，是在经济萎靡不振、银行信贷急剧萎缩的背景下，日本央行对从2001年3月开始的零利率(银行间隔夜贷款利率)政策的进一步深化，其内容是由中央银行向银行体系提供充裕的流动性，以便鼓励借贷和刺激经济复苏。(文武)
欢迎发表评论  我要评论

