综述：道指微涨 纳指收跌0.71%
　　新浪财经讯 北京时间5月4日凌晨消息，周二美国股市大体收低，盘局颇为波动。辉瑞制药营收不及预期，令投资者感到失望。原油商品期货价格大幅下挫并跌破112美元，导致能源板块普遍下滑。
　　美东时间5月3日16:00(北京时间5月4日04:00)，道琼斯工业平均指数上涨0.15点，收于12,807.51点，涨幅0.00%；纳斯达克综合指数下跌20.22点，收于2,841.62点，跌幅0.71%；标准普尔500指数下跌4.60点，收于1,356.62点，跌幅0.34%。
　　周二美股低开，盘中道指最低曾下跌至12,749.99点。
　　道指成分股辉瑞制药公司(PFE)股价收跌2.8%。该公司宣布第一财季盈利超出预期，但营收低于市场预期。
　　受油价下跌影响，能源板块普遍下跌。雪佛龙(CVX)收跌1.9%，埃克森美孚(XOM)收跌1.6%。
　　美国消费用品巨头高乐氏公司(CLX)收跌3.6%，该公司第三财季净盈利下降，低于市场预期。
　　道指成分股美国铝业(AA)逆市收高2.6%，雄踞道指成分股之首。道指成分股、银行业巨头摩根大通银行(JPM)收高1.6%。
　　万事达卡公司(MA)收高2.6%，该公司第一财季盈利同比大增24%，远超市场预期。雅芳(AVP)收高4.5%，该公司宣布业绩超出市场预期。
　　汽车制造商陆续公布了4月在美销售数据。通用汽车公司(GM)收高2.5%，该公司4月份美国销量增长26.4%，从上年同期的183,997辆增至232,538辆，得益于经济的持续复苏，加上油价高涨促使消费者购买更节能的车型。
　　经济数据面，美国政府发布的3月工厂订单报告显示，在企业订购更多工业机械、电脑和汽车的推动下，3月的工厂订单环比增3.0%，连续五个月保持上涨，涨幅明显超出市场预期。这份报告表明美国制造业依然处于健康状态。
　　美元兑欧元与日元汇率走软，但兑英镑大幅攀升。
　　投资机构Duncan-Williams资深副总裁杰-萨斯金德(Jay Suskind)称，“美国市场的上涨是建立在弱势美元基础上的，但总有一天弱势美元会让美国市场不堪重负。”
　　萨斯金德还认为，近期经济数据“并不非常利好”，部分数据表明目前能源与食品价格都在攀升。他表示，“这些数据并不是美国经济或者股市的解困良方。”
　　期货市场面，原油期货价格下跌2.47美元，跌幅2.2%，收于每桶111.05美元。白银期货价格下跌3.5美元，跌幅7.6%，收于每盎司42.59美元。黄金期货价格下跌16.70美元，跌幅1.1%，收于每盎司1540.40美元。
　　周二海外市场面，亚洲市场大多收低，印度央行加息幅度超预期道指该国股市重挫。由于市场对欧洲主权债务危机的担心情绪重新抬头，周二欧洲股市收跌，汽车生产商跌幅领先。
　　美3月工厂订单增3.0%大超预期
　　美国政府发布的3月工厂订单报告显示，在企业订购更多工业机械、电脑和汽车的推动下，3月的工厂订单环比增3.0%，连续五个月保持上涨，涨幅明显超出市场预期。这份报告表明美国制造业依然处于健康状态。
　　美国商务部宣布，3月工厂订单的增幅明显好于2月的0.7%。据汤森路透集团的调查，经济学家对3月订单增幅的平均预期为1.9%。非军工类且不计飞机的订单环比大涨4.1%，明显好于2月的小幅上涨和1月的大幅下滑，这一订单是一个指示企业投资状况的重要经济指标。
　　若不计波动较大的运输品订单，3月的工厂订单环比增长2.6%，亦明显高于2月的0.6%，这一订单已连续八个月上涨，也表明美国制造业保持着强势状态。
　　辉瑞季利润$22.2亿每股业绩超预期
　　辉瑞制药公司(PFE)宣布，第一财季的利润同比增长10%，至22.2亿美元，合每股28美分，与此同时每股修正业绩超出市场预期。上年同期辉瑞的利润为20.3亿美元，合每股25美分。对特殊项目做出修正后，辉瑞的每股利润为60美分。全季营收同比小幅下滑，由一年前的166亿美元降至165亿美元。
　　辉瑞指出，刚过去财季的营收中没有计入胶囊部门Capsugel约1.77亿美元的销售额。目前辉瑞正谋求将这一部门出售。据FactSet Research的调查，华尔街分析师平均预期这家药业巨头每股将盈利58美分，营收约为166亿美元。分析师的预期一般也不包括特殊项目。
　　高乐氏第三财季盈利下降
　　美国消费用品巨头高乐氏公司(CLX)周二发布财报称，第三财季净盈利下降，主要是由于成本上升，加上部分知名品牌销售的下滑。该公司表示，为减轻利润率压力，已将其Glad垃圾袋的售价上调9.5%，自5月2日起生效。
　　高乐氏还下调了全年盈利预期范围的高端。截至3月底的财季，该公司净盈利从上年同期的1.65亿美元，合每股1.16美元，降至1.51亿美元，合每股1.09美元。扣除一次性项目后，该公司当季每股盈利1.02美元，低于接受FactSet调查的分析师平均预期的1.04美元。
　　通用汽车4月美国销量增长26.4%
　　通用汽车公司(GM)周二宣布，4月份美国销量增长26.4%，从上年同期的183,997辆增至232,538辆，得益于经济的持续复苏，加上油价高涨促使消费者购买更节能的车型。
　　该公司表示，上月别克美国销量增长51.2%，至18,413辆；雪佛莱销量增长25.4%，至169,794辆。该公司上月共售出25,106辆新款雪佛莱Cruze小型轿车，为该车型去年秋天推出以来的最佳月销量。
　　纽约黄金期货收盘下跌1.1% 期银大跌7.6%
　　纽约期银价格周二收盘大幅下跌，拖低黄金期货及其他商品价格，原因是美国各大金属交易所再次宣布调高交易期银所需的保证金要求。
　　当日，纽约商业交易所6月份期银价格大幅下跌3.50美元，收于每盎司42.59美元，跌幅为7.6%，创2008年9月份以来的单日最高跌幅；据芝加哥商业交易所集团(CME Group)网站公布的初步数据显示，盘中期银价格曾最低触及每盎司42.42美元的低点。自上周五以来，纽约期银价格已经下跌了12%。
　　6月黄金期货价格也收低，该合约下跌16.70美元，报收于每盎司1540.40美元，跌幅为1.1%，创下自3月15日以来的单日最高跌幅。
　　纽约原油期货收盘下跌2.2%
　　纽约原油期货价格周二下跌，追随期银等其他商品期货走势。此外，美元走强也是导致原油市场承压的原因之一。
　　当日，纽约商业交易所(NYMEX)6月份交割的轻质原油期货价格下跌2.47美元，报收于每桶111.05美元，跌幅为2.2%，创下自4月19日以来的最低收盘价。过去一年时间里，纽约原油期货价格上涨了29%。在昨天的交易中，6月份合约大幅上涨至每桶114.83美元，创下自2008年9月份以来的盘中最高价格。
　　伦敦ICE欧洲期货交易所6月份交割的北海布伦特原油期货价格下跌2.82美元，报收于每桶122.30美元，跌幅为2.3%。
　　欧洲股市低收 英股逆市上扬
　　受德意志银行招惹官司大幅下跌影响，欧洲股市周二低收，但英国股市逆市上扬。泛欧道琼斯Stoxx 600指数下跌了0.5%，收报282.43点。
　　德国DAX 30指数下跌了0.4%，收报7500.70点。法国CAC 40指数下跌了0.3%，收报4096.84点。英国金融时报100指数上涨0.2%，收报6082.88点。(张俊)
　　相关报道：
　　收盘：美股大体收低 能源与医疗股领跌
　　美3月工厂订单增3.0%大超预期
　　辉瑞季利润$22.2亿每股业绩超预期
　　高乐氏第三财季盈利下降
　　通用汽车4月美国销量增长26.4%
　　纽约黄金期货收盘下跌1.1% 期银大跌7.6%
　　纽约原油期货收盘下跌2.2%
　　欧洲股市低收 英股逆市上扬

