纽约选中日产NV200为出租车唯一车型
　　新浪财经讯 北京时间5月4日早间消息，日产(NSANY)NV200汽车已被纽约市出租车及轿车管理委员会(Taxi and Limousine Commission)选为该市出租车的唯一车型，从2012年底起正式生效。在最后一轮的竞选程序中，日产压倒福特汽车(F)和土耳其汽车制造商Karsan，成为最终的胜出者。
　　日产将在北美市场上生产NV200出租车，其工厂位于墨西哥的奎纳瓦卡(Cuernavaca)。日产表示，NV200出租车将是NV200紧凑型商务汽车的改良版，后者目前在日本、欧洲和中国等全球市场上销售。作为启动这项计划的一部分内容，日产还将与纽约市及出租车主合作推出一项试点计划，就使用零排放电动汽车来作为出租车的课题进行研究。
　　日产表示，这种新型出租车将是专门定制的，目的是满足纽约市每天乘客流量高达60万人次的特定需求。这种出租车将拥有可改善排放表现和燃油效率的2.0升4缸发动机，其车厢空间将可容纳4名乘客及行李。安全性方面，这种出租车的特点包括前座和后座帘式气囊、前排座位椅内式气囊、标准牵引力控制系统和车辆动力控制系统，此外其车灯还可向其他道路使用者发出车门将开的警告。
　　日产NV200汽车的定价约为2.9万美元，从2013年起的10年时间里都将是纽约市的唯一出租车车型。(金良)
欢迎发表评论  我要评论

