消息称东京电力或面临250亿美元债务
　　新浪财经讯 北京时间5月3日晚间消息，据国外媒体报道，东京电力(Tokyo Electric Power)可能会被要求承担该公司核电站所带来的损害赔偿金的一半左右，剩余赔偿金则将由其他电力公司共同承担。据预计，与东京电力核电站相关的损害赔偿金总额将达490亿美元，即东京电力需承担250亿美元左右的赔偿金。
　　据日本报纸《朝日新闻》报道，来自于日本政府、东京电力和债权人银行的官员一直都在起草一份计划，这项计划将允许东京电力应付与Fukushima Daiichi核电站相关的赔偿金，同时允许其继续作为一家私人公司进行运营。报道称，这项计划对总赔偿费用的粗略估计为4万亿日元(约合492亿美元)，并对东京电力需要承担的费用设定了上限。
　　自核泄漏危机爆发以来，有关东京电力赔偿费用及其无线债务责任前景的不确定性一直都令投资者感到紧张，从而促使公司债利差上升。报道称，根据上述计划的规定，东京电力需在未来10年时间里支付2万亿日元(约合250亿美元)的赔偿金，即每年偿还2000亿日元(约合25亿美元)，其中一半将来自于电力价格约为16%的涨幅。
　　报道还称，另一半赔偿费用则将由关西电力公司(Kansai Electric Power)及其他7家核电站运营商支付，这些运营商将按各自电力产能的比例把赔偿金注入一家基金。这家基金将购买价值1.6万亿日元(约合198亿美元)的东京电力优先股，目的是为该公司的财务状况提供支持，同时避免其信用评级被下调。自核泄漏危机发生以来，东京电力的市值已经缩水了四分之三，至80亿美元左右。(文武)

