援助满周岁 希腊拒绝债务重组
　　新浪财经讯 北京时间5月3日晚间消息，据外电报道，希腊周二坚持任何债务重组对本国经济而言都将是一场灾难，不过金融市场依旧认为重组是可能的，并预计欧元区债务危机将进一步加深。
　　去年今日，欧盟与国际货币基金组织(IMF)向希腊提供1100亿欧元(1630亿美元)的贷款救援，同时要求希腊经济进行深层次的结构调整。如今一年过去了，希腊财长再次拒绝外界不断增长的、要求雅典重组其债务的呼声。据估计，希腊债务今年将达到其年产出的150%。
　　正当欧盟与IMF视察员访问希腊以评估政府的紧缩政策力度是否足够之际，财长帕帕康斯坦丁努(George Papaconstantinou)向国家电视台表示：“债务重组、扣减将是对希腊犯下的严重错误。……债务重组成本非常大，我们不会得到什么益处，今后10-15年我们将置身于市场之外，希腊养老基金的健康状况将大受影响，银行系统的问题将层出不穷，实体经济也会因此受损。”
　　尽管帕帕康斯坦丁努十分坚持，德国政府两名顾问上周表示，重组希腊的沉重债务(因出口缩减有增无已)如今已不可避免，市场看法也与之一致。
　　欧央行理事韦林克(Nout Wellink)周一表示愿意接受希腊债务展期的观点，成为首位公开承认重组可能性的欧央行高级官员。
　　希腊10年期国债收益率目前达到15.5%，相比德国同期国债收益率高出12个百分点，明显体现出投资者持有希腊主权债务承担的额外风险。
　　某种形式的债务重组不可避免的更明显迹象是希腊两年期国债收益率已达25.7%，这样的收益率是不可持续的，意味着希腊除重新安排部分债务的还款时间外别无他法。
　　债务重组有按一定数额降低债务账面价值的“扣减”(haircut)及延期还本付息多种方式，后者是相对温和的重组措施。一位欧元区财政官员称，虽然希腊坚持不进行扣减，但某种形式的债务展期是可能的。(楚墨)

