嘉能可国际将贷款再融资金额提高至118.8亿美元
　　新浪财经讯 北京时间5月4日早间消息，计划在今年通过IPO(首次公开募股)方式上市的瑞士商品交易商嘉能可国际(Glencore International AG)周二称，该公司已经将一项贷款再融资的金额提高了32%，至118.8亿美元，原因是“需求强劲”。
　　嘉能可国际今天发表声明称，这家全球最大的商品交易公司签署了总额35亿美元的最新融资合同，并将总额83亿美元的现有信贷的到期时间延长一年，至2014年5月份。据一名熟知内情的消息人士透露，嘉能可国际计划在明天公布其IPO定价区间。该消息人士还称，嘉能可国际的管理层已经开始与潜在投资者展开会谈。
　　在3月29日为这项IPO交易指定贷款安排人时，嘉能可国际称其寻求通过该交易筹集90亿美元资金。据嘉能可国际今天公布的声明显示，已经有77家贷款商加入了法国巴黎银行(BNP Paribas SA)(BNP)、法国东方汇理银行(Credit Agricole CIB)(ACA)、新加坡星展集团(DBS Group Holdings Ltd)和荷兰合作国际银行(Rabobank International)的行列，成为该公司IPO交易的协调人。
　　此前曾有消息人士透露，嘉能可国际计划在5月份IPO上市，并称其拟在伦敦市场上第一上市，此外还将在香港市场第二上市。嘉能可国际计划通过IPO交易筹集最多100亿美元资金，这将使其成为今年规模最大的一桩IPO交易。分析师指出，如果嘉能可国际今年上市，则该公司的市值可能会达到600亿美元。(金良)
欢迎发表评论  我要评论

