纳斯达克撤销数十笔盘后股价闪电暴涨交易
　　世华财讯 纳斯达克OMX集团和Direct Edge股票交易所表示，已经撤销在2日盘后交易时段出现异常的数十笔股票交易。当时，这些股票价格短时间里急剧上涨。
　　综合媒体5月3日报道，美国几家证券交易所2日盘后时段交易出现异常，包括波士顿科学公司(Boston ScientificCorp。)以及麦克森公司(McKessonCorporation)在内的多家医疗行业公司股价短时间里急剧上涨，促使几大交易所撤销此间发生的数十笔不合格交易。
　　Direct Edge股票交易所发布决定，撤销所有交易价高于常规时段收盘价30%的52家公司股票的交易。其发言人表示，这些交易存在错误。
　　另外，纳斯达克OMX集团(Nasdaq OMXGroup)也在其官网上表示，已经撤销美国东部时间2日16:57至17:05期间投资者针对26家公司实施的所有交易，其中包括美敦力公司(Medtronic Inc)、美国百特国际有限公司(Baxter International)以及安泰保险公司(Aetna In)。
　　在价格异常波动的股票当中，BD公司(Beckton Dickinson &Co。)股价从常规时段收盘价86.85美元暴涨至112.91美元，麦克森公司股价从常规时段收盘价83.10美元骤升至108.04美元，安泰保险公司股价也从42.07美元急涨至54.69美元。
　　纳斯达克OMX集团所列受影响股票当中，仅Covidien PLC和爱德华兹生命科学公司(Edwards Lifesciences Corp。)不是标准普尔500指数成分股。
　　纳斯达克表示，撤销这些交易是为了维护投资者利益。纳斯达克和Direct Edge均表示，其决定可能不会遭到投诉。
　　(刘杰 编译)
欢迎发表评论  我要评论

