希腊财长：重组债务将铸成大错
　　新浪财经讯 北京时间5月3日晚间消息，希腊财政部长乔治-帕帕康斯坦蒂努(George Papaconstantinou)周二称，对该国债务进行重组将会铸成“大错”，原因是这不仅将导致债券持有人蒙受损失，而且还会导致该国在未来10年或更长时间里无法通过金融市场进行融资。
　　帕帕康斯坦蒂努在今天接受希腊国家电视台NET TV采访时称：“债务重组活动对希腊来说将是一个很大的错误，这种活动将带来庞大的费用，却不会创造任何利益，希腊将因此在10年或15年时间里无法通过金融市场进行融资。”
　　希腊在去年接受了1100亿欧元(约合1630亿美元)的援助资金，该国能依靠来自于欧元区各国和国际货币基金组织(IMF)的应急贷款以及发售国债所得收入满足2011年的融资需求。根据欧盟和国际货币基金组织的援助计划，希腊预计可在明年重新进入金融市场进行融资，对其至少四分之三将到期的中期和长期债务进行再融资。在伦敦市场今天的最新交易中，希腊10年期国债的收益率为15.5%。
　　在今年3月份，欧元区各国领导人推出了一项援助计划，决定允许欧洲金融稳定基金(European Financial Stability Facility)直接从各国政府那里购买债券。帕帕康斯坦蒂努表示，这项计划允许该基金购买政府债券的前提是，希腊必须坚持实施其财政赤字削减计划。
　　帕帕康斯坦蒂努称：“无论如何，我们必须采取承诺将会采取的措施和应该采取的措施。”他重申，欧盟和国际货币基金组织未来可能作出的任何延长援助贷款偿还期的决定都是受欢迎的。
　　根据希腊财政部在3月13日作出的预测，2011年希腊政府的融资需求总额为580亿欧元(约合857亿美元)，而援助贷款和发售国债所得收入将可完全满足这一需求；在2012年，希腊政府的借债需求总额为660亿欧元(约合975亿美元)，其中240亿欧元(约合355亿美元)将来自于援助贷款，20亿欧元(约合30亿美元)来自于国有资产出售交易，130亿欧元(约合192亿美元)来自于发售国债所得收入，这意味着政府融资需求将出现270亿欧元(约合400亿美元)的缺口，必须由债券投资者或欧洲金融稳定基金承担。(金良)

