美联储永远的梦：同时保持低通胀与低失业率
　　新浪财经讯 北京时间5月3日晚间消息，MarketWatch首席经济师凯尔纳(Irwin Kellner)撰文称，对美联储而言，保持低通胀、低失业率极其困难，甚至根本不可能。
　　1913年创立之初，美联储的任务只有一个，即创造货币并确保其价值。在接下来的65年里，该使命一直是这家中央银行活动的准绳。
　　虽然这个任务听起来简单，但完成起来却并不总是那么容易。有时美联储创造的货币过多，有时又显不足。这遭到众多经济学家的非议，其中诺奖得主弗里德曼(Milton Friedman)的批评尤其引人注目。他称美联储这些年来使得美国经济起落不定，因为它没有保持货币供应的稳定增长。
　　似乎问题还不够复杂，美国国会1978年又给美联储安排一项新任务：除保护币值稳定之外，还需促进经济增长并保持充分就业。这一点说来容易做来难，尤其是低失业率通常伴随着高通胀。此外，失业率似乎不受货币政策影响，至少不是像物价水平那样直接受其左右。
　　美联储主席伯南克(Ben Bernanke)认为，促进经济增长并因此降低失业率的最佳方法在于维持低通胀。长期而言，这似乎是可以实现的目标，但短期内却并不如此。
　　须知劳动力成本是一般公司最大的支出。当失业率较高时，由于公司雇员要求加薪的手段不多，劳动力成本往往得以控制。当今的情形就是如此。尽管失业率已从历史高点回落，但失业水平仍旧很高。因此之故，全美非农私企平均每小时工资同比增幅不到2%，而零售物价同比涨幅却将近3%。
　　鉴于美联储向金融体系注入了大量流动性，美国通胀水平仍能保持在低位的主要原因便似乎是失业率的高企。至于创造就业，货币政策能否实现这一目标还不得而知。低利率既可创造就业，也可减少就业。目前的形势尤其明显，当今很多工作机会要么被转移到海外，要么被技术所取代。
　　不管是否愿意，短期内失业率与通胀之间是此消彼长的跷跷板关系。要维持低通胀，失业率就会高涨；如果追求低失业率，你就得接受高通胀。偶尔也会出现例外。比如在20世纪60年代中期，失业率与通胀都保持在低位，70年代中期则出现高失业率与高通胀的“滞涨”。
　　不过在多数情况下，失业率与通胀的反向变动是无法打破的规律，这就决定了美联储的目标只不过是水中月镜中花。(楚墨)

