纳斯达克和ICE将直接向纽交所股东发起要约
　　新浪财经讯 北京时间5月3日凌晨消息，纳斯达克OMX集团(Nasdaq OMX Group Inc)(NDAQ)和洲际交易所(IntercontinentalExchange Inc)(ICE)周一称，这两家交易所集团将直接向纽约-泛欧证券交易所集团(NYSE Euronext Inc)(NYX)的股东发起收购要约，此前两家公司的要约已先后两次遭到纽约-泛欧证券交易所集团拒绝。
　　纳斯达克OMX集团和洲际交易所发起的要约价格为每股纽约-泛欧证券交易所集团股票可交换0.4069股的纳斯达克OMX集团股票，再加上0.1436股的洲际交易所股票。这两家交易所集团称，这项要约的总价值大约为110亿美元。在此以前，纽约-泛欧证券交易所集团已经同意与德意志证券交易所(DB1)进行合并。
　　洲际交易所董事长兼首席执行官杰弗里-施普雷歇(Jeffrey Sprecher)今天发表声明称：“纽约-泛欧证券交易所集团董事会已经两次拒绝了我们出众的收购要约，却从来没有与我们召开过任何会议，而事实是该集团现有的与德意志证券交易所合并的交易协议允许其与我们进行谈判。”(金良)
欢迎发表评论  我要评论

