嘉能可国际完成IPO后市值或达610亿美元
　　新浪财经讯 北京时间5月4日晚间消息，全球最大的商品交易商嘉能可国际(Glencore International AG)正计划进行今年规模最大的一桩IPO(首次公开募股)交易，该公司称定于本月晚些时候在伦敦和中国香港市场上的IPO交易对该公司的估值可能为610亿美元左右。
　　嘉能可国际今天发表声明称，该公司计划以每股480便士(约合7.90美元)到580便士(约合9.58美元)的价格发售股票，这一IPO价格区间的中值意味着，一旦嘉能可国际上市，则该公司的市值可能会达到610亿美元。嘉能可国际定于5月19日左右确定最终的IPO价格，其股票预计将在5月24日开始在伦敦市场上进行交易。
　　在过去30多年时间里，嘉能可国际一直都采用以封闭式持股合伙的运营方式，该公司可能通过IPO交易筹集大约100亿美元资金，从而成为自通用汽车(GM)去年11月份IPO上市以来规模最大一桩此类交易。嘉能可国际表示，所谓的“基础投资者”已经同意买入该公司IPO发售的大约31%股票。
　　嘉能可国际首席执行官伊凡-格拉森伯格(Ivan Glasenberg)在声明中称，该公司股票发售交易的“基础投资者参与度在有史以来的所有IPO交易中名列前茅”。声明还表示，嘉能可国际第一季度的交易表现“继续得益于改善后的市场状况，正如2010年最后几个月中那样”。
　　按嘉能可国际的IPO定价区间中值计算，该公司不计入IPO收入的估值大约为525亿美元。上个月曾有4名分析师发表报告称，嘉能可国际的估值在523亿美元到687亿美元之间，这些分析师都来自于为嘉能可国际IPO交易提供顾问建议的银行。据嘉能可国际向潜在投资者提供的销售文件显示，在IPO完成以后，嘉能可国际最多13.9%的股票将在市场上公开交易。
　　嘉能可国际在4月14日宣布了IPO计划，就在这一周，高盛集团(GS)建议投资者不要买入商品期货，原因是投资风险压倒了潜在的收益。自去年12月份以来，用于追踪24种商品价格变动的“标普高盛总回报指数”(Standard & Poor's GSCI Total Return Index)的表现每个月都好于债券、股票和美元，创下至少14年以来维持时间最长的一次。(金良)

