拉丹之死 华尔街狂欢
　　嵇晨
　　北京时间周一午间，美国总统奥巴马对外宣布基地恐怖组织领导人本·拉丹在巴基斯坦一处豪宅中被美方军事打击成功击毙。
　　消息一出，虽然中国、越南、新加坡等多地因为假期周一休市，但全球市场依然视之为“利好”，美元应声止跌上涨，早盘下跌的亚洲多国股市也展开反弹，截至记者发稿时，盘中欧洲市场一片上涨，而刚开盘的美国股市更是高开高走。
　　多地股市受到提振
　　当日最早收盘的东京股市上涨1.6%报收10004点，收复由于地震以来失去的万点关口，其中东证指数涨幅1.6%，33个分类指数中32个上涨，呈现普涨格局。
　　由于恰逢日本当地“黄金周”假期，盘面交投比较清淡，成交量仅为18亿股左右，但随着午后美元上涨，日元对美元走低，促使日本股市午时持续进一步走强。
　　东京大和证券投资策略部总经理Kazuhiro Takahashi表示，虽然这并不意味着打击恐怖主义行动已经结束，但由于长达10年的追捕终于有了结果，对市场而言，依然是积极正面的消息。
　　其他亚洲市场方面，韩国KOSPI指数上涨1.7%报收2228.96点；澳大利亚股市继早盘下挫超1%后，受本·拉丹死亡消息影响，午后一路反弹，S&P ASX 200指数最终上涨0.04%，收于4825.30点。
　　也有分析师认为，尽管亚太地区主要股市多数上涨，但并不意味着今日恢复交易的A股市场一定也会随本·拉丹死亡消息而上涨，相反，随着PMI回落、上市公司一季报业绩低于预期、通胀和房价高企等因素影响，未来两个月中A股市场仍将弱势震荡，投资者交易需保持谨慎。
　　截至发稿时，盘中交易的欧洲市场方面，欧洲斯托克600指数暂时领先0.2%；德国DAX 30指数上涨0.7%；法国CAC40指数上涨0.3%，而英国股市因王室婚礼周一休市。
　　“短期看，市场反应还是比较乐观，但对于本·拉丹的死，市场最终何去何从尚且未知。”IG市场机构投资交易员克里斯·韦斯顿表示。
　　本·拉丹的宣告死亡，无疑让美国国内十年来的挫折感得到释放，当各地美国民众疯狂聚集在公共场所庆祝这个胜利之时，当然也不例外地成就华尔街又一个狂欢日。早在周一午后场外电子盘的三大股指期货高开高走，道琼斯工业股指期货上涨0.5%；标普500股指期货上涨0.4%。
　　截至记者发稿时(北京时间21:30)，刚刚开盘的美国三大指数高开高走，道琼斯工业指数上涨0.5%；纳斯达克指数上涨0.2%；标普500指数上涨0.4%。
　　除此之外，当日受到鼓舞的还有美元。
　　油价回落，中东不安定现状待定
　　大宗商品方面，早盘受本·拉丹死讯影响，原油出现近日少见的下跌，然而之后随着市场逐步回归理性，晚些时候跌幅收窄，截至记者发稿时(北京时间22:00)，纽约6月交货的轻质原油已上涨0.2%，上摸每桶114美元。
　　市场解读早盘原油下跌，主要是因为“本·拉丹的死亡宣告了中东恐怖基地组织的不安定因素在减少，因此对于原油市场来说，是个短期利好”，德国商业银行在报告中指出，然而分析师也同时认为，“市场上并没人相信中东动荡就会因此结束，因此油价的下调只不过是短期心理层面的影响。”
　　孟买天使证券研究部副总裁Sarabjit Kour Nangra表示：“这个消息从投资者心理层面上，暂时缓解了市场对原油价格继续上扬的担忧，中东地区的局势和基本面仍将是未来石油走势的关键因素。”
　　此外，黄金、白银、小麦等商品期货同样在早盘出现不同程度下跌，其中白银期货价格甚至出现了11分钟内跳水12%的戏剧性下跌，而稍后在美元上涨停止，逐步回落之后，期货市场又出现止跌反弹。
　　另有市场人士表示，原油下跌空间实际上非常有限，由于本·拉丹的击毙，可能又一次爆发恐怖主义的反美抗议极端情绪，引发更多地缘政治上的不确定因素。

