午后：美股蒙受两周来最大跌幅
　　美东时间5月4日13:03(北京时间5月5日01:03)，道琼斯工业平均指数下跌114.77点，报12,692.74点，跌幅0.90%；纳斯达克综合指数下跌26.20点，报2,815.42点，跌幅0.92%；标准普尔500指数下跌13.26点，报1,343.36点，跌幅0.98%。
　　今天盘中道指最多曾下跌133.96点。
　　经济数据面，美国薪资服务提供商自动数据处理公司(ADP)宣布，4月的ADP私营领域就业环比增长17.9万。据彭博社的调查，经济学家对此的平均预期为环比增20万。3月的ADP就业环比增20.1万。
　　美国供应管理协会(ISM)宣布，4月的ISM服务业指数为52.8点。据彭博社和汤森路透集团的资料，经济学家对此的平均预期均为57.0点。3月的ISM服务业指数为57.3点。
　　投资机构Miller Tabak首席经济策略师丹-格林豪斯(Dan Greenhaus)表示，“总而言之，今天公布的这些数据使我们对今年市场的谨慎态度更加确定，并使得那些曾经预计今年美国经济增长率将达4%的人也有所保留。”
　　随着股市走低，大宗商品期货价格也有所下降。在《华尔街日报》报道称索罗斯基金管理公司(Soros Fund Management LLC)可能已经降低黄金持仓量之后，黄金期货价格下跌了1.4%。
　　纽约商业交易所6月原油合约下跌1.65美元，报每桶109.40美元。
　　投资机构Williams Group股市交易部门负责人斯蒂芬-卡尔(Stephen Carl)表示，“今天也传出了一些并购交易消息，通常这类消息对股市利好，但今天例外。”
　　并购交易消息面，ConAgra Foods(CAG)提出了以大约49亿美元收购食品生产商Ralcorp Holdings的要约。应用材料公司(Applied Materials,AMAT)提出了以约49亿美元收购Varian Semiconductor Equipment Associates公司的要约。
　　企业财报面，时代华纳公司(TWX)周三发布财报称，第一季度盈利下降10%，主要是由于缺少热门电影，但广告营收正在反弹，而且业绩超过市场预期。该公司当季净盈利从上年同期的7.25亿美元，合每股62美分，降至6.53亿美元，合每股59美分。
　　周二美股市大体收低。辉瑞制药营收不及预期，令投资者感到失望。道指上涨0.15点，收于12,807.51点，涨幅0.00%；纳指下跌20.22点，收于2,841.62点，跌幅0.71%；标普500指数下跌4.60点，收于1,356.62点，跌幅0.34%。
　　亚洲股市收盘基本走低，上证综合指数跌2.3%，市场担忧中国政府采取更多措施来遏制通货膨胀。(张俊)

