信诺一季度盈利飙升52%
　　新浪财经讯 北京时间5月5日晚间消息，美国健康保险商信诺公司(CI)周四表示，第一财季净盈利飙升52%，得益于医疗索赔金额的下降，以及国际业务的恢复增长。该公司还上调了2011年盈利预期。
　　截至3月31日的财季，该公司净盈利从上年同期的2.83亿美元，合每股1.02美元，增至4.29亿美元，合每股1.57美元。营收增长4%，从上年同期的52.1亿美元增至54.1亿美元。
　　扣除一次性项目后，该公司当季每股盈利1.37美元。接受FactSet调查的分析师平均预期该公司当季每股盈利1.09美元，营收54.9亿美元。
　　信诺在美国经营医疗保险、团体残废险与人寿保险业务。该公司还在几个国家出售个人保险，并经营一项海外业务，为居住在本国之外的人士提供保险服务。
　　该公司最大的开支，医保索赔金额下降6%，至大约20.8亿美元。
　　信诺表示，其最大部门——医疗保险部门盈利增长47%，从上年同期的1.67亿美元增至2.46亿美元。
　　国际业务盈利增长7%，至7700万美元，保费与费用收入增长32%，部分得益于该公司去年对比利时公司Vanbreda International的收购。
　　信诺还将2011年调整后每股盈利预期从此前的4.30-4.70美元上调至4.65-5美元。(愚见)
欢迎发表评论  我要评论

