美盛集团第四季度净利润6900万美元同比增8.5%
　　新浪财经讯 北京时间5月3日晚间消息，全球规模最大的资产管理公司之一美盛集团(Legg Mason Inc)(LM)今天发布了第四财季财报。报告显示，美盛集团第四财季净利润比去年同期增长8.5%，主要由于股票市场的上涨拉升了高服务费资产的价值。
　　在截至3月31日的这一财季，美盛集团净利润为6900万美元，每股收益45美分，这一业绩好于去年同期。在上一财年第四财季，美盛集团净利润为6360万美元，每股收益39美分。美盛集团第四财季营收为7.134亿美元，低于去年同期的7.219亿美元。美盛集团第四财季调整后每股收益为77美分，超出分析师此前预期。市场研究公司FactSet Research调查显示，分析师平均预期美盛集团第四季度每股收益为45美分，营收7.123亿美元。
　　美盛集团曾在本月早些时候称，截至3月31日为止，该集团管理下的资产总额比去年同期下滑1%，至6780亿美元。美盛集团客户已经连续14个季度从该集团撤回资金，该集团首席执行官马克-费汀(Mark Fetting)正试图扭转这种趋势，他从去年开始采取回购股票、裁减员工以及将部分技术职能岗位转往投资部门等措施来从货币基金中去除不良债务和节省成本。美盛集团在美国股市开盘前发布了第四财季财报，该集团股价在今年截至昨天为止的交易中上涨2.3%，表现好于用来追踪资产管理公司和托管银行的标普指数，该指数同期上涨1.3%。(文武)
欢迎发表评论  我要评论

