Challenger报告显示4月美国裁员人数同比下滑4.8%
　　新浪财经讯 北京时间5月4日晚间消息，美国著名职业咨询公司Challenger,Gray & Christmas(以下简称“Challenger”)今天公布报告称，4月份美国雇主宣布的裁员人数少于去年同期，这表明美国就业市场正在稳定下来。
　　报告显示，美国雇主4月份计划裁减的员工人数比去年同期下滑4.8%，至3.649万人；与上个月相比，美国雇主计划裁减的员工人数减少12%。由于环比数据未经季节性因素调整的缘故，经济学家倾向于关注同比数据。按行业划分，政府机构计划裁员的人数在所有行业中居于首位。政府和非营利机构在这个月中宣布裁减10731名员工，少于上个月的19099人；今年截至目前为止，政府机构计划裁减的员工总数为52660人。航空航天和国防公司4月份计划裁减4526名员工，排名第二。
　　按州来划分，加利福尼亚州雇主4月份计划裁减的员工人数为4746人，在各州中排名最高；新泽西州次之，为4526人。报告还显示，4月份美国雇主宣布计划聘用59648名员工，低于3月份的10869人。其中，麦当劳(MCD)占了绝大部分，该公司宣布计划新聘5万名员工。美国劳工部定于5月6日公布非农就业报告，经济学家平均预期报告将显示4月份美国雇主聘用了大约18.5万名员工，失业率则仍旧维持在8.88%不变。(文武)
欢迎发表评论  我要评论

