华尔街早餐：周三美股盘前必读
　　今日美国重要经济数据
　　·美东时间7:00 MBA抵押贷款申请
　　·美东时间7:30 挑战者裁员报告
　　·美东时间8:15 ADP就业报告
　　·美东时间10:00 ISM非制造业指数
　　·美东时间10:30 EIA原油库存
　　今日重要财报
　　·周三盘前重要财报：AGN, AGU, AOL, DVN, GRMN, K, KKR, MGM, MMC, NXPI, PCG, PWR, RRD, TLM, TRW, TWX
　　·周三盘后重要财报：ACE, ARIA, ATML, BMC, BMR, CLD, CLWR, CXO, ERTS, ETP, EXPD, GG, GLBL, IO, JDSU, KIM, LBTYA, LEAP, MET, MTZ, MUR, NWSA, ONNN, PRU, RIG, TSLA, TSO, WFMI, WFR, WIN, WMB
　　今日盘前重要新闻 
　　应用材料49亿美元收购Varian。应用材料公司(Applied Materials)同意以49亿美元(折合每股63美元)收购Varian Semiconductor Equipment Associates。这一出价较后者昨天收盘价40.55美元溢价55%。Varian盘前大涨51.66%至61.50美元。
　　ConAgra Foods向Ralcorp股东提出49亿美元要约。在3月份的最初收购提议被拒绝之后，ConAgra Foods向Ralcorp Holdings提出了49亿美元的公开要约。ConAgra将出价从每股82美元提高至86美元，同样愿意承担25亿美元债务。ConAgra认为两家公司合并将每年带来大约2.5亿美元的成本节约效应。
　　美国向德银发起10亿美元的诉讼。美国司法部正在起诉德意志银行(Deutsche Bank)，要求赔偿超过10亿美元。司法部指责德银对于其MortgageIT部门所发出的、受政府担保的贷款的质量“漫无边际地”撒谎。
　　嘉能可IPO定价估值600亿美元。嘉能可(Glencore)将首次公开募股(IPO)的定价区间确定为4.80-5.80英镑(7.90-9.55美元)。根据区间的中间值，该大宗商品交易公司估值为600亿美元。嘉能可希望可以通过在伦敦和香港两地同时上市募资110亿美元。
　　葡萄牙锁定780亿欧元援助。葡萄牙已经与欧盟和国际货币基金组织(IMF)达成了总额780亿欧元(1160亿美元)、为期3年的援助贷款协议，设定的减赤目标是到2013年赤字占GDP的比重从去年的9.1%降至3%。
　　时代华纳一季度利润下滑。时代华纳(Time Warner)2011年一季度经调整的每股盈利从0.61美元下滑至0.58美元，不过营收上升6%至67亿美元，反映了网络领域的增长。
　　Green Mountain季报靓丽、股价暴涨。Green Mountain股价昨天盘后暴涨19%，原因是公司2011年第二财季盈利超预期而且调升了全年的业绩目标。Green Mountain将全年每股盈利目标从1.19-1.29调升至1.43-1.50，远远高于分析师的预期。
　　Comcast一季报不错。Comcast股价昨天盘后上涨2.5%，原因是这家美国最大有线电视公司披露2011年一季度盈利超出预期，净收入上升9%至9.43亿美元，营收大增32%至121亿美元。  
　　CBS一季报超预期、股息翻番。CBS股价昨天盘后上涨5%，原因是公司披露2011年一季度盈利超出预期，并表示将把股息翻番至每股0.10美元。
　　GE再次将轨车租赁部门待价而沽。据消息人士透露，通用电气(General Electric)正在试图出售轨车租赁业务(价值可能超过30亿美元)。这是3年来GE第二次打算出售这一部门，目前已经向潜在买家发出信息，希望下周能够收到初步的要约。(诚之)

