午后：辉瑞与高乐氏业绩欠佳 股价下滑
　　美东时间5月3日13:19(北京时间5月4日01:19)，道琼斯工业平均指数上涨2.54点，报12,809.90点，涨幅0.02%；纳斯达克综合指数下跌23.68点，报2,840.40点，跌幅0.83%；标准普尔500指数下跌4.19点，报1,357.03点，跌幅0.31%。
　　周二美股低开，盘中道指最低曾下跌至12773点。
　　道指成分股美国铝业(AA)上涨3.1%，雄踞道指成分股之首。道指成分股中的银行股也普遍上扬，其中摩根大通银行(JPM)上涨1.7%。
　　辉瑞制药公司(PFE)股价下跌3.1%。该公司宣布第一财季盈利超出预期，但营收低于市场预期。
　　美国消费用品巨头高乐氏公司(CLX)下跌3.4%，该公司第三财季净盈利下降，低于市场预期。
　　万事达卡公司(MA)上涨2.9%，该公司第一财季盈利同比大增24%，远超市场预期。
　　雅芳(AVP)上涨5.3%，该公司宣布业绩超出市场预期。
　　汽车制造商陆续公布了4月在美销售数据。通用汽车公司(GM)上涨2.8%，该公司4月份美国销量增长26.4%，从上年同期的183,997辆增至232,538辆，得益于经济的持续复苏，加上油价高涨促使消费者购买更节能的车型。福特汽车(F)上涨0.3%。
　　美元兑欧元与日元汇率走软，但兑英镑大幅攀升。
　　投资机构Duncan-Williams资深副总裁杰-萨斯金德(Jay Suskind)称，“美国市场的上涨是建立在弱势美元基础上的，但总有一天弱势美元会让美国市场不堪重负。”
　　萨斯金德还认为，近期经济数据“并不非常利好”，部分数据表明目前能源与食品价格都在攀升。他表示，“这些数据并不是美国经济或者股市的解困良方。”
　　期货市场面，原油期货价格下跌，但仍处在每桶112美元上方。白银期货价格下跌2.34美元，跌幅5.1%，报每盎司43.71美元。黄金期货价格下跌13.60美元，跌幅0.9%，报每盎司1544.10美元。
　　周二海外市场面，亚洲市场大多收低，印度央行加息幅度超预期道指该国股市重挫。由于市场对欧洲主权债务危机的担心情绪重新抬头，周二欧洲股市收跌，汽车生产商跌幅领先。(张俊)

