西班牙香水制造商Puig洽谈收购Gaultier控股权 
　　新浪财经讯 北京时间5月3日上午消息，据外电报道，一位知情人士透露，西班牙香水制造商Puig正在洽谈收购法国时尚品牌Jean-Paul Gaultier的控股权。
　　Puig主要为时尚品牌Prada 与Commes des Garcons生产香水，该家族企业旗下还拥有Carolina Herrera、Nina Ricci及Paco Rabanne等时尚品牌。
　　知情人士昨日表示，双方的排他性谈判已进行了数天。”法国《回声报》今天也报道称，Puig计划收购Jean-Paul Gaultier。
　　该人士称，双方尚未达成交易，但如果有协议达成，交易方也将是Puig。
　　Jean-Paul Gaultier的竞购方还包括与日本资生堂联合竞购的香港私募基金Fung Capital、法国香水制造商Interparfums。
　　爱马仕集团上月表示正在洽谈出售所持的Jean-Paul Gaultier股份。
　　法国著名设计师让-保罗-高提耶(Jean-Paul Gaultier)仍持有该公司的55%股份。知情人士称，目前谈判的焦点在于高提耶将转让多少股权及Puig收购控股权的具体交易条款。
　　高提耶曾担任法国爱马仕集团旗下女性服饰的艺术总监，直到去年才离职。他希望筹集新的资金来发展同名品牌，并将自己的产品推向亚洲等新市场。
　　据悉，Jean-Paul Gaultier的主要资产是香水业务，其价值可能将超过2亿欧元(合2.964亿美元)。
　　2001年，Jean-Paul Gaultier与资生堂旗下的巴黎香水制造商Beaute Prestige International（BPI）续订了生产许可合约，该合约将于2016年中旬到期。因此，BPI为延续双方的生产合约也有意竞购Gaultier。
　　不过，Jean-Paul Gaultier旗下的香水、成衣及其他业务的收入并不足以收回成本，因此，该公司目前仍处于亏损状态。（金月）

