澳洲批准Chi-X Global在当地设立证券交易所 
　　新浪财经讯 北京时间5月4日上午消息，据外电报道，澳大利亚今天宣布批准Chi-X Global在澳大利亚设立第二家证券交易所，为Chi-X Global成为澳洲的首家外资证交所运营商铺平了道路。
　　澳大利亚金融服务部部长薛顿(Bill Shorten)与财政部长斯万(Wayne Swan)今天发表电邮声明称，“澳大利亚政府今天向Chi-X Australia Pty发放运营许可证，允许其在澳洲设立第二家证券交易所。澳洲金融市场的竞争对于促进交易所创新、降低市场从业者的交易费用十分重要。”
　　Chi-X Australia Pty是Chi-X Global在澳洲的子公司。Chi-X Global此前表示计划在澳洲设立一家新证券交易所，并从今年第四季度起开始投入运营。
　　澳洲证券投资委员会在3月宣布了在澳洲设立新证券交易所的审批时间表，以求促进市场竞争并打破澳洲证券交易所(ASX)在当地股票交易市场的近乎垄断地位。这也是澳大利亚女总理吉拉德(Julia Gillard)领导的工党政府拟将澳大利亚打造成亚太地区金融服务枢纽计划的一部分。（金月）
 
欢迎发表评论  我要评论

