美议员推出法案 拟取消地方联储行长利率投票权
　　新浪财经讯 北京时间5月4日凌晨消息，美国国会众议院金融服务委员会(Financial Services Committee)资深委员、马萨诸塞州民主党议员巴尼-弗兰克(Barney Frank)周二推出了一项法案，内容是取消地方联储行长对美国联邦公开市场委员会(FOMC)利率决定的投票权。
　　根据弗兰克今天提出的这项法案，联邦公开市场委员会12名委员中5名以地方联储行长身份出任的轮值投票委员将被剔除。弗兰克对此发表声明称，取消12名地方联储行长的利率决定投票权可使利率投票变得更加民主。12家地方联储行长由各自所在地方联储的董事会成员选出，并需通过美联储理事的批准。
　　弗兰克在这份声明中指出：“根据现行的法律，联邦公开市场委员会中有超过三分之一的委员是地方联储行长，而地方联储行长既不需要通过美国总统的任命，同时也不需要经过参议院的确认。这些人是由自我保持的普通公民团体所选出的，而这些普通公民从比例上来说无法代表私营的金融服务行业。”
　　弗兰克提出的这项法案需要获得共和党议员的支持才能通过众议院的批准，原因是众议院目前由共和党所掌控。弗兰克表示，这项法案不会对联邦公开市场委员会中由总统任命的7名美联储理事造成影响。这项法案已经遭到了一名地方联储行长的反对，而如果地方联储行长的投票权面临着被国会取消的实际风险，则其他行长预计也将提出反对。
　　堪萨斯城联储行长托马斯-霍利格(Thomas Hoenig)在今天接受采访时称，对联邦公开市场委员会的组成作出改动将是一种“不幸的错误”。他指出，美国的一种优势就是“来自于这些地方联储的草根意见”；在联邦公开市场委员会中，“非常重要的一个问题是，利率投票应该让人们愿意听取，应该让人们在能反映出全美公民的观点的事情上拥有重要的发言权”。
　　霍利格表示：“我们不应放弃这种投票权。”在2010年召开的所有8次联邦公开市场委员会会议上，霍利格都投票反对大多数委员的决定，支持实施紧缩的货币政策。(金良)

