格罗斯：基准利率过低对债券持有人造成威胁
　　新浪财经讯 北京时间5月4日凌晨消息，太平洋投资管理公司(PIMCO)联席首席投资官、有“债券之王”之称的比尔-格罗斯(Bill Gross)周二称，在通胀上升和债券实际收益率为负数的情况下，实际上为零的联邦基金目标利率将给债券持有人带来直接威胁。
　　格罗斯今天在太平洋投资管理公司网站上发布月度投资前景报告称：“与历史正常水平相比，债券投资者每年的回报率减少了1到2个百分点；在许多情况下，债券投资者所获得的实际收益率为负数。以这种收益率水平长期持有美国国债是一种不负责任的投资行为，这一点几乎不存在任何疑问。”格罗斯在今年3月份就已减持美国国债，使现金在他管理下的Total Return Fund基金中成为所占比例最高的一种资产。
　　自2008年9月份以来，美联储一直都将其银行间隔夜贷款目标利率维持在0到0.25%的目标区间不变，同时还推出了第二轮“定量宽松”计划，将在6月底以前购买6000亿美元的美国国债，希望藉此为美国经济增长提供扶持。
　　所谓“定量宽松”(Quantitative Easing)，是由日本最早提出的一个概念，是在经济萎靡不振、银行信贷急剧萎缩的背景下，日本央行对从2001年3月开始的零利率(银行间隔夜贷款利率)政策的进一步深化，其内容是由中央银行向银行体系提供充裕的流动性，以便鼓励借贷和刺激经济复苏。(金良)
欢迎发表评论  我要评论

