新兴市场大举购进黄金 墨西哥入库近百吨
　　新浪财经讯 北京时间5月4日晚间消息，据英国《金融时报》报道，墨西哥央行在2月和3月共购买近百吨黄金，以使其资产构成多样化。这次购买行动是近来各国央行最大规模的黄金交易之一，相当于黄金年产量的3.5%，按当前价格计算总值46亿美元。
　　墨西哥央行尚未公开宣布这一事实，但其网站显示已计入资产负债表，并向国际货币基金组织(IMF)负责国际储备的统计部门报告。
　　各国央行在去年成为黄金的净买入者，不过此前20年曾大量抛售黄金。墨西哥紧紧追随中国、印度、俄罗斯等新兴经济体，这些国家近些年大幅增加国内黄金储备。
　　日本交易商三菱(Mitsubishi)贵金属策略师马修-特纳(Matthew Turner)表示：“墨西哥大量购买黄金似乎印证了享有巨额外储的新兴经济体有意增加黄金储备。黄金被视为分散以美元或欧元计价资产的一个工具。”
　　中国2009年宣布此前6年共购买黄金454吨，印度在2009年10月直接从IMF购入200吨，俄罗斯过去5年在公开市场购买近400吨。
　　墨西哥两个月买入黄金93.3吨，其中3月份买入量为78.5吨。据世界黄金协会(World Gold Council)估计，除不及印度2009年的场外市场购买量，墨西哥央行近百吨的黄金购买堪称月度最高水平。(楚墨)
欢迎发表评论  我要评论

