通用汽车第一季度净利润或创11年同期最高水平
　　新浪财经讯 北京时间5月4日晚间消息，分析师称，通用汽车(GM)2011财年第一季度净利润可能创下自2000年第一季度以来的同期最高水平，原因是该公司在美国和中国市场上的销售量有所增长。
　　彭博社调查显示，接受调查的4名分析师平均预期通用汽车第一季度净利润为17.4亿美元，比去年同期的10.7亿美元增长63%，这将是自通用汽车在2009年7月份走出破产保护以来连续第五个季度实现季度盈利。不计入特定的一次性项目，13名分析师平均预期通用汽车第一季度每股收益为91美分。通用汽车定于明天发布第一季度财报。
　　通用汽车的业绩表现和市场对此作出的反应将有助于美国财政部决定何时开始出售所持该公司33%的剩余股份。上个月曾有一名熟知内情的消息人士透露，财政部最早可能会在5月22日出售所持通用汽车的股份，该部将在通用汽车发布第一季度财报以后追踪市场价格的变动。
　　芝加哥市场研究公司晨星(MORN)的分析师大卫-韦斯顿(David Whiston)称：“通用汽车股价需要获得某种刺激性动力才能上扬，很可能需要几个季度时间才能达到30美元到40美元区间的高端水平。”在纽约证券交易所(NYSE)昨天的常规交易中，通用汽车股价上涨81美分，报收于32.99美元，涨幅为2.5%，较1月7日38.98美元的收盘价下跌了15%。
　　韦斯顿指出，通用汽车在去年11月份通过IPO(首次公开募股)方式重新上市，当时该公司的IPO价格为每股33美元，但其股票收盘价自3月3日以来一直都低于这一水平，原因是在通用汽车首席财务官克里斯-里德尔(Chris Liddell)于4月11日离职以后，投资者正在估测该公司需要比竞争对手多花费多少资金才能提高销售量。他表示，虽然通用汽车的季度业绩将表现强劲，但该公司面临的挑战是需要让投资者注意到这一点。
　　瑞银证券驻纽约的分析师柯林-兰甘(Colin Langa)在5月3日发表研究报告称，在日本3月份发生大地震和海啸灾难后，日本汽车制造商正面临着库存短缺的困境，这可能会使通用汽车在美国市场上所占份额提高1.1个百分点，并将其今年的美国收益提升80美分。兰甘将通用汽车股票评级上调至“买入”(Buy)，并将其12个月目标价定为42美元。(金良)

