两家私募股权公司将21亿美元收购赫斯基国际
　　新浪财经讯 北京时间5月4日凌晨消息，私募股权投资公司Berkshire Partners LLC(以下简称“Berkshire”)和Omers Private Equity Inc(以下简称“Omers”)周二称，这两家公司已经与加拿大并购基金公司Onex Corp达成协议，将以21亿美元的价格收购Onex旗下注入模具设备提供商赫斯基国际(Husky International)。
　　Onex及其下属基金在2007年底以大约6.22亿美元的价格收购了总部位于安大略省博尔顿的赫斯基国际，支付方式为股权投资。Onex今天发表声明称，该公司及其下属基金可从出售赫斯基国际的交易中获得18亿美元的净收入，其中Onex自身所占比例大约为6.35亿美元。这项交易预计将在第三季度初完成。
　　并购完成后，约翰-高尔特(John Galt)将继续担任赫斯基国际的负责人。赫斯基国际是全球最大的注入模具设备提供商之一，其设备可用于生产饮料瓶及瓶盖、食品容器、医疗设备部件和消费电子产品部件等产品。据Onex网站显示，在截至9月30日的2010财年中，赫斯基国际营收为11亿美元，EBITDA(未计入利息、税项、折旧和摊销前的净利润)为1.97亿美元。(文武)
欢迎发表评论  我要评论

