欧洲股市低收 英股逆市上扬
　　新浪财经讯 北京时间周三凌晨消息 受德意志银行招惹官司大幅下跌影响，欧洲股市周二低收，但英国股市逆市上扬。
　　泛欧道琼斯Stoxx 600指数下跌了0.5%，收报282.43点。
　　意大利联合信贷银行证券分析师Christian Stocker认为欧元区Stoxx 50指数已接近顶部。他表示，该指数正在逼近2月中旬的3050点的高点，这是一个重要的技术阻力位。
　　他表示，“我认为未来几天我们将看到获利回吐卖盘。”
　　Stoxx 50下跌了0.3%，收报3000.39点。
　　德国DAX 30指数下跌了0.4%，收报7500.70点。德意志银行下跌了2.1%，美国政府称以向德意志银行提出民事诉讼，因为该行在抵押贷款业务上有欺诈行为。
　　德国汽车股跌幅较大，大众汽车下跌了1.7%，宝马下跌了1.7%，戴姆勒下跌了1.6%。
　　Stocker指出，“汽车业原材料成本上升较快，印度周二加息50个基点，紧缩政策幅度较大。”
　　他表示，“加息对汽车股不利，因为加息导致贷款成本提高，这便减弱了汽车需求，尤其是德国产高端车的需求。”
　　Stocker表示，估值也是一个重要原因：汽车股今年表现极为强势，大众汽车在过去12个月里上涨81%。
　　超市运营商麦德龙下跌了2.2%，该公司报告第一财季净亏损额有所下降，销售额保持不变。
　　苏格兰皇家银行分析师表示，“麦德龙的销售额令人失望，但最让我们担心的是该公司计入利息与税收成本前的利润低于预期。
　　汉诺威再保险下跌了1%，该公司报告第一季度净利润下降65%并调降了全年业绩目标。
　　芯片制造商英飞凌科技上涨了2.3%，该公司报告第二财季净利润从去年同期的7900万欧元激增至5.72亿欧元(8.492亿美元)。
　　Wacker Chemie上涨3.6%，德意志银行将该股评级从“持有”调升至“买进”。化工股Clariant AG上涨了2.5%。
　　瑞士人寿下跌近5%，该公司第一季度保险费收入下跌了13%，因资本市场利息上升，其偿付率也出现下降。
　　皇家飞利浦电子上涨了1.8%，Bernstein Research称其被“明显低估”，并将其评级从“同步大市”调升至“跑赢大市”。
　　法国石油集团道达尔下跌了0.7%，拖累CAC 40指数下跌了0.3%，收报4096.84点。
　　法国电信下跌了0.6%，该公司第一季度计入利息、税收、贬值与摊销前利润略低于预期。
　　英国金融时报100指数上涨0.2%，收报6082.88点。基金管理公司Man Group上涨3.3%，该公司称在日本发行开放式基金获得融资15亿美元。
　　矿业股有所下跌，Randgold下跌了4.7%，必和必拓下跌1.5%，Kazakhmys下跌3.4%。  
　　伦敦股市上周五与周一因公共假日休市。    (明煜)
欢迎发表评论  我要评论

