传Chi-X Global将获批在澳洲设立证券交易所
　　新浪财经讯 北京时间5月4日上午消息，据外电报道，一位知情人士透露，Chi-X Global可能最早于今天获批在澳大利亚设立第二家证券交易所，成为澳洲的首家外资证交所运营商。
　　据悉，澳大利亚金融服务部部长薛顿(Bill Shorten)目前正在越南首都河内参加亚洲开发银行的年会。他最早将在今天晚些时候宣布这一决定。Chi-X Global此前表示计划在澳洲设立一家证券交易所，并拟让旗下的澳洲子公司Chi-X Australia Pty从今年第四季度起开始运营新交易所。
　　澳洲证券投资委员会在3月宣布了在澳洲设立新证券交易所的审批时间表，以求促进竞争并打破澳洲证券交易所(ASX)在当地股票交易市场的近乎垄断地位。这也是澳大利亚女总理吉拉德(Julia Gillard)领导的工党政府拟将澳大利亚打造成亚太地区金融服务枢纽计划的一部分。
　　此外，澳大利亚财长斯万(Wayne Swan)在4月8日否决了新加坡证交所(SGX)以83亿澳元(合90亿美元)收购澳交所的交易，称该并购案不符合澳洲的国家利益。（金月）
欢迎发表评论  我要评论

