5月中国互联网公司赴美上市潮袭 融资或创纪录
　　每经记者 庄春晖 发自上海
　　拥有国内最大的实名制社交网络等的人人公司，赴美IPO进入倒计时。“出行”前，公司上调发行区间价至12～14美元，这意味着此次IPO融资金额将增加至6.9亿美元，总市值高达51亿美元。
　　据悉，除已确定5月4日进行IPO的人人公司外，本周内将有网秦、世纪佳缘等登陆美国证券市场，紧接着凤凰网、土豆网、淘米网可能在近期上市，确定排队的还有盛大文学、和讯网等。
　　对此，业内人士评价，“今年应为中国网络股海外上市的第四浪潮”。其称，第一波上市潮发生在1999年~2000年间，为新浪、搜狐、网易等的门户时代；第二波为2003年～2004年间，其中有携程、腾讯、盛大、金融界、前程无忧等；第三波在2007年，有阿里巴巴、巨人等。
　　中国网络股是否正荡漾在华尔街的春天？对此，不少业内人士表示质疑。搜狐董事局主席张朝阳(专栏)日前表示，“现在很多中国公司在模型和概念上包装成国 外同类型的公司，比如人人包装成‘中国的Facebook’，只能说概念上像，但不是‘Facebook’。Facebook已在全球垄断，中国市场还处 于早期，没有一家垄断。”张朝阳提出了“新一轮互联网泡沫”的警示。
　　人人公司CEO陈一舟(微博 专栏)在其旗下经纬网问答栏目中的回答，或可表明他对“人人上市是否踏在互联网泡沫上”的态度。他写道，“这是一次浪潮：既有能 长久跑步的马拉松运动员，也有昙花一现的过客。按照以前的经验，这一次浪潮过去，下一次至少5年以后，优秀公司的培育，需要时间，而且越来越难。互联网的 竞争即将加剧，10年以后变成传统行业。”相关新闻人人公司今上市市值或超百亿美元每经记者庄春晖发自上海4月16日，拥有国内最大的实名制社交网络等的 人人公司(RENRENINC)正式向美国SEC递交在纽交所上市的申请文件，计划发行5300万份ADS，公司总股本为11.85亿普通股(约3.95 亿份ADS)发行代码为RENN。按照计划，今日(5月4日)，人人公司将在美国上市。人们正在期待人人公司开盘后的股价表现，按一般情况估算，人人网 IPO当日市值将冲击上百亿美元。
　　融资或创纪录
　　上周末，人人公司申请调整了发行区间，由此前的9美元～11美元上调至12美元～14美元，若按最新发行价中间价位13美元计算，人人此次IPO融资金额将增至6.9亿美元，总市值达51亿美元，或将实现近年来赴美IPO最大融资额。
　　上市后，人人公司“老大”位置被CEO陈一舟占据。申请文件显示，陈一舟将持有人人公司2.7亿股的普通股，持股比例为22.8%，为第一大个 人股东；人人公司的第一大股东为日本软银集团，持股达到34.2%，但若论实际控制权，软银不及陈一舟，陈的投票权高达55.9%。《每日经济新闻》记者 按每股12美元计算，IPO完成后，陈一舟个人身价将达32.4亿美元。
　　尽管投票权不是第一，软银还是会眉开眼笑。根据软银持有人人公司的股份，其市值达17.4亿美元，相比当初投资人人网的4.8亿美元，软银集团净赚12.6亿美元。
　　未来用户增速或放缓
　　与过去外界的揣测的“人人网”不同，此次的上市主体为“人人公司”，由“千橡互动集团”于2010年12月更名而来，计划上市的资产中包括类似Facebook概念的人人网、Groupon概念的糯米、LinkedIn概念的经纬网及人人游戏等。
　　申请文件显示，公司目前有1.17亿活跃用户，营收主要来自网络广告和互联网增值业务两部分组成，互联网增值业务又分为网络游戏及其他增值业务。
　　被称作“中国Facebook”的人人网即将实现IPO，与其同行的美国社交网站仍没有一家上市，比如Facebook。市场咨询机构易观国际 提出，公司上市时机恰当，但未来生存仍存风险。由于种种原因，Facebook、Google互联网公司在中国大陆市场发展不如预期顺利，在一定程度上使 海外机构对大陆市场上发展较为良好的厂商、比如人人公司较为看好。但人人网在今后的生存中还将面临自身的用户增速放缓等挑战。

