亚洲引领全球经济前景不明
　　新浪财经讯 北京时间5月4日晚间消息，据英国《金融时报》报道，亚洲必将引领全球经济这一被广泛传播的观点开始受到诸多要人质疑。
　　正在越南召开年会的亚洲开发银行(ADB)周三表示，21世纪是亚洲的世纪这一广泛预言也许不会成为现实，此前多位知名经济学家对亚洲经济维持目前增速表示怀疑。
　　高丽大学经济系教授李钟和去年9月发布引起轰动的研究报告，称由于经济发展所依赖的资本投资增速不可持续，许多亚洲国家的长期发展速度在今后20年将锐减。
　　李钟和现为亚洲开发银行首席经济师，他预计今后20年中国的GDP平均增速为5.5%，而在1981-2007年近30年间这一数字为9.4%。此外其它很多亚洲国家的增长也会经历类似过程。
　　不过这只是少数人的观点，诸多经济学家仍然相信，即便具体时间表难以预测，亚洲引领21世纪是可能的。
　　新加坡星展银行(DBS)首席经济师柯大任表示：“我认为亚洲引领21世纪是必然的结果。虽然如今这样的发展速度不会永远继续，但也不至于猛然下降。中国如今GDP增速在9%或10%，虽然未来会放慢至4-5%，不过那要花20年或更多的时间。”
　　亚洲新兴市场的发展极其迅速是没有疑问的。据亚洲开发银行估计，2010年经调整后GDP增速达8.5%，大大超过西方的低个位数增幅。
　　如果这样的发展规模能够持续下去，亚洲GDP占全球比重将从目前的27%上升到2050年的51%，为20世纪50年代所占比重的3倍，在全球经济中的比重差不多回到工业革命前的地位——1700占全球GDP比重为58%。
　　不过，星展银行总经理纳格(Rajat Nag)表示，由于过度乐观，亚洲可能会忽略取得西方式繁荣所面临的巨大挑战。纳格认为“中等收入陷阱”是亚洲面临的一大危险，20世纪60年代拉丁美洲就出现过这一状况。其它例子包括菲律宾和马来西亚，前者在二战后被视为最有可能步入发达经济体行列的发展中国家，后者在20世纪60年代富裕程度大大超过韩国，但如今却要贫穷许多。
　　纳格表示亚洲是否落入“中等收入陷阱”各有50%的可能——除非相应国家能处理好腐败、收入差距扩大、实现正义困难、创新与生产率进步迟缓等广泛存在的问题。
　　亚洲开发银行报告显示，这些问题将严重影响亚洲GDP占全球比重的升幅，使其到本世纪中期只能达到32%的水平。(楚墨)

