巴菲特盛赞中国外储策略
　　徐伟豪
　　“股神”巴菲特虽已81岁高龄，除了他的财富，他的精力也让年轻人羡慕不已。美国当地时间4月30日这个周末是巴菲特的公司伯克希尔一年一度的股东大会。在上星期六的股东大会上巴菲特回答了4万名到场股东六小时车轮式的提问。在上星期天，他先是和比尔·盖茨打了几把桥牌，然后在自己手下的珠宝店当了一小时钻石售货员，紧接着精神饱满地参加了记者招待会。全球六十多家媒体参与报道。巴菲特和其合作伙伴芒格延续了大会问答形式，在三个小时内回答了媒体的三十多个各类问题。
　　中国成焦点
　　中国成为了记者会的焦点。当被问及是否会继续投资中国时，巴菲特表示他很期待优秀的中国企业打电话给他，只要价格合适，公司业绩出色，他肯定会考虑。
　　回答有关中国高通胀、央行收紧货币政策的问题时，芒格认为中国在这个问题上处理得很好。巴菲特指出任何经济体都会有颠簸，美国也有大的动荡。中国会遇到一些颠簸，可能是通胀或其他，不管是什么，进步都不会是一条直线。中国经济在未来10到20年内一定还会表现出色。在人民币汇率问题上，芒格再次称赞中国非常成功。巴菲特认为人民币对美元肯定会升值，但是涨幅不会太大。
　　有记者问巴菲特如果让他来管理中投的3000亿美元他会怎么投资。巴菲特说他会投资指数基金。他说他不会像其他的基金经理去听从华尔街投资银行的投资建议，而是会见全球优秀企业的经理人，投资全球领先的企业。同时他强烈推荐投资美国股票和美股的指数基金，他在伯克希尔的投资也是这样做的。
　　在场的另一记者追问巴菲特如果让他来管理中国的3万亿美元外汇储备他又会怎么投资，他是不是会购买美国国债？巴菲特认为他还是会投资美国国债。虽然因为美元贬值的预期，国债对于一般投资者不是一项非常好的投资，但是作为管理外汇储备的主权基金，考虑的问题不仅仅是投资回报率，还有许多政治因素。巴菲特认为放弃美国国债，中国会得不偿失。另外中国不用担心美国还不起债务。巴菲特认为主权基金炒作汇率波动也会是一个很糟糕的决策。
　　巴菲特和芒格都盛赞中国的外汇储备策略，这一策略不仅推动了国内的出口，同时引进了世界领先的技术。巴菲特说，世界上除了中国以外没有一个国家不是靠借外债起家，包括美国当年是向英国借债，中国不靠任何外债能有如此迅猛的经济发展是人类文明的一大奇迹。巴菲特还表示，只要有机会，他会继续投资香港H股市场。
　　看空欧洲，看好德美
　　巴菲特在回答欧洲记者的提问时，非常坦诚地讲述了欧洲主权债务的严重问题。巴菲特认为欧盟的解决方案就像用一张创可贴治疗癌症。欧盟统一货币但是不统一货币政策的做法肯定会在接下来的一两年内给欧洲经济带来很大问题。17个国家持有一种货币不可持续。他打了一个比方，一群合伙人都非常辛苦工作，但是突然冒出来一个人也要入伙，但是不想干活，还要其他合伙人给他信用卡去挥霍，长此以往，这群合伙人都得散伙。给这一问题雪上加霜的是某些国家还虚报国家会计数据，一些银行作为帮手，这是最不可接受的。巴菲特觉得欧洲要走出这一危机可能单靠运气是远远不够的。
　　虽然看空欧洲，巴菲特和芒格非常看好德国。巴菲特认为德国经济充满活力，德国有许多优秀的公司，而且他还看上好几家。但是没有公司愿意出售，他特别期望有哪个出色的德国公司给他打电话，他会感兴趣。
　　巴菲特仍旧长期看好美国经济的发展。巴菲特认为虽然美国经济的增长速度比发展中国家要慢，而且占全球经济的比重也将下降，但是发展中国家是从一个较低的起点开始。而且美国的人均财富在未来的几十年内还将是全球绝对领先。
　　芒格认为全球经济的共同增长不是一个零和博弈，而是大家互惠互利。虽然某些国家的某些产业会面临毁灭，但这是资源更合理分配的结果。
　　而对于带来金融危机的银行业，巴菲特不认为短期内美国会再次面临类似的银行危机。特别是专注信贷传统的银行业，金融危机之中并没给美国经济带来太多问题，反而是这类传统银行帮助经济走出低谷。而芒格则认为华尔街缩小80%，可以永远避免严重危机。

