部分赴美上市中国企业欲离场 PE成幕后推手
　　李静颖
　　就在中国企业纷纷摩拳擦掌奔赴境外上市之际，也有不少已在境外市场登陆的中国企业反其道而行之，急于摘下境外上市的帽子。
　　不久前，泰富电气(HRBN. NASDAQ)CEO杨天夫对外宣布，已为公司做好私有化的资金准备。自去年11月以来，康鹏化学(CPC. NASDAQ)、大连傅氏 (FSIN. NASDAQ)等公司已对外宣布将进行私有化退市。
　　目前，上述企业已启动了私有化进程，包括成立特别委员会来评估私有化建议、委任私有化顾问、确定私有化价格等。与被海外资本市场“扫地出门”不同的是，这是一群主动提出离场的企业。
　　价值被低估？
　　在纽约证券交易所北京代表处首席代表杨戈看来，令上述企业做出私有化决定的主要原因是偏低的市场估值。
　　春华资本创始人胡祖六(专栏)把这些企业比喻为“悬浮在海外的孤儿”，由于盘子小，往往无人问津。
　　最新公开资料显示，目前，康鹏化学的市值仅为2.7亿美元左右，泰富电气的估值也不高，现市值仅为5.9亿美元左右，两家企业的市盈率均在7倍左右，总股本均维持在3000多万股。
　　杨戈告诉记者：“企业的上市规模对在美上市企业后续的市场表现有相当大的影响。美国投资人对于企业上市后股票的流通性相当看重，一旦企业落入小盘股，其流通性就会差，容易让投资人失去长期持有的信心，导致成交量、股价表现低迷。”
　　而这在一定程度上也阻碍了企业的收益回报。美国罗仕证券有限公司中国首席代表马峻告诉《第一财经日报》，目前在美上市的中国企业的表现“冰火两重天”。他在研究后发现，市值10亿美元以上的中国赴美上市企业过去1年的平均回报为35%，而市值在5亿美元以下的企业收益则下跌了近两成。
　　大连傅氏就是一个典型。最新公开资料显示，目前，大连傅氏市值为3亿美元，市盈率为9.46倍。与其2007年在纳斯达克上市之初7.37亿美元的市值相比，已缩水近六成。
　　杨戈指出，交易不活跃也导致这些企业所获得的收益与付出的服务费等上市成本不对称，长期来看对企业的成长性而言是一种硬伤，退市寻求私有化成为这些企业的出路。
　　PE力挺私有化
　　部分赴美上市的中国小盘股市盈率处于低位，却给了PE一个进入的机会。
　　记者发现，在这些宣布私有化的企业中，PE成为了它们背后共同的推手。根据此前上述公司发布的信息，大连傅氏董事长兼CEO傅利将获得盘实基金的资金支持，以每股11.5美元现金向除傅利持有股份之外的所有流通股股东发起要约收购将公司私有化。
　　泰富电气首席执行官杨天夫将和霸菱亚洲投资基金集团欲以7.457亿美元收购这家私营汽车电机。杨天夫目前拥有泰富电气31.1%的股权，霸菱亚洲投资基金集团将以债权和股本的形式为此次收购提供资金。此外，康鹏化学也外传得到了春华基金的支持。
　　业内人士分析，从融资角度讲，眼下PE的资金非常容易找，这些私有化的项目通过PE的进入，来替换小股东不失为一种好的手段。“目前，PE行业激烈竞争，挖掘国内民企的价值洼地变得越发困难，与在市场疯狂时争抢PRE-IPO的项目相比，此时这些谋求私有化的企业价格可能更为划算。”
　　据悉，不少寻求私有化的企业都有在国内重新上市的打算，这无疑给那些PE基金安排好了今后退出的通路。
　　然而，对于企业私有化的决定，胡祖六则表示，应从企业的商业战略角度来考虑私有化的出路。
　　他举例说，比如企业有新产品研发的计划，则更适合做回非上市公司。“研发新产品本身难以确保在短期内的盈利，如果是上市公司的话，其业绩报表会相对较差，容易引起股价波动，而此时非上市公司的身份就更为有利。”
　　胡祖六告诉记者，国内A股市场IPO较高的市盈率和巨额的超募资金的确容易吸引不少境外上市的中国企业。“如果只是因为国内PE值高而调头的话，境外退市就会变相地变成一种寻求短期套利的行为，也就失去了企业上市的真正目的。”

