《福布斯》：通胀的10个秘密征兆
　　在上周举行的新闻发布会上，美联储主席本-伯南克表示，其最大担忧之一就是通货膨胀率太低。他还指出，美联储的这一主张是根据“核心通胀率”指数得出的，该指数排除了食品和能源成本。
　　只有那些既不吃饭又不开车的美国人才能享受“核心通胀率”不高的好处，其他人更关心的是更为宽泛的通胀指标，比如消费价格指数(CPI-U)。但是，美国政府逐步修正了消费价格指数，以降低名义通胀率。经济学家约翰-威廉姆斯(John Williams)曾指出，如果消费价格指数的计算方法与1980年相同，那么2011年3月份的同比通胀率将是10.20%，而不是2.68%这个“官方”数字。
　　如果政府试图隐瞒真相的话，普通美国民众如何知道实际通胀率是多少呢？
　　下面列出的十个通胀表现值得警惕：
　　1.如果你在给汽车加油的时候，发现“每加仑汽油价格”数字涨得比“加仑数”还快；
　　2.麦当劳宣布冻结他们最畅销汉堡包的价格，但将其重新命名为“Quarter Ouncer”(意为四分之一盎司)；
　　3.你在圣地亚哥市下馆子，发现菜单上的价格看起来很便宜，感到如释重负，然后才意识到原来货币单位是比索；
　　4. 美联储宣布他们将根据新的价格指数“核心核心通胀率”来制定政策，该指数不统计食品、能源和其他任何当月价格上涨的东西；
　　5.宝洁抗议称，美国造币局印钞速度太快，以至于没人用该公司生产的Charmin卫生纸了；
　　6.镶了银牙的人不敢露齿而笑；
　　7.美联储的第46轮量化宽松比第46届超级碗决赛来得更快；
　　8.街上的乞丐要求你给欧元；
　　9.航空公司开始要求乘客自带燃料；
　　10.美联储再次宣布推出新价格指数，称为“核心核心核心通胀率”，该指数排除了任何产品，将成为今后制定政策的依据。
　　现在你知道该注意哪些预兆了吧，这下就可以不用担心通货膨胀临头还不知道了。
　　译 黄兴宇

