纽约期银收盘跌破40美元 黄金期货收跌1.6%
　　新浪财经讯 北京时间5月5日凌晨消息，纽约黄金期货和期银价格周三收盘均告下跌，原因是有消息称亿万富翁投资者乔治-索罗斯(George Soros)麾下索罗斯基金已经抛售了贵金属部位。期银价格下跌的另一原因是，美国各大金属交易所近日来连续三次宣布调高交易期银所需的保证金要求。
　　当日，纽约商业交易所(NYMEX)下属商品交易所(COMEX)7月份交割的期银价格下跌3.20美元，报收于每盎司39.39美元，跌幅为7.5%，自4月7日以来首次报收于每盎司40美元以下，创下自4月6日以来的最低收盘价。6月份交割的黄金期货价格下跌25.10美元，报收于每盎司1515.30美元，跌幅为1.6%，创下自3月15日以来的单日最高百分比跌幅。
　　在此前一个交易日中，纽约期银价格也大幅下跌了将近8%，创下自2008年12月份以来的单日最高跌幅。自上周五以来，纽约期银价格已经下跌了20%，创下自1983年3月份以来的三日最高跌幅。
　　今天早些时候有报道称，金融大鳄索罗斯麾下的索罗斯基金已经出售了大多数黄金期货和期银投资，原因是其认为美国经济陷入通缩周期的可能性下降。索罗斯的发言人拒绝就此报道置评。
　　芝加哥投资公司Lind-Waldock的高级市场策略师亚当-克劳普芬斯坦(Adam Klopfenstein)指出，与黄金不同的是，买入期银的主要都是个人投资者，而大型投资者、基金和各国央行都会买入黄金。他预测称，在未来几个星期时间里，纽约期银价格可能会最低触及每盎司36美元。
　　期银市场承压的另一原因是，纽约商品交易所的运营商芝加哥商业交易所集团(CME Group)(CME)再次调高了期银交易的保证金要求，这一最新要求已在周二收盘后生效。上周，该集团已经两次调高了保证金要求。分析师曾在此前指出，由于期银交易保证金要求被连续调高的缘故，一些小型投资者可能已在过去几个交易日中被迫离场。
　　在纽约市场的其他交易中，期铜、期钯和期铂价格也均告下跌。7月份交割的期铜价格下跌12美分，报收于每磅4.13美元(约合每吨9105美元)，跌幅为2.8%；6月份交割的期钯价格下跌35.70美元，报收于每盎司746.70美元，跌幅为4.6%；7月份交割的期铂价格下跌34.20美元，报收于每盎司1826.30美元，跌幅为1.8%，创下自3月15日以来的单日最高跌幅。(金良)

