特里谢言论温和 美指刷新本周高点
　　[世华财讯]5日欧市盘中，欧洲央行行长特里谢言论温和，加上美国公布的初请失业金人数数据不佳，市场避险情绪大幅升温，美元指数扩大反弹，盘中指数触及73.45的日内新高，若指数能守稳73.30一线，短线将摆脱前期盘整走势，展开一波反弹。
　　稍早前英国央行和欧洲央行都宣布维持利率不变，特里谢在记者会上表示，看见物价稳定性有上行风险，商品价格走高推高了通胀，必须密切关注物价的发展；目前的货币政策立场仍然非常宽松，当合适时，将调整特殊流动性措施。其间没有提到关于进一步控制通胀的言论，欧元兑美元自1.4850一线大幅下跌至1.4710附近。
　　时段美国最新公布的数据显示，美国4月30日当周季调后初请失业金人数为47.4万人，大幅高于预期的41万人，当周季调后初请失业金人数四周均值为43.125万人，数据明显不及预期，这也加大了市场对美国经济复苏放缓的担忧，市场避险情绪升温，美元指数顺势扩大反弹。
　　技术面看，美元指数震荡反弹，盘中指数突破本周盘整区间，触及73.45的日内新高，如果指数能守稳73.30一线，则短线有望继续扩大反弹，目标直指73.70-74关口；日MACD线零轴下方有金叉迹象，KDJ指标超卖区金叉反弹，短线看，美元指数突破中期均线，展开反弹，指标明显转强，而随着指数突破中期均线，短线有望展开一轮反弹。关注上方73.70-74.00阻力，下方73.10-72.70支撑。
　　北京时间20:48分美元指数报73.42。
欢迎发表评论  我要评论

