午后：油价重挫 能源板块走低
　　美东时间5月5日13:02(北京时间5月6日01:02)，道琼斯工业平均指数下跌47.98点，报12,675.60点，跌幅0.38%；纳斯达克综合指数上涨4.93点，报2,833.16点，涨幅0.17%；标准普尔500指数下跌2.99点，报1,344.33点，跌幅0.22%。
　　在美国经济数据公布以及欧洲央行宣布维持利率不变之后，美元汇率大幅攀升。
　　周四盘中，纽约商业交易所7月白银期货最多重挫9.6%。6月黄金期货跌破每盎司1500美元，最多曾下跌超过2%。6月原油期货下跌6%，报每桶102.72美元；盘中最多曾下跌7.5%。
　　经济数据面，美国劳工部宣布，在截至4月30日的一周中，首次申领失业救济人数为47.4万。据彭博社的调查，经济学家对此的平均预期为41.0万。此前一周的初请失业金人数为42.9万。
　　美国劳工部宣布，2011年第一季度非农生产率的环比年化增长率为1.6%。据彭博社的调查，经济学家对此的平均预期为环比增1.3%。去年四季度非农生产率的环比增幅为2.6%。
　　企业财报面，通用汽车(GM)宣布，主要受美国本土与中国市场上销售量增长推动，该公司第一财季盈利32亿美元，创21年来新高，超出市场预期。
　　美国第二大连锁药店运营商CVS Caremark Corp(CVS)报告，由于利润率下降和成本上升，第一财季盈利下降近8%，从上年同期的7.71亿美元，合每股55美分，降至7.13亿美元，合每股 52美分。营收增长9%，从上年同期的237.6亿美元增至258.8亿美元。
　　全球最大水泥制造商拉法基(Lafarge SA)(LG)今天发布了2011财年第一季度财报。报告显示，拉法基第一季度运营利润出人意料地同比下滑，主要原因水泥价格下跌、能源成本上涨以及埃及的动荡状态抵销了其他市场上的需求增长。
　　海外市场面，欧洲中央银行宣布，维持1.25%的基准利率不变。此举符合市场普遍预期。4月7日欧央行加息25个基点至1.25%，以应对持续增长的通胀压力。特里谢在随后召开的记者招待会上表示，欧洲央行将继续维持宽松货币政策不变。受此影响，美元汇率攀升1.2%。
　　英国央行英格兰银行宣布，维持0.5%的基准利率不变。此举符合市场普遍预期。此外，英央行保持价值2000亿英镑的资产采购计划不变。(张俊)

