综述：道指收跌0.66% 纳指下滑0.47%
　　新浪财经讯 北京时间5月5日凌晨消息，周三美国股市收低，但已远离盘中最低点。ADP就业数据欠佳令市场担心本周五的非农就业数据；ISM服务业指数不及预期，亦令市场承压。
　　美东时间5月4日16:00(北京时间5月5日04:00)，道琼斯工业平均指数下跌83.93点，收于12,723.58点，跌幅0.66%；纳斯达克综合指数下跌13.39点，收于2,828.23点，跌幅0.47%；标准普尔500指数下跌9.30点，收于1,347.32点，跌幅0.69%。
　　今天盘中道指最多曾下跌133.96点。
　　在油价下跌与夏季旅行季节即将开始等消息推动，航空板块表现良好。
　　经济数据面，美国薪资服务提供商自动数据处理公司(ADP)宣布，4月的ADP私营领域就业环比增长17.9万。据彭博社的调查，经济学家对此的平均预期为环比增20万。3月的ADP就业环比增20.1万。
　　美国供应管理协会(ISM)宣布，4月的ISM服务业指数为52.8点。据彭博社和汤森路透集团的资料，经济学家对此的平均预期均为57.0点。3月的ISM服务业指数为57.3点。
　　投资机构Miller Tabak首席经济策略师丹-格林豪斯(Dan Greenhaus)表示，“总而言之，今天公布的这些数据使我们对今年市场的谨慎态度更加确定，并使得那些曾经预计今年美国经济增长率将达4%的人也有所保留。”
　　投资机构Williams Group股市交易部门负责人斯蒂芬-卡尔(Stephen Carl)表示，“今天也传出了一些并购交易消息，通常这类消息对股市利好，但今天例外。”
　　并购交易消息面，ConAgra Foods(CAG)提出了以大约49亿美元收购食品生产商Ralcorp Holdings的要约。应用材料公司(Applied Materials,AMAT)提出了以约49亿美元收购Varian Semiconductor Equipment Associates公司的要约。
　　企业财报面，时代华纳公司(TWX)周三发布财报称，第一季度盈利下降10%，主要是由于缺少热门电影，但广告营收正在反弹，而且业绩超过市场预期。该公司当季净盈利从上年同期的7.25亿美元，合每股62美分，降至6.53亿美元，合每股59美分。
　　周三欧洲股市大幅收低。亚洲股市收盘基本走低，上证综合指数跌2.3%，市场担忧中国政府采取更多措施来遏制通货膨胀。
　　随着股市走低，大宗商品期货价格也有所下降。在《华尔街日报》报道称索罗斯基金管理公司(Soros Fund Management LLC)可能已经降低黄金持仓量之后，黄金期货价格大幅下滑。
　　纽约商业交易所黄金期货合约下跌1.6%，收于每盎司1515.30美元。受原油库存量增加的消息影响，6月原油合约下跌1.6%，收于每桶109.24美元。
　　美4月私营就业增17.9万不及预期
　　美国自动数据处理公司(ADP)发布的4月私营领域就业报告显示，4月经季调的私营就业人数环比增加17.9万，明显低于3月的20.1万(初值)。ADP还宣布，将3月的就业人数增量上调至20.7万。17.9万低于经济学家的平均预期。
　　据汤森路透集团的调查，经济学家平均预期4月的私营就业环比将增长19.8万。ADP报告由ADP和美国宏观经济顾问有限责任公司联合发布。私营就业在美国的就业中占有重要地位，今天的ADP报告很可能让投资者感到失望。
　　美4月服务业增速不及预期创8个月新低
　　美国供应管理协会(ISM)发布的4月服务业指数报告显示，4月的指数降至52.8%，明显低于3月的57.3%和市场普遍预期，同时创下8个月来最低纪录。该指数的大幅下滑让投资者感到失望，美股的跌幅迅速增加，道指的跌幅一度超过120点。
　　据汤森路透集团的调查，经济学家平均预期4月的指数将环比小幅增至57.8%。ISM指数高于50%即表明服务业整体处于增长而不是萎缩状态，而绝对值越高表明服务业增速越快。
　　时代华纳一季度盈利下降但超预期
　　时代华纳公司(TWX)周三发布财报称，第一季度盈利下降10%，主要是由于缺少热门电影，但广告营收正在反弹，而且业绩超过市场预期。该公司当季净盈利从上年同期的7.25亿美元，合每股62美分，降至6.53亿美元，合每股59美分。
　　扣除一次性项目后，该公司当季每股盈利58美分，高于接受FactSet调查的分析师平均预期的56美分。营收增长6%，从上年同期的63.2亿美元增至66.8亿美元，高于分析师平均预期的64.8亿美元。
　　纽约期银收盘跌破40美元 黄金期货收跌1.6%
　　纽约黄金期货和期银价格周三收盘均告下跌，原因是有消息称亿万富翁投资者乔治-索罗斯(George Soros)麾下索罗斯基金已经抛售了贵金属部位。期银价格下跌的另一原因是，美国各大金属交易所近日来连续三次宣布调高交易期银所需的保证金要求。
　　当日，纽约商业交易所(NYMEX)下属商品交易所(COMEX)7月份交割的期银价格下跌3.20美元，报收于每盎司39.39美元，跌幅为 7.5%，自4月7日以来首次报收于每盎司40美元以下，创下自4月6日以来的最低收盘价。6月份交割的黄金期货价格下跌25.10美元，报收于每盎司 1515.30美元，跌幅为1.6%。
　　纽约原油期货收盘跌破110美元 收低1.6%
　　纽约原油期货价格周三收盘跌破每桶110美元，原因是据一份政府报告显示，上周美国原油库存的升幅超出分析师预期。此外，宏观经济报告表明美国就业市场仍旧处于疲弱状态，也是导致原油市场承压的因素之一。
　　当日，纽约商业交易所(NYMEX)6月份交割的轻质原油期货价格下跌1.81美元，报收于每桶109.40美元，跌幅为1.6%，创下自4月 19日以来的最低收盘价格。在过去一年时间里，纽约原油期货价格上涨了32%。伦敦ICE欧洲期货交易所6月份交割的北海布伦特原油期货价格下跌1.29 美元，报收于每桶121.16美元，跌幅为1.1%。
　　资源股拖累欧洲股市大幅下滑
　　欧洲股市周三大幅下跌，疲软美国经济数据、大宗商品市场跳水以及上市公司令人失望财报沉重打击了投资者信心。能源、矿业与石油股跌幅排在前列。泛欧道琼斯Stoxx 600指数下跌了1.4%，收报278.52点。
　　法国CAC 40指数下跌了1.3%，收报4043.13点。德国DAX 30指数下跌了1.7%，收报7373.93点。伦敦金融时报100指数下跌了1.6%，收报5984.07点。葡萄牙PSI 20指数下跌0.2%。(张俊)
　　相关报道：
　　收盘：经济数据欠佳美股收跌
　　美4月私营就业增17.9万不及预期
　　美4月服务业增速不及预期创8个月新低
　　时代华纳一季度盈利下降但超预期
　　纽约期银收盘跌破40美元 黄金期货收跌1.6%
　　纽约原油期货收盘跌破110美元 收低1.6%
　　资源股拖累欧洲股市大幅下滑

