尾盘：美股继续下滑 道指重挫200点
　　美东时间5月5日15:34(北京时间5月6日03:34)，道琼斯工业平均指数下跌178.99点，报12,544.59点，跌幅1.41%；纳斯达克综合指数下跌19.88点，报2,808.35点，跌幅0.70%；标准普尔500指数下跌16.25点，报1,331.07点，跌幅1.21%。
　　道指连续第三个交易日下跌，盘中最低曾下跌202.23点。道指30成分股当中有24只股票下跌，石油板块跌幅领先。石油行业巨头埃克森美孚(XOM)下跌3%，雪佛龙(CVX)下跌2.7%。
　　科技板块表现稍好，纳指盘中一度转涨。“能源股在纳指的比重是多少？可能非常低，”投资机构Harris Private Bank首席投资官杰克-阿布林(Jack Ablin)如是说，“科技股就像阴阳一样，在某种程度上和油价反着来。”
　　标普500指数当中，能源板块跌幅领先。
　　标普与纳指均已连续第四个交易日走低。道指在周二收盘上涨不到0.5点。
　　原油、黄金与白银期货价格均重挫，部分原因是本周油价跌幅超过10%。纽约商业交易所6月原油期货下跌8.6%，跌100美元关口，收于每桶99.80美元。
　　6月黄金期货跌破每盎司1500美元，收盘下跌2.2%，收于每盎司1481.40美元；7月白银期货下跌8%，收于每盎司36.24美元。
　　经济数据面，本周五市场将迎来4月非农就业数据。在此之前，周四美国劳工部宣布，主要受汽车行业关闭工厂影响，在截至4月30日的一周中，首次申领失业救济人数意外攀升。
　　首次申请失业救济人数增加4.3万，总数升至47.4万。接受MarketWatch调查的经济学家平均预期该数字将降至41.2万。
　　美国劳工部的另一份数据显示，2011年第一季度非农生产率的环比年化增长率为1.6%。据彭博社的调查，经济学家对此的平均预期为环比增1.3%。去年四季度非农生产率的环比增幅为2.6%。
　　投资机构Miller Tabak股市策略师皮特-布克瓦(Peter Boockvar)表示，“劳工部的分析师说，上周首次申请失业救济人数意外增加，完全是一次性因素造成的。真希望他们说对了。但这个数据已经连续第四周高于40万人。”
　　企业财报面，通用汽车(GM)宣布，主要受美国本土与中国市场上销售量增长推动，该公司第一财季盈利32亿美元，创21年来新高，超出市场预期。
　　美国第二大连锁药店运营商CVS Caremark Corp(CVS)报告，由于利润率下降和成本上升，第一财季盈利下降近8%，从上年同期的7.71亿美元，合每股55美分，降至7.13亿美元，合每股 52美分。营收增长9%，从上年同期的237.6亿美元增至258.8亿美元。
　　欧洲中央银行宣布，维持1.25%的基准利率不变。此举符合市场普遍预期。4月7日欧央行加息25个基点至1.25%，以应对持续增长的通胀压力。特里谢在随后召开的记者招待会上表示，欧洲央行将继续维持宽松货币政策不变。受此影响，美元汇率攀升1.2%。
　　英国央行英格兰银行宣布，维持0.5%的基准利率不变。此举符合市场普遍预期。此外，英央行保持价值2000亿英镑的资产采购计划不变。
　　在美国经济数据公布以及欧洲央行宣布维持利率不变之后，美元汇率大幅攀升。
　　周四欧洲股市连续第三个交易日收跌。(张俊)

