特里谢暗示欧央行6月份以后才会再度升息
　　新浪财经讯 北京时间5月5日晚间消息，欧洲央行行长特里谢(Jean-Claude Trichet)周四称，欧洲央行将“非常密切地”监控通胀上行风险，暗示该行可能要到6月份以后才有可能再度升息。
　　特里谢在欧洲央行货币政策制定会议结束以后召开的新闻发布会上表示：“最近以来的物价发展趋势并未导致广泛的通胀压力上升，这一点是最基本的。”他指出，欧洲央行将“继续非常密切地关注所有发展趋势”以确保物价稳定性。欧洲央行今天决定将其基准利率维持在1.25%不变，符合接受彭博社调查的所有48名经济学家的预期。
　　特里谢在今天的讲话中并未使用“强烈警惕”(strong vigilance)一词，这个词语将意味着欧洲央行会在6月份升息，这表明在4月份升息25个基点以后，该行理事希望获得更多时间来对欧元区经济的健康性作出评估。虽然欧元区通胀率在上个月上升至2.8%，且该地区的经济增长正在获得动量，但借债成本的上升可能会导致欧元区的主权债务危机加剧，这场危机已经迫使希腊、爱尔兰和葡萄牙申请了外部援助。
　　特里谢表示，欧洲央行今天维持基准利率不变的决定是该行理事一致作出的，并表示该行不会提前承诺任何进一步的升息举措。特里谢称：“我们永远不会提前承诺升息，而是会在我们所认为的任何合适的时刻升息。”他同时表示，欧洲央行4月份的升息举措是“合理的”。特里谢还称，欧洲央行不存在任何“可信度问题”。
　　在特里斯发表这一讲话后，欧元兑美元汇率最高下跌0.6%，至每欧元1.4720美元，原因是部分投资者调降了对欧洲央行即将升息的预期。债券市场上，德国两年期国债收益率下降10个基点，至1.82%。今天早些时候，英国央行也同样决定将其基准利率维持在0.5%的历史低点不变。
　　法国巴黎银行(BNP Paribas)(BNP)驻伦敦的首席欧元区经济学家肯-瓦特瑞特(Ken Wattret)称：“从经济状况来看，欧洲央行有理由马上升息，但该行的策略是很可能在7月份升息，原因是如果欧洲央行连续两个月升息，那么市场上可能会出现过度修正的风险。”(金良)

