瑞士再保险第一季度净亏损6.65亿美元
　　新浪财经讯 北京时间5月5日晚间消息，全球第二大再保险公司瑞士再保险(Swiss Reinsurance Co)今天发布了2011财年第一季度财报。报告显示，瑞士再保险第一季度净亏损6.65亿美元，这是该公司连续第二个季度蒙受亏损，原因是受到新西兰和日本地震赔偿金的影响，但这一业绩超出华尔街分析师预期。
　　报告显示，瑞士再保险第一季度净亏损为6.65亿美元，去年同期净利润为1.58亿美元。彭博社调查显示，接受调查的10名分析师平均预期瑞士再保险第一季度净亏损为10.3亿美元。受此影响，瑞士再保险股价在苏黎世市场的最新交易中上涨2.2%，今年截至目前为止上涨了7.1%，公司市值因此上升至189亿瑞士法郎(约合220亿美元)。与此相比，全球最大再保险公司慕尼黑再保险(Munich Re)今年股价下跌了2.3%。
　　瑞士再保险正致力于重新获得在2009年被标准普尔下调的“AA”信用评级，该公司预计第一季度主要自然灾难所带来的税前损失大约为23亿美元，原因是日本和新西兰都发生了地震。瑞士再保险称，这可能会侵蚀该公司的资本。截至2010年底为止，瑞士再保险的资本就已经比标准普尔有关“AA”评级的要求超出了100多亿美元。
　　瑞士再保险首席财务官乔治-奎因(George Quinn)在一次电话会议中指出：“如果我们继续采取一贯以来的措施，那么我确信评级变动即将来临。第一季度中发生的自然灾难对我们资本状况的影响相对来说是比较小的。”(金良)
欢迎发表评论  我要评论

