综述：道指收高0.43% 纳指上涨0.46%
　　新浪财经讯 北京时间5月7日凌晨消息，周五美国股市小幅收高。美国4月非农就业数据远超预期，提振了市场情绪；但希腊可能考虑退出欧元区的传言导致美股涨幅收窄。
　　美东时间5月6日16:00(北京时间5月7日04:00)，道琼斯工业平均指数上涨54.64点，报12,638.81点，涨幅0.43%；纳斯达克综合指数上涨12.84点，报2,827.56点，涨幅0.46%；标准普尔500指数上涨5.10点，报1,340.20点，涨幅0.38%。
　　道指最高曾攀升超过175点。但一家德国新闻网站表示希腊考虑退出欧元区的消息传开之后，道指丧失了大部分涨幅。希腊驻美大使馆的一位发言人对MarketWatch表示，希腊考虑退出欧元区的说法是“荒谬的”。
　　周五盘前，美国劳工部宣布，4月的非农就业人数环比增长24.4万，创近一年最大增幅。接受彭博社调查的经济学家平均预期为环比增18.5万；接受MarketWatch调查的经济学家平均预期值为17.5万。4月的失业率为9.0%。彭博社调查的经济学家平均预期为8.8%。
　　今天盘中大部分时段内美股大幅攀升。美国4月非农就业环比增24.4万好于预期，提振了市场情绪，使美股在连续走低之后回升、道指于四个交易日内下挫226点之后反弹。
　　投资机构RDM Financial Group首席市场策略师迈克尔-谢尔顿(Michael Sheldon)表示，“过去几周以来，市场对4月非农就业数据的预期变得越来越悲观，因此今天公布的实际数据当然令人振奋。”
　　谢尔顿表示，“虽然今天的就业数据绝对称不上完美，但它的方向是正确的，它再次佐证了美国经济仍然在缓慢复苏。”
　　标普500指数成分板块当中，原材料与工业板块涨幅领先。
　　投资机构Tactical Allocation Group首席投资官保罗-西蒙(Paul Simon)认为，今后股市的波动性将会变得更大。
　　周四商品期货市场遭受重创。保罗-西蒙表示，“令人尴尬的事实是，商品期货市场不仅仅是投机者所推动的。在商品期货市场中，投机行为并不罕见。油价上涨的时候总会激起许多愤怒的责难，而金价上涨的时候却没有人出来严词谴责，因为黄金并不是日用品。”
　　西蒙指出，“过去投资者持股的平均时间为6年，如今是6个月。现在我们都是投机者。”
　　周五欧洲股市大幅攀升。商品期货市场中，纽约商业交易所主力原油期货价格下跌2.6%，收于每桶101.22美元。7月白银期货价格下跌95美分，跌幅2.6%，收于每盎司35.29美元。黄金期货价格上涨10.20美元，涨幅0.7%，收于每盎司1491.60美元。
　　非农就业增量创11月新高 失业率9.0%
　　美国政府发布的4月就业报告显示，4月非农就业的环比增量明显高于预期，同时创下了11个月来新高，这主要得益于私营就业的增幅创下五年来之最。虽然失业率环比增至9.0%，今天的就业报告依然表明美国经济的基本面在走强。
　　美国劳工部宣布，4月的非农就业总量环比增24.4万，是过去11个月来最高的，就业增长完全来自私营领域，4月的私营领域就业增26.8万，为2006年2月以来的最高纪录。
　　非农就业24.4万的增量明显超过经济学家平均预期。据汤森路透集团的调查，学者对此的平均预期为18.6万。就业的全面增长无疑佐证了如下观点：今年二季度美国经济的复苏速度将加快，将摆脱第一季因商品价格高涨而增速明显放缓的颓势。今天劳工部还对2月和3月的非农就业数据进行了修正，两个月的人数总计增加4.6万。
　　消息称希腊考虑退出欧元区
　　周五(5月6日)纽约午盘时段，欧元/美元大幅下挫，盘中刷新日内低点1.4423水平，目前汇价交投于1.4430水平附近。
　　据一家德国媒体报导称，希腊政府已提出退出欧元区并重新退出本国货币的可能性。欧元区财长与欧盟委员会(European Commission)将在晚些时候召开紧急会议，议程包括可能短期内对希腊进行债务重组。但该消息遭到欧元集团主席容克(Jean-Dlaude Juncker)断然否认。德国政府消息人士称希腊没有退出欧元区的计划。
　　分析人士指出，此前一直有传闻称希腊将进行债务重组，市场对此一直保持谨慎态度。有关希腊将退出欧元区的报导引爆了市场担忧情绪，欧元/美元承压下滑。
　　希腊称其不可能退出欧元区
　　希腊驻美国大使馆的一名发言人周五称，该国退出欧元区是一种“荒谬”和“毫无可能”的说法。这名发言人表示，即使希腊希望退出欧元区，也不存在一种可以这样做的机制。
　　德国《明镜》周刊(Spiegel)此前援引德国政府消息人士的言论称，希腊政府正考虑退出欧元区，并重新推出自己的货币。
　　纽约黄金期货收盘上涨0.7% 期银下跌2.6%
　　纽约黄金期货价格周五收盘上涨，期银价格则收盘下跌，但从盘中低点回弹。当日，纽约商业交易所(NYMEX)下属商品交易所(COMEX)6月份交割的黄金期货价格上涨10.20美元，报收于每盎司1491.60美元，涨幅为0.7%；7月份交割的期银价格下跌95美分，报收于每盎司35.29美元，跌幅为2.6%。
　　纽约原油期货收盘下跌2.6%
　　纽约原油期货价格周五收盘下跌，在最后一个小时的交易中遭遇卖盘打压。当日，纽约商业交易所(NYMEX)6月份交割的轻质原油期货价格下跌2.62美元，报收于每桶97.18美元，跌幅为2.6%，盘中曾最低跌至每桶94.63美元，但也曾在每桶100美元上方短暂停留。在本周的交易中，纽约原油期货价格下跌了将近15%。
　　欧洲股市强劲攀升 银行股领涨
　　受银行股以及美国好于预期经济数据刺激，欧洲股市周五大幅上扬，结束了连续三个交易日下跌的势头。泛欧道琼斯Stoxx 600指数上涨了1.3%，收报281.33点，该指数本周下跌0.9%。
　　伦敦金融时报100指数上涨了1%，收报5976.77点。德国DAX 30指数上涨了1.6%，收报7492.25点。法国CAC 40指数上涨了1.3%，收报4058.01点。(张俊)
　　相关报道：
　　收盘：非农就业数据利好 美股收高
　　非农就业增量创11月新高 失业率9.0%
　　消息称希腊考虑退出欧元区
　　希腊称其不可能退出欧元区
　　纽约黄金期货收盘上涨0.7% 期银下跌2.6%
　　纽约原油期货收盘下跌2.6%
　　欧洲股市强劲攀升 银行股领涨

