Church & Dwight一季度盈利增长5%
　　新浪财经讯 北京时间5月7日凌晨消息，个人护理及家居用品制造商Church & Dwight Co(CHD)周五表示，第一财季盈利增长5%，得益于高端及超值产品的销售。
　　截至4月1日的财季，该公司净盈利从上年同期的8000万美元，合每股1.11美元，增至8360万美元，合每股1.15美元，高于接受FactSet调查的分析师平均预期的1.14美元。
　　营收增长1%，从上年同期的6.35亿美元增至6.42亿美元，低于分析师平均预期的6.49亿美元。
　　Church & Dwight还宣布，将把其猫砂生产业务和分销中心从怀俄明州的Green River迁至加州的Victorville，以靠近交通枢纽和美国西海岸的客户群。此次搬迁预计将于明年上半年进行，并将导致一定数量的裁员。该公司还预计这一计划将导致其2011年每股盈利减少大约4美分，2012年每股盈利减少大约3美分。
　　该公司重申2011年每股盈利预期为4.35-4.40美元，并预计第二季度每股盈利1.11-1.13美元。
　　分析师平均预期该公司全年每股盈利4.39美元，第二季度每股盈利1.13美元。(愚见)
欢迎发表评论  我要评论

