机构预测全球3D电视销量今年增5倍
　　新浪财经讯 北京时间5月6日晚间消息，据外电报道，市场研究公司IHS iSuppli周五预测称，全球3D电视市场规模今年将增长5倍多，总量将占平板电视数量的11%，与此同时价格将大幅下滑，。
　　据IHS iSuppli估计，今年3D电视出货量将从去年的420万台增长至2340万台，2015年进一步增至1.59亿台，届时将占据全球平板电视出货量的半壁江山。
　　以韩国三星电子、LG电子和日本索尼公司为首的电视制造商们希望，3D电视这样的高端产品能帮助它们应对平板电视市场上与低成本制造商的激烈竞争，提高其利润率。
　　另一市场研究机构DisplaySearch上周也表示，3D电视将在2014年达到1亿台的销售量，销售额占到平板电视市场的一半以上。
　　iSuppli称，目前的3D电视“快闪式”(SG)行业标准将逐步被“不闪式3D”(FPR)标准所取代，到2015年SG类型的3D电视将不到整个3D市场的一半。
　　这一转变可能成为三星的重大威胁，原因是它正在雄心勃勃地推行SG技术，且与LG及其面板供应商的嘴仗愈演愈烈。LG对FPR技术下了很大赌注，认为它将在全球3D市场脱颖而出，因为FPR纠正了消费者担心的画面模糊与闪烁问题，且其3D眼镜总量要比SG技术电视的眼镜轻两三倍。(楚墨)
欢迎发表评论  我要评论

