雅芳海外行贿案可能牵涉更多国家
　　新浪财经讯 北京时间5月5日上午消息，据外电报道，化妆品直销巨头雅芳产品公司(Avon Products Inc)的一项内部贿赂调查披露，该公司员工可能曾对全球数个国家官员进行非法贿赂。
　　据《华尔街日报》援引一位知情人士话称，有证据表明，雅芳曾将数百万美元的可疑款项支付给巴西、墨西哥、阿根廷、印度及日本的官员。
　　该报称，雅芳涉嫌贿赂官员问题最近的可追溯到2010年，远的则可追溯至2004年。目前，雅芳在上述市场的一名雇员因涉嫌贿赂已被停职，并料将引发更多的高管停职。
　　雅芳未能立即联络到置评。
　　雅芳从2008年起开始调查中国市场的贿赂案。该公司在2010年花费约9600万美元调查贿赂指控，并称今年仍将为此花费同等数额。
　　雅芳在日前公布的季度财报中披露已暂停4名高管职务，他们被要求在结果出来前进行行政休职。被停职的3名在华员工分别是中国区总裁高寿康、首席财务长JimmyBeh及负责公司事务的C.Q.Sun，第四名员工是曾担任亚太地区首席财务官的雅芳全球内部审计主管罗塞特(Ian Rossetter)。
　　雅芳目前正在调整公司结构，以提升拉美等市场的业绩表现。去年，雅芳超过42%的销售收入来自拉美市场。今年2月，雅芳宣布计划将6大业务部门削减至两个，一个重点发展发达国家市场，另一个专注于发展中国家。(金月)
欢迎发表评论  我要评论

