葡萄牙救援120亿欧元银行援助资金去向存疑
　　新浪财经讯 北京时间5月6日晚间消息，据外电报道，葡萄牙与欧盟及国际货币基金组织(IMF)达成总计780亿欧元的援助方案，其中120亿将用来支持银行业。为什么是120亿，这是葡萄牙银行家和分析师这两天反复自问的一个问题。
　　援助协定规定葡萄牙政府需“利用120亿欧元的资金……扩大银行的偿付支持机制”，以便银行能够满足新的资本比率要求。具体而言，协定要求今年将葡萄牙银行的核心一级资本比率提高到9%，2012年进一步提高到10%。包括BPI、Banco Espirito Santo、千禧银行(Millennium BCP)三大银行在内的多数银行与这些目标相距甚远。
　　虽然如此，分析师们表示银行业的资本短缺远低于120亿欧元(175亿美元)，其中六大银行所需金额总计在三四十亿欧元之间。一个解释是，120亿欧元还涉及葡萄牙银行为满足巴塞尔协议III的国际资本标准所需的费用，这一协议将从2013年开始实施。
　　葡萄牙银行很难达到相应的资本比率，预计将把大量递延税项资产从资本中剥离，并削减养老金赤字。然而就短期而言，大型银行相信自己能在2012年前达到10%的资本比率。葡萄牙银行协会主席苏萨(António de Sousa)称银行界根本用不了120亿欧元的援助资金。
　　里斯本另一位银行家表示，120亿欧元的援助资金部分会用于重组2008年被国有化的小银行Banco Português de Negócios(BPN)。根据达成的协定，BPN将在7月底前不设底价拍卖。银行家们说资金也可能会用于剥离葡萄牙银行对国有企业的坏账。
　　BPI银行CEO乌里奇(Fernando Ulrich)表示，提高资本比率的必要性被夸大，会将葡萄牙银行置于不利的竞争地位，须知西班牙银行的资本比率要求只有8%。援助条款对金融界的打击最为沉重，乌里奇周四向媒体表示。
　　不过IMF谈判负责人汤姆森(Poul Thomsen)表示，要避免造成信贷危机，这些措施是必须的。根据援助方案，政府对银行系统的短期负债可得以削减。
　　欧洲央行谈判负责人卢菲尔(Rasmus Rüffer)表示，援助方案旨在使银行系统实现平衡的去杠杆化，以便日后重返“以市场为基础的融资地位”。
　　葡萄牙的银行仍将依赖欧洲中央银行(ECB)通过正常市场操作提供无限的紧急流动性。自从2008年雷曼兄弟(Lehman Brothers)破产以来，ECB就一直在这么做。ECB表示这一措施只能维持到7月初，但届时也许会被迫延长。(楚墨)

