综述：道指收跌1.1% 纳指下滑0.48%
　　新浪财经讯 北京时间5月6日凌晨消息，周四美国股市大幅收跌，道指最多下挫超过200点。纳指与标普500指数连续第四个交易日下滑。上周首次申请失业救济人数意外大幅攀升，使美国经济增长前景蒙上阴影，令股市与大宗商品期货市场承受了沉重的下行压力。
　　美东时间5月5日16:00(北京时间5月6日04:00)，道琼斯工业平均指数下跌139.41点，收于12,584.17点，跌幅1.10%；纳斯达克综合指数下跌13.51点，收于2,814.72点，跌幅0.48%；标准普尔500指数下跌12.25点，收于1,335.07点，跌幅0.91%。
　　道指连续第三个交易日下跌，盘中最低曾下跌202.23点。道指30成分股绝大多数下跌，石油板块跌幅领先。石油行业巨头埃克森美孚(XOM)收跌2.6%，雪佛龙(CVX)收跌2%。
　　科技板块表现稍好，纳指盘中一度转涨。标普500指数当中，能源板块跌幅领先。标普与纳指均已连续第四个交易日走低。道指在周二收盘上涨不到0.5点。
　　德意志银行美股部门负责人欧文-菲兹帕特里克(Own Fitzpatrick)称，“企业业绩披露期开局强劲，收尾也是如此。股市下跌不仅是宏观经济因素造成的，更是由于市场担心美国经济增长水平，以及对经济下滑的根深蒂固的市场预期。”
　　他指出4月份的经济数据相当疲软，而且今天的首次申请就业数据非常利空，对公布的4月非农就业数据绝非什么好兆头。
　　原油、黄金与白银期货价格均重挫，部分原因是本周油价跌幅超过10%。纽约商业交易所6月原油期货下跌8.6%，跌100美元关口，收于每桶99.80美元。
　　6月黄金期货跌破每盎司1500美元，收盘下跌2.2%，收于每盎司1481.40美元；7月白银期货下跌8%，收于每盎司36.24美元。
　　经济数据面，在本周五市场迎来4月非农就业数据之前，周四美国劳工部宣布，主要受汽车行业关闭工厂影响，在截至4月30日的一周中，首次申领失业救济人数意外攀升。
　　首次申请失业救济人数增加4.3万，总数升至47.4万。接受MarketWatch调查的经济学家平均预期该数字将降至41.2万。
　　美国劳工部的另一份数据显示，2011年第一季度非农生产率的环比年化增长率为1.6%。据彭博社的调查，经济学家对此的平均预期为环比增1.3%。去年四季度非农生产率的环比增幅为2.6%。
　　投资机构Miller Tabak股市策略师皮特-布克瓦(Peter Boockvar)表示，“劳工部的分析师说，上周首次申请失业救济人数意外增加，完全是一次性因素造成的。真希望他们说对了。但这个数据已经连续第四周高于40万人。”
　　企业财报面，通用汽车(GM)宣布，主要受美国本土与中国市场上销售量增长推动，该公司第一财季盈利32亿美元，创21年来新高，超出市场预期。
　　美国第二大连锁药店运营商CVS Caremark Corp(CVS)报告，由于利润率下降和成本上升，第一财季盈利下降近8%，从上年同期的7.71亿美元，合每股55美分，降至7.13亿美元，合每股 52美分。营收增长9%，从上年同期的237.6亿美元增至258.8亿美元。
　　欧洲中央银行宣布，维持1.25%的基准利率不变。此举符合市场普遍预期。4月7日欧央行加息25个基点至1.25%，以应对持续增长的通胀压力。特里谢在随后召开的记者招待会上表示，欧洲央行将继续维持宽松货币政策不变。受此影响，美元汇率攀升1.2%。
　　英国央行英格兰银行宣布，维持0.5%的基准利率不变。此举符合市场普遍预期。此外，英央行保持价值2000亿英镑的资产采购计划不变。
　　在美国经济数据公布以及欧洲央行宣布维持利率不变之后，美元汇率大幅攀升。
　　周四欧洲股市连续第三个交易日收跌。
　　初请失业金人数奇差创8个月新高
　　美国政府发布的上周首次申请失业救济人数报告显示，上周的人数环比意外大增，创下八个月来新高。推动初请失业金人数大涨的因素包括春季停工裁员和一个州引入一项紧急救济计划等。
　　美国劳工部宣布，在截至4月30日的一周中，初请失业金人数环比增4.3万，经季调的总数至47.4万，后者创下去年8月以来新高。据汤森路透集团的调查，经济学家平均预期上周的人数将环比降至41万。此前一周的人数由早先公布的42.9万上调至43.1万。
　　初请失业金人数的四周移动均值环比增2万2250人，至43万1250，后者创下去年11月以来新高。与波动较大的周数字相比，四周移动均值能更好体现劳动力市场的基本发展趋势。
　　美1季非农生产率增速放缓仍超预期
　　美国政府发布的一季度非农生产率报告显示，一季度生产率的环比年化增长率为1.6%，明显低于2010年第四季，但依然超出市场预期。此外，对通胀做出修正的时薪的降幅创下了近三年来新高，对高度依赖消费者开支的美国经济来说，这不是一个好消息。
　　据汤森路透集团的调查，经济学家平均预期一季度非农生产率将增长1.5%。去年四季度的增长率由2.6%上调至2.9%。上述数据都对季节性因素做出了修正。
　　生产率的提升是提高人们生活水准的一个关键因素，通常它将推动工人的薪酬增长和企业利润增加。一季度生产率的提升主要得益于商品和服务产出的增长率比工作小时数的增速高出了一倍以上。
　　黄金下跌2.2% 报收于每盎司1481.40美元
　　纽约黄金期货价格周四下跌，报收于每盎司1500美元下方，连续第四个交易日遭遇沉重卖盘打压，原因是美国各大金属交易所屡次调高期银交易的保证金要求，从而引发了贵金属及其他商品期货的卖盘。
　　当日，纽约商业交易所(NYMEX)下属商品交易所(COMEX)6月份交割的黄金期货价格下跌33.90美元，报收于每盎司1481.40美元，跌幅为2.2%；7月份交割的期银合约尚未收盘，最新报每盎司36.13美元，跌幅为8.5%。
　　纽约原油期货收低近9% 跌破100美元大关
　　纽约原油期货价格周四下跌近9%，报收于每桶100美元下方，原因是报告显示美国就业市场仍旧处于疲弱状况，促使交易商担心原油需求将会下降。与此同时，贵金属市场遭遇沉重卖盘打压，从而带动整个商品市场走软。
　　当日，纽约商业交易所(NYMEX)6月份交割的轻质原油期货价格下跌9.44美元，报收于每桶99.80美元，跌幅为8.6%。在昨天的交易中，6月份合约下跌了1.6%。
　　欧股连续第三个交易日下跌
　　欧洲股市周四低收，劳埃德银行集团与法国兴业银行的业绩令人失望，欧洲央行维持利率不变。泛欧道琼斯Stoxx 600指数下跌了0.3%，收报277.79点，该指数已连续第三个交易日下跌，本周截至目前累计下跌2%。
　　欧洲央行与英格兰银行周四均维持利率不变。欧洲央行行长特里谢在新闻发布会上未说明何时将会加息，但他称大宗商品价格上涨带来通货膨胀压力。特里谢表示，欧洲央行从来也没有“预先制定”货币政策。在特里谢发表讲话后，欧元兑美元汇率暴跌1.1%，至1.4667美元。
　　法国CAC 40指数下跌了1%，收报4004.87点。德国DAX 30指数收报7376.96点，与昨日几乎持平。英国金融时报100指数下跌了1.1%，收报5919.98点。葡萄牙PSI 20指数上涨了1.2%，收报7745.9点。(张俊)
　　相关报道：
　　收盘：就业数据欠佳 美股大幅收跌
　　初请失业金人数奇差创8个月新高
　　美1季非农生产率增速放缓仍超预期
　　黄金下跌2.2% 报收于每盎司1481.40美元
　　纽约原油期货收低近9% 跌破100美元大关
　　欧股连续第三个交易日下跌

