欧盟IMF780亿欧元援助葡萄牙 或遭芬兰拦路虎
　　袁雪
　　当地时间5月3日晚，葡萄牙看守内阁总理若泽·苏格拉底发表电视演讲，称已与欧盟/国际货币基金组织(IMF)达成3年期贷款协议，接受总额780亿欧元的援助。
　　根据希腊和爱尔兰的先例，纾困的前提是严格的财政缩减措施以及对经济的结构性改革。但当天苏格拉底暗示，葡萄牙获得的贷款条件要好于前两者，“欧盟和IMF承认葡萄牙的状况远没有其他国家严重……与其他外部援助相比，葡萄牙可以感到放心”。
　　苏格拉底并未过多透露援助细节，但他表示葡萄牙在2011年不需要更多的财政缩减计划，贷款条件中也没有削减公共部门工资和岗位，降低福利水平，以及降低最低工资标准等内容。
　　5月4日，欧盟发言人Amelia Torres对本报记者表示，当天欧盟委员会、欧洲央行和IMF组成的工作小组将与葡萄牙两个主要在野党进行磋商，以确保在6月5日大选结束后，救援方案仍能得到执行。
　　在葡萄牙国内过关后，欧盟希望在5月16日欧元区财长会议上让17个欧元区国家达成共识。但救助协议可能会遭到一只“拦路虎”：芬兰。
　　葡萄牙看守内阁总理若泽·苏格拉底
　　5月4日，欧盟委员会、欧洲央行和IMF组成的联合工作小组将与葡萄牙两大在野党会面，保证谈判协议得到背书。在得到在野党批准后，双方将举行联合新闻发布会，公布贷款协议细节。
　　从欧盟4月8日决定提供援助到谈判完成几乎长达一个月，欧盟官员对记者承认，葡萄牙的政治现状让谈判比希腊和爱尔兰要复杂，因为工作小组需要与所有主要党派进行接触。
　　6月15日，葡萄牙将需要70亿欧元的资金进行政府债券回购以及支付利息，因此6月15日也被认为救助方案实施的“最后期限”。为此，根据欧盟所设定的日程表，将在5月16日召开的欧元区财长会上批准该救助方案，葡萄牙本国议会对方案的批准也将在6月5日大选结束后再进行。
　　除葡萄牙本国政治压力，救助方案还面临另外一只“拦路虎”：芬兰。
　　4月18日的芬兰大选中，反对救助葡萄牙的“真芬兰人”大获全胜，获得议会中33个席位，其他7个主要党派失去的支持率几乎全部被“真芬兰人”收入囊中。虽然芬兰上届政府已同意对葡萄牙实施救助，但芬兰新议会有权利否决，而救助方案必须得到全体欧元区国家的认可。
　　3日，看守内阁财政部长、将负责组阁联合政府并出任总理的民族联盟党领袖Jyrki Katainen 表示，将把组阁谈判放在5月18日，即旨在通过对葡萄牙救助的欧元区财长会之后举行。同时他也表示，将立刻与议会所有党派商讨对葡萄牙的救助问题。
　　缩减与增长的平衡
　　在对希腊和爱尔兰的救助中，欧盟希望通过严格的财政缩减措施加快该国削减赤字，平衡财政，增加市场信心；同时推动结构性改革，增加该国经济竞争力。以使该国早日重返市场，依靠市场而非救助进行融资。
　　但希腊的经验显示这套设计并不奏效。希腊接受援助一年过去，经济仍然萎靡，5年期国债利率高达20%，2012年重返市场的目标无法企及，市场押宝债务重组，欧盟则意图延长贷款期限，争取时间。
　　因此，葡萄牙在谈判时尽力避免重蹈希腊覆辙。苏格拉底在3日讲话时就强调获得一个“好的协议”，暗示贷款条件要比希腊和爱尔兰宽松。爱尔兰也正在与欧盟重新磋商贷款协议，主要目标是降低贷款利率。
　　苏格拉底表示，协议没有要求葡萄牙在2011年采取更多的财政紧缩措施。根据协议，葡萄牙今年的赤字水平要恢复到GDP的5.9%，明年降至4.5%，2013年达到欧元区3%的及格线。2010年其赤字为9.1%。他还表示，协议中没有包括削减公务员、降低福利水平，以及减少最低工资等措施。这些都是工会强烈反对的。
　　意大利联合信贷银行(Unicredit)研究员Tullia Bucco表示，除了减少债务水平，欧盟/IMF援助计划的主要挑战是如何帮助增长，以重建对公共财政的信心，“我完全相信贷款协议将在减少公共和私人债务水平，以及加强经济增长潜力的结构性措施之间取得平衡”。
　　但这无疑是个挑战，据预测葡萄牙直到2012年才可能走出经济衰退。葡萄牙一官员称，协议中的一些措施，例如增税，会让葡萄牙GDP在2011年和2012年缩减2%。

