苏格兰皇家银行一季度净亏损8.66亿美元
　　新浪财经讯 北京时间5月6日晚间消息，苏格兰皇家银行集团(RBS)今天发布了2011财年第一季度财报。报告显示，苏格兰皇家银行集团第一季度净亏损为5.28亿英镑(约合8.66亿美元)，比去年同期的净亏损增加一倍以上，主要由于该集团为其风险资产使用了一项政府担保计划，并在财报中计入了这项计划的相关支出。
　　报告显示，苏格兰皇家银行集团第一季度净亏损为5.28亿英镑，比去年同期的2.48亿英镑(约合4.07亿美元)增长一倍以上。彭博社调查显示，接受调查的3名分析师平均预期苏格兰皇家银行集团第一季度净亏损为1440万英镑(约合2360亿美元)。苏格兰皇家银行集团第一季度运营利润为10.5亿英镑(约合17.2亿美元)，高于去年同期的8.82亿英镑(约合14.47亿美元)。财报发布后，苏格兰皇家银行集团伦敦股价上涨，涨幅创下将近4个月以来的最高水平。
　　按部门划分，苏格兰皇家银行集团第一季度来自于英国零售和企业银行部门的净利润为10亿英镑(约合16亿美元)左右，比去年同期增长一倍以上。在这一季度中，苏格兰皇家银行集团旗下保险部门5个季度以来首次实现了盈利。苏格兰皇家银行集团第一季度来自于投资银行部门的运营利润为11亿英镑(约合18亿美元)，高于上一季度的5.27亿英镑(约合8.65亿美元)，但仍旧低于去年同期的15亿英镑(约合25亿美元)。
　　苏格兰皇家银行集团第一季度坏账准备金为19.5亿英镑(约合32亿美元)，低于去年同期的28.8亿英镑(约合47.2亿美元)。在爱尔兰市场上，苏格兰皇家银行集团旗下Ulster Bank银行部门第一季度的净亏损为3.77亿英镑(约合6.19亿美元)，该部门的贷款损失比去年同期增长一倍以上，至4.61亿英镑(约合7.56亿美元)。苏格兰皇家银行集团称，预计该行旗下爱尔兰资产将继续蒙受较高的减值。
　　苏格兰皇家银行集团第一季度净利息差(即银行贷款收入与融资成本之间的差距)为2.03%，比去年同期上升1个基点。(金良)

