大宗商品周评商品价格集体跳水
　　新华网北京5月7日专电(记者 王胜先、赵晓辉、陶俊洁)本周(2日－6日)受美元走强并大幅反弹、市场担忧全球原油需求下降等因素影响，国际油价高台跳水且持续下跌，纽约油价跌破每桶100美元，布伦特油价跌破每桶110美元。与此同时，国际金银贵金属及有色金属、软商品等大宗商品等价格也大幅下挫，国内商品市场受到全面冲击，大部分商品价格集体跳水。
　　上周(4月25日－29日)原油价格创下了金融危机后的新高，美元指数却持续下探，更是突破了前期的低点。本周美元止跌，并在欧洲央行短期不会加息的预期下，刺激美元连续大幅反弹，周涨幅逾2.5%，成为原油价格持续下跌的主要推手之一。
　　此外，继4日美国自动数据处理公司公布的私营部门新增就业不及预期后，5日美国劳工部公布数据显示，上周首次申请失业救济人数意外大幅增加，美国就业市场疲弱影响投资者对未来原油需求的预期。加之市场传出石油输出国组织可能考虑增加产出的消息，虽然欧佩克否认增产传言，但这一消息导致投资者的恐慌情绪增加，加剧油价跌势。
　　截至周五收盘，纽约市场6月交货的轻质原油期货价格收于每桶97.18美元，全周跌幅达到14.7%。伦敦市场6月交货的北海布伦特原油期货价格收于每桶109.13美元，全周跌幅为13.31%。
　　北京中期研究院期货分析师陈越强认为，在原油大幅上涨之后，已经过度炒作了基本面，回调只是时间问题。美元企稳反弹成为回调的导火索，预计短期内原油仍有回落空间。但从更长时间看，原油价格重心逐步上移的态势并未发生改变。
　　原油价格的高台跳水并不孤单，也不是跌幅“最惨者”。本轮商品的下跌从白银开始，白银率先大幅回调并迅速传递到其他大宗商品，国际白银价格本周累计跌幅逾25%。在国际贵金属、原油、有色金属等商品价格接连暴跌的影响下，国内商品市场也跌声一片，仅有玉米、小麦较为抗跌，逆市飘红。从具体品种来看：
　　有色金属方面，沪铅主力合约价格跌幅逾7%，创出上市以来最大周跌幅。沪铜、锌下跌逾4%。沪铝较抗跌，全周仅跌1.42%。有分析认为，国内外铅市出现大幅下跌，主要受到全球铅市供应过剩局面日益严峻以及商品市场整体回调的影响，后期沪铅仍有望继续下跌。而国内电价上调的预期，以及当前铝价已经处于成本线附近对沪铝价格构成支撑。
　　钢材方面，沪螺纹主力合约在6日大跌2.08%，全周下挫2.26%，几乎回吐了前两周的涨幅。但现货方面，价格明显上涨，特别是假期期间华东钢厂上调了5月上旬的建材出厂价格，对市场形成提振。5月份各地区的限产限电措施或逐步实施，需求能否明显释放及去库存化效果将是主导钢材价格的主要因素。
　　软商品继续走软，新胶开割后供应充裕，国内需求不振对天然橡胶价格构成压力，沪胶主力合约下跌近5%。国内食糖消费市场受高糖价抑制明显，加之供给预期良好，郑糖本周下跌4.25%。棉花期货在现货市场疲弱的情况下，弱势格局持续，郑棉录得5.69%的周跌幅。
　　豆油、棕榈油、菜子油三大油脂跌幅均在2%以上。国家连续对菜子油和豆油的抛储，打压近期油脂价格，加上南美洲新豆的上市对市场也形成了较大冲击，使得油脂期、现价格均受到严重打压。
　　谷物方面，玉米、小麦、早籼稻成为本周最为抗跌的品种。其中，玉米期货主力合约价格维持震荡横盘格局，并录得0.09%的周涨幅。强麦期货上涨0.11%。早籼稻稍弱，仅下跌0.2%。
　　煤炭方面，4日公布环渤海动力煤平均价格上涨10元，至818元／吨。渤海商品交易所交易的动力煤品种在本周冲高回落，4日最高结算价触及853元／吨，5月6日结算价较上周五(4月29日)下跌1元，至847元／吨。焦炭期货在原油、钢材价格下跌打压下，主力合约价格下跌近2.5%，但现货市场上焦炭价格基本保持稳定，部分报价甚至有所上涨。

