金价银价狂泻：金银幻影的破灭
　　新浪财经讯 伦敦时间5月5日(北京时间5月6日)消息，与楼价一样，市场中没有只升不跌的神话。金银价格在数日内狂泻，一举打破了贵金属的价格幻影。回归"金本位"根本就是遥遥无期，而新兴市场需求显然也被过度炒作了。
　　国际银价数日内出现高台跳水，从每盎司49美元跌至38美元，跌幅达22%。受银价打击，金价的走势也不乐观，在上周(2日)冲上每盎司1577美元的历史新高之后掉头，截至昨日晚间已跌至了每盎司1506美元。贵金属价格的掉头向下，令一些散户心惊胆战，并迅速退出市场。
　　贵金属价格的"自由落体"是否会转为"抛物线"，并回归上升趋势现在还未可知。但市场对做多贵金属的冲动仍未消失----一边是防范心理，应对美元贬值；一边是投机心理，寄希望于新兴经济体对贵金属仍会有无尽的需求。
　　"喜鹊派"相信：形势不会继续恶化下去，即使继续下跌，速度也应该会逐步放缓。按照花旗银行分析师Jim
　　Steel的分析：金价下跌到每盎司低于1500美元应该只是暂时的，"金价很快就会走稳，因为来自发展中国家市场的需求强劲，而央行也对黄金兴趣盎然"。
　　对冲基金巨头约翰保尔森(John Paulson)就是"喜鹊派"代表。他在日前公开发表预测称，黄金价格可能在未来三到五年攀升至每盎司4000美元水平。保尔森表示，他个人的绝大部分财富也还是保留在与黄金价格挂钩的基金中。
　　以保尔森为代表，市场笃信，大部分对冲基金还是会继续持有各自的黄金投资，因为美元在短期到长期范围的贬值还是他们的主要担忧。黄金通常被视作对冲可能的货币贬值风险的最好资产。此外，还有一些对冲基金瞄准将黄金作为储备货币，有朝一日代替美元。
　　可是贵金属的价值是否被市场高估了？
　　由于预见通货紧缩出现的机会已经非常小，全球最大的对冲基金管理企业之一，索罗斯基金管理(Soros Fund Management)已经在过去几个月中大量脱手所持的黄金和白银投资产品。索罗斯基金一直是贵金属市场的主要玩家之一。这一大玩家的离场，总是说明了些什么。
　　当前很多炒作题材都是从工业需求角度入手的，50%的白银作为工业需求使用。有分析师表示，说白了，黄金作用有限，因为如今要建立贵金属的内在价值十分困难，贵金属的价值无非就是投资人对金融稳定性的一只体温计罢了。同理，黄金在工业上的重要用途，大部分早已被其他金属替代了。
　　从这一角度而言，黄金并不存在"刚性需求"。(郝倩(微博 专栏) 发自英国伦敦)

