葡萄牙与IMF等达成救助方案
　　葡萄牙财政部长桑托斯5日在里斯本举行新闻发布会，正式宣布已与国际货币基金组织(IMF)、欧洲央行以及欧盟委员会达成救助方案。
　　桑托斯宣布，根据方案，未来三年葡萄牙将获得780亿欧元援助金，其中120亿欧元用于支持银行业；为此，葡萄牙需要在2013年将财政赤字占国内生产总值比例减至3%。
　　此外，为了获得援助金并实现减赤目标，葡萄牙将进一步采取开源节流和紧缩经济的措施，涉及增加税收、冻结养老金、实施国有企业私有化、精简公职人员和暂停实施部分大型公共工程项目等。
　　桑托斯还表示，各项紧缩措施严格到位，葡萄牙肯定能实现减赤目标。
　　国际货币基金组织、欧洲央行以及欧盟委员会代表当天在欧盟驻葡萄牙代表处也举行了新闻发布会，并宣读了国际货币基金总裁卡恩的一份声明。声明宣布，该组织将向葡萄牙提供援助金260亿欧元。
　　代表们表示，援助方案涉及葡萄牙经济社会的许多方面，将推动该国社会经济结构改革，提高其经济竞争力。但要保证方案顺利执行，葡萄牙民众必须付出艰苦的努力，并作出必要的牺牲。
　　欧洲主权债务危机是近年世界经济中一大隐忧，涉及的国家有希腊、爱尔兰、葡萄牙等多国。为避免危机蔓延并造成更大不利影响，相关国家和欧盟及国际货币基金组织等机构已不断为此磋商以寻求解决办法。
　　(新华社)
欢迎发表评论  我要评论

