美银美林：油价第四季度回落至每桶94美元
　　新浪财经讯 美国东部时间5月5日下午(北京时间5月6日凌晨)消息，纽约原油期货价格周四下挫近9%，美银美林商品战略分析师Shin Kim对新浪财经表示，市场暂不清楚促使油价大跌的原因所在，商品市场基本面未变，美银美林维持对油价预期，预计短期内上涨至每桶140美元，年底下滑至每桶94美元。
　　“今天是奇怪的一天(remarkable day)。没人知道为什么商品市场严重受挫，特别是油价下跌9%那么多。”Shin Kim对新浪财经称，就业市场数据较差，上周初请失业金人数创8个月新高，或许多少拖累油价下滑，但不至于造成如此大跌幅，市场仍在观望油价下挫缘由。
　　Shin Kim表示，美银美林维持5月4日最新全球能源周报中对油价走势预期，预计本季度平均原油价格为每桶122美元，如果美联储能够再容忍50个基点的通胀预期上升以及美元继续弱势，油价季度内将上涨至每桶140美元；之后伴随第二轮量化宽松政策(QE2)的结束、美国财政政策从紧以及部分新兴市场经济增长放缓，原油价格将回落，到今年第四季度平均价格将下滑至每桶94美元。
　　与此同时，纽约黄金期货价格连续第四个交易日遭遇沉重卖盘打压，下跌2.67%，收报每盎司1,475美元，主要由于美国各大金属交易所屡次调高期银交易的保证金要求，从而引发了贵金属及其他商品期货的卖盘，同时市场传言著名投资者索罗斯和巴菲特抛售白银。
　　Shin Kim对新浪财经称，的确有听闻这样的传言，但她认为商品市场的基本面没有改变，美银美林仍维持对黄金价格走势预期。“高失业率将让美联储对通胀上升保持一定容忍度，短期内在油价上涨带动下，黄金价格有望达致每盎司1650美元高位。”
　　不过，美银美林强调，当美国利率水平调头向上时，黄金价格升轨或将结束。自2008年12月以来，美联储维持0-0.25%低利率水平，上周议息会议决定仍将较长时间内维持这一利率水平。(颜茜 发自美国亚特兰大)

