渣打：欧元区危机可能引发多国债务重组
　　新浪财经讯 伦敦时间5月5日(北京时间5月6日)消息，渣打银行今日发布分析报告称，欧元区危机仍远没有得到解决。最佳的选项是危机深重的债务国尽早进行债务重组，虽然现在看来希腊对这一计划仍抱有抵制态度。或者还有一个选项，就是将单一货币欧元转变为"双轨制"。
　　渣打银行认为，现在最关键的问题就是欧洲银行体系疲软，周边地区在经济层面不具备竞争力。在这一背景之下，一些国家最终被迫离开欧元区仍存在可能。
　　之前市场一直揣度希腊的债务很快就将经历重组，但是被希腊官方辟谣，并对此坚决反对。在渣打看来，希腊政府希望推延债务重组的态度明确，但为了避免更大的传染效应，最终最大的政策可能性仍是希腊，或者还有爱尔兰和葡萄牙进行重组债务，并以此作为留在欧元区的条件。
　　"因为离开欧元区并不现实，而且可能火上加油，导致这些国家在短期内陷入更艰难的经济困境。或者还有另一种可能性，就是推行"双轨欧元(two-speed EUR)"，即一些国家现在就对货币进行贬值，然后在具体制定回归主货币的计划。这样做的好处是可以保持竞争力，但是实施起来存在现实问题。"该机构分析说。
　　"我们希望欧洲央行可以逐步地提升利率，并保持欧元近期内的强劲势头。今年晚些，美联储可能进行的货币收紧政策可能会将欧元上升的趋势扳回些。"该机构称。
　　假设现在意大利在滚动债务上出现问题，或者是德国政府受到市场压力改变策略，欧元区危机将更为深重。所以德国现在面临三个选项：努力参与解决负债国危机；将困难国家驱逐出欧元区，或者是自己退出欧元区。
　　该机构分析师指出，若德国退出欧元区，则欧元区极有可能陷入崩溃，并影响全球经济复苏。而尽早对债务国进行债务重组，则有利于避免更大的经济阵痛出现，并让债务国留在欧元区成为可能。(郝倩(微博 专栏) 发自英国伦敦)

