专访熊晓鸽：现在是中国概念股赴美上市的好时机
　　新浪财经讯 美国东部时间5月5日(北京时间5月6日)消息，在伯克希尔哈撒韦公司股东大会后，IDG资本创始合伙人熊晓鸽(微博)在接受新浪财经采访时表示，现在是中国概念股赴美上市的好时机，中国概念受到美国市场的欢迎，而IDG资本今年计划10家公司在国内外市场上市。
　　中国概念股正逢上市好时机
　　今年5月，被称作“华尔街历史上最密集中国互联网IPO潮”的帷幕正在拉开。5月4日人人网登陆纽交所，市值突破70亿美元。随后，5月5日网秦、5月11日世纪佳缘、5月12日凤凰新媒体陆续上市，此外有消息称，淘米网、迅雷、土豆网等公司也被认为将在5月赴美上市。
　　近年来，中国概念股赴美上市的趋势越演越烈，并且受到美国投资人的追捧。对此，熊总对新浪财经表示，在公司发展到了一定程度，因发展的需要就必须上市，但需要寻找一个合适的股市并能够发行一个好的价钱。目前，中国概念股基本以传统互联网的模式向海外融资，并出现很多第二代互联网公司。
　　中国已经称为全球最大的互联网市场，而且正在扩大发展，同时结合3G手机移动媒体平台，这种跨平台的快速发展未来将会将创造非常可观的价值。同时，这些平台的搭建，为内容提供商在未来两年提供了更大的发展。
　　熊晓鸽表示，对于美国资本市场来讲，在经历了金融危机的不景气之后，开始利用货币宽松政策来刺激经济，但印好的这些钞票要流通到哪里去呢？这就需要把钱放到资本市场上去，并尽早地得到回报，中国概念股赴美上市则满足了这些资本投资获利的要求。投资人永远跟着利益跑，不论这个利益是从哪个国家来，而中国的快速发展正是美国市场所看重的。
　　在刚刚结束的巴菲特股东大会上，股神巴菲特同样对中国的投资前景充满了期待，他对新浪财经表示，“从长远来看，中国经济会发展得越来越好。从现在起十年、或者二十年，我可以清楚地看到目前形势的大幅改善。”股神对中国前景的看好，更加鼓励美国投资人追捧中国概念股的趋势。
　　同时，熊晓鸽对新浪财经透露，IDG资本今年计划有10家投资的公司将在国内外市场上市。自今年春节开始，IDG资本在美国开始路演，一次融资13亿美元，将用这些资金投资更多的潜力公司。
　　股神家中的座上客
　　熊晓鸽是巴菲特小儿子彼得-巴菲特(Peter Buffett)的好朋友，尽管两人相识仅仅数月，但对音乐的热爱和慈善的共识令他们很快一见如故。这使得熊晓鸽此次以巴菲特家族朋友身份参加股东大会，能够得以近距离地与股神及其家人接触。而这一切经历，又被初次使用新浪微博的熊晓鸽时时分享出来，让更多网友了解到股神真实的家庭生活。
　　熊晓鸽对新浪财经表示，“我在美国做投资这么多年，也是第一次参加这个大会，并且非常幸运地近距离地拜访巴菲特的家和他的家人，所以也非常愿意跟大家有所分享。”
　　在新浪微博上，熊晓鸽分享了他在奥马哈参加巴菲特家族晚宴、拜访巴菲特的家，与彼得一同签名售书和参加慈善音乐会。令这位资深投资人倍感惊喜的是，他每发1条微博最多的时候甚至带来1万人的粉丝。
　　此次巴菲特股东大会，熊晓鸽同时也参与了新浪财经的微博现场直播。熊晓鸽表示，微博是一种媒体，但这种媒体的传播速度之快、传播力量的广泛是非常令人称奇。其中很多投资人关注的重要领域，如新闻、科技、娱乐、文化等消息已经颇具规范，通过微博已经可以随时随地查看重要时事和行业资讯。(段皎宇(微博 专栏) 发自美国堪萨斯城)

