房利美再度向美国政府请求85亿美元救助资金
　　美国住房抵押贷款巨头房利美公司6日宣布，为消除财务赤字，已向美国财政部再度申请85亿美元救助资金。
　　房利美当天发布的财报显示，2011年第一季度，公司净亏损65亿美元，如加上支付给美国财政部的22亿美元股息分红，当季给普通股东造成的损失总额为87亿美元，折合每股亏损1.52美元。
　　房利美今年第一季度的财务状况明显差于2010年第四季度的盈利7300万美元，但好于2010年同期的净亏损115亿美元。
　　房利美说，当季出现亏损的主要原因是房价下跌导致信贷相关的开支大增。虽然部分地区的房价有所回升，但全美范围内的房价在今年第一季度下跌了1.8%，这直接导致止赎活动增加。
　　房利美说，为消除赤字，美国联邦住房金融局已代表该公司向财政部请求给予额外85亿美元救助。如果这笔资金到位，美国政府对房利美的救助总额将达到997亿美元，是接受救助资金最多的单个公司。
　　由于受金融危机重创，房利美、房地美两大房贷巨头损失惨重，在接受巨额救助资金后被美国政府接管。随着危机的演变，美国各界对改革住房金融体系的呼声愈加强烈。今年2月份，奥巴马政府提出了一个“两房”改革计划，目的是逐渐减少政府在住房金融体系中的角色。然而由于各方分歧严重，这一改革计划目前仍未有实质进展。(记者阳建 刘丽娜)
欢迎发表评论  我要评论

