葡萄牙虽获援助但面临阵痛
　　新浪财经讯 北京时间5月5日晚间消息，据英国《金融时报》头版文章报道，尽管葡萄牙过渡政府总理苏格拉底(José Sócrates)声称欧盟与国际货币基金组织(IMF)的援助方案相比此前的希腊、爱尔兰援助方案条件要宽大，但实际上葡萄牙面临着经济的严重衰退和三年的紧缩日子。
　　救援协议内容包括将公共部门支出和养老金冻结到2013年，以及对每月超过1500欧元的养老金征收一项特别税。
　　葡萄牙政府、欧盟与IMF达成的谅解备忘录还显示，葡萄牙今明两年的经济将萎缩1.5%到2%，失业率将大大超过12%，接近历史高位。
　　这样的黯淡未来与苏格拉底的乐观情绪形成鲜明对照。政治反对派认为这是他在为6月5日举行的大选作宣传。中右路线的主要反对党社会民主党(PSD)领袖科埃略(Pedro Passos Coelho)称救援方案“致命”。
　　协定要求葡萄牙的预算赤字到2013年削减至占GDP的3%，这比政府的目标延后了一年。然而经济学家们表示，援助协定要求的实际削减工作要比政府此前所计划的更困难，原因是前不久葡萄牙的2010年赤字占GDP比重向上修正至9.1%。
　　780亿欧元援助资金中120亿将支援银行，它们被要求未来一年半内大幅增加资本，今年将核心一级资本比率提高到9%，2012年进一步提高到10%。
　　协定很多内容都集中于葡萄牙的经济改革，以解决经济疲弱不振、生产力低下等最严重的经济问题。削减劳动力成本的措施包括，将员工遣散费由每工作一年支付30日工资的标准降低到每工作一年支付10日工资。
　　根据这项为期3年的援助方案，福利所得也要交税。失业间隔超过一年半(目前为3年)将不能领取失业保险，最高支付限额也将下调。
　　私有化内容要求今后3年设法筹集50亿欧元，手段包括年底前出售葡萄牙航空公司(Tap-Air Portugal)等私有化措施。
　　国家大型基础设施项目和公私合营项目将从新进行可行性研究，预计将暂时中止。现有公私合营项目将有20余家在IMF及欧盟的技术支持下重新评估。预计市政财产税将增加，免税支出限额将下调。区域与当地机构须裁员。(楚墨)

