美证交会主席：监管工具已完全不适应市场
　　新浪财经讯 北京时间5月5日凌晨消息，美国证券交易委员会(SEC)主席玛丽-夏皮罗(Mary Schapiro)周三称，在“闪电崩盘”事件发生近一年以后，该委员会用于收集数据和监管市场的工具已经“完全不适应”市场。
　　夏皮罗在今天向美国国会下属一家拨款委员会表示，证券交易委员会已经提出了一项规则，这项规则将会创造出一种加强后的审计跟踪，有助于该委员会追踪有关交易订单的信息，这样一来该委员会就能更好地了解快节奏的市场。在当前的美国股票交易市场上，高频交易公司在成交量中所占比例已经超过了50%。
　　夏皮罗指出：“证券交易委员会用于收集数据和监管市场的工具已经完全不适应监督全球最大股票市场的任务。要想获得个别的交易商信息，证券交易委员会必须通过人工方式提出一系列的要求，这一程序可能需要几天或几个星期时间才能完成。”
　　自道琼斯工业平均指数在2010年5月6日突然大跌近1000点以来，证券交易委员会已经采取了一系列措施，今天提出的这项规则也是其中之一。在这次“闪电崩盘”事件中，道琼斯工业平均指数曾在6分钟时间里大跌481点，随后在10分钟内回升502点。
　　所谓“审计跟踪”(Audit Trail)，是系统活动的流水记录，该记录按事件从始至终的途径，顺序检查、审查和检验每个事件的环境及活动。所谓“高频交易”(High-frequency Trade)，则是指大型投资机构利用自己的高速计算机，在极短的时间内判断出有价值的信息，从而先于市场的其他投资者进行交易，这种交易的特点是大量不停地买卖。(金良)

