CME首席营运官：高频交易有助于维护市场稳定
　　新浪财经讯 北京时间5月6日上午消息，据外电报道，美国芝加哥交易所集团(CME Group)的首席营运官布赖恩-德金(Bryan Durkin)昨日警告监管部门不要打压高频交易公司的业务，后者的缺失可能会进一步加剧市场的动荡。
　　德金称，应当鼓励电子交易商进入更多的市场，并使得电子交易更有效、更简便地供投资者使用，而不是为防止去年的股市闪电暴跌重演而打压他们的业务。
　　德金昨日在参加乔治城大学举办的活动致辞时表示：“事实上，速度将继续成为我们金融市场的特性之一。任何有关对高频交易商设限的决定都需经过非常慎重的考虑，否则将损害他们的参与积极性，并降低市场的效率和流动性。”
　　高频电子交易公司利用自有资本快速买进卖出股票、期权和期货，以求在赚取差价利润。他们通过增加市场流动性，降低了市场的交易成本，但他们的交易秘诀和速度却引发人们的担忧。
　　美国监管部门考虑出台针对电子交易公司的新规，可能要求部分公司在市场动荡之时继续交易，并考虑对高频交易商的交易算法进行严密审查。
　　德金称，闪电暴跌后，人们不公平地中伤高频交易商，而忽视了他们的优点。“有大量证据表明，高频交易商提高市场流动性，减小利差，并提高市场的效率。”
　　美国监管部门此前得出结论，单笔7.5万份标准普尔股指期货合约遭抛售是引发闪电暴跌的关键因素。对此，德金提出异议，称这事实上是由数百笔小份股指期货合约在20分钟内遭抛售所构成。他称，“我们并没有发现任何存在错误的交易或造成美国股市闪电暴跌的交易。”（金月）

