美国副总统与国会领导人展开债务问题谈判
　　新浪财经讯 北京时间5月6日凌晨消息，美国副总统乔-拜登(Joe Biden)今天启动了与美国国会两党领导人之间有关削减长期债务问题的谈判进程，他在与国会领导人进行了两个小时的会谈后表示，虽然双方在此次会议上没有达成任何协议，但将在下周继续进行谈判，并表示他对谈判的结果感到乐观。
　　拜登表示：“我们在此次谈判中取得了一些进展，这是一次很好的会议。”拜登曾在双方召开会议以前表示：“我在国会中已经呆了36年，一直都抱有乐观的态度。”拜登在会后声明中称，他将在5月10日与国会领导人召开下次会议，“我们计划在下周二再次召开会议，并盼望着就这些重要的挑战展开进一步的讨论”。
　　在美国政府迅速逼近14.3万亿美元借债上限的形势下，美国总统巴拉克-奥巴马(Barack Obama)此前指令拜登与国会两党领导人召开例会，目标是在6月底以前达成一项赤字削减计划。根据财政部长蒂莫西-盖特纳(Timothy Geithner)的预测，美国政府将在5月16日触及借债上限，但财政部能利用会计手段将其推迟到8月2日。
　　国会众议院预算委员会(House Budget Committee)新任主席、威斯康辛州共和党议员保罗-瑞恩(Paul Ryan)表示，双方达成的任何协议都应该把重点放在一系列最新的强制性和可自由支配支出削减措施以及某种形式的预算程序上，而不应该采取提高税收的措施。(金良)
欢迎发表评论  我要评论

