商品暴跌背后的美国政府之手
　　                  国资委公布本年财政拨款支出预算
　　一季度美国经济增速为1.8%，这一数据令市场感到失望。很明显，美国退出量化宽松货币政策的前提是：美国经济复苏获得足够的巩固，失业率大幅下降。
　　如果这样的判断不错，那距离美联储收紧货币开始的日子还有很远。为什么他们一再强调“正在做退出准备”？在我看来，这不过是一个安抚世界的说法而已。毕竟，美元的贬值，已经给世界带来了深刻的灾难，并将带来更加恶劣的后果——滞胀。
　　不过，量化宽松所导致的能源价格和粮食价格暴涨对美国真的无害？实际上，今年一季度的经济数据已经表达了它对美国经济的影响。
　　但美国为什么认为这只是暂时现象？我们已经看到美国正在采用“监管和变更交易规则”的手段，抑制商品价格。近期，纽约商品交易所接连宣布大幅提高白银期货保证金。随之，以白银为代表的有色金属价格暴跌，甚至拖累了石油市场价格。这说明，交易所的交易规则正在松动，会依据政府需要发生变动，这是市场中最大的风险之一。尽管这不会改变价格的长期走势，但至少可以改变投机氛围，使得价格上涨趋势变得更加缓慢。
　　有了上述手段，美联储还会急于转变货币政策吗？(钮文新(微博 专栏))
欢迎发表评论  我要评论

