GIC副董事长：美国丧失AAA评级或致危机重现
　　新浪财经讯 北京时间5月9日晚间消息，新加坡政府投资公司(Government of Singapore Investment Corp，GIC)副董事长兼执行总监陈庆炎(Tony Tan)周一称，如果美国以无秩序的方式丧失其“AAA”主权信用评级，而重大的结构问题仍在折磨全球经济，那么可能会再度爆发一场大规模的金融和经济危机。
　　陈庆炎在今天由新加坡政府投资公司组织召开的一次会议上表示：“如果美国丧失其‘AAA’主权信用评级，那么我们可能会面临另一场大规模的金融和经济危机，原因是美国国债到目前为止仍旧是一种无风险的资产。”他还警告称，未来的经济和投资环境看起来正处于极其不确定的状态。
　　陈庆炎表示，虽然最近一次的全球金融危机已经结束，且2011年的经济前景比此前几年要“强健一些”，但“未来的经济和投资环境看起来十分难以确定”。他还补充称，新兴经济体仍旧面临着通胀和资产泡沫的风险。
　　信用评级服务机构标准普尔在上个月发布声明称，该机构决定将美国“AAA”长期信用评级的评级前景从“稳定”(Stable)调降至“负面”(Negative)，这意味着该机构可能会在未来6到12个月时间里调降美国主权信用评级，其主要原因是对美国政府与国会在削减赤字问题上陷入的政治僵局感到担心。标准普尔发出预警称，该机构在两年内至少有33%的可能性会下调美国主权信用评级，这令市场对美国经济增长的可持续性感到担心。与此同时，穆迪投资者服务机构和惠誉评级则将美国“AAA”主权信用评级的前景维持在“稳定”不变。
　　新加坡总理、新加坡政府投资公司副董事长李显龙(Lee Hsien Loong)也在此次会议上表示，美国政府需要解决其赤字问题，否则的话“美国公民继续融资债务”的能力就将受损，“到最后美元价值”也将受损。他还表示，这对全球经济来说也将是一个问题，原因是不清楚清其他哪一种货币将代替美元成为全球经济的新“锚点”，也不清楚“我们怎样才能从美元转向一种彻底不同的全球秩序”。
　　李显龙指出：“逐步转向多货币的世界经济是获得稳定性的最好办法”，但即使是这种方法也仍有待论证。(金良)

