欧洲股市强劲攀升 银行股领涨
　　新浪财经讯 北京时间周六凌晨消息 受银行股以及美国好于预期经济数据刺激，欧洲股市周五大幅上扬，结束了连续三个交易日下跌的势头。
　　泛欧道琼斯Stoxx 600指数上涨了1.3%，收报281.33点，该指数本周下跌0.9%。
　　受资源股下跌拖累，欧洲股市一度低开。
　　ProSpreads首席执行官Simon Brown表示，“受大宗商品与原材料继续下滑影响，欧洲股市低开，但随后在银行股上涨以及空头退出后开始反弹。”
　　最新数据显示美国4月份非农就业人数增加24.4万人，增幅创一年新高，德国3月份工业产值增长0.7%，增幅高于预期。
　　Capital Economics欧洲经济学家Ben May在给客户的一封短信中表示，“德国家庭支出前景要比欧元区其它国家更光明，但目前还没有明确迹象显示消费者支出将强劲增长。”
　　银行股周五表现突出，苏格兰皇家银行上涨了5.6%，该行报告第一季度净亏损额翻了一番以上，但坏账造成的损失同比下降27%。
　　德国商业银行上涨1.7%。该行表示，“鉴于当前市场环境稳定，我们预计2011年运营利润将远远好于2010年。
　　瑞银在苏黎世上涨了1.6%，意大利联合信贷银行在米兰上涨了1.9%。法国农业信贷银行上涨了2.2%，法国巴黎银行上涨了0.8%。
　　在伦敦，金融时报100指数上涨了1%，收报5976.77点。英国石油上涨了3.1%，在仲裁委员会进行裁决后，英国石油与俄罗斯Rosneft的交易前景变得更加明朗。
　　国际联合航空集团上涨了3.3%，该公司第一财季扭亏为盈，营收增长15%。
　　德国DAX 30指数上涨了1.6%，收报7492.25点。钢铁股ThyssenKrupp上涨8%，该公司计划剥离其不锈钢业务并出让其汽车业务资产。
　　德国汉莎航空上涨4.1%，瑞银将该股评级从“中性”调升至“买进”。该券商表示，“继续对该公司运营业务充满信心，油价的稳定或继续下滑以及低估值可能会刺激该股上涨。”
　　法国CAC 40指数上涨了1.3%，收报4058.01点。
　　电讯设备制造商阿尔卡特朗讯下跌了1.9%，该公司第一季度净亏损额缩小至1000万欧元(1450万美元)，这一结果超出了市场预期，但其营收略低于预期。该股今年迄今已累计上涨93%。            (明煜)
欢迎发表评论  我要评论

