法国兴业银行第一季度净利润13.6亿美元
　　新浪财经讯 北京时间5月5日晚间消息，按市值计算的法国第二大银行法国兴业银行(Societe Generale)(GLE)今天发布了2011财年第一季度财报。报告显示，法国兴业银行第一季度净利润为9.16亿欧元(约合13.6亿美元)，比去年同期下滑14%，主要由于受到自身债务的影响，以及计入了一项与埃及动荡局面有关的准备金。
　　报告显示，法国兴业银行第一季度净利润为9.16亿欧元，比去年同期的10.6亿欧元(约合15.7亿美元)下滑14%。不及分析师此前预期。彭博社调查显示，接受调查的10名分析师平均预期法国兴业银行第一季度净利润为10.6亿欧元。受此影响，法国兴业银行股价在巴黎市场的交易中最高下跌4.4%，创下自去年11月份以来的最高跌幅。不计入与自身债务相关的2.62亿欧元(约合3.90亿美元)会计费用，法国兴业银行第一季度净利润同比增长10%。
　　按部门划分，法国兴业银行第一季度来自于国际银行业务的净利润为4400万欧元(约合6560万美元)，比去年同期下滑61%，原因是这项业务计入了大约5000万欧元(约合7400万美元)的准备金。法国兴业银行第一季度来自于国法国个人消费者银行业务的净利润为3.52亿欧元(约合5.24亿美元)，同比增长26%，营收同比增长7.7%。
　　法国兴业银行第一季度来自于保险和金融服务部门的净利润为1.31亿欧元(约合1.95亿美元)，比去年同期增长87%。法国兴业银行第一季度来自于投资银行部门的净利润为5.91亿欧元(约合8.76亿美元)，比去年同期增长9.2%。法国兴业银行第一季度来自于来自于固定收益、外汇和商品业务的营收为7.13亿欧元(约合10.62亿美元)，同比下滑8.5%；来自于股票业务的营收则同比增长12.5%。(文武)

