援葡计划尘埃落定 欧央行紧缩政策或无所顾忌
　　⊙记者 王宙洁 ○编辑 朱贤佳
　　葡萄牙看守政府总理苏格拉底当地时间3日晚宣布，葡萄牙与国际货币基金组织(IMF)、欧盟和欧洲央行三方已达成援助协议，葡萄牙将在2013年实现预算赤字减至3%的目标。而葡萄牙也将为此换得未来三年累计780亿欧元(约合1156亿美元)的资金援助。
　　分析人士指出，市场对欧债危机进一步恶化的担忧得到缓解，转而将目光更多地放在欧洲央行5日召开的议息会议上。由于投资者普遍预期，在此次会议上，欧洲央行将进一步传递出紧缩的信号，4日亚洲及欧洲交易时段，欧元汇率小幅上扬。
　　根据这项协议，葡萄牙预算赤字水平的控制目标被调整，实现目标的时间也被延长。2011年，葡萄牙政府预算赤字占其国内生产总值(GDP)的比例由此前的4.6%上调到5.9%，不过，2012年调整为4.5%，2013年则实现3%的目标。原先的目标是在2012年将预算赤字占GDP的比例降至3%，2013年则降至2%。
　　苏格拉底当晚没有宣布葡萄牙需要多少援助资金，但葡萄牙当地媒体报道称，未来3年，葡萄牙将获得780亿欧元的资金援助。
　　苏格拉底称，葡萄牙的减赤措施仍将以政府提交至议会的第四个经济紧缩方案为基础，但将对其中部分措施作适当调整。第四个经济紧缩方案的主要内容包括：增加税收、大幅降低政府开支、降低公务员的工薪和降低退休金等。
　　上个月18日，葡萄牙正式与IMF、欧盟和欧洲央行三方就金融救援进行谈判。谈判主要围绕贷款利率、葡萄牙财政改革以及劳动力市场和金融市场改革等问题展开。
　　尽管这项救援计划让葡萄牙政府获得比原定更多的时间来降低预算赤字，但严厉的支出紧缩措施让过去10年来一直几乎没怎么增长的葡萄牙经济面临威胁。
　　另外两个负债大国希腊和爱尔兰去年先后接受了援助，但随着经济下滑和债务不断累积，这两个国家如今已经被迫重新商谈欧盟和IMF的紧急贷款条款。
　　“葡萄牙的关键挑战在于推动改革，增强竞争力和增长潜力，”摩根大通驻伦敦经济学家尼古拉·麦说，“葡萄牙需要加快增长速度，否则将难以在借贷成本大幅上涨的环境下稳定债务占GDP的比例。”
　　葡萄牙总理苏格拉底将于6月5日面临竞选，他在公布这项计划时说，“没有一个救助计划会不附带任何要求。”
　　希腊政府4日对780亿欧元的援助计划表示欢迎，并称这将有助降低市场的不安情绪。葡萄牙的困境出现转机，也令市场将更多的目光聚焦到欧洲央行是否会加息这一议题上。上个月，欧洲央行采取了自2008年来的首次加息行动。
　　受加息预期推动，4日亚洲及欧洲交易时段，欧元汇率小幅上扬。北京时间4日20时20分，欧元对美元汇率报1.4893美元，涨幅0.49%。不过，加息预期对欧洲股市造成打压。欧洲时间4日早盘，主要股指普遍下挫，北京时间4日20时20分，英国、德国及法国股市跌幅在0.31%至1.01%不等。

