联合国：亚太地区需警惕涨价和游资涌入
　　联合国5日发表的《亚太经济与社会调查》年度报告说，亚太地区国家2011年将继续引领全球经济，但食品、燃料价格高企和大量游资涌入将给亚太经济带来新的风险和挑战。
　　联合国亚洲及太平洋经济社会委员会(亚太经社会)驻纽约办公室负责人努尔当天在纽约联合国总部举行的记者会上说，根据这份亚太经社会在其总部泰国曼谷发表的报告，亚太地区经济今年将增长7.3%，尽管经济增长保持强劲势头，但仍存在诸多风险，主要包括食品、燃料价格重新高企，发达经济体经济恢复缓慢，游资大量涌入，还有自然灾害的后续影响。
　　报告说，食品和燃料涨价在2010年导致亚太地区1900万人陷入贫困，预计2011年亚太地区将新增贫困人口4200万，同时导致该地区多数经济体面临更加严重的通货膨胀。
　　报告呼吁二十国集团采取果断措施抑制食品和石油价格波动，规范商品市场，打击投机行为，同时限制使用粮食制造生物燃料。报告还建议二十国集团跟石油输出国组织商定一个“合理”的石油基准价格，并就限制价格浮动达成协议。
　　报告呼吁加强食品分发体系和补助制度，为贫困和弱势群体提供必要保障，并增加投入，推动知识密集型农业发展，增强农作物适应环境的能力。
　　报告认为，各经济体仅靠增加外汇储备来抵御游资可能还不够，资本控制应当作为一种重要手段。而就中期来说，亚太地区应当推动消费和投资，以保持经济活力，减少贫困。(新华社)
欢迎发表评论  我要评论

