雅诗兰黛第三财季盈利增长超预期
　　新浪财经讯 北京时间5月5日晚间消息，化妆品制造商雅诗兰黛公司(EL)周四表示，第三财季盈利增长一倍以上，得益于强劲的海外销售，以及持续的成本削减。该公司还上调了全年盈利预期。
　　截至3月底的财季，该公司净盈利从上年同期的5750万美元，合每股28美分，增至1.25亿美元，合每股62美分。
　　扣除一次性项目后，该公司当季每股盈利71美分，高于接受FactSet调查的分析师平均预期的57美分。
　　营收增长16%，从上年同期的18.6亿美元增至21.7亿美元，高于分析师平均预期的20.4亿美元。
　　奥本海默分析师乔-阿尔托贝罗(Joe Altobello)表示，雅诗兰黛正从“一个健康的中高收入消费者群体”以及新产品中受益。他将该公司的评级维持在“与大盘持平”不变，因为他认为当前股价已体现了这些益处。
　　雅诗兰黛的化妆品销售额增长超过护肤品、护发品与香水，部分得益于该公司去年夏天收购的Smashbox的贡献。
　　雅诗兰黛表示，欧洲、中东与非洲营收增长20%，并预计这些地区将持续增长。该公司对美洲业务的前景持更谨慎态度，这一地区第三财季营收增长了12%。
　　该公司正继续执行2009年开始的一项为期4年的成本削减计划，包括裁员、削减库存和外包，并预计本财年将计入与此相关的6000万-7000万美元开支。
　　雅诗兰黛将全年调整后每股盈利预期从此前的3.20-3.43美元上调至3.55-3.65美元。(愚见)
欢迎发表评论  我要评论

