收盘：经济数据欠佳美股收跌
　　美东时间5月4日16:00(北京时间5月5日04:00)，道琼斯工业平均指数下跌83.93点，收于12,723.58点，跌幅0.66%；纳斯达克综合指数下跌13.39点，收于2,828.23点，跌幅0.47%；标准普尔500指数下跌9.30点，收于1,347.32点，跌幅0.69%。
　　今天盘中道指最多曾下跌133.96点。
　　经济数据面，美国薪资服务提供商自动数据处理公司(ADP)宣布，4月的ADP私营领域就业环比增长17.9万。据彭博社的调查，经济学家对此的平均预期为环比增20万。3月的ADP就业环比增20.1万。
　　美国供应管理协会(ISM)宣布，4月的ISM服务业指数为52.8点。据彭博社和汤森路透集团的资料，经济学家对此的平均预期均为57.0点。3月的ISM服务业指数为57.3点。
　　并购交易消息面，ConAgra Foods(CAG)提出了以大约49亿美元收购食品生产商Ralcorp Holdings的要约。应用材料公司(Applied Materials,AMAT)提出了以约49亿美元收购Varian Semiconductor Equipment Associates公司的要约。
　　企业财报面，时代华纳公司(TWX)周三发布财报称，第一季度盈利下降，但仍然好于市场预期。
　　周三欧洲股市大幅收低。亚洲股市收盘基本走低，上证综合指数跌2.3%，市场担忧中国政府采取更多措施来遏制通货膨胀。
　　有消息称索罗斯已经抛售黄金与白银等贵金属。纽约商业交易所黄金期货合约下跌1.6%，收于每盎司1515.30美元。
　　受原油库存量增加的消息影响，6月原油合约下跌1.6%，收于每桶109.24美元。(张俊)

