欧洲央行维持利率不变 或6月份升息
　　新浪财经讯 伦敦时间5月5日(北京时间5月5日)消息，欧洲央行今日确定维持1.25%利率不变，但是不排除之后该机构为了应对通胀压力而提升利率，因为欧洲央行主席特里谢(Jean-Claude Trichet)在会后的记者发布会中，针对目前通货膨胀等问题并未采用“高度警觉”的字眼。
　　欧洲央行今日在赫尔辛基宣布下一步的升息计划，这一决议背后的压力包括欧元区所遭遇的通货膨胀的压力，经济增长缓慢，以及市场对希腊可能会债务违约的深度担忧。
　　投资人所关心的要点并非是欧洲央行是否会升息，而是何时做，以及包括对控制资本流动性在内的相应金融政策。特里谢的“话外音”将被市场用做判断依据。例如，假设特里谢在会后发布会中使用“高度警觉”这样的字眼，就可能预示着6月份的利率走高；如果使用“密切关注”，言外之意可能是升息会推迟到7月份。
　　本周的欧洲央行(ECB)政策会议料将巩固年底前将再升息两次的预期。欧洲央行(ECB)副行长康斯坦西奥(Vitor Constancio)周一(5月2日)表示，通胀问题是欧元区面临的头等挑战，因目前欧元区通胀风险依然处在上升趋势。
　　投资人先是对包括劳埃斯银行(Lloyds, LLOY.L)等银行企业业绩疲软心生忧虑，加之对欧洲央行今日将宣布的利率走势抱有谨慎态度，欧股已经普遍作出反应并大幅走低，欧元兑美元汇率则创下17个月以来新高。
　　虽然上个月欧洲央行已经将利率升至1.25%，终止了欧元区持续了两年的低利率。但是，之后通货膨胀压力并未得到缓解，加之石油价格和商品价格的走高，令欧元区经济问题更为复杂。
　　同时，这次会议的讨论结果可能还将对该救援计划的具体实施细则产生影响。2天前，葡萄牙刚刚宣布其满足了获取金融救援的初步条件。该救援计划原本就因为芬兰大选存在不确定性，而此次由芬兰银行做东道主的欧洲央行会议同时也成立了芬兰议会特别工作组。该工作组将从今日开始商讨是否对欧盟和国际货币基金组织的经济救援计划投赞成票。
　　目前看来，芬兰当地一些重量级的经济学家已经明确意见，称欧元区应当将一些经济实力过弱的成员国踢出局。(郝倩(微博 专栏) 发自英国伦敦)

