葡萄牙为获经济救援欲卖国企 对银行救援将成重点
　　新浪财经讯 伦敦时间5月5日(北京时间5月5日)消息，葡萄牙同意私有化包括国家航空以及石油巨头在内的国有公司，这是该国获取欧盟和国际货币基金组织总价值780亿欧元金融救援的条件之一。具体细节或将于今日晚些由欧盟和国际货币基金组织在里斯本公布。
　　按照葡萄牙政府所宣布的销售计划，被列入2年内销售计划的公司包括：葡萄牙航空(TAP Air Portugal)，石油巨头，当地最大的能源公司Galp Energia，电力设备公司EDP(Energias de Portugal SA， 简称EDP)、，以及国家电网REN。此外，已经问题重重的葡萄牙银行BPN(Banco Portugues de Negocios)也将在7月底之前售出，且无最低售价。
　　对银行的救援将成为此次葡萄牙最为关注的重点。根据葡萄牙葡萄牙看守政府总理若泽·苏格拉底(Jose Socrates)所公布的获援后的计划细节，780亿欧元中有120亿欧元将被注入银行板块。在2013年之前，欧盟和国际货币基金组织将以借债的形式对葡萄牙实施援助，但是之后葡萄牙将必须通过市场实现自己“造血”。(郝倩(微博 专栏) 发自英国伦敦)
欢迎发表评论  我要评论

