Alkermes以9.6亿美元收购Elan药物传输部门
　　新浪财经讯 北京时间5月9日晚间消息，美国制药商Alkermes Inc(ALKS)周一宣布，将与生物技术公司Elan Corp(ELN)的药物传输部门Elan Drug Technologies合并，并将其总部从马萨诸塞州迁往爱尔兰。
　　此项交易价值大于9.60亿美元。根据协议，Elan将获得5亿美元现金，以及新注册的总部位于都柏林的Alkermes PLC的25%股份，这些股份价值大约4.60亿美元。
　　Alkermes与Elan均表示，此项交易不会导致任何裁员。
　　Alkermes表示，预计扩大后的公司的销量将增加一倍，而总部迁往爱尔兰将减少其税务负担，因为那里的公司税率为12.5%，较美国的低近三分之二。
　　此项交易尚需获得两公司股东，以及美国和爱尔兰监管机构的批准。两公司表示，预计将于9月底，或最晚今年年底前获得这些批准。
　　Alkermes表示，将从摩根士丹利和汇丰控股集团借款至多4.50亿美元，以帮助支付此项收购价格。该公司与Elan强调，此项交易将不会威胁到爱尔兰或Alkermes在马萨诸塞州Waltham的现有总部的任何职位，相反，扩大后的公司将有可能雇佣更多员工，并扩大业务。
　　Elan首席执行官凯利-马丁(Kelly Martin)表示，此项出售所得的现金收益将使该公司每年节省1.30亿美元的债务利息开支，并使该公司能够投资进行阿尔兹海默症、帕金森氏症及其他神经疾病的潜在治疗药物的临床研究。
　　他表示，Elan与Alkermes已就此项交易进行了5到6个月的谈判，幸运的是消息并未泄漏，市场也未出现传言。
　　马丁表示，预计此项交易将使Elan明年的债务余额降至大约7亿美元，可用现金及投资余额增至10亿美元，这将是该公司10多年来首次未出现净债务。
　　药物传输部门的出售将使Elan成为一家专一开发神经疾病药物的公司。其关键药物是用于治疗多发性硬化症的Tysabri。
　　马丁表示，他预计Tysabri的销售额将继续以每年大约20%的速度增长。
　　新注册的Alkermes PLC仍将由Alkermes现任董事长兼首席执行官理查德-波普斯(Richard Pops)领导。Elan Drug Technologies总裁谢恩-库克(Shane Cooke)将出任Alkermes总裁。(愚见)

