通用汽车一季净利润32亿美元 创21年来新高
　　新浪财经讯 北京时间5月5日晚间消息，通用汽车(GM)今天发布了2011财年第一季度财报。报告显示，通用汽车第一季度净利润为32亿美元，比去年同期增长两倍以上，超出华尔街分析师此前预期，创下至少21年以来的最高水平，主要由于在美国本土市场和中国市场上的销售量增长。
　　报告显示，通用汽车第一季度净利润为32亿美元，每股收益1.77美元，这一业绩好于去年同期。2010财年第一季度，通用汽车净利润为8.65亿美元，每股收益55美分。通用汽车第一季度净利润中计入了特殊的一次性项目，这些项目给该公司每股收益带来了82美分的增长。通用汽车第一季度销售额为362亿美元，比去年同期的315亿美元增长15%。
　　不计入某些一次性项目，通用汽车第一季度每股收益为95美分，超出分析师此前预期。彭博社调查显示，接受调查的13名街分析师平均预期通用汽车第一季度每股收益为91美分，营收为353亿美元。通用汽车第一季度净利润创下自至少1990年以来的最高水平，同时也是该公司净利润连续第五个季度实现增长。
　　通用汽车董事长兼首席执行官丹-阿克森(Dan Akerson)表示：“我们的业务正在按计划进行。通用汽车连续五个季度实现了盈利，主要由于我们最新的节能汽车吸引了强劲的客户需求，以及具有竞争力的成本结构允许我们利用自身在全球范围内的强势品牌，将业务重心放在推动可盈利的汽车增长方面。”
　　通用汽车首席财务官丹-阿曼(Dan Ammann)则表示：“从我们的观点来看，这是一个表现稳固的季度。这是一种良好的进展，为今年剩余时间里的业务发展奠定了良好的基础。”
　　据新泽西州市场研究公司Autodata Corp公布的数据显示，第一季度通用汽车在美国市场上的销售量大约为59.25万辆，比去年同期增长25%。在美国和中国销售量增长的推动下，通用汽车正走在从丰田汽车(TM)那里夺回全球汽车销售量领导者地位的道路上，后者因受日本3月份地震和海啸灾难以及质量问题的影响而陷入困境。(金良)

