可口可乐董事长：中国将成为第一大市场
　　新浪财经讯 美国东部时间5月5日下午(北京时间5月6日凌晨)消息，可口可乐董事长及首席执行官穆泰康在亚特兰大表示，中国有潜力成为可口可乐第一大市场，公司目标到2020年与其装瓶厂营业收入提高逾一倍，增至逾2000亿美元。
　　中国目前是可口可乐全球第三大市场，仅次于美国和墨西哥。穆特康在公司125周年记者会上表示，他不愿预测中国哪年将会成为全球第一大市场，但相信会有那么一天，“这是个充满活力的消费市场”。
　　据官网资料，可口可乐2006年至2010年在中国产品销量年均复合增长率达15%，远高于整个亚太地区的7%。可口可乐副总裁John Farrell认为，中国市场增长前景正面。
　　“90年代我在中国任总裁时，中国每年人均饮用可口可乐公司产品数量仅3瓶，现在这数量已升至34瓶。未来增长空间仍很大，要知道墨西哥高达675瓶，全球平均水平也有89瓶。”
　　穆泰康亦称，在2020年发展计划下，可口可乐追求新兴市场与西方国家平衡增长，但相信中国市场速度将相对快些，因为人均消费产品数量仍较低。
　　实际上，可口可乐已加大投资发力中国市场。穆泰康于2009年宣布，未来3年内在中国追加20亿美元投资，相当于过去30年投资总额。同年，可口可乐累计投资9000万美元全球创新及技术中心在上海正式投入使用。
　　在收购汇源失败后，可口可乐是否有新的收购目标，Farrell未正面回应，只表示可口可乐在中国果汁市场发展理想，2005年在中国首发的美汁源果粒橙品牌价值已超过10亿美元，便是个佐证。
　　自1979年重返中国至今，可口可乐目前在中国即饮非酒精类市场市占率达14%，总投资金额超过40亿美元，并有41个装瓶厂，雇有4万名员工。(颜茜 发自美国亚特兰大)

