瑞士银行以1.6亿美元了结操纵市政债券投标指控
　　新浪财经讯 北京时间5月5日上午消息，据外电报道，美国联邦官员昨日宣布，瑞士银行(UBS)同意支付1.6亿美元的罚金与赔偿金，以了结前雇员操纵美国市政债券投标的指控。
　　美国司法部、美国证券交易所(SEC)、美国国税局(IRS)及25个州检察官日前与瑞士银行达成和解协议。瑞银承认，2001年至2006年，该行的数名前雇员曾多次操纵美国地方政府的市政债券投标。
　　负责监管联邦反垄断部门的副检察官瓦尔尼(Christine  Varney)表示，瑞士银行及其雇员的行为“破坏了市场竞争性，并损害美国地方政府及纳税人的利益。今天与瑞银达成的和解协议将确保受害人能获得赔偿，瑞银不仅将归还所有的不法盈利，并将为此支付一笔罚金。
　　瑞银在声明中称，这些不当交易已不复存在，涉及的员工均已离职。该行在前几个季度就为此拨备了损失准备金，因此，和解赔款将不会对该行目前的业务及未来的财报产生影响。
　　瑞银是第二家了结有关操纵市政债券衍生品市场的大型银行。去年12月，美国银行同意支付1.37亿美元了结操纵市场调查。（金月）
欢迎发表评论  我要评论

