花旗下调今年在美市政债券发行量预期
　　新浪财经讯 北京时间5月6日凌晨消息，花旗集团(C)周四称，该集团已经将其今年在美国市场上市政债券发行量的预期从一个月以前的2750亿美元下调至2400亿美元，其部分原因是财政紧缩政策正促使地方政府减少借债量。
　　花旗集团首席市政债券策略师乔治-弗兰德里登(George Friedlander)今天在召开的会议上表示：“我不断地在下调市政债券发行量预期。”在今年年初时，花旗集团预测今年该集团在美国市场上的市政债券发行量将为3500亿美元。据彭博社编纂的数据显示，去年花旗集团发行的市政债券总量为4537亿美元，高于2009年的4436亿美元。
　　花旗集团策略师曾在4月1日公布的一份报告中称，今年市政债券发行量减少的原因是一些州有新州长上任，且各州政府正面临着难以借入新债务的限制。
　　所谓“市政债券”(Municipal Bonds)，又称市政证券，是指州、市、县、镇、政治实体的分支机构、美国的领地、以及它们的授权机构或代理机构所发行的证券。市政债券起源于19世纪20年代的美国，当时城市建设需要大量的资金，地方政府部门开始通过发行市政债券筹集资金，到了20世纪70年代以后，市政债券在世界部分国家逐步兴起。(金良)
欢迎发表评论  我要评论

