克鲁格曼：恐慌与失败
　　导读：《纽约时报》专栏作家、前诺贝尔经济学奖得主克鲁格曼指出，一系列关键经济指标均表明，美国经济复苏可能遭遇了磕绊。但华盛顿政客却在担忧债务危机、通胀失控与美元灾难性的大跌，拒绝考虑应付眼下真正的危机——数百万男女无法找到工作。
　　从GDP到私人部门就业，从商业调查到新增的失业保险申请人数，一系列关键经济指标均表明，复苏可能遭遇了磕绊。
　　而且美国经济现在还算不上已经复苏。就业已经从低点开始回升，但回升速度与成人人口增长速度不相伯仲。此外，失业者困境继续恶化：逾600万美国人已经失业达半年或更长时间，还有逾400万人已经失业超过一年时间。
　　如果华盛顿有谁真正关心这些失业者的话，那将很好。
　　我们的政府官员似乎并不是在自鸣得意。相反，华盛顿经济讲话充斥着担忧：担忧债务危机、通胀失控与美元灾难性的大跌。政客们的脑子里充满了这样的恐慌故事。
　　然而，这些恐慌故事没有一个反映出了真正在发生或可能发生的事情。不过，尽管这些威胁是想象出来的，对这些威胁的担忧却会带来实质性后果：政府不采取任何行动应付真正的危机——即数百万失业者及其家庭正在经历的痛苦。
　　华盛顿现在有哪些担忧？排在第一位的是，担忧预算赤字随时引发财政危机。事实上，许多人——比如，奥巴马总统债务委员会的联系主席厄斯金？鲍尔斯(Erskine Bowles)与阿兰？辛普森(Alan Simpson)——已经确定了一个明确的时间框架：如果我们不采取大胆的支出削减行动，两年内将发生可怕的事情。
　　我不知道他们是根据什么得出这个两年期限的结论的。毕竟，我们在未来两年内的举动对美国偿付能力压根一点都不重要，真正的决定因素是长期内，我们将如何对待联邦医疗保险计划(Medicare)与税收。而且，值得注意的是，真正的投资者根本不担忧任何近期财政危机：美国财政部出售债券一如既往地容易，一如既往地能够以较低的成本借入资金——表明投资者非常相信政府能全额偿还债务。
　　散布恐慌的人相信他们自己的故事吗？也许不。正如《新共和》(The New Republic)杂志的乔纳森(Jonathan Chait)所指出的：最热衷发表末日言论的政客，恰恰也是最反对增税的人；他们辩称，债务正在摧毁美国，但他们宁愿放任它发生，也不愿意接受哪怕一毛钱的增税。不过，这些人的自相矛盾与伪善，并未阻止这些言论对政策论战产生影响。
　　赤字并非唯一一个没有根据的担忧。我之前曾写过关于被误导的通胀担忧的文章，但眼下，让我们先关注一个在各大谈话节目中被津津乐道的问题：即担忧美元的灾难性下跌。
　　从这些被鼓动的美元讨论中，你永远无从得知的一个事实是，与过去、尤其是布什(George W. Bush)政府与里根(Ronald Reagan)第二任期时期相比，美元近期的下滑实际上微乎其微。还有一个你永远不知道的事实是，那些早些时候的美元下滑不仅没有损害经济，反倒令经济大大受益，因为它们增强了美国制造业在世界市场上的竞争力。
　　对于美国经济而言，真正的危险不是某些人想象的可能发生的某个事情，而是眼下真正发生的事情。
　　失业不仅摧毁了数百万人的生活，而且还摧毁了美国的未来。这一状况持续的时间越长，发现自己永远不再可能找到工作的工人就越多，发现自己前途被破坏的年轻人也越多。也许失业危机并未引起人们的热烈讨论，但它是切实存在的，而且正在侵蚀我们的社会。
　　然而，所有旨在帮助失业者的行动都遭到了造谣者的否决。我们应该投入一些资金用于创造就业吗？不可能，赤字鹰派冷冰冰地说道。美联储应该采取更多的行动来刺激经济吗？不可能，通胀与美元鹰派坚决回绝道。
　　我们正在为华盛顿纠结于一些幽灵般的威胁付出惨重代价。他们在错误的地方寻找问题，阻止了我们应付真正的危机：那就是数百万找不到工作的美国男女。

