华尔街早餐：周一美股盘前必读
　　今日美国重要经济数据
　　·美东时间9:15 中美战略与经济对话
　　·美东时间10:00 就业趋势指数
　　今日重要财报
　　·周一盘前重要财报：AES, HL, KWK, LPX, PETS, SLW, SRE, SYY, TSN, VRX
　　·周一盘后重要财报：AONE, AGO, ATVI, AVNR, BBBB, BWC, CLNE, CVI, EGLE, IDTI, PANL, RAX
　　今日盘前重要新闻 
　　法兴银行CEO：银行可以承受希腊债务重组。 希腊债务重组的大门可能已经打开，因为法国银行巨头法兴银行的首席执行官弗雷德里克-乌戴尔(Frederic Oudea)表示，欧洲银行部门可以吸收这一冲击。乌戴尔向CNBC表示：“希腊债务重组对银行板块的冲击被夸大了。希腊债务规模相对较小，而且非常分散。”在他发表此番言论之前，上周五晚间欧元区官员同意对希腊1100亿欧元(1570亿美元)的援助贷款进行修订。
　　Hertz提出20.8亿美元收购Dollar Thrifty。Hertz出价20.8亿美元收购Dollar Thrifty Auto Group，其中包括每股57.60美元的现金，以及以自己公司每0.8546股换取Dollar Thrifty的1股。按照Hertz上周五的收盘价，该交易价值每股72美元，较Dollar Thrifty股价的90天均值溢价26%。
　　巴克莱可能因不当保险销售遭受10亿英镑冲击。巴克莱(Barclays)已经拨备了10亿英镑(16.4亿美元)，用以补偿因不当销售支付保护保险给消费者造成的损失，而汇丰银行(HSBC)拨备了4.4亿美元。在此之前，英国银行家协会今日表示不会对判定数家银行对这些诉求负有责任的法庭裁决提起上诉。
　　汇丰银行税前利率下滑。汇丰银行(HSBC)2011年一季度经调整的税前利率从上年同期的60亿美元降至55亿美元，不及分析师预期(同样为60亿美元)。不过，汇丰银行净利润从26.3亿美元大增至41.5亿美元，主要得益于坏账支出和税收下降。
　　美国住房价值加速缩水。房地产信息公司Zillow的数据显示，2011年第一季度美国住房价值出现自2008年第四季度以来的最大跌幅，从上年同期下降3%。由于大量二手房价格下跌(3月份每1000栋住房中就有1栋处于止赎状态)，所有独栋住宅中28.4%的住房沦为负净值，高于2010年第四季度的27%，创出历史新高。
　　市政债券忧虑下降。穆迪(Moody's)一份报告显示，关于各市政需要在今年为数百亿美元债券重新融资的忧虑在一季度有所下降，因为各银行对与州和地方政府订立的85%的信用证做了续期或者更换。
　　中美将在人民币快速升值背景下会谈。中国和美国今日将在华盛顿开始为期两天的高端会谈，美国可能会要求人民币继续升值，尽管人民币汇率已经达到创纪录的水平，而中国可能会对美国债务不断攀升表示忧虑。美国还可能要求中国加息、降低美国企业的准入门槛，以及加快实施金融市场改革。  
　　Elan将以9.6亿美元将EDT部门出售。Elan已经同意以9.6亿美元将药物科技部门EDT出售给美国公司Alkermes。在这笔交易中，该爱尔兰生技公司将获得5亿美元现金，以及合并之后新公司的25%股权。Elan打算用这笔钱来削减债务。
　　Terex收购Demag Cranes遇阻。Terex斥资8.84亿欧元(13.1亿美元)竞购德国公司Demag Cranes的行动遭遇挫折，因为后者的第一大股东Cevian Capital称这一折合每股41.75欧元的要约“严重不充分”。
　　苹果超过谷歌成为全球最具价值品牌。WPP今日公布其年度BrandZ名单，苹果(Apple)超越谷歌(Google)成为全球最具价值品牌。苹果的品牌价值过去一年激增84%至1533亿美元，而谷歌下滑2%至1115亿美元，结束了四连冠。IBM品牌价值大增17%，名列第三。在全球前100的品牌中，以中国移动(China Mobile)为首的12个品牌来自中国。
　　联合利华收购Alberto Culver获得美国批准。联合利华(Unilever)已经与美国司法部就37亿美元收购Alberto Culver达成协议。联合利华必须从Alberto Culver的产品组合中将Alberto V05品牌在美国出售，同时剥离联合利华旗下的Rave品牌。(诚之)

