特里谢的美元言论暗示打算暂停加息步伐
　　新浪财经讯 北京时间5月6日下午消息，据外电报道，经济学家认为，欧元升值可能已经让欧洲央行行长特里谢(Jean-Claude Trichet)决定6月份不再升息。
　　今年欧元对美元汇率已经升值将近9%，其中部分原因便是大西洋两岸在货币政策上分道扬镳，欧洲央行已经开始加息，而美联储仍没有跟风的迹象。昨天特里谢打击了那些期待欧央行下个月继续加息的投资者，暗示政策制定者对于欧元的升值越来越感到担忧。
　　伦敦Joh Berenberg Gossler & Co的首席经济学家霍格尔-施米丁(Holger Schmieding)表示：“最近欧元汇率的上升可能成为欧洲央行将下一次升息推迟到7月份会议的因素之一。”
　　特里谢这次一反常态地大谈特谈美国联储主席伯南克和财政部长盖特纳最近的言论，而不是像以往那样仅仅指出美国的一般立场。
　　盖特纳4月26日称：“强势美元符合美国的利益。”第二天，伯南克称联储“相信强势而稳定的美元既符合美国的利益也符合全球经济的利益”。
　　特里谢昨天在赫尔辛基表示“我完全同意美国这两大机构给出的分析”，而没有使用可能暗示6月份升息的“严阵以待”这一措辞。他说：“我们当然会将这一汇率状况考虑到我们的分析当中去。”(诚之)
欢迎发表评论  我要评论

