伯南克：美国政府必须避免制定繁重的监管规则
　　新浪财经讯 北京时间5月6日凌晨消息，美联储主席本-伯南克(Ben S. Bernanke)周四称，在实行70年以来规模最大的监管改革的进程中，美国政府必须避免制定过于繁重的金融公司监管规则。
　　伯南克今天在芝加哥联储召开的年度会议上发表讲话称：“制定不起效用的或过于繁重的规定会导致成本过度上升，或者导致信贷供应受到不必要的限制，这不符合任何人的利益。监管机构必须以避免粉碎合理的冒险活动以及避免金融市场上的创新活动为目标，原因是这些要素在培育更加广泛的生产力增长、经济增长和就业岗位创造等方面扮演着重要的角色。”
　　伯南克和美联储理事正努力尝试在两个要素之间达成平衡，即降低2007年到2008年金融危机重现的风险，以及在经历了自大萧条时期以来最严重的经济衰退周期以后帮助美国经济实现复苏。根据美国总统巴拉克-奥巴马(Barack Obama)在去年签署为正式立法的多德-弗兰克金融改革法案，美联储被赋予了监管最大型金融公司的职责。
　　伯南克表示：“自这项法案在不到一年以前被通过以来，我们已经完成了大量的工作。但尽管如此，我们仍旧需要做大量的工作来更好地了解系统性风险的根源，才能开发出改良后的监控工具，以及评估和实施政策工具来降低宏观审慎风险。”在今天的讲话中，伯南克并未谈及经济前景或货币政策问题。(金良)
欢迎发表评论  我要评论

