华尔街早餐：周五美股盘前必读
　　今日美国重要经济数据
　　·美东时间8:30 非农就业报告
　　·美东时间10:30 ECRI领先指数
　　·美东时间3:00 PM 消费信贷
　　今日重要财报
　　·周五盘前重要财报：AES, CEG, POM, UPL, WCRX
　　今日盘前重要新闻 
　　SEC要求摩根大通提供抵押贷款数据。据消息人士透露，证交会(SEC)已经就失败的抵押贷款传唤摩根大通(JPMorgan Chase)，这是各监管当局对各大银行从金融危机之前以来一些做法进行调查的一部分。在此之前，1月份一家法庭披露了关于对贝尔斯登(2008年被摩根大通收购)商业行为的指控。根据MBIA Insurance昨天提交的法律文件，瑞士信贷(Credit Suisse)上周也收到证交会的传票。
　　Visa利润上升但面临新的监管风险。Visa第二财季盈利超出预期，净利润从去年同期的7.13亿美元升至8.81亿美元，营收上升15%至22.5亿美元。旅行和其他非必需项目的消费者支出复苏是该信用卡公司业绩上升的主要原因。该季度，Visa回购了6.3亿美元股票并授权了一个10亿美元的新回购项目。然而，尽管业绩强劲，投资者对监管风险的担忧导致Visa股价在盘后交易中下跌1.2%。  
　　自然灾害和救援成本损害AIG业绩。美国国际集团(AIG)2011年一季度净收入从18亿美元下滑至2.69亿美元，持续运营亏损超过10亿美元，原因是AIG初步偿还纽约联储贷款支出了24亿美元。AIG还因为自然灾害发生了17亿美元亏损，包括日本和新西兰地震以及澳大利亚的洪灾。 
　　卡夫净利润下滑但超预期。卡夫食品(Kraft)2011年一季度净利润从上年同期的18.8亿美元下滑至8.02亿美元，冷冻比萨业务的出售提升了利润。剔除一次性项目，2011年一季度每股盈利为0.52美元，高于分析师0.47美元的预测值；净营收上升11%至126亿美元。   
　　贵金属继续下跌。本周黄金和白银遭遇疯狂抛售。白银周四暴跌8%，周五截至北京时间20:39，银价再跌6%左右，报34.08美元/盎司；黄金则微跌0.07%，报1480.30美元。   
　　美国4月非农就业人数环比增24.4万好于预期。美国劳工部宣布，4月的非农就业人数环比增长24.4万。据彭博社的调查，经济学家对此的平均预期为环比增18.5万。3月非农就业人数环比增21.6万。4月失业率为9.0%。经济学家对此的平均预期为8.8%。3月失业率为8.8%。
　　淡水河谷利润翻两番。中国和印度的需求上升导致铁矿石价格翻番，再加上资产出售，使得淡水河谷(Vale)2011年一季度净利润翻两番多，达到创纪录的68.3亿美元。这家全球最大铁矿石生产商的净销售额翻番至132亿美元，镍和铜产量的上升也提升了公司业绩。  
　　CVS收到SEC传票、净利润下滑。CVS Caremark公司2月份收到证交会(SEC)传票，被要求提供关于2009年就陷入困境的Caremark药房福利管理部门和联邦医疗保险处方药物计划(Medicare Part D)业务所作公开披露的信息。证交会还要求CVS提供员工持有和交易本公司股票的信息。CVS昨天盘后披露了2011年一季报，净利润下滑7.5%至7.13亿美元，净营收上升8.9%至259亿美元，利润下滑的主要原因是成本上升。 
　　汇丰银行下周将公布新战略。汇丰银行(HSBC)首席执行官欧智华(Stuart Gulliver)打算在下周公布一项战略变革，旨在开发该行被高支出和次贷危机影响所压制的潜能。汇丰需要解决其英国零售银行的低效问题，并决定应该在美国市场取得一个什么样的地位。汇丰预计还将提供关于资本和流动性新规可能对利润造成多大损害的更多信息。(诚之)

