白银黄金崩盘
　　高文婧 整理
　　本周白银狂跌27%，黄金也大跌4.6%，原油跌破100美元。是什么导致白银、黄金、原油闪电式下挫？
　　Tc09052：在A股市场伤痕累累的时候，外围市场却继续雪上加霜：美股继续下跌，而在美元实现止跌反弹之际，原油、黄金、白银等都以暴跌收场。
　　小R：贵金属市场今年到了还债年。我去年11月认为，2011年将是国际贵金属，包括黄金、白银的做头元年。黄金已经到了回归之路。但是白银，随着工业需求的增量上升，调整后相信还能走出一波亮丽的行情。这种头部是20年难遇的。
　　文艳：国际金价、纽约原油期货等暴跌。国泰君安总经济师、首席经济学家李迅雷(微博 专栏)认为，大宗商品累计涨幅较大，有回调的需求，主要经济体经济数据欠佳，打压大宗商品需求，大宗商品本轮暴跌属中期调整，时间会较长。
　　Winn：白银崩溃打响了大宗商品崩盘的第一枪——历史上，1980年的亨特兄弟白银案结束了上世纪70年代的商品大牛市。要验证本轮长周期行情是否结束需两大基础：出现几家如亨特兄弟的大多头破产，美国进入加息周期。
　　股海翔龙：白银大跌，预示全球通胀可能要结束了。
　　万之方：说通胀结束或许言之过早，黄金还没开始大跌呢。
　　太空遨游：高盛曾在4月中旬发布报告，建议投资人停止买入并减持大宗商品，因为原油、黄金和铜会在未来3到6个月下跌。不过，从12个月的前景来看，高盛仍看涨大宗商品，并建议投资人超配。
　　Winn：预计大宗商品市场可能会按如下流程有序地崩盘：白银、原油、黄金、稀土、咖啡、可可、白糖、铜等基本金属、铁矿石、煤炭、粮食。
　　棋中王：中石油济南销售分公司副总经理称，导致成品油相对紧张主要有以下几个因素：一是国际油价上涨；二是地方炼厂因利润下降而影响生产积极性，许多地方炼厂开始停产检修，产量有所下降；三是市场人为炒作。
　　小高：这次大宗商品下跌会对股市产生什么影响？
　　天露：各国相继收紧货币政策之后使得大宗商品牛市难以支撑。如果资源股不行了，那大消费概念和医药股都有机会吧。银行股虽然现在还很强势，但是难保中国未来不会采取不对称加息，因为对称加息使得下游企业很难承受。
　　帝森投资：大宗商品下跌短期利好中国股市，部分公司原料价格将出现下降。另外，商业地产、电力、银行等板块将快速上攻。
　　娄知县：一觉醒来，石油为首的大宗商品暴跌，这真是A股中期趋势的好消息。通胀无牛市，在石油价格一直高企的背景下，我曾对5月底6月初以后的行情产生怀疑，但现在应该坚定信心了。
　　江南：清早起来一看，原油跌破100美元、黄金跌破1500美元、伦铜跌破8800美元，其他商品也都哀鸿遍野，CRB指数跌幅高达4.9%。而道琼斯工业指数也下跌了139点，跌幅达1.1%。唯有美元指数大幅上涨，突破74，反转形态初步成立。这些表现不就是2008年的翻版？
　　秋球乔：原油、黄金与白银期货价格均重挫，部分原因是本周油价跌幅超过10%，但发改委还要调油价？
　　俗人看盘：新闻中提到，中国的汽油价是4元多。卖得最高是7.85元，多出来的是付了税费。这就难怪油价下不来了。
　　快乐伞户：国际市场以原油为代表的大宗商品期货价格全面下跌，这给中国调控通胀带来机会。

