俄总统欲改善投资环境阻止资本外逃
　　新浪财经讯 北京时间5月6日下午消息，据英国《金融时报》报道，在俄罗斯总统梅德韦杰夫筹划经济改革方案以利竞选连任之际，克里姆林宫首席经济顾问达瓦科维奇(Arkady Dvorkovich)表示，俄罗斯未能改善投资环境，国内资本外逃加剧。
　　梅德韦杰夫最近几周开始为竞选连任做准备，这推翻了他可能为普京2012年再任总统扫除障碍的预测。
　　达瓦科维奇接受本报采访称：“总统认为我们在改善投资环境方面没有取得实质性进展。我们需要迅速取得进展。目前投资水平非常低，资本外逃情况相当严重。”此外达瓦科维奇透露，总统不久将公布改善投资环境的新措施。
　　俄罗斯中央银行数据显示，尽管原油价格接近历史记录，但今年第1季度净流出210亿美元资本。周四发布的数据显示上周净流出16亿美元。据高盛(Goldman Sachs)估计，4月份的资本流出总额达到53亿美元，3月份则为43亿美元。投资者将资金外逃加剧归咎为人们越来越不清楚究竟谁将参加2012年总统竞选。
　　尽管任职之初曾信誓旦旦要根除腐败、通过创新使经济发展多元化，但梅德韦杰夫在促进经济增长方面没有取得多少成绩。
　　俄罗斯的透明国际组织(Transparency International)清廉指数排名已降至历史低点，在178个国家中为154位，与此同时空前依赖石油与天然气。
　　高盛驻俄罗斯联席CEO克里斯-巴特(Chris Barter)表示：“目前的资金外流速度不容持续，必须对财政和司法体系进行长期改革。”
　　梅德韦杰夫上月启动投资环境改善计划，其中包括勒令政府官员退出国有企业董事会等措施，此举意在打击普京主持构建的国家资本主义体系核心。(楚墨)

