美联社：标普500公司CEO薪酬大超危机前水平
　　新浪财经讯 北京时间5月6日晚间消息，据外电报道，标普500公司CEO薪酬情况去年好于金融危机前的2007，当时经济一片繁荣景象，股市创下历史新高，失业率大约是今天的一半。
　　据美联社引用资讯公司Equilar数据分析，标普500公司CEO 2010年的薪酬为900万美元，同比2009年增长24%，扭转了两年来的下滑趋势。
　　数据显示，CEO们的各类薪酬(工资、奖金、股票、期权和津贴)都实现了增长，其中增幅最大者为现金奖金：2/3的CEO所得现金奖金高于2009年的水平，有的人甚至超出3倍之多。CEO们之所以得到这样的回报，是因为随着经济的逐渐走强和公司继续削减成本，2010年公司利润大幅增长。美联社分析的这些公司利润去年增长了41%。
　　此外股市也功不可没，标普500指数在2010年上涨13%，相比2009年3月低点几乎翻倍。股市两年来的上涨行情充实了高管的钱包，因为部分CEO的薪酬直接与公司股价挂钩。CEO们在2009、2010年获得不少股票和期权，这轮牛市行情让他们浮盈甚多，目前总计已达63亿美元。
　　美联社利用Equilar的数据分析了标普500中的334家公司CEO的总薪酬，这些公司在4月29日前向联邦监管机构提交了相关声明文件。美联社的分析只涉及2009、2010年CEO为同一人的公司。(楚墨)
欢迎发表评论  我要评论

