沃尔玛蝉联2010年美国财富500强冠军
　　新浪财经讯 北京时间5月5日晚间消息，在周四公布的《财富》杂志2010年度美国500强企业排行榜中，沃尔玛(WMT)击败埃克森美孚等大型石油公司蝉联冠军。
　　这是沃尔玛连续第二年占据该榜单首位，得益于其国际业务的增长。该公司在美国的营收已连续第七季下滑。
　　排在沃尔玛之后的是美国最大三家石油公司：埃克森美孚(XOM)、雪佛龙(CVX)与康菲石油(COP)。
　　《财富》杂志是根据这些企业2010年的营收进行排名的。编辑们表示，这些企业通过提高生产力和裁员实现了利润增长。与沃尔玛一样，它们也依赖于海外业务的增长。上榜企业2010年的总利润增长81%，至3180亿美元。
　　抵押贷款巨头房利美(FNM)在该榜单上的名次从去年的第81位跃升至第5位，尽管这一上升主要是由于新的会计规则，以及联邦政府的持续支持。
　　排名第6至第10的是通用电气(GE)、伯克希尔哈撒韦(BRK.A)、通用汽车(GM)、美国银行(BAC)与福特汽车公司(F)。
　　有10家公司首次跻身于该排行榜。另外19家，包括克莱斯勒与Fidelity National Information Services(FIS)今年重返美国财富500强。
　　Gannett Co. Inc(GCI)排名第415位，是今年上榜的唯一一家报纸公司。而10年前，美国财富500强企业中有5家报纸公司。(愚见)
欢迎发表评论  我要评论

