爱尔兰要求欧盟修改援助计划内容
　　新浪财经讯 北京时间5月9日上午消息，据外电报道， 欧盟目前面临着重新商讨对爱尔兰和希腊的援助计划的压力。爱尔兰能源部长帕特-拉比特(Pat Rabbitte)日前表示，欧盟对希腊援助方案的让步应当意味着爱尔兰也享受同等待遇。
　　去年5月，欧盟同意向希腊提供1100亿欧元(合1570亿美元)的援助，又于11月向爱尔兰提供850亿欧元援助，这些构成了欧元区应对主权债务危机的基石。
　　事实上，目前这两个国家的援助计划可能都需进行修正，尤其是形势更为严峻的希腊，迄今为止，希腊仍无力向市场证明债务危机已在掌控之中。这也意味着欧盟可能需在未来几年内继续向希腊提供新的援助资金。
　　爱尔兰能源部长拉比特昨日在接受爱尔兰RTE国家电台采访时表示，他希望欧盟与国际货币基金组织(IMF)能重新调整对爱尔兰提供的紧急贷款。
　　拉比特称：“坦白说，欧盟与IMF必须降低对爱尔兰援助贷款的利率，我认为，这些债务的偿还时间也必须进行重新安排，但那是另一个议题。”
　　他指出，爱尔兰打算继续与欧盟、IMF进行谈判，以求改进为期三年的援助方案。他称这也是基于希腊的援助进展情况提出的合理要求。
　　欧元区多国财长6日晚在卢森堡召开会议，欧元集团主席容克(Jean-Claude Juncker)表示，他们已就希腊需要新的援助方案达成一致。
　　容克在与德国、法国、意大利及西班牙财长及希腊财长会谈之后称，“我们认为希腊的援助方案的确需进行进一步调整。这一问题将在5月16日召开的欧元区17国财长会议上进行详细讨论。”
　　英国财政大臣奥斯本(George Osborne)昨日也表示，希腊可能需要额外的援助，但称位于欧元区之外的英国不会对其提供任何援助。他承认，市场对希腊能否达成当前援助计划所主张的要求表示质疑。（金月）

