瑞银称其仍致力于成为美国前五投行
　　新浪财经讯 北京时间5月11日凌晨消息，瑞士银行(UBSN)全球投资银行部门联席负责人马修-格朗斯(Matthew Grounds)称，虽然自2009年以来该行旗下美国投资银行部门已经失去了至少50名交易员，但瑞士银行仍致力于发展该部门，目标是使其成为美国市场上排名前五的投资银行之一。
　　格朗斯在接受采访时称：“我唯一感兴趣的是让我们在美国市场上的地位上升至需要达到的水平。”他表示，瑞士银行已经拨出资金用来聘用新员工，但拒绝透露细节信息。格朗斯指出，鉴于瑞士银行的全球化规模，“我希望我们能成为美国市场上排名前五的投资银行之一”。
　　瑞士银行是瑞士最大的贷款商，自2008年信贷危机以来，该行已经将其奖金池削减了80%左右，因此一直都面临着员工跳槽的困境。其中，瑞士银行旗下投资银行部门前董事长理查德-里曼(Richard Leaman)以及医疗保健、能源和电信团队的负责人都已经离职。据彭博社编纂的数据显示，在今年北美并购交易顾问市场上，瑞士银行的排名已经从2005年的第六位下滑到了第11位。
　　瑞士银行首席执行官奥斯瓦德-格鲁贝尔(Oswald Gruebel)曾在2月份表示，该行旗下全球投资银行部门2011年的表现一定会出现“重大”改善。在最近一次的信贷危机中，瑞士银行的全球投资银行部门蒙受了570多亿美元的减记。过去两年时间里，格鲁贝尔已经聘用了1700多名银行家来重建这一部门。(金良)
欢迎发表评论  我要评论

