英股收低 Centrica与汇丰承压
　　新浪财经讯 北京时间5月10日凌晨消息，英股周一小幅收低，能源供应商Centrica PLC与汇丰控股公司承压。
　　富时100指数下跌0.6%，报收5942.69点。由于希腊债务担忧重现，加上标普调降该国信用评级，欧洲其他股市也全线收低。
　　基准股指中的领跌股是Centrica，下跌4.4%。这家英国最大的天然气与电力供应商表示，预计2011年盈利将实现增长，“但降幅将小于我们上次发布业绩时的预期，因为上游业务的税务负担已变得更重。”
　　Killik & Co证券部主管乔纳森-杰克逊(Jonathan Jackson)表示：“尽管(Centrica)近期盈利前景的不确定性加大，但考虑到该公司强劲的资产负债表，以及具有吸引力的4.9%的股息收益率，我们仍看好该股。”
　　汇丰控股(HBC)下跌0.5%。该公司第一季度净盈利增长58%，但由于投行业务表现欠佳，其基本税前盈利下降10%。
　　其他银行股也普遍走低。苏格兰皇家银行(RBS)跌2.4%，巴克莱(BCS)跌1.3%。劳埃德银行集团跌0.8%。
　　巴克莱周一表示，将计提10亿英镑(16.4亿美元)的准备金，用于向购买还款保障保险(PPI)的客户进行赔偿。英国银行业协会此前表示，将放弃对有关误导销售PPI的判决提起上诉。
　　部分矿业股逆市上涨，铂金生产商Lonmin PLC涨0.8%，该公司上半财年净盈利增长两倍，是9000万美元。Kazakhmys PLC涨0.6%。
　　卫星运营商Inmarsat PLC股价上涨4.4%，该公司宣布税前盈利增长51%，并重申了营收预期。
　　无线运营商沃达丰集团(VOD)上涨1.5%。
　　旅游与休闲股下跌
　　油价反弹打压旅游与休闲类股票，途易旅游下跌0.5%，国际统一航空集团下跌2.2%。邮轮运营商嘉年华(CCL)跌1.7%。
　　旅游公司Thomas Cook Group PLC周一表示，受中东与北非动荡局势的影响，其上半财年运营亏损扩大至1.66亿英镑(2.72亿美元)，尽管由于价格的提升，其营收增长4%。
　　首席执行官曼尼-丰滕拉-诺沃亚(Manny Fontenla-Novoa)表示：“虽然我们的英国业务业绩有可能低于上年水平，而且中东与北非形势持续不稳定，但我们的欧洲大陆与北欧业务表现良好，夏季旅游预订量也令人振奋。”
　　该公司股价下跌2.9%。(愚见)

