瑞士人寿CEO否认将被德国安联收购传闻 
　　新浪财经讯 北京时间5月9日上午消息，据外电报道，瑞士人寿保险公司(Swiss Life)CEO布鲁诺-费斯特(Bruno Pfister)昨日表示，瑞士人寿不太可能成为被收购目标，尤其不可能会被德国安联保险集团(Allianz)收购。
　　费斯特昨日在接受瑞士《周日报》(SonntagsZeitung)采访时表示：“有关瑞士人寿保险可能将被安联保险所收购的说法完全是没有根据的。”
　　虽然市场时不时传出瑞士人寿保险可能将被收购的消息，但费斯特称，鉴于瑞士人寿保险涉及政府控制的业务及其被收购带来的风险，那是不可能的事情。不过，“如果我们没有完成中长期计划目标，公司董事会会考虑将公司对外出售。”
　　瑞士人寿上周二公布第一季度财报，由于针对富人阶层的节税保单销量下滑，其第一季度保费收入同比下滑10%。
　　费斯特在接受采访时还抨击了今年年初开始实施的针对瑞士保险商更为严格的新资本金要求。
　　他称，瑞士人寿达到新的资本金要求，即所谓的“瑞士偿付能力测试”(Swiss Solvency Test)，但他认为瑞士没理由执行比欧洲其他国家更为严格的资本金要求。据悉，欧盟的新监管制度Solvency II将于2013年生效。（金月）
欢迎发表评论  我要评论

