综述：道指收高0.6% 纳指上扬1.01%
　　新浪财经讯 北京时间5月11日凌晨消息，周二美国股市收高，大盘连续第三个交易日上扬。微软宣布已经与网络电话公司Skype达成了价值85亿美元的收购交易，提升了市场情绪。中美双方签署了《促进经济增长和合作全面框架》协定。
　　美东时间5月10日16:00(北京时间5月11日04:00)，道琼斯工业平均指数上涨75.91点，收于12,760.59点，涨幅0.60%；纳斯达克综合指数上涨28.64点，收于2,871.89点，涨幅1.01%；标准普尔500指数上涨10.89点，收于1,357.18点，涨幅0.81%。
　　投资机构Dearborn Partners常务理事保罗-诺尔特(Paul Nolte)称，“中小型股已经成为领涨市场的主力，并且还将继续领涨。今天的状况就是一个绝好的证明，所有的并购交易都发生在中小型股领域，所以如果你是投资者的话，你就应该关注一些可能被收购的公司。现在有些这样的公司表现优于大盘。”
　　微软(MSFT)股价收跌0.6%，该公司证实了已同Skype达成了价值高达85亿美元的收购合约。这是微软公司历史上最大的一笔收购交易。
　　此外，奶制品生产商Dean Foods(DF)的财报也提升了市场情绪。该公司宣布第一财季盈利超出预期，并提高了2011年盈利预期。Dean Foods收高11.5%。
　　华尔街已经把关注目光从经济数据转移到美联储将在6月底结束的第二轮量化宽松政策(QE2)之上。
　　诺尔特表示，“一向极具前瞻性的投资者们开始考虑，QE2还有大约6周的时间就要结束了。”诺尔特指出，投资者担心的问题在于，一旦美联储不再实行第三轮量化宽松政策，美国经济单凭自己的力量能站起来吗？
　　投资者们在密切关注美联储动向的同时，也在注意美国国会关于政府债务上限问题的辩论。
　　经济消息面，中国宣布4月出口猛增，贸易顺差达114亿美元，远高于上年同期的16.8亿美元与3月份的1.39亿美元，并且远高于市场预计的约10亿美元。
　　投资机构CMC Markets分析师迈克尔-休森(Michael Hewson)认为，中国贸易顺差大增为商品期货价格与矿业板块提供了支持，并因此提高了市场整体风险偏好。
　　美国劳工部宣布，4月进口价格指数上涨2.2%，出口价格指数上涨1.1%；3月进口价格指数被修正为上涨2.6%。
　　美国商务部宣布，3月份批发库存环比增长1.1%。据彭博社的调查，经济学家对此的平均预期为环比增1.0%。2月的批发库存环比增1.0%。
　　今天中美战略与经济对话进入第二天，双方签署了《中美关于促进经济强劲、可持续、平衡增长和经济合作的全面框架》协议 。美国财政部长盖特纳表示，双方会谈取得了一些成果，美国欢迎中国在美投资。
　　纽约商业交易所6月黄金合约上涨0.9%，收于每盎司1516.90美元。6月原油合约上涨1.33美元，涨幅1.3%，收于每桶103.88美元。7月白银期货合约上涨3.7%，收于每盎司38.49美元。
　　美国4月份进出口价格分别升2.2%和1.1%
　　美国政府发布的一份经济报告显示，由于石油与食品价格增长幅度适中，4月份的进口价格增速环比下降，从而支撑了大宗商品价格的近期增长可能是暂时的观点。
　　美国劳工部指出，4月份的进口价格连续第7个月环比增长，增速为2.2%，相比3月份2.6%的增速有所下滑，但大大超出经济学家1.8%的预期。不计波动的石油价格，美国4月份进口价格环比增长0.6%，前值为0.4%。过去12个月中总进口价格增长11.1%，剔除石油价格则增长4.3%。将石油与食品双双排除后的4月份进口价格增长0.5%，3月份这一数字为0.3%。
　　美国3月份批发库存环比增长1.1%略超预期
　　美国商务部周二发布的3月份批发库存销售报告显示，由于企业预计产品销量将大幅上升，3月份的批发库存额环比增长1.1%，略高于经济学家1.0%的预期。但当月批发销售总额环比增长2.9%，是汤森路透集团调查结果中位值的两倍多。
　　3月份批发销售总额为3920.1亿美元，为2008年6月以来的最高水平。部分反应需求状况的库存/销售比率下跌至1.13，与2008年6月低点一致。美国经济2011年第1季度只增长1.8%，但预计2011年全年将达到3%左右。
　　Skype将成为微软独立业务部门
　　微软5月10日在一份声明中宣布，将以85亿美元现金收购Skype。交易完成后，Skype将成为微软的一个独立业务部门。
　　微软在声明中称：“该并购交易将提升实时视频和语音通信的接入能力，同时为企业和个人用户带来利益，并将为微软带来大量新的业务和营收机会。该交易将进一步拓展Skype的世界级品牌，及其网络平台的触及范围，同时也将强化微软当前的实时通信产品和服务解决方案。”
　　声明还称，Skype将支持微软的一系列设备，如Xbox、Kinect、Windows Phone和其他诸多Windows设备，微软将把Skype用户和Lync、Outlook、Xbox Live和其他社区用户连接起来，微软将继续投资和支持非微软平台上的Skype客户端。
　　纽约黄金期货收盘上涨0.9% 期银上涨3.7%
　　纽约黄金期货价格和期银价格周二收盘连续第二个交易日回弹，原因是交易商仍对希腊可能会进行债务重组感到担心，且美国政府和国会就调高政府借债上限而展开的争论变得更加激烈。
　　当日，纽约商业交易所(NYMEX)下属商品交易所(COMEX)6月份交割的黄金期货价格上涨13.70美元，报收于每盎司1516.90美元，涨幅为0.9%；7月份交割的期银价格上涨1.37美元，报收于每盎司38.49美元，涨幅为3.7%。
　　纽约原油期货收盘上涨1.3%
　　纽约原油期货价格周二报收于每桶103美元上方，连续第二个交易日回弹。与此同时，汽油期货价格收盘上涨3%以上，原因是市场担心炼油厂的业务运营可能会因受到密西西比河洪水的影响而被迫中断。
　　当日，纽约商业交易所(NYMEX)6月份交割的轻质原油期货价格上涨1.33美元，报收于每桶103.88美元，涨幅为1.3%。6月份交割的RBOB汽油期货价格上涨10美分，报收于每加仑3.38美元，涨幅为3.1%，过去两个交易日的涨幅超过了9%。
　　欧洲股市劲升 希腊银行股大涨
　　因希腊有望获得新援助，欧洲股市周二收高，希腊银行股大涨。泛欧道琼斯Stoxx 600指数上涨了0.9%，收报282.92点，完全挽回了昨日的损失。
　　英国金融时报100指数上涨了1.3%，收报6018.89点。法国CAC 40指数上涨了1.1%，收报4052.51点。德国DAX 30指数上涨了1.2%，收报7501.52点。
　　希腊ASE综合指数上涨1.4%，收报1369.30点。西班牙IBEX 35指数上涨了0.8%，收报10474.4点。葡萄牙PSI 20指数下跌了0.6%，收报7723.11点。丹麦OMX哥本哈根20指数下跌了0.6%。(张俊)
　　相关报道：
　　收盘：美股收高大盘三连阳
　　美国4月份进出口价格分别升2.2%和1.1%
　　美国3月份批发库存环比增长1.1%略超预期
　　Skype将成为微软独立业务部门
　　纽约黄金期货收盘上涨0.9% 期银上涨3.7%
　　纽约原油期货收盘上涨1.3%
　　欧洲股市劲升 希腊银行股大涨

