纽约黄金期货收盘上涨0.9% 期银上涨3.7%
　　新浪财经讯 北京时间5月11日凌晨消息，纽约黄金期货价格和期银价格周二收盘连续第二个交易日回弹，原因是交易商仍对希腊可能会进行债务重组感到担心，且美国政府和国会就调高政府借债上限而展开的争论变得更加激烈。
　　当日，纽约商业交易所(NYMEX)下属商品交易所(COMEX)6月份交割的黄金期货价格上涨13.70美元，报收于每盎司1516.90美元，涨幅为0.9%；7月份交割的期银价格上涨1.37美元，报收于每盎司38.47美元，涨幅为3.7%。在周一的交易中，期银引领整个商品市场回弹，收盘上涨5%，原因是市场对欧元区主权债务危机的担忧情绪增强了贵金属期货对投资者的吸引力。
　　信用评级服务机构标准普尔昨天下调了希腊的主权债务评级，这使得市场对于欧元区边缘国家债务危机的担忧情绪重燃。
　　洲际交易所(ICE)的美元指数从周一的74.690点上升至74.690点。法国巴黎银行(BNP)首席金属策略师斯蒂芬-布里格斯(Stephen Briggs)指出：“从一年的观点来看，美元将再次开始走强。通常情况下，美元疲弱对以美元计价的商品来说是一种正面的推动力，因此美元走强将成为商品市场所面临的另一种不利因素。”
　　在纽约市场的其他交易中，7月份交割的期铜价格上涨3美分，报收于每磅4.04美元(约合每吨8907美元)，涨幅为0.6%；7月份交割的期铂价格上涨5.80美元，报收于每盎司1800.90美元，涨幅为0.3%；6月份交割的期钯价格上涨3.65美元，报收于每盎司732.65美元，涨幅为0.5%。(金良)
欢迎发表评论  我要评论

