宝马在华投资追加至10亿欧元
　　规划产能将超30万辆
　　刘霞
　　随着中国市场为跨国汽车巨头贡献的利润越来越丰厚，后者也越来越倚重中国。昨日宝马集团对外宣布，将加大对华新工厂的投资，至10亿欧元。
　　两年前，宝马集团和华晨汽车集团二期扩建项目正式签约，为扩大沈阳工厂的建设，投资额5.6亿欧元(合计50亿元人民币)，包括将目前位于辽宁省沈阳市大东区的现有工厂，从年产3万辆的产能扩充至7.5万辆，最大产能提升至10万辆。同时，包括在沈阳市铁西区兴建华晨宝马第二工厂，初始产能为10万辆，两个工厂未来的最终产能为30万辆。
　　而昨日，宝马集团将投资扩大到10亿欧元，据宝马(中国)相关负责人透露，从长远看，视市场发展需求，包括现在的大东工厂和铁西新工厂的潜在总产能可以超过30万辆。
　　据悉，新增投资由宝马集团和华晨集团共同出资，而据华晨宝马相关人士介绍，扩大投资用于建设冲压车间、涂装车间以及铁西新工厂的基础设施提升。
　　根据规划，位于铁西区的新工厂明年建成后，将投产宝马3系、加长5系和紧凑SUV车型X1。
　　宝马对于缓解市场上的供不应求十分急迫。早在20多天前的上海车展上，华晨宝马总裁兼首席执行官康思远在接受《第一财经日报》采访时便表示，新工厂建设速度很快，在18个月内完成工程建设，这在宝马的工厂建设史中近乎奇迹。
　　康思远坦言，在沈阳的新工厂将于2012年投入使用。随着市场的迅猛发展，将比原计划的规模更大，设备更先进。
　　中国市场目前已经是宝马全球第三大市场，今年4月份，宝马集团在中国市场共计售出了2.08万辆汽车，同比增幅为67.2%，销量占宝马全球销量的15%。
　　虽然已经深挖产能潜力，但华晨宝马的产能瓶颈依旧存在，为了缓解在中国市场供不应求的现状，去年华晨宝马一度采用了引进进口车的市场策略填补市场上对于热门车型的需求。
　　在中国追加投资是一笔划算的买卖，因为现在的中国市场已经成为宝马集团的“现金奶牛”。上周末，宝马集团发布了今年一季度的财报，其中宝马集团的净利润达到了12亿欧元(约合17.8亿美元)，相比于2010年同期的3.23亿欧元增长了近三倍。盈利大幅度增长的主要原因便是中国和美国豪华车市场需求高涨所致。
　　而从全球豪华车巨头在中国的战略布局来看，由于市场需求旺盛，奥迪、奔驰也同样受到产能瓶颈的束缚。此前，奥迪、奔驰已相继宣布了在华扩大产能的计划，目标均为30万辆年产能。
　　从今年前4个月的销量来看，排在该细分市场前三位的分别是奥迪、宝马、奔驰，其中，宝马、奔驰与奥迪的距离正在逐步缩短。此次，宝马率先拉高了投资计划，或将对未来中国豪华车市场的竞争格局产生实质性影响。

