巴菲特股东大会传真经：生产才是硬道理
　　4月30日，股神巴菲特的旗舰企业——伯克希尔哈撒韦在美国奥马哈举行了一年一度的股东大会。作为全球4万多名慕名而来的巴菲特“粉丝”之一，本报记者有幸在现场目睹和感受了这一盛事。在当天和次日累计长达近十个小时的问答中，巴菲特和他的老搭档芒格毫无保留地与听众分享了他们的投资和人生观。
　　⊙本报记者 朱周良
　　生产才是硬道理
　　有股东问到，今年以来，全球通胀升温，黄金等大宗商品持续走高，而伯克希尔的股价则几乎没有怎么涨，为什么伯克希尔不买点黄金来对冲通胀。
　　对此，巴菲特回答道，投资大致可以分为三类，你需要认真考虑清楚到底要选哪一类。
　　第一类是债券，也就是与货币相关的一类投资，但这类投资在巴菲特看来并不是什么好的选择。“几乎所有的货币都会贬值，作为一类投资资产，与货币相关的投资必须要能获得超高的回报，才能使投入物有所值。”
　　第二类是大宗商品，比如黄金。这类投资不产生任何新的东西，买入的人只是抱着一种希望，即未来会有别的人愿意出更高的价格来买自己手中持有的这些商品。
　　以黄金为例，巴菲特说，全世界的黄金如果放在一起，大概可以铸成一个高67英尺的巨大金块。“但无论如何，不管你对这个金块做什么，你可以在上面跳舞，或者在上面重点庄稼，它都不会实质生产出任何东西。”巴菲特说，“唯一的希望是，某一天，另外一个人会支付比你买入时更高的价钱来买进。”巴菲特还打趣地说，自己多年前也曾炒过白银，只可惜出手早了13年。
　　巴菲特说，与投资于那些生产型的企业相比，投资于大宗商品往往是一种高度投机的行为。比如黄金，“长期来看，你不可能因为投资黄金而变得富有。”
　　巴菲特暗示，黄金价格可能存在某种泡沫。他说，全世界的黄金现在总市值高达8万亿美元，而全美的耕地总价值才2万亿美元。也就是说，全世界的黄金可以买下美国的所有耕地，再加上10个埃克森美孚，然后还能剩下1万亿美元，这有些不可思议。
　　巴菲特的搭档、伯克希尔公司副主席芒格则表示，投资黄金是为了避险，但如果说买入某项资产，却只有等到世界末日的时候才能有回报，这恐怕说不过去。
　　“如果你认为你现在所居住的国家要枪毙你，那么买入黄金可能是一个好的选择。否则的话，买伯克希尔的股票会更好。”芒格幽默地说。
　　第三类资产，即生产型的企业，这也是巴菲特最青睐的一种投资。“如果你买入了一个农场，你可以计算出这能给你生产出多少东西，你并不太在意如果在未来转手，您的农场能卖出多少价钱。我会选这一类投资。”
　　“富二代”责任在爸妈
　　在对待财富的态度和子女教育的问题上，巴菲特的见解也颇为独到。
　　巴菲特几年前就宣布，将把自己的大多数财富捐给比尔和梅琳达·盖茨基金会。他也一向以不给自己的后代留下巨额的财富而为人称道。在股东大会现场，有股东对此提出质疑，称巴菲特为什么要对自己的儿女这么“抠门”。
　　巴菲特的回答时，那些一生下来就富有的一代(在中国我们称其为“富二代”)可能被剥夺自身原本具有的创业和奋斗精神。在他看来，如果一个富家子弟长大了一无所成或是碌碌无为，那就是父母的教育出了问题。
　　“如果你的孩子生下来就自认为他很富有，也毫无奋斗的动力和精神，我并不认为你应该责怪他们，”巴菲特说，“恰恰相反，最应该受到指责的是你自己。”
　　众所周知，巴菲特每天都会阅读很多报纸杂志，这也是他做出明智投资决策所必 须做的“功课”之一。据说，巴菲特每天读的报纸杂志超过30种。
　　在股东会现场，有一位股东疑惑地询问，自己怎样才能像巴菲特那样读得这么快而且深入。听到这个问题，巴菲特顿了一秒，然后他表示，自己并非是一个读书读得很快的人，至少已经不像曾经那样快。
　　巴菲特说，他当然也希望自己能读得再快一些，并且也希望能找到让自己读得更快的捷径和窍门。
　　接着，巴菲特给大家讲了一个有关快速阅读的笑话，说的是大导演伍迪·艾伦的故事。有一次，艾伦在聊天时跟人说，他读完《战争与和平》只用了20分钟不到，听者皆愕然。良久，座中有人问曰：那你能给我们说说这本书都讲了些什么吗？
　　猜猜艾伦的答案是什么？“俄罗斯！”艾伦说。巴菲特话音未落，奎斯特中心会场都笑翻了天。
　　宁愿人们为了逃税而募捐
　　慈善是巴菲特近年来投入了很多精力的新事业。巴菲特和好友盖茨2010年开始发起“捐赠承诺”行动，迄今已有40位亿万富翁或家庭承诺，将把自己的过半财产捐献给慈善事业。而巴菲特等也亲自到中国、印度等其他国家“劝捐”。
　　巴菲特本人几年前就承诺，将把自己的大部分财产捐给盖茨基金会。在最近公布的福布斯全球富豪榜上，巴菲特以500亿美元的资产位列第三位。据不完全统计，去年巴菲特的累计捐款数额就超过了442亿美元，其中，375亿美元为已承诺捐款。
　　不过，对巴菲特的慈善举动，有股东提出了疑问。一位股东在4月30日的提问环节问巴菲特，巴菲特捐钱给盖茨基金会，似乎与他自己主张向富人增加税收的立场相悖。他认为，巴菲特向基金会捐钱，有点“逃税”的嫌疑。
　　对此，巴菲特给予了否认。他笑称，自己倒是希望每个人都效仿他的逃税案例，捐出自己的财产。不过他也表示，如果国家确有需要提高税收，那么穷人不应该承担多出来的负担。
　　有股东提到了伯克希尔公司的慈善活动，伯克希尔也曾经热衷于慈善，但近年来有所收敛。对此，巴菲特给出了他的解释。
　　巴菲特说，当有公司股东在喜诗糖果的门口为伯克希尔参与慈善捐款而抗议，这倒还没有什么。但如果抗议人群堵在Pampered Chef(美国最大的厨房用品供应商)的门口，那就是大事了，因为这会影响到很多承包商的生意。
　　因为牵涉到太多人和群体的利益，伯克希尔不得不停下慈善的步伐。“尽管有些犹豫，但我们最终还是停手了，这太糟糕了。”巴菲特说，言语中带着一丝遗憾和无奈。

