保诚集团第一季度营收14.6亿美元同比增10%
　　新浪财经讯 北京时间5月11日晚间消息，按市值计算的英国最大保险商保诚集团(Prudential Plc)(PRU)今天发布了2011财年第一季度财报。报告显示，保诚集团第一季度营收为8.88亿英镑(约合14.6亿美元)，比去年同期增长10%，主要由于美国市场上的退休产品需求有所增长。
　　报告显示，保诚集团第一季度营收为8.88亿英镑，比去年同期的8.07亿英镑(约合13.3亿美元)增长10%，超出分析师此前预期。根据接受保诚集团调查的18名分析师的平均预期，该集团第一季度营收为8.54亿英镑(约合14.1亿美元)。保诚集团首席执行官谭天忠(Tidjane Thiam)称，在去年尝试以355亿美元收购友邦保险(AIA Group Ltd)的努力以失败告终后，该集团正利用来自于英国部门的利润来在亚洲市场上拓展业务，这是全球增长速度最高的保险市场。
　　按部门划分，保诚集团第一季度来自于旗下美国部门杰信人寿保险有限公司(Jackson National Life)的营收为3.22亿英镑(约合5.31亿美元)，比去年同期增长26%，该部门在美国市场上主要出售各种年金产品；保诚集团第一季度来自于旗下亚洲部门的销售额为3.67亿英镑(约合6.05亿美元)，高于去年同期的3.59亿英镑(约合5.92亿美元)，该部门来自于印度市场的营收同比下滑58%；保诚集团第一季度来自于新业务的净利润为4.98亿英镑(约合8.21亿美元)，比去年同期增长17%，超出分析师平均预期的4.56亿英镑(约合7.51亿美元)。(文武)
欢迎发表评论  我要评论

