俄政府高层暗示或限制本国石油出口
　　□本报记者 高健
　　俄罗斯联邦总理普京5月6日指出，俄罗斯目前面临油气危机的原因“不在于短缺”。同日，负责能源事务的副总理伊戈尔·谢钦暗示，俄政府可能会采取措施限制石油出口。
　　根据普京的说法，俄罗斯目前的油气燃料短缺状况，很大程度上要归因于大型石油公司大幅限制批发供应，引发交易所价格急剧上涨，并进一步导致油品零售无利可图；而大型石油公司的零售网又不能满足俄国内的油气需求。上周俄罗斯有10个地区宣布出现燃料短缺，但俄联邦政府已确认首都莫斯科不存在油气供应缺口。
　　针对上述情况，谢钦表示，为避免短缺，俄能源部建议对炼油厂的维修工作进行监控；他表示，“政府还有额外的市场调节措施”。尽管谢钦没有对这一表态加以说明，但市场普遍将其视为俄联邦政府可能限制石油出口的一种暗示。据俄海关总署上周五公布的数据，该国今年第一季度石油出口量同比降6.4%至5375万吨，但出口额同比增加25%至377.2亿美元。
　　不过，谢钦也认为俄国内油气价格涨势并没有看上去那样令人不可接受。他指出，目前俄罗斯石油生产商众多，但只有8个公司参与交易所交易，因此交易所价格不具有代表性；根据俄罗斯石油公司的说法，俄国内交易所交易量占该公司的15%，有时甚至超过22%。
欢迎发表评论  我要评论

