穆迪：众议院议长须保证国会将调高借债上限
　　新浪财经讯 北京时间5月10日凌晨消息，穆迪分析公司的首席经济学家马克-赞迪(Mark Zandi)周一称，众议院议长、俄亥俄州共和党议员约翰-博纳(John Boehner)将在今天向华尔街领导人发表讲话，他在此次讲话中必须向华尔街确保国会将会调高美国政府的借债上限，同时又不会降低共和党对控制政府支出的要求。
　　博纳将在今天晚上向纽约经济俱乐部(Economic Club of New York)发表讲话，与会的华尔街领导人将聆听博纳描述国会与政府将如何就调高借债上限的问题达成一致，同时又能在共和党控制下的国会众议院和美国总统巴拉克-奥巴马(Barack Obama)领导下民主党之间建立新的赤字控制机制。
　　赞迪指出：“华尔街所希望获得的是，国会将可及时地调高政府借债上限”。他指出，投资者预期“国会议员将会展开谈判和争论，但最终”他们希望的是获得一种保证，即“国会将会调高政府借债上限”。在博纳发表讲话后，他将接受黑石集团(BX)联合创始人皮特-彼德森(Peter G. Peterson)和经济顾问公司Observatory Group LLC首席执行官珍妮-哈特利(Jane Hartley)的提问。
　　根据美国财政部此前作出的预期，政府借债上限将在5月16日以前被触及，但财政部长蒂莫西-盖特纳(Timothy Geithner)曾表示，政府能通过“特别措施”将这一最后期限推后到8月2日。盖特纳在4月28日发表讲话称，如果信贷市场仅对“美国政府可能债务违约的可能性”作出回应，而不管这种可能“有多么遥远”，那么可能会造成经济损失。(文武)
欢迎发表评论  我要评论

