苹果取代谷歌成全球第一品牌
　　□本报记者 陈听雨
　　世界顶级品牌调研服务集团明略行5月9日发布BrandZ最具价值全球化品牌100强排行榜显示，谷歌垄断了长达四年的“全球最有价值品牌”的荣誉已被苹果终结。BrandZ排行榜显示，目前苹果品牌价值约为1530亿美元，几乎达该公司市值的一半，稳居百强排行榜首位。但在网络搜索引擎中，谷歌“一哥”地位和影响力仍无人能够取代。
　　科技公司排行居前
　　在具价值全球化品牌百强排行榜前十名中，有6家科技公司。它们依次是：第1名苹果、第2名谷歌、第3名IBM、第5名微软、第7名AT&T以及第9名中国移动。前十名中的非科技公司分别被快餐、饮料、香烟和电气公司收入囊中，其中麦当劳排名由2010年的第6名上升至第4名，可口可乐下降一位至第6名，万宝路下降一位至第8名，通用电气排行第10。
　　此外，Facebook首次进入榜单，其品牌价值以191亿美元排名第35位；而中国本土搜索引擎百度排名由2010年的第46位大幅提升至29位。
　　随着全球经济持续复苏，榜单中包含的100个全球品牌公司的总价值增长了17%，达2.4万亿美元。其中，新兴市场国家公司有19家，较2010年的13家增长了46%。
　　谷歌遭违规利用
　　谷歌的价值排名虽降至第2，但在搜索引擎中仍稳居老大，尤其被美国本土企业推崇。刚刚过去的5月8日母亲节之前，美国一些大型鲜花销售商围绕“母亲节鲜花” 这个关键词展开了一场网络大战。美国互联网营销机构调查表示，Teleflora、FTD、1800Flowers.com及ProFlowers等鲜花公司，为在母亲节期间赢得更多客户，在提升自己搜索排名时都利用了谷歌的搜索引擎，违背了谷歌的链接原则。
　　调查显示，这些鲜花公司都在付费链接网站拥有链接，其中包括“母亲节鲜花”、“母亲节安排”这类关键词。只要点击这些链接，网络就会自动跳转至为此链接付费的鲜花销售商的网站。网站被链接的次数越多，在谷歌搜索结果的排名就越靠前，此举大大提升了上述公司网站在谷歌搜索引擎中的出现概率，为其带来众多客户和巨大利润。这种“付费链接”行为明显违背了谷歌“符合搜索主题而无故意商业行为”的链接原则。
　　美国互联网营销机构表示，多数购物者都喜欢点击搜索结果中排在前几位的链接，这意味着将公司网站的排名提升至谷歌搜索结果前列，将会获得巨大的经济利益。这些鲜花公司显然做足了功课，即使因购买链接事后遭到谷歌降低排名的处置，其结果也没有在母亲节前失去市场份额来得严重。

