华尔街人士：单靠削减支出不能解决美国财政赤字 
　　新浪财经讯 北京时间5月11日上午消息，据外电报道，路透社最新的调查显示，大部分华尔街债券交易商及基金经理人认为，单靠削减支出并不能解决美国的财政赤字问题，提高征税必须成为一揽子减赤计划的措施之一。
　　路透社昨日进行的调查结果显示，29位代表华尔街债券交易公司的基金经理人及经济学家中有17人表示，共和党主张单靠削减支出的做法将无法解决美国财政赤字问题。
　　他们表示，共和党还有两三个月时间来敲定一个解决方案。23位受访者中有12人称，美国政府需在7月底债券市场出现担忧情绪之前找到解决办法。
　　不过，反对征税的共和党派与支持公共支出的民主党派需为此做出妥协。华尔街人士指出，两党必须找到一条中间道路。
　　9位受访者表示，即便在2012年总统大选前没有涉及医疗保险、社会保障及医疗补助的改革方案，两党达成的财政整顿方案也是可靠的。8人则表示，这样的方案不可信赖，其余的受访者对此没有回答。
　　美国政治人士上周讨论将这些热点问题推迟至2012年之后，让其成为总统大选的竞选议题。标准普尔上月警告称，美国必须在2013年前出台可靠的中期财政整顿方案，否则可能将失去AAA最高主权评级。(金月)
欢迎发表评论  我要评论

