希腊债务危机深化震荡欧洲市场
　　新浪财经讯 伦敦时间5月9日(北京时间5月9日)消息，希腊主权债务危机陷入两难境地：因为无力偿债而需要提请新的援助计划；若采用债务重组，虽可让债务更可持续，却又将直接加大欧元区危机风险。
　　市场对于欧元区债务危机的担忧也逐步加深：在一轮抛售欧元后，今日欧股整体下挫。评级公司标普(S&P)随后跟进，于午间也希腊评级下调至“B/C”，评级前景维持负面，并质疑希腊是否有能力实现2011年财政目标。
　　事实上，希腊去年从欧盟和国际货币基金组织处所获取的1100亿欧元的金融救援方案可能得到修改，因为希腊政府可能无法按计划明年在资本市场筹集资金。
　　债务重组虽是权宜之计，却可能使得一些涉足金融救援计划的银行机构将不可避免遭受损失。
　　新浪财经通过渣打银行所统计的希腊债务情况了解到：希腊政府债务总额在去年底达3400亿欧元，其中希腊信用机构持有500亿欧元，社保基金持有另外80亿欧元。外资银行截至去年底持有希腊政府债务达440亿欧元(去年3季度这一数字为520亿欧元)，其中半数为德国和法国银行持有。
　　截止今日欧股收盘前，英国的富时指数(FTSE)由最高时下跌0.6%略微出现反弹至下跌0.41%，包括苏格兰皇家银行以及渣打银行在内的银行股领跌。同时，德国Dax指数和法国Cac指数均下调约1%，同样以银行股领跌。德国商业银行(Commerzbank AG)股价下调3.13%，法国巴黎银行(BNP Paribas)下调2.7%，法国兴业银行(Societe Generale)下调3.16%。
　　在欧元集团主席让-克洛德·容克(Jean-Claude Juncker)上周末确认“希腊需要可能进一步的调整计划”之后，今日欧股因担忧情绪而整体下跌。上周，在一家德国媒体爆出希腊政府提出退出欧元区申请，并可能重新恢复使用本国货币后，欧元汇率已经应声倒地，市场抛售欧元成风。
　　希腊政府的官方辟谣并未让市场出现良性反应。债券市场的表现也显现出投资人笃定债务重组的可能性。今日，针对希腊，爱尔兰和葡萄牙的债务违约保险成本急剧上升。
　　债务重组可引发更大范围传染效应
　　“目前的问题是，希腊政府借贷成本将日益攀高，因为假设利息不够诱人，很少有投资人愿意在一个国家政府刚经历过债务重组，或是部分违约的情况下愿意出手相借。若是希腊离开欧元区，重创本国货币，那更没有人愿意借钱给他们了。”英国卡斯商学院讲师Simon Hayley对新浪财经表示。
　　市场同时还在担忧，在希腊这一前车之鉴之下，已经接受救援的爱尔兰和即将接受救援的葡萄牙是否负担得起他们获援的成本。目前看来，这三个国家已经获得贷款利息削减的可能性极大。
　　爱尔兰已经抓住希腊问题做文章，希望为本国已获取的675亿欧元金融援救方案寻求“折扣”，也就是更低的偿债利率。目前这一做法仍受到德国和法国的明确反对，提出以提升公司税率为交换条件。
　　对于这一消息，欧盟(European Union)经济事务专员Olli Rehn公开表示，欧盟很显然倾向于降低利率，但是同时也反对债务重组。
　　渣打银行今日也发布报告分析称，若债务账面价值‘扣减’五成，则可能将希腊债务占GDP比例降低到80%左右，显然让债务更可负担。但是这一做法的负面效应是可能打击到希腊银行以及社保基金，并导致欧元区内的传染效应风险进一步放大。(郝倩(微博 专栏) 发自英国伦敦)

