分析师评丰田季度运营利润锐减52%
　　新浪财经讯 北京时间5月11日下午消息，据外电报道，丰田(Toyota)披露季度运营利润锐减52%，原因是日本3/11大地震造成供应链中断。在大规模汽车召回危机渐渐远去之后，这家全球最大的汽车制造商还将面临严峻的一年。
　　小川耕一，大和住银投信投资顾问公司首席投资组合经理
　　“接下来我们主要关注丰田自己对未来业绩的预测，目前这一点仍非常不明晰，尤其如果他们在4-6月份只能以50%的产能运营的话，提升利润将非常困难。
　　“我预计丰田的盈利能力将在下半年复苏，明年将继续增长。但是往前看，丰田在日本的产出率很高，加上日本的能源和电力成本预计将会上升，我认为丰田有必要重新考虑中期内的全球生产战略。”
　　Ahn Young Hee，韩国KTB资产管理公司基金经理
　　“我预计日本汽车制造商将会在今年年底产出按原计划恢复常态之后实现复苏。不可否认，由于日本汽车制造商曾遭遇召回危机，现代和起亚在美国市场的品牌认知度有所上升。不单是召回，韩国汽车制造商也从日本地震中获益。但是地震效应将是暂时的，日本汽车制造商将会重新夺回市场份额。”
　　濑川刚，瑞穗证券股市策略师
　　“丰田第四财季的数据很糟糕，但投资者可能会关注一些前瞻性的因素，比如产出计划。
　　“丰田总裁表示公司产出有望在6月份恢复到震前产出计划的70%，这是一个利好。”
　　塔北义彦，Kazaka证券首席分析师
　　“我很愿意看到为何丰田预期产出复苏能够比竞争对手更迅速。我不认为汽车制造商能够如此轻易地改变它们的产品。我不认为普锐斯会迅速丧失市场份额，因为现在没有可以取代它的竞争性车型。但是丰田花冠等大众车型有可能会丧失市场份额。我认为，一旦产出完全复苏、库存获得重建，丰田将会重新夺回市场份额。”
　　背景
　　——今年丰田有可能被通用汽车(General Motors)和大众汽车(Volkswagen)所超越，全球汽车销量降至第三。
　　——大地震之后，丰田成为日本汽车股的领跌力量。截至周二收盘，丰田下跌11%，而本田(Honda)下跌9.9%，日产(Nissan)下跌5.8%。(诚之)

