希腊债务缺口仍存220亿欧元 债务重组可能性放大
　　新浪财经讯 伦敦时间5月9日(北京时间5月9日)消息，最近被“退出欧元区”谣言围绕的希腊债务危机继续恶化，正在向欧盟寻求更多金融援助。在去年从欧盟以及国际货币基金组织已经获取的1100亿欧元后，该国另外仍亟需220亿欧元应对到期债款。
　　“我们预期希腊债务在2012年前会出现‘柔和’的债务重组，延长债务期限，但是避免降低债务账面价值的‘扣减’。”英国渣打银行欧洲经济首席分析师Sarah Hewin对新浪财经表示。
　　在上周五欧元区财长“秘密”会谈之后，周末针对如何解决希腊问题的争论仍在卢森堡继续。讨论的解决方案除了启用欧洲金融稳定基金之外，还有是否要将原有的金融救援条款放宽，以及拉长三年期的救援计划。
　　“市场依然不相信我们国家，其实我们已经完成了明年与后年的借贷审批。”希腊财政部长乔治。帕帕康斯坦蒂努(George Papaconstantinou)公开表示。
　　在此背景之下，欧盟有可能让希腊启用布鲁塞尔紧急资金援助系统，即欧洲金融稳定基金(European Financial Stability Facility,EFSF)。如果可获得此项基金基金救援，那希腊有可能融资220亿欧元，以应付眼下的偿债需要。
　　对希腊债务进行“柔和”的债务重组是另一个可选项，意味着投资人贷款年限的拉长，以及利息的缩减。出于维持整个欧洲金融体系稳定方面的考虑，欧盟一直在着力避免对希腊债务的重组。
　　“延长债务期限并非毫无痛苦，相反，可能带来债券净现值(NPV)的缩水，但是起码可以避免债务违约的出现。”Sarah Hewin对新浪财经表示。
　　她认为，假设对债务重组进行“硬着陆”，则可能带来高达五成的账面价值扣减，继而给希腊银行体系，养老金基金以及德国和法国银行都带来极大损失。
　　“无论如何，虽然欧元正在经历一轮新阶段，需要应对新风险，让希腊离开欧元区仍是不大可能的。”Sarah Hewin称。不仅如此，该机构还建议目前欧盟应当肃清欧元区“退出机制”的谣言。
　　针对希腊新的救援计划暂定将于本月16日在欧盟财长会上宣布，原定救援条款可能放宽的同时，希腊必须对财政支出缩减计划，以及国有资产私有化做出进一步的承诺。(郝倩(微博 专栏) 发自英国伦敦)

