经济学家称美联储QE2政策已取得成功
　　新浪财经讯 北京时间5月10日晚间消息，经济学家和分析师指出，美联储主席本-伯南克(Ben Bernanke)购买6000亿美元美国国债以抵御通缩的“定量宽松”计划已经取得了成功，原因是在这项计划的推动下，股票和债券市场均告上涨，银行贷款活动也有所增加。经济学家预测，美国经济增长速度将因此而有所加快。
　　自美联储在去年11月3日公布第二轮“定量宽松”计划以来，标普500指数已经上涨了13.5%。美国国债收益率则显示，投资者预计消费者物价的升幅将与历史平均水平保持一致。与此同时，风险性最高的公司也正在以有史以来最低的借债成本获得信贷。美联储数据显示，未偿付的商业和工业贷款自2008年以来首次增长。
　　芝加哥投资公司Neuberger Berman Fixed Income LLC的固定收益部门首席投资官布莱德利-坦克(Bradley Tank)称：“从各项市场指标来看，我们不得不相信‘定量宽松’计划已经取得了成功。从央行采取宽松政策的以往阶段来看，我们明显正处于最为宽松的一个时期中，市场正倾向于引领实体经济增长。”
　　所谓“定量宽松”(Quantitative Easing)，是由日本最早提出的一个概念，是在经济萎靡不振、银行信贷急剧萎缩的背景下，日本央行对从2001年3月开始的零利率(银行间隔夜贷款利率)政策的进一步深化，其内容是由中央银行向银行体系提供充裕的流动性，以便鼓励借贷和刺激经济复苏。(文武)
欢迎发表评论  我要评论

