华尔特迪士尼第一季度净利润9.42亿美元
　　新浪财经讯 北京时间5月11日凌晨消息，华尔特迪士尼(DIS)今天发布了2011财年第一季度财报。报告显示，华尔特迪士尼第一季度净利润为9.42亿美元，比去年同期下滑1%，不及华尔街分析师预期，主要由于来自家庭视频部门的收入下滑。受此影响，华尔特迪士尼盘后股价下跌3%。
　　报告显示，华尔特迪士尼第一季度净利润为9.42亿美元，每股收益49美分，这一业绩不及去年同期，也不及分析师此前预期。2010财年第一季度，华尔特迪士尼净利润为9.53亿美元，每股收益48美分。华尔特迪士尼第一季度营收为90.8亿美元，比去年同期增长6%，但同样不及分析师此前预期。汤森路透调查显示，分析师平均预期华尔特迪士尼第一季度每股收益为57美分，营收91.2亿美元。
　　华尔特迪士尼旗下电影娱乐部门第一季度运营利润为7700万美元，比去年同期下滑65%。华尔特迪士尼旗下有线电视和广播网络及电视台业务部门第一季度净利润比去年同期增长17%，主题公园和度假村业务部门净利润则同比下滑3%，主要由于受到日本3月份大地震和海啸灾难的影响。(文武)
欢迎发表评论  我要评论

