日本大地震两月祭：福岛流言之苦
　　欧阳亮
　　专访福岛县政府上海事务所所长国分健儿
　　今天，距离3·11东日本大地震已过去整整两个月。
　　世纪强震让地处日本东北的福岛县“一震成名”。其中，福岛第一核电站的核事故留给外界的印象最为深刻，已经在日本乃至全世界引起了对于核电安全的大讨论，但福岛县政府上海事务所所长国分健儿在接受《第一财经日报》专访时表示，尽管核事故给福岛带来了很大的灾难，但其损害仍不是最大的，令福岛人受害最深的是流言带来的“次生灾难”。
　　流言猛于虎
　　第一财经日报：地震和海啸给福岛县带来了多大的直接损害？
　　国分健儿：由于核泄漏给搜救、统计工作带来了很大的障碍，所以目前的统计数据仍然不是很完整。到5月10日早上8点，福岛县的受灾死亡人数为1500人、失踪734人，房屋倒塌7246栋。而海啸对渔业的打击目前还没有统计数据。另外，由于地震造成交通中断，大量企业的供应链受到影响，被迫停产，经济损失也非常大。
　　据日本政策投资银行推算，不包括核事故在内，福岛县的房屋、生产设备等损失约为31290亿日元。而福岛县商工劳动部的推算显示，福岛县制造业的损失为2198亿日元，商业的损失为1399亿日元。
　　日报：与地震和海啸相比，核泄漏造成的损失是否更大？
　　国分健儿：福岛第一核电站位于福岛县的双叶郡，刚好处于福岛县海岸线的中间位置。事故发生后，日本政府迅速划定了半径20公里的疏散区，并呼吁20~30公里内的居民在屋内避难。4月21日，日本政府又把20公里以内划为警戒区，而30公里以外的部分地区如饭馆村也根据当地的辐射值划为计划疏散区，这些区域的居民都要外出避难。
　　目前，在福岛县内避难所避难的居民有24965人，在县外避难所避难的有34055人。
　　居民为了躲避核辐射而外出避难，造成留在家乡的大量家禽、家畜无人照料而死亡，即使没有死亡的，也因为受到辐射而必须采取措施。目前，南相马地区已经开始对受到辐射的家畜进行屠宰。此外，核辐射导致农民无法播种，渔民不能打鱼，而被污染的土地，需要更多的时间来清除污染。
　　但是，与核辐射相比，福岛人受害更深的是流言之苦。福岛是日本东北地区工农业都比较发达的县，在农业方面，福岛县的水稻产量居全国第四位，桃子、苹果、梨、柿子等水果的产量也都在全国排前五位，福岛的清酒，在各种比赛中拿到的金奖数量是全国最多的。另外，福岛县还是全国重要的蔬菜产区和渔区；在工业方面，福岛县是东北6县中工业产值最多的，汽车、半导体、电子产业都很发达；在旅游业方面，福岛是东北6县中旅游接待入住酒店人数最高的，会津的鹤城、武士住宅街道在中国也有一定的知名度。据福岛县旅馆协会初步调查，福岛县旅馆宾馆的损失为74亿日元，有68万人因核事故而取消了旅馆预订。现在，旅游业不用说了，即使是没有受到核辐射的工农业产品，在市场上也很难销售。甚至，福岛县的小朋友去外地上学，都交不到朋友，因为当地的孩子们怕被传染。
　　重建进度慢
　　日报：距离地震发生已有两月之久，灾区的重建工作进展如何？
　　国分健儿：由于核事故还没有处理完毕，警戒区内的重建工作目前无法进行，计划疏散区内的居民甚至还将进一步疏散。比如饭馆村的居民，将在5月底之前疏散到别的地方。
　　在警戒区和计划疏散区之外，目前正在为灾民兴建临时住宅。根据国土交通省的计划，福岛县在9月底之前将要兴建2.4万户临时住宅，其中9300户将在5月底之前完成。
　　日报：重建将需要巨额资金，财源有保证吗？
　　国分健儿：5月2日，日本国会已经通过了2011财年第一补充预算案，该补充预算案的总金额为40153亿日元。这部分资金中，将有多少用在福岛县目前还不清楚，但可以肯定的是，日本政府将保证灾区重建的财源。
　　东电犯众怒
　　日报：作为此次核事故受害最大的福岛县，如何看待日本的核电？
　　国分健儿：过去，东京电力公司一直宣传核电是安全、清洁的能源，所以福岛县接受了核电。但事实证明，东电旗下的福岛第一核电站有很多安全漏洞。因此，福岛县民对东电很生气，有遭到背叛的感觉。
　　地震发生后，东电总裁清水正孝几次要求会见福岛县知事佐藤雄平都被拒绝了，福岛的民间团体也向东电递交了抗议书。从目前来看，福岛第一核电站是不会再使用了，福岛第二核电站也不会重新启动。但日本是一个缺少能源的国家，核电在日本的总发电量中占到30%的份额，至于将来国家的核电政策如何发展，是要取决于福岛县人民的意见，然后经过全日本人民的讨论后才能作出决策。
　　日报：此前，东京电力公司公布了一项临时赔付的方针：普通家庭100万日元，单身家庭75万日元。据日本媒体报道，仅临时赔付东电就将支付约500亿日元。接下来，经济、生活深受核事故影响的福岛县民，将如何进一步向东电索赔？
　　国分健儿：目前，正式的实际赔偿方案还没有出来，日本政府已经成立了“原子力损害赔偿纷争审查会”，将由其对定损过程中可能出现的纷争进行调解。至于国家和东电各自承担赔偿金额的比例，现在还没有确定。
　　福岛县的方针是，应该优先赔偿避难的县民、农业生产者、工商劳动者等。目前福岛县的市町村已经开始对流言中伤以外的各种损失制作账单，进行定损。

