纽约原油期货收盘上涨1.3%
　　新浪财经讯 北京时间5月11日凌晨消息，纽约原油期货价格周二报收于每桶103美元上方，连续第二个交易日回弹。与此同时，汽油期货价格收盘上涨3%以上，原因是市场担心炼油厂的业务运营可能会因受到密西西比河洪水的影响而被迫中断。
　　当日，纽约商业交易所(NYMEX)6月份交割的轻质原油期货价格上涨1.33美元，报收于每桶103.88美元，涨幅为1.3%，创下自5月4日以来的最高收盘价。与去年同期相比，纽约原油期货价格上涨了35%。在今天早些时候的交易中，6月份合约曾最高下跌2.4%，原因是纽约商业交易所的所有者芝加哥商业交易所集团(CME)调高了原油、汽油和取暖用油交易的保证金要求。
　　伦敦ICE欧洲期货交易所6月份交割的北海布伦特原油期货价格上涨1.73美元，报收于每桶117.63美元，涨幅为1.5%。
　　纽约商业交易所6月份交割的RBOB汽油期货价格上涨10美分，报收于每加仑3.38美元(约合每升0.89美元)，涨幅为3.1%，过去两个交易日的涨幅超过了9%。美国能源部下属能源信息署(EIA)在今天早些时候公布的短期能源前景报告中称，在今年的夏季驾驶季节中，零售汽油的平均价格很可能为每加仑3.81美元(约合每升1美元)，高于去年夏季的每加仑2.76美元(约合每升0.73美元)，但比该署上个月作出的预期低5美分。
　　在纽约商业交易所的其他交易中，6月份交割的取暖用油期货价格上涨4美分，报收于每加仑3.00美元(约合每升0.79美元)；6月份交割的天然气期货价格上涨9美分，报收于每百万英国热量单位4.25美元，昨天该合约收盘下跌1.9%。(文武)

