美国房屋价值出现2008年来最大跌幅
　　新浪财经讯 北京时间5月10日凌晨消息，美国西雅图住房价格数据提供商Zillow Inc周一公布报告称，第一季度中有超过28%的美国住房所有人的住房债务超过其价值，原因是住房价格的跌幅创下自2008年以来的最高水平。
　　报告显示，第一季度中负资产净值的住房所有人所占比例从去年同期的22%上升至超过28%，原因是过去12个月时间里美国住房价格下跌了8.3%。Zillow称，在去年第四季度中，负资产净值的住房所有人所占比例大约为27%。Zillow首席经济学家斯坦-汉弗莱(Stan Humphries)称，第一季度中美国住房价格下跌了3%，而且预计今年还将最高下跌3%，原因是止赎活动蔓延开来，且失业率仍旧处于较高水平。他指出，住房价格在2012年以前不会见底。
　　按城市来划分，第一季度中拉斯维加斯负资产净值的住房所有人所占比例为85%，在Zillow追踪的所有城市中高居首位；内华达州里诺市(Reno)排名第二，为73%；菲尼克斯第三，为68%；加利福尼亚州莫德斯托市(Modesto)和佛罗里达州坦帕市并列第四，均为60%。Zillow从2009年第一季度开始追踪这一数据，当时负资产净值住房所有人所占比例为超过22%。
　　在Zillow追踪的所有132个地区中，仅有3个地区的住房价值在第一季度中有所上升，分别是佛罗里达州的迈尔斯堡(Fort Myers)，涨幅为2.4%；伊利诺伊州的尚佩恩-乌尔班纳(Champaign-Urbana)，涨幅为0.8%；以及火奴鲁鲁，涨幅为0.3%。汉弗莱指出，迈尔斯堡住房价格上涨的原因是该市住房价格与其2006年触及的峰值相比已经下跌了60%以上，表明其住房市场被“过度修正”。(文武)

