原油市场蹦极 对冲基金失血
　　□本报记者 高健
　　尽管部分金融大鳄从4月下旬即开始将资金撤离能源市场，但国际原油期货市场过去一周的“蹦极”表现，还是令部分对冲基金严重“失血”。据英国《金融时报》披露，全球最大的大宗商品对冲基金Clive资本上周蒙受了4亿美元左右的亏损，这是有记录以来全球对冲基金市场上最大的单周亏损规模之一。
　　目前，对冲基金对国际油价呈现的巨大跌幅感到茫然，围绕原油期货价格未来走势和投资获利前景的争论也由此升温。不过，分析人士认为，在原油长期需求高企和美元中期弱势难改的背景下，市场对国际油价前景的看法总体仍比较积极。
　　油价周跌幅15%
　　根据《金融时报》报道，作为“大宗商品领域最老到精明的投资者”，Clive资本被上周国际原油市场大幅回落打了个措手不及。在上周五写给投资者的一封信中，该基金表示，由于此前一日发生的“异常”价格变动，其资产规模缩水程度高达8.9%。Clive资本管理层表示，对于是何因素导致原油市场“溃不成军”也感到茫然，“本周早期经济数据疲软，但宏观层面继续看涨石油。有消息表明，也门的供应将进一步削减，阿联酋也出现大规模技术性供应中断”。
　　事实上，管理着约50亿美元客户资金的Clive资本，仅仅是本次遭遇意外重大打击的几家大型对冲基金公司中的典型代表，另有部分机构投资者蒙受的损失程度高达10%以上。
　　中央财经大学中国经济与管理学院教授、《国际石油月刊》顾问卜若柏称，部分对冲基金此前已针对价格高企的能源市场采取了撤资调整措施，但此番美元强劲反弹带来的国际油价暴跌，在波动速度和规模上仍令部分对冲基金防不胜防。在5月2日至6日当周，国际油价累计跌幅高达15%，相当于一下子回到了今年1月中旬的价位水平。
　　数据显示，美国商品期货交易委员会发布(CFTC)的报告显示，截至5月3日的一周里，包括对冲基金在内的全球管理基金所持有的美国原油市场净多头头寸小幅下滑1.3%。此外，美国新兴市场投资基金研究公司(EPFR)追踪的全球能源板块股票型基金有10.6亿美元的资金净流出；而在截至5月4日的一周里，大宗商品股基的资金赎回额创EPFR有记录来的单周最高纪录。
　　对冲基金操作显现差异
　　美国媒体称，原油期价大跌引发的损失将逼迫一部分资金规模有限的玩家尽快实施抛售以换回资本，不管他们对油价走势的前景究竟持有怎样的判断。在此背景下，原油市场上对冲基金操作策略上的差异也将愈发明显。
　　不过，相对于贵金属、特别是黄金期货价格前景的扑朔迷离，权威机构对国际油价的前景持有积极看法，认为其将继续上涨。此前，高盛集团就曾依据美联储第二轮量化宽松计划(QE2)执行前景判断，国际油价在该计划终结后的一个季度内存在下行风险，并建议投资者实施减仓。但对于油价长期走势，高盛依然看高。
　　卜若柏指出，QE2的终结并不意味着美元弱势的结束。就在上周末，美国圣路易斯联储总裁詹姆斯·布拉德还在呼吁美联储不要在国债购买计划结束后立即考虑货币政策走向，最好的方式应是“等等看”。以此判断，美元中长期走向的不明确状况有可能在今夏继续存在，国际油价也将因此获得支撑。同时，与2008年国际油价大跌不同的是，本轮跌势处于全球经济复苏阶段，各经济体、特别是新兴经济体对原油的旺盛需求，也将强力影响国际油价中长期走势。

