综述：道指收高0.36% 纳指上涨0.55%
　　新浪财经讯 北京时间5月10日凌晨消息，周一美股收高，至此大盘连续第二个交易日上扬。随着大宗商品期货价格在上周大幅下滑之后周一反弹，能源与自然资源板块领涨。不过市场对已经连续上涨了8个月的美股后续走势感到有些担心。
　　投资机构Rubino Financial Group首席执行官Mike Rubino(麦克-鲁比诺)表示，“只要美联储继续提供流动性支持，股市就仍然处在上升趋势中。但盛宴总有散场的时候，美联储最终还是会实行金融紧缩政策。问题在于何时实行。”
　　美东时间5月9日16:00(北京时间5月10日04:00)，道琼斯工业平均指数上涨45.94点，报12,684.68点，涨幅0.36%；纳斯达克综合指数上涨15.69点，报2,843.25点，涨幅0.55%；标准普尔500指数上涨6.09点，报1,346.29点，涨幅0.45%。
　　投资机构Stifel, Nicolaus首席市场策略师艾略特-斯帕(Elliot Spar)称，“黄金、白银与原油期货强势反弹，推动相关股票也出现大涨行情。”
　　道指30成分股当中有22只股票上涨。道指成分股、矿产业巨头麦当劳(MCD)上涨1.2%，此前该公司宣布4月份全球销售收入增长。
　　能源与资源板块领涨，金融板块表现落后。随着油价收在每桶102美元以上，多家石油公司股价大幅攀升。
　　花旗集团(C)下跌2.1%，此前该公司宣布将实行10合1的合股计划，合股后该公司的外部流通股数将下降至约29亿股。
　　企业并购消息面，制药商Alkermes(NASDAQ:ALKS)宣布将以9.6亿美元收购爱尔兰制药商Elan Corp(NYSE:ELN)旗下某个子公司。
　　此外，Hertz Global Holdings(HTZ)宣布提高了收购汽车租赁商Dollar Thrifty Automotive Group(DTG)的报价，以期高过竞购对手Avis Budget Group(CAR)的报价。
　　周一没有重要经济数据公布。本周重要数据包括美国4月零售销售数据、美国4月生产者物价指数(PPI)以及4月消费者物价指数(CPI)等。
　　欧洲主权债务危机再度引起市场担忧。周一盘前，标准普尔评级服务公司(Standard & Poor’s Ratings Services)将希腊长期信用评级从BB-下调至B，短期信用评级从B下调至C，并双双维持负面展望。
　　在标普调降希腊评级之前，欧盟官员已召开会议商讨希腊负债问题，研究该国是否需要获得更多援助。市场预计希腊仍然有220亿欧元的债务缺口，该国债务重组的可能性大增。受此消息影响，欧股走低，金融类股板块领跌。
　　受非农就业数据利好的意外利好推动，上周五美股小幅收高。道指上涨54.64点，收于12,638.81点，涨幅0.43%；纳指上涨12.84点，收于2,827.56点，涨幅0.46%；标普500指数上涨5.10点，收于1,340.20点，涨幅0.38%。
　　最近公布的其他一些经济数据并不那么乐观，其中美国第一季度GDP增幅仅为1.8%，不及市场预期。
　　纽约商业交易所6月原油合约上涨5.5%，收于每桶102.55美元，上周油价下跌15%。6月黄金合约上涨0.8%，收于每盎司1503.20美元。7月白银期货上涨5.2%，收于每盎司37.12美元。
　　受到希腊主权债务评级遭调降影响，周一欧洲股市收低。
　　标普下调希腊长短期信用评级
　　标准普尔评级服务公司(Standard & Poor’s Ratings Services)周一下调希腊信用评级，将其长期信用评级从BB-下调至B，短期信用评级从B下调至C，并双双维持负面展望。
　　近来人们对于希腊偿债能力的疑虑日增，标普下调评级是对债台高筑的希腊的又一打击。标普在周一发布声明称，希腊政府和商业债务重组可能迫在眉睫，下调希腊评级反映出与欧元区官方债权人共同承担负担的可能。标普认为欧元区债权人政府可能会寻求商业债权人的“相似对待”，要求将债券与贷款作类似的展期。
　　标普称：“根据我们的标准来衡量，这种私人部门共担负担做法可能会是痛苦的交换，我们因此给出‘选择性违约’(SD)评级。”
　　麦当劳4月全球同店销售增长6%
　　全球最大的餐饮连锁运营商麦当劳(MCD)周一称，该公司4月份在全球市场上的同店销售增长6%，超出华尔街分析师预期，主要由于冰沙和McCafe饮品在美国市场上吸引了更多顾客，以及来自于美国到俄罗斯等各国市场的需求均有所增长。
　　麦当劳今天公布报告称，4月份该公司在美国市场上的同店销售增长4%。彭博社调查显示，接受调查的7名分析师平均预期麦当劳4月份全球同店销售增长4.1%。麦当劳首席执行官詹姆斯-斯金纳(James Skinner)称，该公司4月份在亚洲、非洲和中东市场的同店销售增长6.5%，主要由于中国、日本和澳大利亚市场上的同店销售增长；在欧洲市场上的同店销售也同样增长6.5%，主要由于英国、法国和俄罗斯的同店销售增长。
　　汽车租赁公司Hertz报价20.8亿美元收购DTG
　　美国最大的上市汽车租赁公司Hertz Global Holdings Inc(HTZ)周一称，该公司已经对小型汽车租赁公司Dollar Thrifty Automotive Group Inc(DTG)发起了最新的收购要约，与其竞争对手Avis Budget Group Inc(CAR)展开竞标。
　　Hertz Global今天发表声明称，该公司已经对Dollar Thrifty发起了每股72美元的收购要约，支付方式为现金加股票，这一价格较Avis Budget的要约价格高出24%，比Dollar Thrifty股价的60天平均值高出18%。Hertz Global这份要约对Dollar Thrifty的估值为20.8亿美元，基于5月6日的收盘价计算，该要约的价值比Dollar Thrifty市值高出3%。
　　纽约原油期货价格周一收盘大幅上涨5%
　　纽约原油期货价格周一收盘大幅上涨5%以上，原因是上周的暴跌吸引投资者入场。
　　当日，纽约商业交易所(NYMEX)6月份交割的轻质原油期货价格上涨5.37美元，报收于每桶102.55美元，涨幅为5.5%，自上周三以来首次报收于每桶100美元以上。
　　希腊评级下调 欧洲股市低收
　　欧洲股市周一低收，标准普尔调降了希腊信用评级，导致金融股下滑。泛欧道琼斯Stoxx 600指数下跌了0.3%，收报280.43点。
　　法国CAC 40指数下跌了1.3%，收报4007.26点。德国DAX 30指数下跌了1.1%，收报7410.52点。英国金融时报100指数下跌了0.6%，收报5942.69点。
　　希腊ASE综合指数下跌了1.5%，收报1349.9点。边西班牙Ibex 35指数下跌了2%，意大利金融时报MIB指数下跌了1.3%。(张俊)
　　相关报道：
　　收盘：周一美股收高 石油板块领涨
　　标普下调希腊长短期信用评级
　　麦当劳4月全球同店销售增长6%
　　汽车租赁公司Hertz报价20.8亿美元收购DTG
　　纽约原油期货收盘上涨5.5%
　　纽约黄金期货收盘上涨0.8% 期银大涨5.2%
　　希腊评级下调 欧洲股市低收

