外媒热议中美战略与经济对话
　　第三轮中美战略与经济对话9日至10日举行，美国媒体认为，中美这两个强大的国家既有分歧，又有共同立场，两国政府建立强有力的工作关系符合双方的长期利益。
　　《华尔街日报》报道称，全球前两大经济体之间的对话在一种友好但又坚定的氛围中开始。在开幕式讲话上，美国财长盖特纳表示，中美合作对全球经济的健康和稳定至关重要。他还用中文引述中国成语“有福同享，有难同当”，希望中美携手面对21世纪的挑战。
　　此次对话，中方高度关注美国债务、财政赤字辩论，希望美方有效实施治理整顿的措施，使其财政状况得到改善，也使美方长期、可持续发展有坚实的财政基础。对此，美国著名经济学家克鲁格曼在《纽约时报》撰文指出，美国需要忍痛降低预算赤字。文章指出，是美国统治精英的糟糕判断，而不是美国普通民众的贪婪造就了美国的巨额财政赤字。
　　分析人士也表示，本轮对话属于高端层面，从战略层面达成共识到细化落实还需要一定时间。美银美林中国区执行总裁刘二飞(微博 专栏)表示，中美两国经济发展方向一致，细节与速度有区别，因此双方应相互理解，相互包容。他认为，中美关系中最大的亮点是相互需要，美国需要中国的产品，中国需要美国的市场，这是一种互利互惠、相互依存的关系。
　　华尔街人士还表示，由于目前中国市场投资回报率比较高，投资界人士希望通过本轮对话，加强中美双方在资本市场的合作。(黄继汇)
欢迎发表评论  我要评论

