高盛一季度交易仅1天亏损 32天日赚超1亿美元
　　新浪财经讯 北京时间5月10日晚间消息，高盛集团(GS)周二称，该集团在第一季度中仅有一个交易日蒙受了交易损失。
　　据高盛集团今天向美国证券交易委员会(SEC)提交的监管文件显示，该集团在第一季度中有32个交易日的交易收入超过1亿美元。高盛集团并未披露该集团在哪个交易日中蒙受了交易损失，仅透露这个交易日中的损失在2500万美元到5000万美元之间。
　　在去年第四季度中，艰难的市场状况导致高盛集团的净利润同比大幅下滑，但第一季度则是该集团交易表现最好的季度之一。从蒙受损失的交易日数量来看，这是高盛集团自2010年第一季度以来表现最好的一个季度，当时该集团没有任何一个交易日蒙受交易损失。在去年同期，高盛集团有35个交易日的交易日收入超过1亿美元，而且每个交易日的交易收入都超过2500万美元。
　　与此相比，摩根士丹利(MS)周一披露信息称，该行第一季度中有3个交易日蒙受了交易损失，有10个交易日的交易收入超过1亿美元。
　　高盛集团今天提交的这份文件向投资者提供了有关该集团第一季度业绩的更多细节信息。文件还显示，高盛集团将第一季度来自于法律诉讼的预估损失调低了21%。截至3月底为止，高盛集团来自于法律诉讼的“合理可能的”损失为27亿美元，低于截至2010年底的34亿美元。(文武)
欢迎发表评论  我要评论

