技术前瞻：标普或进一步盘整
　　这是Capital Essence对2011年5月9日(周一)的市场技术分析。
　　受4月份非农就业数据好于预期刺激，标普500指数上周五一度上涨1%，收复上周前几天一半左右的跌幅，但价格随着卖家的入场而逐渐回落。当日标普500指数上涨5点，收于1340点，涨幅0.4%。道琼斯工业平均指数上涨55点，收于12630点，涨幅0.4%。纳斯达克综合指数因大型科技股走强上涨13点，收于2828点，涨幅0.5%。被广泛视为市场恐慌情绪最佳衡量指标的CBOE波动率指数上涨1.1%，收于18.40点。
　　科技股欧特克公司(Autodesk)(ADSK)上周五受到强劲买盘支撑，放量大涨2%，收于44.31美元，相距2011年4月创下的52周新高仅仅一步之遥。事实上正如下图所示，欧特克可沿着所谓的趋势通道走高，向51.32美元附近的2007年10月高点发起挑战。大家知道，自从我们最早在2009年10月30日的“波段交易者公告牌”中做出推荐以来，欧特克已经上涨72%左右，而且形态依然不错。
　　下图来自我们的“美国市场ETF交易地图”，其中显示了欧特克和标普500指数的近期技术形态。如图所示，绿色价格柱状图表示市场短期趋势看涨，红色表示市场短期趋势看跌，黄色则表示市场短期趋势看平。此外淡蓝色带表示短期交易区间。向上突破这一区间意味着超买(红色色带所示)，向下跌破这一区间意味着超卖(墨绿色带所示)。
　　如上图所示，在2011年3月16日开始的上攻遭遇45.60美元处的阻力位之后，欧特克一直在短期回调模式下走低。上周五的突破清除了4月份下降趋势线的阻力，表明为期两周的牛旗形态已断然进入一轮升势。资金流向指标站上零线确认了上周五的突破。短期动能指标从超卖领域反转走高，允许价格进一步上探。这种现象是看涨的，增加了欧特克从4月高点45.60美元强势突破、迅速向51.32美元的下一阻力位迅速攀升的可能性。位于42.01美元附近的移动平均线是欧特克的支撑所在，只有收盘跌破这一位置才能破坏近期看涨态势。
　　从标普500指数过去5个月的日线图上我们可以看到，几周来指数呈现下跌趋势。上周五的恢复性上攻未能突破5月2日下降趋势线的阻力。考虑到标普的超卖局面，上周五的行情是不利的。虽然如此，标普的资金流向指标仍为正值，而且在零线上方走高，表明交易者预期后市看涨而日益激进。这种现象意味着标普必然再次进行盘整。
　　1329点附近的一周低点是标普目前支撑所在，收盘跌破这一位置将恢复近期跌势，测试位于1310点附近的移动平均线关键支撑位。如果多头试图推动价格攀升，他们将遭遇两大阻力位。一为1335点附近的上周五盘中高点。收盘突破这一位置将使短期趋势反转向上，随之测试另一阻力位，即交易区间顶部的1370点。 
　　总结：尽管出现短期超卖局面，标普500指数要顺利通过1335点附近的技术阻力仍存在困难。不过资金流向指标仍为正值，表明不存在多少卖压。在多头再次发起攻击之前，市场需要盘整一段时间以积蓄足够的能量。
　　(本文作者：Michelle Mai)

