纳斯达克和ICE敦促纽交所股东要董事会召开会议
　　新浪财经讯 北京时间5月10日凌晨消息，纳斯达克OMX集团(Nasdaq OMX Group)(NDAQ)和洲际交易所(IntercontinentalExchange Inc)(ICE)向纽约-泛欧证券交易所集团(NYSE)股东表示，他们应要求该集团董事会在7月7日就与德意志证券交易所(DB1)合并交易进行投票以前跟这两家公司召开会议。
　　截至今天收盘为止的纽约-泛欧证券交易所集团股东将有权投票决定批准或否决该集团与德意志证券交易所的全股权合并交易。截至美国东部时间9:18(北京时间21:18)为止，这项交易的价值为每股37.88美元。纳斯达克OMX集团和洲际交易所极力主张，纽约-泛欧证券交易所集团股东应要求该集团董事会与这两家公司的高管进行会谈，原因是其收购要约的价值更高。
　　纽约-泛欧证券交易所集团和德意志证券交易所在今年2月份同意进行合并，这项交易将创造出全球最大的交易所运营商。纽约-泛欧证券交易所集团董事会已经两次拒绝了纳斯达克OMX集团和洲际交易所的联合收购要约，称其拒绝与这两家公司的首席执行官进行会谈，原因是这项要约将给该集团带来过多的债务，同时还将招致监管机构的反对意见。
　　纳斯达克OMX集团和洲际交易所对此表示：“纽约-泛欧证券交易所集团董事会草率地作出了自己的判断，而不愿考虑摆在面前的事实。不要让董事会引领你们达成明显价值较低的德意志证券交易所交易，却没有通知你们所需要的全部信息，这样做的目的是让你们能在拥有知情权的情况下作出由谁最终成为纽约-泛欧证券交易所集团所有者的决定。”(文武)
欢迎发表评论  我要评论

