提前大选能否令泰国摆脱政治困境
　　张燕
　　泰国国王签署的解散国会的谕令昨日在泰国《皇家公报》上发表，标志着泰国国会下议院从10日起正式解散。而新一届国会下议院选举将于7月3日举行，总理阿披实领导的联合政府将成为看守政府，直至大选后新政府产生。
　　9日晚，总理阿披实发表电视讲话说，解散议会将让泰国和人民有一个新的开始，希望提前举行的大选能给泰国带来积极变化。阿披实是在6日下午向国王递交解散国会下议院请求的。
　　泰国在2010年取得15年来的最高经济增长率——7.8%，是过去12个月中亚洲股票市场表现最佳的国家，有分析担心，政局的不明朗会为泰国经济的前景蒙上一层阴影。
　　中国现代国际关系研究院泰国、缅甸等东南亚问题专家宋清润对《第一财经日报》表示，选举只是一种让各方诉求得以表达并加以平衡的手段，但却很难从根本上解决党派斗争的局面。泰国政局持续动荡的根源在于城乡经济发展水平的差异和长久的社会分裂，这并不是一次大选就能“药到病除”的。
　　提前大选：政治困境使然
　　宋清润分析说，阿披实做出提前进行大选的决定，主要是执政时的内外高压所迫。
　　2008年底，阿披实在混乱局势中上台，经历前几任政权的数度更迭，阿披实颇有点“临危受命”的意味，上台后忙于组阁、建立新政府。
　　然而，掌权的阿披实却处处受到他信势力的挑战。不时有支持前总理他信的反独裁民主联盟支持者(红衫军)发动示威集会，要求阿披实解散国会下议院，提前进行大选。闹得最严重的一次是在2009年4月，支持前总理他信的反独裁民主联盟支持者发动大规模游行示威，正在泰举行的东亚领导人系列峰会被迫取消。
　　而在去年3月，“红衫军”在首都曼谷等地发动大规模集会示威，甚至“血洒”总理府，集会演变成示威者和军警的冲突，造成逾90人死亡，千余人受伤。泰国政局一度趋紧。
　　另外，坚决反对他信的民间政治组织人民民主联盟支持者(黄衫军)本是阿披实上台的一个推动力量，但最近却也频频示威，表示对阿披实政府的不满，指责政府在柬埔寨和泰国边境冲突中的软弱表现。
　　为缓和紧张局势，阿披实曾作出提前大选的承诺，所以，宋清润说阿披实此举也是在兑现承诺。
　　政治角力：不会一边倒
　　将要举行的泰国大选，实则是支持和反对他信两大阵营斗争的延续，尤以阿披实领导的民主党和支持他信的为泰党两大主要政党竞争最为激烈。
　　在议会内部，亲他信的为泰党和以民主党为首的执政党矛盾重重；在社会上，支持他信的“红衫军”和反对他信的“黄衫军”也长期对峙。他信代表的是占泰国人口70%的农民和城市草根阶层，得到北部和东北部民众的支持；阿披实代表的是占泰国人口30%的中产阶级、知识阶层以及地方世袭领主，得到首都曼谷和南部民众的支持。他信在执政期间实行的“草根政策”使贫困者从中受益，但却损害了中产阶级的利益。
　　民主党和为泰党将要争夺下议院的500个席位。其中，民主党宣布要在选举中拿下200个席位，为泰党的竞选目标则是赢得260个席位。
　　在泰国670万人口中，约有52%的人居住在北部和东北部。这些地方是泰国最贫困的地区，泰国国家统计局的数据显示，这些地区的人均收入只有曼谷的三分之一。而取得这些地区民众的支持，意味着将要在大选中获得过半数的席位。
　　为此，阿披实不惜模仿他信的民粹主义政策，积极争取占泰国人口大多数的北部和东北部民众。在周一晚的演讲中，阿披实兜售了他的选举政策，包括保证粮食价格、提供免费教育以及发给老年人现金救济等，以期把他信的支持者吸引过来。
　　另一方面，为泰党也在积极活动。近日，他信通过视频讲话在为泰党大会上阐述了该党以发展经济和惠民政策为主线的竞选策略。而有报道称，为泰党很可能会挑选他信的妹妹英叻竞选泰国总理。
　　宋清润对记者表示，估计为泰党和民主党都将难以赢得压倒性的票数，最终或许会采取与以往一样的多党联合执政模式。
　　选后局势：难保危机不重现
　　阿披实曾表示希望通过提前大选，让国家稳定下来。但泰国《亚洲日报》近日发表评论说，冰冻三尺，非一日之寒。泰国不同阶层间的歧见已根深蒂固，指望新的大选使泰国政局一下子恢复安宁是不现实的。
　　分析称，大选后，如果由民主党牵头组建联合政府，支持他信的政治力量不会善罢甘休，“红衫军”将继续进行反政府活动。同样，如果支持他信的为泰党上台执政，反对他信的“黄衫军”过去举行的反政府大集会也难保不会重演。
　　宋清润也对选后的泰国政局持谨慎乐观态度。他认为现在尚难以预测大选的结果，结果将受各方认可度、是否有贿选和舞弊情况等变量的左右。乐观来说，若各方能不管谁胜谁负，心平气和地认可结果，将会对紧张的政治斗争起到一定缓解作用；而较为悲观的结果是，选举本身存在瑕疵或某方不认同选举结果而导致暴力，将会引发局势的再次动荡。

