德意志银行：希腊距离退出欧元区还非常遥远 
　　汇通网5月9日讯——据媒体周一(9日)报道称，德意志银行(Deutsche Bank)10国集团全球外汇策略主管Alan Ruskin认为，希腊还远未到退出欧元区的地步。
　　Ruskin表示：“没人希望希腊退出欧元区，希腊不想退出，欧元区其他国家也不想此事发生。如果希腊有什么计划的话，首先应当是重组其债务。该国为什么会在重组债务之前先退出欧元区呢？”
　　他认为：“希腊距离退出欧元区还非常、非常遥远。”
　　此前，德国当地媒体6日报道称，希腊一直在考虑退出欧元区计划，且欧元区财长会议在6日晚间举行，讨论希腊环境问题，以及该国债务重组、撤离欧元区的可能性等议题。
　　该消息爆出后，希腊政府一名未具名高官立即否认该报道，且欧元集团主席容克(Jean-Claude Juncker)的发言人、德国、奥地利以及其他欧元区成员国官员纷纷出面辟谣，否定该消息的准确性，并称，媒体的上述报道完全失实。
　　此外，希腊总理帕潘德里欧(George Papandreou)上周六(7日)也否认了有关希腊将退出欧元区的报道，表示对这个问题的非正式讨论都未曾进行过。他还请求外界不要干扰希腊，以助希腊完成任务。
　　帕潘德里欧表示：“这种做法接近犯罪，就连非正式的接触中都未曾讨论过这个问题。我呼吁希腊和其它国家的所有人，尤其是欧盟不要干扰希腊，让希腊安心做好自己的事情。”
　　欧洲央行(ECB)管理委员会委员、芬兰央行行长利卡宁(Erkki Liikanen)上周六也驳斥了有关希腊退出欧元区的报道，并称希腊重组3,270亿欧元的债务无法彻底解决其问题。
　　利卡宁在接受媒体采访时表示：“没有哪个国家希望退出欧元区。”

