住房市场风险令美银面临数十亿美元损失
　　新浪财经讯 北京时间5月10日晚间消息，美国银行(BAC)正面临着损失数十亿美元的风险，原因是该行首席执行官布莱恩-莫伊尼汉(Brian Moynihan)押注于住房市场将会复苏，这使其可信度令人怀疑。
　　莫伊尼汉在2010年接替肯尼斯-刘易斯(Kenneth D. Lewis)出任美国银行首席执行官，当时该行刚刚经历了自大萧条时期以来最严重的住房市场危机。莫伊尼汉将美国银行的业绩表现与今年住房价格的回弹联系在一起，而这一预期甚至比该行自己的经济学家所作出的预期还要乐观。在过去两个季度中，由于低估了美国房地产市场滑坡趋势的缘故，美国银行已经为此耗费了30亿美元。美国银行称，住房价格每下跌4个百分点，该行就可能蒙受15亿美元的损失。
　　美国银行首席会计官尼尔-康迪(Neil Cotty)曾在上个月表示，住房价格可能“在今年下半年中开始逐步上升”。美国银行资深美国经济学家米歇尔-梅耶(Michelle Meye)则预测称，美国住房市场要到2012年才会见底。与此同时，美国银行的竞争对手和分析师大多认为，住房价格的跌幅可能超过10%。
　　北卡罗来纳大学教授托尼-普拉斯(Tony Plath)指出：“如果对住房市场持乐观态度，那么就可以推迟计入准备金的时间，从而争取到摆脱困境的时间。这是错误的想法，但却正是美国银行所持有的想法。”普拉斯一直都在追踪美国银行的表现。
　　梅耶在去年8月份从巴克莱银行(BARC)转投美国银行，她在住房市场领域的专业性备受赞扬。梅耶预计，在未来几个月时间里，住房止赎销售将对美国银行的业绩表现造成不利影响。梅耶在4月20日接受采访时称：“住房市场正常化需要走过一条漫长而痛苦的道路。我们的观点是，今年全美住房价格将会下跌5%，还有可能会更高。亏本销售的住房在所有待售住房中所占比例正在上升，这将继续给住房价格带来下行压力。”
　　据西雅图房地产数据服务网站Zillow.com公布的数据显示，第一季度中美国住房价格下跌了3%。该公司首席经济学家斯坦-汉弗莱(Stan Humphries)称，第一季度中美国住房价格下跌了3%，而且预计今年还将最高下跌3%，原因是止赎活动蔓延开来，且失业率仍旧处于较高水平。他指出，住房价格在2012年以前不会见底。(金良)

