量化宽松暂停不改美元指数弱势格局
　　⊙兴业期货 林玲 ○编辑 杨刚
　　3月底至今，受一系列利空因素拖累，美元指数不仅下破2008年以来的三重底技术支撑，5月4日最低还下探至72.696，较年初高点跌幅超10%。透过现象我们发现，美元跌跌不休背后的本质原因是美国经济的消费拉动力已今非昔比，缺乏需求支撑的刺激政策效果大打折扣，美国政府上下背负的重重债务使得美元指数中长期都将维持相对弱势的格局。
　　第一，在过去的30年美国消费占GDP的平均比率约为65%，诺贝尔经济学奖得主埃德蒙·菲尔普斯认为美国家庭可能需要花15年才能恢复被金融海啸吞噬的近14万亿的财富，金融危机所带来的高负债和财富缩水使得美国人的消费方式正在慢慢发生转变，曾一度依靠高消费、高负债引领高增长的经济模式这次恐难奏效。一者经历过危机洗礼的美国人已经开始意识到收支平衡的重要性。虽然奥巴马的减税计划增加了美国人的收入，但最新的数据显示，美国个人储蓄占可支配收入的比例2月份增至5.80%，同期美国经季调的个人消费支出核心平减指数月环比降至0.2%的历史低位。在过去的二十几年，债务增速是GDP的6倍，现如今美国家庭的债务增长率正在缓慢下降，去年第四季度降至-0.6%。二者危机过后的美国政府背上了巨额债务，这些最终也是由美国消费者来埋单的。
　　第二，缺乏需求支撑的刺激政策效果大打折扣，强劲的美国企业已今非昔比。作为美国劳动力市场最先行指标的劳动力参与率4月份仍维持在64.2%，低于去年同期的65.1%，传统的建筑业和制造业的就业人数增长依然缓慢。道理很简单，传统产业的扩张受制于转型成本高企、劳动力成本优势丧失、产品竞争力退化和外部需求回暖有限等因素短期内无法感受政府刺激政策的春风，就连还颇具竞争力的美国汽车行业今天也因成本受限而不再盲目开拓所谓的新能源动力汽车项目，更多的是依靠成熟的技术维持着当前即有的市场份额，并且债台高筑的地方政府在帮助企业转型和实现创新过程中也已力不从心，疲弱的美元似乎预示着美国通过积极引进外资弥补资金缺口的愿望同样难以实现了。
　　再者，尽管利率决议的结果符合预期，但疲弱的经济数据没能改变美联储继续量宽的大趋势，而欧元区继续加息的预期对美元亦是不小的打击。当前，美联储持有的美国国债规模已超过中国，成为美国存量国债的最大买家，美国新增国债也有70%以上都为美联储所购买。巨额债务降低美国国债吸引力逼迫伯南克已经并且还将继续独自承担托顶美国国债天花板的重任，后期继续实施量宽几乎是其唯一选择。此外，欧元区4月份的通胀率升至2.8%，达到2008年11月以来的最高值。欧央行后期仍有加息可能，这也会将美元指数推向新的低点。
　　综上，负债消费的生活方式已将美国未来的经济增长提前透支，美国宽松的货币和财政政策对于传统的建筑和制造业显得有点无能为力，沉重的债务负担历史性的落在了伯南克的肩上。如果美国不能及时找到新的经济增长引擎，而只是一味给贸易顺差的国家和地区施加压力，试图通过提升价格竞争力来改善并非出口主导的美国经济局面，后期政策收效将十分有限，同时在各级政府支不抵债的问题进一步凸显的将来，继续量宽似乎是美联储的唯一选择，美元指数中长期弱势格局很难改变。

