CME上调交易保证金 油价短期承压
　　■ 东证期货看市
　　□郭华
　　芝加哥商业交易所(CME)将美国原油期货交易保证金上调25%，基准布伦特原油、汽油和其他商品期货合约的交易保证金要求也有所提升，并于5月10日收盘前执行。受此消息影响，美国NYMEX 6月原油期货在经历周一强势反弹之后，于周二亚市早盘跌逾1美元，但仍持稳于100美元/桶上方。
　　此次CME上调原油交易保证金是2011年3月4日以来首次上调，也是2011年的第三次。按照上周NYMEX原油期货持仓量高于165万手来计算，将交易保证金每手上调1,250美元相当于保证金总额增加逾20亿美元，一定程度上提高了入市门槛，抑制了市场过度投机，短期对油价有抑制作用。
　　无独有偶，在上调原油保证金之前，CME此前已经上调白银相关保证金，自4月26日起，CME连续五次提高白银交易的保证金，银价为此终止上升趋势，转而大幅跳水，这或是刺破全球大宗商品泡沫的第一步。各大期货交易所数月来一直在应对大宗商品价格的剧烈波动性带来的挑战。芝加哥商业交易所表示2010年的白银交易保证金最高曾上调了5倍，玉米的保证金在10月一天内曾提高36%。洲际交易所(ICE)还使用计算机程序优化买卖单的成交效率，并着眼强化各种类型的上下限条款抑制剧烈波动。因此，如果CME持续性采取对原油期货提高保证金等相关措施，那么将有助于熨平油价波动，在一定程度上将减缓原油过快上行速度。
　　因此，CME上调原油期货保证金以及美国对原油等市场过度投机的打压，在缩小油价波动幅度的同时，将对油价形成一定压制，其中，NYMEX-6月原油合约或将面临中期调整，有回至90美元附近的可能。从长期来看，油价仍取决于世界经济复苏状况，随着美国等国家经济逐步好转，原油仍不改上行的趋势。

