暴跌或为短期修正 大宗商品牛市难言终结
　　牛市难言结束
　　暴跌或为短期修正
　　南华期货研究所所长朱斌认为，大宗商品的牛市没有结束。
　　在朱斌看来，大宗商品牛市结束有一些背景因素。他说，在经济周期由过热转向衰退时，大宗商品牛市才会结束。目前中国经济处于过热阶段，而美国经济处于复苏阶段，尽管美国经济的步伐曲折，但方向明确，二次衰退的概率很小。美国经济将带动欧洲及世界经济缓步增长，所以，“大宗商品牛市没有到引发质变的阶段”。
　　他进一步说，在美国经济还未完全复苏的情况下，美联储动作一直十分谨慎，宽松货币政策一直没有收紧，导致很多国家都处于负利率状态，在此情况下，认为商品市场结束牛市为时尚早。
　　但是，也有业内人士对牛市持续表示了担心。在兴业期货研发中心总经理郑智伟看来，大宗商品上涨的根基已经动摇，牛市已经结束。
　　他认为，从全球经济发展来看，十年的黄金周期已经过去了，全球经济面临的风险点较多，并已经进入加息周期，“商品价格已经开始了转折”。他分析，此前商品市场大牛市的根本原因与新兴国家对商品、资源的需求有关。但目前，市场对于中国从紧的政策表示了担忧。中国已进入加息周期，并且劳动力优势逐步消失，这将约束经济持续增长，于是市场担心中国经济是否会维持快速增长。中国经济增长速度放缓、模式变化以及从紧的货币政策的实施，都动摇了大宗商品上涨的根基。
　　在朱斌看来，大宗商品牛市结束确实存在可能的意外因素，但目前并不可能发生。
　　他说，欧洲债务危机爆发概率不高。大宗商品回落，很大原因是对中国紧缩货币政策的担忧，尽管中国经济增速放缓，但经济硬着陆可能性不大。美元指数在70附近会出现反弹，却没有持续上涨的理由，依然处于长期的贬值通道，所以美元不可能出现大幅反转，大宗商品牛市结束有一定的难度。
　　暴跌或为短期修正
　　谈及大宗商品市场，光大期货研究所所长叶燕武认为“结构性牛市已经结束”。虽然农产品后市并不乐观，但目前还不能说其牛市已经结束。“农产品牛市结束的重要指标是原油牛市结束，但目前看不出原油结束牛市的迹象，上周的下跌只是一个短期的修正。”
　　他说，大宗商品要从多个维度来分析，其中影响其价格的最核心因素是宏观经济形势。“经济突然的好坏会使大宗商品转势，比如2008年金融危机”，但目前中国经济只是放缓，而美国经济处在复苏阶段。
　　全球流动性的状况也是影响大宗商品价格的重要因素。他认为，全球已经到了“流动性困境”，虽然大家以为流动性依然充裕，但实际上已经在逐渐收紧，比如“中国流动性已经十分紧张”。
　　各国政府应对通胀的努力被视为影响大宗商品价格的另一因素。他认为，此前因为各国政府应对通胀的态度不一致，导致大宗商品价格出现波动，但是目前各国政府将通胀作为最主要的矛盾，紧缩的力度可想而知。
　　和上述观点较为接近，东证期货研究所副所长林慧认为，上周大宗商品的暴跌意味阶段性涨势结束，却不能说大宗商品的牛市结束，“目前依然还是上涨趋势”。
　　在林慧看来，上周的暴跌基本消除了大宗商品的金融属性，让大宗商品定价逐步回归到了供需基本面。目前看，中国政府采取措施着力控制通胀，但大宗商品的价格下来以后，何时传导到CPI、PPI上，这才是问题的关键。
　　林慧认为，2008年美元指数形成的70底部依然有效，长期来看，美元一定是贬值的。短期来看，商品市场将维持震荡行情，“市场要对大宗商品找到一个平衡区间，在这一过程中多空双方必然会有激烈争夺，”但最后还要看世界经济，尤其是美国经济的走势。

