大宗商品：下跌反转还是弱势反弹
　　⊙华泰长城期货 李世春 ○编辑 杨刚
　　大宗商品上周出现暴跌，原油指数周四一天就暴泻9.35美元，跌幅高达8.5%。其他商品纷纷跟跌。画面切换到本周，大部商品又或多或少出现反弹，这使得投资者不禁困惑：到底是下跌反转还是弱势反弹？
　　一切还得从上周暴跌背景说起。在经济初步恢复期且没有特别重大突发事件的背景下，原油单日8.5%的跌幅在2000年之后从未出现过，其原因有以下几个因素。
　　原因之一是超买。我们用原油作为大宗商品的代表。统计NYMEX原油指数2000年之后日涨跌幅可以看到，大部分的暴涨暴跌都发生在2008年底2009年初，这一时间段是金融危机发生和发展的时期。剩下四次，除去最近这次，一次发生在“9·11”之后，其他两次分别发生在2000年3月8日和2003年2月10日。数据显示，2003年的暴跌前后有5次暴涨，而2003年2月暴跌前短短44个交易日，原油指数上涨了40.1%；2000年3月之前一年，原油指数上涨了157%。而原油刚刚在5月2日创下115.1美元/桶的历史次高。今年以来累计涨幅达25%，去年8月底至今涨幅更达到56%，可见原油超买十分严重。加之获利止损盘的巨大压力，如此大跌幅不足为奇。
　　除去原油，其他品种上周虽也出现暴跌，但多数今年来累计涨幅依然可观。如白银上周下跌27.4%，但今年以来依然有14.1%的涨幅。
　　原因之二是美元强势反弹。原油在北京时间5月5日晚20点30分时跌幅仅2.2%，远够不上暴跌级别。但20点30分之后，原本震荡的美元突然加速拉升，当天上涨1.27%。飙升的美元加速了大宗商品的下跌。希腊债务危机依然是美元暴涨的原因，特别是传闻希腊将要退出欧元区。
　　先不论这一消息是真是假，欧元共同体在金融危机以及后危机时代的考验中，其缺陷暴露无遗。统一货币政策在经济繁荣阶段还问题不大，但一旦出现问题，有些成员国就无法承受对自己不利的货币政策了。比如现在的希腊，退出欧元区之前的英国。正是希腊债务危机将这一缺陷不断提及，才使得欧元出现暴跌。
　　原因之三是中国抑制通胀。在3月CPI达到5.4%之后，稳健型货币政策的预期就非常浓烈。央行的一季度货币政策执行报告则将这一预期变为现实，对于退出政策的担忧也加剧了暴跌。
　　仔细分析会发现，上述三原因仍不是左右商品价格的内在主因。大宗商品走势主要取决于经济的恢复情况。
　　美国在4月底发布了第一季度GDP数据，GDP增速从上一季度的3.1%下滑至1.8%。仔细分析GDP分项可以发现，非耐用品消费和服务消费变化都不是很大，耐用品消费变化较大。个人消费占美国GDP总量的67%，而个人消费中又有近90%是非耐用品消费和服务消费，所以美国大部分的消费情况并没有问题。这些都说明占美国GDP总量三分之二，且对美国经济增长贡献度达到85%的美国个人消费在强劲恢复。
　　中国人民银行更是直言“当前，经济增长和就业形势较好”，在此基础上退出政策就成为影响未来商品走势的最重要因素。中国良好的经济形势加高企的物价，只能保持稳健的货币政策；美国则一方面经济增速不高反而有所下滑，另一方面其通胀压力也不大，故货币退出政策暂不会实施。
　　综上，这次大宗商品的下跌只是经济恢复期一个小插曲。未来唯一的变数在于退出政策。中国的持续紧缩会给商品以持续的压力，而美国一旦有加息的表态，那就将是多头的“灾难”。

