微软斥85亿美元巨资收购Skype
　　Skype在语音、视频和分享等领域的实力吸引微软，是微软有史以来最大一笔收购
　　刘佳
　　Facebook、Google、微软三大IT巨头围绕Skype的竞购之争，最终以入局最晚的微软斥85亿美元巨资收购Skype作为终结。
　　昨日，微软在其官方网站发布消息，称已与Skype达成最终协议，将以85亿美元的价格收购全球网络电话行业巨头Skype，该协议已获得双方董事会批准。
　　该交易成为微软成立三十多年以来最大规模的一笔收购，一举超过了2007年花费60亿美元收购互联网广告公司aQuantive。当时微软巨资收购aQuantive的主要目的是与谷歌收购的Double Click对抗，不过时间证明aQuantive与微软的业务整合并不理想。2009年8月，微软将原隶属于aQuantive的网络广告代理公司Razorfish出售给广告巨头WPP，交易额为5.3亿美元。
　　与此前业界猜测一致，Skype在语音、视频和分享等领域的实力是吸引微软的重要因素。微软称，此次收购将增强实时视频和语音通讯的畅达，消费者和企业用户将从中受益，并产生大量新业务和收入机会。这种组合将扩展Skype的世界级品牌和网络平台的影响力，同时微软也将增强实时通信产品和服务的现有的产品组合。
　　微软表示，Skype将支持微软产品如Xbox、Kinect，Windows Phone及微软Windows等多种设备，微软将通过产品Lync、Outlook、Xbox Live等与Skype用户建立广泛的联系。同时，微软还将继续投资和支持非微软平台的Skype客户端。
　　Skype将成为微软一个新的业务部门，Skype首席执行官Tony Bates将担任微软Skype部门的总裁，并直接向微软CEO鲍尔默汇报。
　　此次收购还有待于监管部门的批准和其他惯例成交条件。双方都希望在今年完成监管许可所需的条件。
　　作为全球网络电话行业巨头，创建8年的Skype尽管注册用户规模已经增至6.63亿，每天同时在线用户超3000万，不过盈利状况并不理想。公开数据显示，去年 Skype营收为8.6亿美元，运营利润为2.64亿美元，但仍然亏损700万美元。截至2010年12月31日，Skype还背负着6.86亿美元的长期债务。
　　那么，微软为何要下血本收购盈利并不清晰的Skype？
　　微软在企业协作市场面临思科和谷歌两大对手的竞争，与Skype合作将受益匪浅。此前，微软已推出自己的网络电话产品Lync，这款产品整合了电子邮件、即时通信以及语音通信服务，收购Skype将加强微软这一产品。不过，正略钧策管理咨询顾问唐欣对《第一财经日报》记者表示，“微软已经有自己的网络电话，Skype和它的身份并不十分匹配，用户量未必得到很好的拓展。”
　　“对微软来说，它需要在移动通信里面找到更多的机会。”通信专家项立刚告诉本报记者，尽管微软Windows操作系统和Office赚取了巨额利润，但它急需寻找在这之外的发展途径。“移动通信前景很大 ，微软看得很早但走得不远。网络电话可以看作未来的一个机会，未来微软还可以将Skype整合进MSN、操作系统、Office等产品，这些对于微软未来经营起一个完整的生态系统有着重要作用。”项立刚说。
　　将Skype与微软移动互联网业务结合，是被业界普遍看好的发展模式。把Windows Phone与Skype结合将会形成强大的组合，此前Skype应用在iPhone手机和Android手机已经有了不错的市场表现。此外，不少移动运营商开始向LTE 4G网络迁移，希望与Skype合作，微软或能借机拉近和运营商的关系。
　　不过，对于收购Skype这样一家技术型企业，微软更重要的是将其技术优势与自身企业战略进行充分融合。2005年，eBay曾花费了26亿美元买下Skype，但二者的业务整合一直不顺利；四年之后，eBay以19亿美元卖出70%股份。此次微软给出的报价足以震惊业界。美国科技博客网站TechCrunch撰文指出，对于一家尚无法将6.63亿用户转换为“赚钱机器”的公司而言，70亿到80亿美元的报价显然太高了。而且，微软也向来不擅长从互联网赚钱。
　　Skype中国市场是否会因收购受到影响目前尚未可知。Skype在华合资伙伴TOM在线相关负责人对本报记者表示，目前没有收到欧洲Skype任何关于收购的通知。2005年9月，TOM在线与Skype在中国成立合资公司，TOM在线占51%股权。TOM在线帮助Skype拓展中国市场，Skype提供简体中文版为中国区用户提供服务。

