华尔街早餐：周二美股盘前必读
　　今日美国重要经济数据
　　·美东时间7:30 NFIB小企业乐观情绪指数
　　·美东时间7:45 ICSC零售店销售
　　·美东时间8:30 进出口价格
　　·美东时间8:55 红皮书连锁店销售
　　·美东时间9:15 中美战略与经济对话
　　·美东时间9:30 联储杜克：社区开发金融
　　·美东时间10:00 批发贸易
　　·美东时间12:45 PM 联储拉克尔：经济前瞻
　　·美东时间1:00 PM 320亿美元3年期国债拍卖
　　今日重要财报
　　·周二盘前重要财报：DF, EPD, IVR, JASO, NOG, WEN
　　·周二盘后重要财报：DIS, GSS, MBI, MCP, MDR, NUAN, ROVI, SRX, STEC
　　今日盘前重要新闻
　　微软拟收购Skype。据报道，微软(Microsoft)即将以70-80亿美元收购网络电话公司Skype，声明可能早在美东时间今天上午公布。这一交易将价值85亿美元左右(含债务)，将是微软迄今为止规模最大的收购。这一收购可以为微软进军消费者市场提供动力，尤其是在手机领域。它对Skype也意味着巨大的增长空间，不到两年前，eBay在一笔为Skype估值27.5亿美元的交易中售出了大部分Skype股权。
　　中国贸易顺差大超预期。中国4月份的贸易顺差为114亿美元，为4个月来最高水平，远远高于30亿美元的市场预期。这一数据的公布恰逢中美两国战略与合作对话进行到第二天，有可能会促使华盛顿再次要求中国加快人民币升值步伐。
　　原油因CME提高保证金要求出现回调。周二原油期货一度大跌2.4%至每桶100.12美元，原因是芝加哥商业交易所(CME)将原油期货的保证金要求提高大约25%。这是在白银保证金多次提高之后，首次提高原油期货的保证金，可能会迫使投机者和小资金投资者平仓。不过目前原油收复大部分失地，截至北京时间20:30，原油下跌0.45%，报102.09美元。
　　Community Health放弃竞购Tenet。昨天晚间，Community Health Systems撤销了对Tenet Healthcare修订后的收购要约，因为当天早些时候Tenet拒绝了这一每股7.25美元的要约。这一总价值41亿美元的收购提议本来有望将美国规模居前的两家医院运营商合而为一。这已经是Tenet第三次拒绝Community Health的收购提议，称要约不充分、不符合Tenet股东的最大利益。
　　抵押贷款债券投资者向H&R Block索赔。H&R Block昨天暴跌7.6%，因为有消息称一个抵押贷款债券投资者团体正在试图迫使H&R Block已经倒闭的次贷部门回购数十亿美元坏账。
　　谷歌将发布在线音乐服务。谷歌(Google)准备早在今天发布一项新的在线音乐服务，采用被动锁定系统，用户可以在线听谷歌上传到服务中的音乐，但不能下载文件。亚马逊(Amazon)最近也公布了类似的服务，该市场的竞争正在不断升温，不过无论谷歌还是亚马逊都尚未从四大唱片公司获得版权许可。
　　美银计划削减坏账。美国银行(Bank of America)计划未来3年将8500亿美元的问题住房贷款组合削减一半。这是该行试图走出金融危机和在不当时机收购Countrywide Financial败笔的一部分。
　　FDIC主席贝尔宣布离职日期。美国联邦存款保险公司(FDIC)主席希拉-贝尔(Sheila Bair)宣布将于7月8日辞职。此前贝尔曾暗示她将在今年夏天其5年主席任期结束时离开FDIC。FDIC副主席马丁-格伦伯格(Martin Gruenberg)被普遍认为将成为贝尔的继任者。
　　东京电力向日本政府求援。因福岛第一核电站辐射泄露事故而臭名昭著的东京电力公司今天正式向日本政府提交了援助申请，称其“愿意快速向那些遭受损失的人支付赔偿”。除了数百亿美元的赔偿成本，东京电力今年还将面临7500亿日元(93亿美元)的偿债责任，以及核电站断电所造成的1万亿日元额外成本。东京电力几乎不可能从市场中筹集到如此庞大规模的资金。(诚之)

