欧盟拟调低希腊和爱尔兰援助贷款利息
　　新浪财经讯 北京时间5月10日凌晨消息，欧盟委员会周一称，该委员会正计划调低希腊和爱尔兰援助贷款的利息，同时正致力于为希腊推出第二轮援助计划，目的是阻止希腊政府进行无秩序的债务重组。
　　欧盟委员会表示，该委员会希望在未来几周内就调低爱尔兰援助贷款利息的问题作出决定，目的是让爱尔兰债券更具可持续性。欧盟经济和货币事务专员奥利-雷恩(Olli Rehn)的发言人表示：“欧盟委员会明显支持调低援助贷款的利息，该委员会不愿看到债务重组。”
　　到目前为止，爱尔兰政府调低援助贷款利率的请求一直都受到德国和法国政府的阻挠，这两个国家希望爱尔兰政府放弃对统一欧元区公司税基础的否决权来作为交换条件，或是调高自身的公司税率。德国总理安格拉-默克尔(Angela Merkel)所在基督教民主党的一位资深国会议员表示，进一步调低希腊援助贷款的利息将是合理的，前提是该国推行进一步的改革措施来降低其债务风险。
　　德国基督教民主党大财政政策发言人迈克尔-迈斯特(Michael Meister)称，他反对希腊政府应进行债务重组活动的任何想法，同时也反对任何有关希腊应考虑退出欧元区的想法。但德国财政部发言人马丁-考特斯(Martin Kotthaus)则召开新闻发布会称：“就目前而言，我们还没有就延长希腊援助贷款的还款期限或调低贷款利息的问题展开讨论。”
　　上周五，欧元区政策制定者在卢森堡召开了一次闭门会议，就如何根除欧元区主权债务危机的问题进行了讨论。在周一的交易中，希腊、爱尔兰和葡萄牙国债的信用违约掉期价格进一步上涨，原因是市场对希腊可能不得不进行债务重组的担忧情绪继续增强，迫使投资者割肉离场。
　　信用违约掉期是由信用卡贷款所衍生出来的一种金融衍生产品，可以被看作是一种金融资产的违约保险，债权人通过这种合同将债务风险出售，合同价格就是保费。购买信用违约保险的一方被称为买家，承担风险的一方被称为卖家。双方约定如果金融资产没有出现违约情况，则买家向卖家定期支付“保险费”，而一旦发生违约，则卖方承担买方的资产损失。(金良)

