救助机制难成欧元区防火墙 
　　□本报记者 陈听雨
　　整整一年前，规模高达7500亿欧元的欧元区救助机制千呼万唤始出来。欧盟当时曾乐观地希望，该机制能阻断欧债危机蔓延之火。然而时隔一年，希腊和爱尔兰企图“赖债”修改援助协议、希腊恐将退出欧元区的传言甚嚣尘上、葡萄牙“缴械”加入“受援俱乐部”……诸多事实证明，借新债偿旧债无法解决根本问题，巨额救助机制非但没能成为欧元区的债务防火墙，反而见证了成员国债务状况日益恶化。
　　2010年5月10日，欧盟协同国际货币基金组织(IMF)推出总额为7500亿欧元的救助机制，这是历史上规模最庞大的救助机制。该机制由三部分资金组成，其中4400亿欧元由欧元区国家根据相互间协议提供，600亿欧元由欧盟从金融市场筹集，IMF提供2500亿欧元。根据欧盟的设想，如再有成员国陷入债务泥潭，将可申请获得资金支持，各国同时削减赤字并推行改革，双管齐下，确保不再有其他成员国步希腊后尘，欧债危机从而可得到根本性解决。但事与愿违，欧元区成员国债务状况非但没有好转，事态反而愈发严峻。
　　已接受援助的希腊和爱尔兰希望修改援助协议。6日召开的欧元区成员国财长会承认，希腊无法像设想的那样于2012年初重返资本市场融资，可能需要更多援助资金，或延长偿债期限。爱尔兰新联合政府随后表示，假如欧盟调整援助希腊计划，那么爱尔兰理应获得同等待遇。这意味着欧盟为成员国量身制定的救助计划没能取得预期效果，高负债国不断尝试与债权国重新协商援助协议，债务风险可能被转嫁至欧元区核心国家。
　　该救助机制也没有能遏断欧债危机蔓延之势。葡萄牙2011年5月3日宣布，已与欧盟和IMF达成规模为780亿欧元的救助协议。这是欧盟和IMF救助希腊和爱尔兰后，第三次对成员国伸出援手。
　　另外，救助机制诞生以来，欧元区成员国债务负担愈发沉重。欧盟统计局数据显示，截至2010年底，欧元区成员国债务占国内生产总值(GDP)比重由2009年的73%大幅跃升至85.1%。其中，债务形势最严峻的便属被救助国希腊，其债务占GDP比重由2009年的127.1%攀升至142.8%。另一受援国爱尔兰的债务占比也由2009年受援前的82.9%升至96.2%。
　　研究该救助机制便可发现，该机制不可能解决高负债成员国债务问题。欧元区建立的原则之一是不可对成员国实施财政援助，欧债危机爆发后，这一原则遭到背弃。当成员国债务到期且财政无以为继时，欧盟、IMF乃至欧洲央行以优惠贷款的形式为其提供流动性援助，推迟违约的发生，使市场相信这些国家仍具偿债能力，从而令其融资成本下降。
　　实质上，这种借新债偿旧债的形式非但无法改善成员国糟糕的债务状况，反而使其债务负担滚雪球般地增长。此外，该机制只有在援助资金源源不断注入被救助国的情况下才能得以维系，一旦某成员国债务到期，且援助资金尚未到位，市场信心便会立刻崩盘，融资成本必将再度恐慌性飙升，最终，将是各国纳税人为高负债国债务埋单。
　　究其根本，欧元区建立了统一的货币联盟，却在财政政策上各行其道，这在欧元区建立之初便为危机埋下祸根。加入欧元区后，经济较弱的成员国无法通过货币贬值促进出口，只能通过宽松财政政策促进经济，一步步走到债台高筑濒临破产的边缘。
　　目前，弃用欧元可能引发的政治、经济和社会灾难令欧元区难以承受。欧元区面临的选择只有向更紧密的财政联盟迈进。各成员国须实行更加统一的财政政策，推行严格的经济改革，整顿财政状况。不过，这一变革的政策协调难度极大，需进行长期艰苦的调整。根治欧债危机绝非一日之功，更非是一项救助机制可能完成的使命。

