全美家庭负债两年来首次上升
　　□本报记者 杨博
　　纽约联邦储备银行5月9日发布的《季度家庭负债和信贷报告》显示，由于家庭抵押贷款增加，今年第一季度美国家庭负债出现两年多以来的首次上升。分析人士认为，这显示出美国消费信贷市场正在恢复，但这一趋势能否延续仍需观察。
　　消费信贷有好转迹象
　　纽约联储报告显示，今年第一季度美国家庭负债较上一季度增长330亿美元至11.5万亿美元，增幅为0.3%。不过这一水平较2008年第三季度12.53万亿美元的峰值仍然低8.2%。
　　当季各项指标均有不同程度改善。其中美国家庭消费信贷规模增长300亿美元，约1%，为2008年第三季度以来首次增长，扭转了接近两年半的跌势。开放性抵押贷款规模也结束2008年初开始的下行趋势，保持在稳定状态。
　　第一季度全美家庭贷款拖欠率从前一季度的10.8%降至10.5%，实现连续第五个季度下降，同时低于去年同期的11.9%。当季约1.2万亿美元的消费者贷款处于初步违约状态(过期30-60天未付)，8900亿美元的贷款出现严重违约(过期至少90天以上未付)，两项数据均较一年前下降15%。
　　与此同时，第一季度新的止赎和破产数量也继续下降。当季全美约36.8万个人消费者面临新止赎，环比下降17.7%；新的个人破产数量环比下降13.3%至43.4万，较去年同期低6.4%。
　　报告同时显示，全美新增按揭贷款实现连续第三个季度上升，在第一季度末达到4990亿美元，较2008年第四季度的低点增长65%，较去年同期增长31%。不过较2003-2007年间的平均水平仍低约34%。其中，新增汽车贷款当季下降至630亿美元，不过较2009年的低谷水平仍高出25%。
　　不过纽约联储同时指出，美国各地的表现仍然参差不齐，亚利桑那、加利福尼亚、佛罗里达和内华达州的贷款违约率以及止赎率继续高于平均水平，不过这些地区的相关指标在以较其他地区更快的速度下降。
　　信贷周期回归
　　“我们正开始看到信贷市场逐步恢复、消费者和银行借贷意愿更加强烈的信号。”纽约联储副总裁安德鲁·霍沃特在报告发布当天表示，“我们将继续密切监视这些趋势，观察它们能否在未来几个季度延续下去。”
　　此前美联储在5月6日发布的报告中表示，截至今年3月全美消费者借贷已经实现连续六个月上涨。其在5月2日发布另一份报告中称，由于预期经济改善、企业需要更多贷款，全美各银行在今年第一季度发放贷款的意愿进一步提升，不但放宽了针对企业的商业和工业贷款条款，同时更多银行表示愿意参与个人消费分期贷款。
　　部分市场分析人士认为，驱动家庭负债上升的主要因素可能是当季银行借贷门槛的下降以及消费者行为的改变等，此外美联储去年11月推出的总额6000亿美元的第二轮量化宽松(QE2)政策也是重要推手。道富全球咨询机构高管坎宁安就表示，QE2“明显降低了通缩风险”。
　　另一数据也印证了美国消费信贷市场的回暖迹象。美国经济咨商局上周公布的数据显示，受益于收入及劳动市场改善，4月份全美消费信心指数从3月份的63.8上升到65.4，好于市场预期的64.5。此前的3月，由于担心汽油价格上涨，消费者信心指数曾意外下跌，但在3月之前的五个月中，全美消费者信心指数曾连续环比上涨，并在今年2月创下三年来新高。不过该指数仍然低于90的正常水平。
　　美联储主席伯南克在上月召开的美联储货币政策发布会上曾表示，金融危机后的信贷紧缩是造成美国经济复苏“相当缓慢”的因素之一。对此富国证券高级经济学家马克·维特纳认为，最新报告显示美国的商业贷款需求正在上升，同时家庭部门贷款也出现些许改善，“很明显，我们正看到信贷周期的回归”。

