华尔街早餐：周三美股盘前必读
　　今日美国重要经济数据
　　·美东时间7:00 MBA抵押贷款申请
　　·美东时间8:30 贸易余额
　　·美东时间10:30 EIA原油库存
　　·美东时间1:00 PM 240亿美元10年期国债拍卖
　　·美东时间2:00 PM 财政预算
　　今日重要财报
　　·周三盘前重要财报：M, MT, TEVA
　　·周三盘后重要财报：CSCO, IAG, PSEC, SINA, SYMC
　　今日盘前重要新闻
　　美国政府和AIG降低售股预期。据消息人士透露，美国财政部和美国国际集团(AIG)期望在AIG即将到来的股份发售过程中出售大约价值90亿美元的股份，接近此前预测区间70-250亿美元的下限。调低预期的原因是AIG的股价从1月份的50美元跌至昨天的29.62美元。政府的盈亏平衡价是28.70美元，如果股价跌得太低，计划可能会更改。
　　汇丰银行拟最高削减35亿美元成本。汇丰银行(HSBC)新任首席执行官欧智华(Stuart Gulliver)今日表示，该行打算到2013年之前将支出削减25-35亿美元，将投资转向成长更快的市场和业务，同时关闭或出售非战略性或表现不佳的业务。
　　地震冲击丰田Q4业绩。由于日本3/11大地震和海啸导致供应中断，丰田(Toyota)2011年第四财季利润锐减75%至254亿日元(3.14亿美元)，销售额下滑12%至4.6万亿日元。不过，财年利润翻番至4081亿日元，意味着大地震发生之时，丰田已经从召回危机中开始复苏。
　　《火星救母记》糟糕票房影响迪士尼盈利。华特迪士尼(Walt Disney)第二财季盈利不及预期，净收益从上年同期的9.53亿美元下滑至9.42亿美元。尽管营收上升6%至90.8亿美元，但盈利受到电影《火星救母记》的糟糕票房、与收购社交游戏开发商Playdom相关的支出以及日本大地震和海啸导致主题公园暂时关闭等不利因素的冲击。
　　谷歌拨出5亿美元应对政府调查。根据监管文件，谷歌(Google)已经拨出5亿美元以应对“一项调查的潜在决议”，即司法部对谷歌在线广告业务的调查。谷歌预计，无论决议如何，都不会出现实质性的负面影响。
　　RBC银行迎来众多买家。潜在买家正在排队竞购加拿大皇家银行(Royal Bank of Canada)的美国运营部门RBC银行，尽管该行有诸多不具吸引力的特征，包括持有大量坏账和倾向于亏钱。消息人士透露，尽管有这些不足，该部门仍有望卖到30亿美元左右，因为现在市场对收购美国银行兴趣浓厚，但目前并没有太多银行可以选择。
　　密西西比洪灾可能造成数十亿损失。密西西比河历史性的洪灾可能造成数十亿美元的损失，其中一名经济学家的估算值高达40亿美元。另有经济学家表示，如果洪灾导致人们无法上班，可能使得失业救济申请人数上升。
　　中国通胀略微下降至5.3%。中国4月份消费者价格指数(CPI)从3月份的5.4%下降至5.3%，意味着央行连续加息和提高准备金率的做法已经开始让经济降温。(诚之)

