汇丰控股未来两年将削减最多35亿美元支出
　　新浪财经讯 北京时间5月11日晚间消息，欧洲最大银行汇丰控股(HSBA)周三称，该行将采取裁减工作岗位和关闭办事处的方式，在未来两年时间里将公司支出削减大约十分之一。汇丰银行目前正在增长速度更快的经济体中拓展业务，并为更加严格的资本规定做好准备。
　　汇丰控股今天发表声明称，该行计划在2013年以前削减25亿美元到35亿美元支出。去年，汇丰控股的总运营支出为377亿美元。汇丰控股还称，该行将裁减总公司的工作岗位，并有可能出售旗下美国信用卡部门，原因是该行正寻求撤销87个国家中无法实现盈利的部门。受此消息影响，汇丰控股伦敦股价下跌。
　　在今年1月份接任汇丰控股首席执行官的欧智华(Stuart Gulliver)本周早些时候称，该行可能要到2014年才能实现其削减支出的目标。在英国各大银行中，汇丰控股的支出处于最高水平。在今天于伦敦召开的一次投资者会议上，欧智华宣布了上述改革措施。与此同时，巴克莱银行(BARC)等竞争对手也正在寻求退出低回报率的业务，原因是在最近一次的金融危机过后，英国监管机构正要求银行持有更多资本。
　　欧智华今天表示，汇丰控股在2013年以前聘用的员工人数将会有所减少，这一点是“无可避免的”。他指出：“此举并非缩减业务规模，而是创造在增长市场上进行再投资的能力，以及提供一个抵御监管和通胀逆风的‘缓冲区’。我们将继续在具备战略相关性和拥有实际或潜在高回报率的市场上进行投资，同时还将设法将其他业务扭亏为盈或剥离业务。”(文武)
欢迎发表评论  我要评论

