PIMCO在4月进一步做空美国政府债券 
　　新浪财经讯 北京时间5月10日上午消息，据外电报道，全球最大债券基金PIMCO公司创始人格罗斯(Bill Gross)在今年4月将美国政府相关债券的空头仓位由3%提高至4%。
　　虽然此次上调幅度不大，但格罗斯曾在3月抛空美国政府相关债券，包括国债、通膨保值债券(TIPS)、机构债、利率互换、国债期货及期权、联邦存款保险公司(FDIC)担保的企业债券。
　　PIMCO旗下的Total Return基金上月还将现金头寸由3月时的31%提高至37%。该基金将投资级别债券的投资比例由3月时的18%下调至17%，同时将垃圾级债券的投资比例由3月的6%下调至5%。
　　该基金对新兴市场的投资比重从3月时的10%提高到11%，并维持市政债券的投资比重在4%不变。
　　格罗斯在上周五向路透社表示，除非美国经济再度陷入衰退，否则他不会再购买美国国债。
　　自格罗斯看跌美国政府债券的消息传出后，美国国债价格开始不断上涨，因为格罗斯的此番观点反映出他对美国的财政赤字和沉重债务负担越来越担忧。
　　他上周五向路透社表示，相对于通胀率，美国国债目前的收益率远低于历史平均水平。也许国债价格进一步上涨的唯一理由将是市场预计美国经济增长疲软或未来发生衰退，从而大幅降低通胀和通胀预期。
欢迎发表评论  我要评论

