消息称德交所工会拒绝支持纽交所合并交易
　　新浪财经讯 北京时间5月11日凌晨消息，据国外媒体报道，两名熟知内情的消息人士周二称，德意志证券交易所(Deutsche Boerse AG)(DB1)的工会拒绝支持该交易所与纽约-泛欧证券交易所集团(NYSE Euronext)(NYX)之间的合并交易。
　　据路透社报道，这两位拒绝被具名的消息人士透露，缺少工会代表的支持不足以阻止这项合并交易，但将破坏德意志证券交易所为说服德国监管机构而作出的努力，原因是该交易所正试图向监管机构表明，这项交易将可增强法兰克福作为金融中心的地位。德意志证券交易所的发言人拒绝就此信息置评。
　　目前，德意志证券交易所与纽约-泛欧证券交易所集团的合并交易仍需通过德国黑塞州经济部的批准，该部负责颁发股票交易所的运营许可证。与此同时，这项交易还面临着来自于纳斯达克OMX集团(Nasdaq OMX Group Inc)(NDAQ)和洲际交易所(ICE)联合要约的竞争。
　　黑塞州经济部曾在此前表示，该部担心这项合并交易可能还导致法兰克福在合并后公司中的地位降低。德意志证券交易所已经接近于发布管理层和监理董事会批准这项交易的正式声明，这是德国并购案中公司治理的一部分内容。正是在为拟定这份正式声明而进行的谈判过程中，工会代表称其拒绝向纽约-泛欧证券交易所集团建议进行这项合并交易。(文武)
欢迎发表评论  我要评论

