英国央行暗示今年将升息以控制通胀
　　新浪财经讯 北京时间5月11日晚间消息，英国央行行长金恩(Mervyn King)周三称，英国通胀仍旧处于“令人感到不适的高水平”。英国央行官员暗示，虽然英国经济仍旧难以获得增长动量，但该行可能仍旧需要在今年晚些时候上调基准利率。
　　金恩在今天接受采访时表示：“我们最近对未来一年前景预期所作出的修正仍旧有效，即经济增长速度倾向于下行，通胀则倾向于上行。”他指出，英国通胀“仍旧处于令人感到不适的高水平，远高于英国央行2%的目标水平。如果公用事业价格在今年晚些时候进一步上涨，则通胀率很有可能将会触及5%。”
　　金恩指出：“央行利率不能永远维持在当前的水平，但目前还不能判定将在哪个月升息”；不过，未来两年时间里基准利率将会上调是一种“合理的判断”。虽然近期内的物价前景有所恶化，但英国央行表示，该行仍旧认为通胀率将在2013年下降至目标水平。
　　英国央行在今天发布的通胀报告(Inflation Report)中称：“中期内最有可能出现的结果是，经济增长在某种程度上弱于2月份报告中的预期，主要由于消费的复苏进程更加平缓，来自于净出口的提振作用有所下降。”报告同时指出，通胀“在整个2012年中都更有可能继续维持在高于2%目标的水平”。
　　根据英国央行的预测，2013年第一季度中英国通胀率大约为2%，GDP增长速度大约为年率增长2.9%。英国央行将在下周发布精确的预测数据。
　　在英国央行发布这一预期后，英镑汇率有所上涨，原因是这一预期表明该行可能需要在年底以前升息25个基点来控制通胀。英国央行官员认为，短期内通胀将比2月份的水平出现“显著的上升”。在上周召开的货币政策制定会议上，英国央行继续将其基准利率维持在0.5%的历史低点不变，目的是为经济增长提供支持。
　　目前，全球各国的通胀率都正处于上升趋势中，这给各国央行带来了撤回刺激性措施和上调基准利率的压力。据今天公布的报告显示，中国4月份通胀率仍旧保持在5%以上，德国通胀率上升至2.7%，超出此前预期。(金良)

