欧盟：希腊爱尔兰葡萄牙今年债务或超经济规模
　　新浪财经讯 北京时间5月13日晚间消息，欧盟委员会周五称，希腊、爱尔兰和葡萄牙的债务负担可能都将在今年超过其本国经济规模，这3个欧元区国家需要获得总额2560亿欧元(约合3660亿美元)的紧急援助贷款才能避免债务违约。
　　欧盟委员会表示，去年希腊债务在GDP总额中所占比例为143%，已经创下欧元区历史上的最高水平，但在今年将上升至接近于158%，2012年则将上升至166%。根据欧盟委员会的预测，葡萄牙的债务负担将在今年第一次超过总经济产出，在GDP总额中所占比例将会达到101.7%；与此同时，爱尔兰债务在GDP总额中所占比例将会触及112%。
　　在去年向希腊提供了1100亿欧元(约合1570亿美元)的援助贷款以后，欧盟官员正考虑提高针对该国的援助规模，但欧盟委员会今天公布的报告则表明，债务水平几乎没有显示出将会变得更具可管理性的迹象。大幅上涨中的借债成本已经导致希腊、爱尔兰和葡萄牙被封闭在金融市场以外，投资者对于希腊将成为第一个债务违约的欧元区成员国的预期正在增强。
　　欧盟经济和货币事务专员奥利-雷恩(Olli Rehn)今天表示：“希腊正面临着非常严重的状况。由于去年经济增长速度不及预期以及债务负担沉重的缘故，希腊有必要采取额外的财政整顿措施。”
　　用于保护希腊国债免于违约的信用违约掉期价格已经在5月9日触及1371个基点的历史最高水平，两年期希腊国债的收益率则已经达到了24.8%，较10年期希腊国债的收益率高出将近10个百分点，表明投资者认为买入两年期希腊国债的风险要远高于10年期国债。在信用违约掉期中，1个基点的价格相当于每年1000美元，可保护1000万美元的债券在五年时间里免于违约。
　　信用违约掉期是由信用卡贷款所衍生出来的一种金融衍生产品，可以被看作是一种金融资产的违约保险，债权人通过这种合同将债务风险出售，合同价格就是保费。购买信用违约保险的一方被称为买家，承担风险的一方被称为卖家。双方约定如果金融资产没有出现违约情况，则买家向卖家定期支付“保险费”，而一旦发生违约，则卖方承担买方的资产损失。(文武)

