美财政部至少8月前不会出售所持通用汽车股票 
　　新浪财经讯 北京时间5月13日上午消息，据外电报道，知情人士透露，美国财政部至少在8月前不会出售所持的通用汽车剩余股票。
　　这些人士称，通用汽车目前持有通用汽车的32%股份。鉴于通用汽车股票的最近表现不如人意，美财政部将推迟出售通用汽车股票计划，最早的时间可能在今年8月。
　　有人曾建议美财政部将所持的价值160亿美元通用汽车股份直接出售给后者，但这一建议却遭到美政府的反对。
　　在通用汽车首次公开募股筹资231亿美元6个月之后，投资者一直猜测，在5月22日锁定期结束之后，美财政部可能急于出售所持的通用汽车剩余股票。
　　但美财政部决定将售股计划至少推迟数月，让投资者看到通用汽车至少下个季度的业绩表现有所好转。这也是出于避免走S-1表格登记程序的考虑，后者必须接受美国证交会的冗长审查。而从7月1日起，通用汽车将有资格为发售股票提交S-3表格登记，这将使财政部不需经美证交会审查即可进行售股。
　　美财政部发言人拒绝就此置评。
　　通用汽车发言人吉姆-凯恩(Jim Cain)表示：“出售股票的决定权完全由财政部掌控。我们的工作重心是实现全球的盈利增长，进一步改善公司的财务状况，并为我们的养老金计划提供全额资金支持。”
    知情人士称，美财政部考虑在8月、9月、11月或12月进行售股计划，但并没有决定到底在哪个时间进行。（金月）
欢迎发表评论  我要评论

