新加坡政府降温楼市显效 
　　□本报记者 黄继汇
　　金融危机后，由于海外买家涌入，新加坡房地产市场需求旺盛，房价持续升温，新加坡政府从2009年9月陆续推出四轮降温措施控制房价飙升。今年1月出台第四轮措施后，调控效果开始显现。
　　房价持续走高
　　香港城市土地学会和普华永道去年底曾联合发表报告预测，由于金融及高科技行业兴旺持续吸引投资者，新加坡被评为2011年最佳投资市场第一位，成为2011年亚太区最佳投资市场首位。
　　该报告指出，相对欧美地区，亚太区大部分国家的经济表现较好，故对区内房地产市场的整体展望抱乐观态度。报告将新加坡评为2011年最佳房地产投资前景的市场，2010年则为第五位。
　　新加坡房地产市场政府修建出售的组屋占了大头。据介绍，新加坡大约80%的人口居住在政府修建出售的组屋中。组屋由政府以低于市场的价格卖给符合资格的首次购房者，每户居民只能拥有一套组屋，组屋的转售购买方也必须是符合资格的公民或永久居民。
　　新加坡另外20%的人口，则居住在高端的私宅市场，该市场主要是公寓以及带有土地产权的住宅，如别墅，面向人群也主要是高收入者，房价几乎完全交由市场主导。
　　新加坡建屋发展局1月发布数据显示，由政府兴建组屋的二手价格2010年全年上升14.1%。其中去年第四季度房价比前一个季度上涨2.5%，为去年一年中涨幅最小的一个季度，显示政府打压房地产市场的措施开始奏效。建屋发展局的数据显示，去年全年二手组屋转让交易总数为32260宗，同比减少13%。
　　海外买家青睐
　　由于新加坡环境优美，被公认为是最具价值的房地产投资地之一。有市场人士认为，在中长期内，新加坡房地产具有可观的资本增值与收益潜能。
　　随着新加坡周边的亚洲新兴市场国家，如中国、印度、马来西亚、印尼等地区的财富剧增，近年来新加坡逐渐成为新富阶层青睐的第二家乡。花园城市所提供的优质生活水准以及发展机遇也让来自全球，特别是亚洲新兴经济体的富有人士，将子女送到新加坡接受教育，同时在这里投资房地产。
　　根据高力国际去年底发表的2010年第三季《环球投资者投资意向调查》显示，大部分受访者都认为全球商业房地产市场大多已从谷底回升。亚洲投资者显得最为乐观，91%受访者表示有意在本土区域购买物业，73%表示于未来12个月增加物业投资。在拟于未来12个月购买写字楼物业的亚洲投资者中，新加坡成为他们的投资首选地区之一。
　　报告显示，亚洲投资者购买亚洲物业的意愿持续攀升。有91%受访者表示有意于本土区域购买物业，较2010年第1季的78%为高。如此高的比率，可归因于投资者预期亚洲经济增长良好，尤其是受到中国市场的带动。
　　为更好地推介新加坡的私人房产，新加坡一些房地产公司为海外投资者举办房产考察团，为有意投资新加坡房产的投资者提供服务。
　　调控手段见效
　　为抑制新加坡房价走高，新加坡政府为此从2009年9月开始，陆续推出了四轮降温措施控制房价飙升的势头，起初主要通过调高首付款比例等手段，但效果不理想。今年1月，新加坡政府出台第四轮措施，将最高的印花税从原来的2%大幅调高，同时将有未还清房贷的二套房首付比例提高。
　　新加坡出台的新政中，征收卖楼印花税的实施期限，由购入后计起的3年增至4年。此外，政府将按不同年期收取不同的印花税率，其中购入后于一年内出售的，须缴付16%印花税，较先前规定的3%大幅增加。新加坡政府表示，大幅增加短炒印花税率，目的是加重卖家短期将物业卖出的成本，借此打击投机短炒的动机。
　　新加坡1月的调控措施还限制个人买家第二套房的按揭比例上限，由之前最多借贷七成减至现时的六成；而企业及信托基金等非个人买家的按揭比例上限，由六成降至五成。新加坡财政部常任秘书王文辉4月在世界银行东亚发展大会上，针对提问时指出，新加坡政府关注房地产市场，在过去12个月来推出了四轮措施，已预先防止泡沫的形成。新加坡政府还从去年开始增加组屋供应，建屋发展局今年将大幅增加新组屋供应至22000套。
　　新加坡政府日前公布的数据显示，新加坡房地产价格第一季度增幅继续放缓。由政府兴建的组屋二手价格在一季度虽然有所上升，但1.6%的升幅低于去年第四季度的2.5%。

