华尔街早餐：周五美股盘前必读
　　今日美国重要经济数据
　　·美东时间8:30 消费者价格指数(CPI)
　　·美东时间9:55 路透/密歇根大学消费者信心指数
　　·美东时间10:30 ECRI领先指数
　　今日重要财报
　　·周五盘前重要财报：A
　　今日盘前重要新闻 
　　美国要求强生支付10亿美元了结调查。据消息人士透露，美国检方正在敦促强生(Johnson & Johnson)支付10亿美元了结对公司将抗精神病药物利培酮(Risperdal)行销于未经批准用途的旷日持久的调查。如此高昂的和解费用可能排在制药行业的前列，而且有可能对强生的季度业绩造成实质性影响。
　　欧元区一季度经济增长超预期。欧元区2011年第一季度GDP环比增长0.8%，同比增长2.5%，超出市场预期并成为2007年第三季度以来最强劲的同比增幅。欧洲经济引擎德国成为领头羊，GDP较2010年第四季度大增1.5%，法国则环比增长1%。即便希腊经济也在增长，0.8%的增幅高于意大利和西班牙，但葡萄牙在去年第四季度萎缩0.6%之后再度负增长0.7%。
　　激素药物让辉瑞损失7.72亿美元。辉瑞(Pfizer)将拿出7.72亿美元解决其惠氏部门导致乳腺癌的激素替代疗法所招致的赔偿诉求。辉瑞到目前为止已经为面临的大约三分之一法律诉讼支出了4.72亿美元，另外还拨备3亿美元作为其他所有尚未结案官司的“最小预期成本”。
　　谷歌因药品广告受到审查。美国政府正在调查谷歌(Google)接受那些来自于出售未经许可药物公司的广告一案。本周早些时候，谷歌称已经拨备5亿美元以解决一宗未具体指明的司法部对其广告业务的调查。
　　西班牙电信净利润下滑。由于利润率下降和运营支出上升，西班牙电信(Telefonica)2011年一季度净利润下滑1.9%至16.2亿欧元(23.1亿美元)，显示西班牙本国市场的困境依然是公司一个头疼的问题。
　　SEC拟起诉债券调查中涉及的个人。据报道，证交会(SEC)正在推动起诉涉嫌参与抵押贷款欺诈的公司高管，这是证交会与对抵押债务债券(CDO)及其他抵押贷款相关产品调查相关的金融机构协商之后所达成和解的一部分。
　　大银行面临资本要求大幅提升。那些被认定“具有系统性重要地位的金融机构”将必须持有大量最高质量的资本以应对无法预见的损失。全球主要经济体的金融监管者和央行行长将以“金融稳定委员会”的名义召开会议，有望在今年决定哪些机构将被纳入这一类别中。
　　4月份CPI环比上升0.4%。4月份消费者价格指数(CPI)环比增长0.4%，符合市场平均预期；核心CPI环比增长0.2%，市场平均预期为增长0.1%。3月份CPI环比增长0.5%，核心CPI增长0.1%。
　　日本首相批准东电救援计划。日本首相菅直人顶着政治压力，批准了对东京电力的救援计划，以确保东电能够赔偿受害人的损失。这一援助计划的一个主要特征是，东电对受害人的赔偿将不封顶，对东电的公共金融支持额度也不封顶。(诚之)

