美第一季度四分之三大城市地区房价同比下跌
　　新浪财经讯 北京时间5月11日凌晨消息，全美地产经纪商协会(NAR)周二公布报告称，第一季度中美国超过四分之三的大城市地区的住房价格下跌，原因是止赎住房的低价出售导致房地产价值缩水。
　　报告显示，在全美地产经纪商协会所追踪的153个大城市地区中，有118个大城市地区第一季度的单户型住房的平均价格同比下跌，其中跌幅最高的是密西西比州东南部城市比洛克西(Biloxi)，为同比下跌23%；其次是俄亥俄州的亚克朗(Biloxi)和俄勒冈州的塞勒姆(Salem)，均为同比下跌21%；再次是俄亥俄州的德顿(Dayton)，为同比下跌20%。
　　在所有大城市地区中，表现最好的是北卡罗来纳州的夏洛特，为同比上涨12%；其次是纽约州的水牛城(Buffalo)和佛蒙特州的伯灵顿，均为同比上涨11%。纽约大城市地区第一季度的单户型住房平均价格比去年同期下滑1.2%，波士顿地区则比去年同期上涨0.1%。
　　全美地产经纪商协会指出，美国不动产价格下跌的原因在于，止赎住房的增多导致价格受挫。据该协会在上个月公布的报告显示，3月份止赎住房或短售住房在所有住房中所占比例为40%，高于2月份的39%。另据佛罗里达州市场研究公司Lender Processing Services公布的数据显示，3月份共有220幢住房处于止赎程序中，比2月份增长了1.4%。
　　麻萨诸塞州莱克星顿经济预测机构IHS Global Insight的经济学家帕特里克-纽波特(Patrick Newport)指出：“大量的止赎住房正被以减价出售的价格倾销到市场上，而且仍有很多止赎住房将会进入市场。银行不希望长期持有这些住房，因此它们将以超低的价格出售。”(文武)

