传德法两国在希腊债务重组问题上出现分歧
　　新浪财经讯 北京时间5月14日凌晨消息，据国外媒体报道，有熟知内情的消息人士称，鉴于“希腊状况严重恶化”的现状，欧盟委员会、国际货币基金组织(IMF)和德国政府正准备接受温和的希腊债务重组举措；而与此同时，欧洲央行和法国政府则继续对此表示反对。
　　据德国报纸日报《世界报》(Die Welt)报道，消息人士透露，在最新的希腊经济前景数据发布后，欧盟委员会、国际货币基金组织和德国政府目前正倡议延长希腊国债的到期时间。
　　报道称，到目前为止，欧盟委员会此前一直都对这种措施表示反对，原因是担心此举可能引发欧洲债券市场上出现混乱状况，并对欧洲各大银行造成负面影响。但一名消息人士称：“从新的经济数据来看，我们应该清楚状况已经发生了变化。”
　　但与此同时，欧洲银行和法国政府则继续反对希腊政府进行温和的债务重组活动。报道称，德国政府代表曾对一项自愿的债务重组计划表示支持，并将其作为希腊获得最新援助计划的一部分内容。
　　一位匿名的德国政府官员对此表示：“我们不清楚任何此类决定。”欧洲央行拒绝就此置评， 欧盟经济事务专员的奥利-雷恩(Olli Rehn)的发言人称其对此无可置评，法国财政部和国际货币基金组织也都尚未就此消息置评。(文武)
欢迎发表评论  我要评论

