伯南克称即将公布更加严格的金融机构监管规定
　　新浪财经讯 北京时间5月12日早间消息，据美联储主席本-伯南克(Ben Bernanke)为定于周四召开的美国国会参议院听证会准备的讲话文本显示，他将向参议院表示，美联储很快就会公布针对大型金融公司的更加严格的监管规定。
　　文本显示，伯南克将向参议院表示：“我们的目标是降低规模最大的、最复杂的金融公司倒闭的可能性，并在这样一家公司应该倒闭时最小化金融体系和经济蒙受的损失。”
　　伯南克指出，在美国总统巴拉克-奥巴马(Barack Obama)将多德-弗兰克金融改革法案签署为正式立法以前，美联储就已经开始指定更加严格的金融公司监管规定。他表示，美联储已经对其组织结构作出了重大改革，从而便于更加密切地监管大型金融机构。
　　伯南克将在此次讲话中承认，美联储在监管金融机构的问题上还有更多工作要做。他将向与会的参议员表示，国际社会需要更加协调一致地采取措施来增强全球金融体系。他指出，无论对于美国还是国际社会而言，找到一种方法来限制大型金融公司倒闭对更广泛经济造成的影响都是十分重要的一项任务。
　　伯南克将会指出，作为将近一年以前通过的多德-弗兰克金融改革法案的一部分内容，美联储目前正致力于为大型银行和金融公司制定更加严格的监管规则，其中包括增强后的资本和杠杆要求标准等。
　　堪萨斯城联储行长托马斯-霍利格(Thomas Hoenig)等美联储官员都认为，大型银行和金融公司仍在对美国经济造成最大的风险，这种风险自多德-弗兰克金融改革法案获批以来只有变得更加严重。他们指出，美国最大型金融机构仍旧乐于采取冒险活动，原因是其仍旧认为自己能在陷入困境时获得政府的援救。
　　伯南克认为，要想解决大型金融机构给美国经济带来的风险，唯一有效的解决方案就是分拆这些机构。(金良)

