辉瑞为激素药物Prempro诉讼拨备7.72亿美元
　　新浪财经讯 北京时间5月13日下午消息，据外电报道，全球最大的制药商辉瑞公司 (Pfizer Inc)表示，该公司已拨备7.72亿美元准备金，用于了结有关治疗女性更年期综合症的激素药物Prempro引发乳腺癌的指控，并已就三分之一的Prempro诉讼案达成和解。
　　辉瑞昨日在向美国证券交易委员会递交的文件中称，这笔准备金将为所有尚未了结的Prempro诉讼案提供最低的预期赔偿金。但该公司没有透露尚需解决的诉讼案数量。
　　据悉，在2002年妇女健康活动机构的一份研究报告披露Prempro可能增加癌症风险之前，有超过600万女性服用Prempro及其他激素替代药物，以治疗潮热、情绪波动等更年期症状。惠氏公司生产的Prempro在该报告发布之前的销售额超过20亿美元。
　　1995年以前，许多更年期女性将惠氏生产的雌激素药物Premarin和辉瑞旗下普强药厂生产的黄体酮素Provera配合服用，以缓解更年期症状。惠氏之后将上述两种药物合起来研发出复合药物Prempro。2009年，辉瑞斥资680亿美元收购了惠氏。（金月）
欢迎发表评论  我要评论

