德拉吉出任ECB行长将引发人事争论
　　新浪财经讯 北京时间5月13日晚间消息，据外电报道，马里奥-德拉吉(Mario Draghi)出任欧洲央行(ECB)行长可能会引发其领导层人员构成的争论。
　　除非斯马吉(Lorenzo Bini Smaghi)接受劝说离职，否则德拉吉11月履任之后ECB执行委员会6名委员中意大利人将占到两位，而作为欧元区第2大经济体的法国在现任行长特里谢(Jean-Claude Trichet)去职后将失去执行委员会的席位。
　　荷兰财长德亚赫(Jan Kees de Jager)周四称荷兰正在审查德拉吉的任职资格：“ECB执行委员会的地区平衡对我们而言是重要的。”
　　法国总统萨科齐(Nicolas Sarkozy)上月表示，预计斯马吉将退出欧央行执委会由法国人顶替，以此换取法国对德拉吉的支持。
　　然而斯马吉不可能迫于外界压力而辞职，因为有相关规定保护ECB免受政治干扰，执委会成员只有在无力履职或严重渎职的情况下才能在8年任期结束前被罢免。特里谢曾反复强调ECB独立行事的重要性，与此同时据知悉ECB决策层人士称，大家都鼓励斯马吉不要向政府压力低头。
　　斯马吉号称ECB最佳经济智囊之一，如果他接受劝说离职，将在ECB法兰克福总部之外谋求一份类似职位。一个解决办法是意大利政府任命他为意大利中央银行行长，如此安排能使他继续留在ECB管理委员会这一决策机构。
　　不过意大利财长特雷蒙蒂(Giulio Tremonti)要求财政部总干事格雷利(Vittorio Grilli)接替德拉吉担任意大利央行行长的迹象越来越明显。格雷利被认为是意大利银行界的翘楚，曾监管了部分意大利大型公司的私有化。
　　荷兰、德国等北欧国家有理由不满ECB执委会成员来自债务缠身的国家。葡萄牙原央行行长康斯坦西奥(Vítor Constancio)去年出任ECB副行长。执委会其他成员中西班牙、德国和澳大利亚人各占一名，后者将于6月1日起被比利时官员取代。比利时和西班牙、意大利、葡萄牙一样被视为欧元区财政危机的祸首。(楚墨)

