美联储拉克尔：QE2结束后应开始撤回刺激性措施
　　新浪财经讯 北京时间5月11日凌晨消息，里奇蒙德联储行长杰弗里-拉克尔(Jeffrey Lacker)周二称，在6月底如期终结美联储购买6000亿美元美国国债的第二轮“定量宽松”计划应该是美联储在当前周期中所采取的刺激性措施的“高水位线”。
　　拉克尔在今天向商业领袖发表讲话时表示，未来美联储的工作重心将是撤回刺激性措施的时间和速度。他指出，美联储必须考虑的一个问题是，即使经济活动重返最近一次衰退周期以前的发展趋势，通胀仍有可能会有所上升。他表示：“为了阻止这种情况的出现，就必须在失业率下降至我们希望在长期内看到的水平以前就开始紧缩货币政策。”
　　拉克尔继续对美国经济前景持乐观态度。他表示，失业率明显正朝着正确的方向发展，而汽油价格的上涨应该不会在长期内导致消费者支出受到抑制。拉克尔指出，未来几年时间里美国经济应该会继续以高于一般发展趋势的速度稳步增长，但每个季度的具体增长速度可能会有所波动。他对此表示：“我们应该注意的一点是，不要对每个月的数据波动作出过分的解读。”
　　所谓“定量宽松”(Quantitative Easing)，是由日本最早提出的一个概念，是在经济萎靡不振、银行信贷急剧萎缩的背景下，日本央行对从2001年3月开始的零利率(银行间隔夜贷款利率)政策的进一步深化，其内容是由中央银行向银行体系提供充裕的流动性，以便鼓励借贷和刺激经济复苏。(金良)
欢迎发表评论  我要评论

