详讯：美国4月份PPI环增0.8% 同比涨幅3年最高
　　新浪财经讯 北京时间5月12日晚间消息，美国劳工部报告称，4月份生产者价格指数(PPI)经季节性调整后上涨0.8%，石油价格飙升再次成为PPI上涨的推手。过去7个月来石油价格大幅上涨推动PPI 站上高位。调整前PPI同比大涨6.8%，为2008年9月以来的最大涨幅。
　　到目前为止，多数公司自己吸收了额外的成本，没有采取提价的方式向消费者转移。截至3月份，过去12个月美国的消费价格指数上涨了2.7%。不过，如果PPI持续攀升，公司最终将不得不向消费者转移增加的成本。
　　核心PPI在4月份上涨0.3%。投资者与美联储通常认为核心PPI是衡量通胀压力的更合适指标，因为它不包括波动较大的食品与能源价格。
　　此前市场对PPI的平均预期为0.5%，核心PPI平均预期为0.2%。
　　能源批发价格4月份环比上涨2.5%，已是连续5个月涨幅超过2%，同比则上涨21.1%。上月能源价格的上涨一半以上来源于汽油价格的攀升。与此同时食品批发价格4月份环比上涨0.3%，同比则上涨5.1%。
　　中间产品价格指数4月份环比上涨1.3%，不计食品与能源的核心中间产品价格指数上涨1.1%。原油价格4月份上涨4%。(楚墨)
欢迎发表评论  我要评论

