默克尔称其将支持德拉吉接任欧央行行长
　　新浪财经讯 北京时间5月11日晚间消息，德国总理安格拉-默克尔(Angela Merkel)周三暗示，她将支持意大利央行行长马里奥-德拉吉(Mario Draghi)接替特里谢(Jean-Claude Trichet)出任下一任欧洲央行行长，这意味着德拉吉的提名不再受到欧盟政治领导人的反对。
　　默克尔在今天接受德国《时代周报》(Die Zeit)采访时称：“我认识德拉吉，他是一个非常有趣而且经验丰富的人，他非常接近于我们有关稳定性文化和可靠经济政策的想法。德国可以支持他作为欧洲央行行长的候选人。”默克尔的这一言论是她首次指名道姓地提到欧洲央行行长的候选人，德国政府发言人斯蒂芬-塞柏特(Steffen Seibert)也已经确认了这份报道的可靠性。
　　德国是欧元区4个最大成员国中最后一个对德拉吉接任欧洲央行行长表示支持的国家。在此以前，法国总统尼古拉斯-萨科齐(Nicolas Sarkozy)在4月26日向意大利总理西尔维奥-贝卢斯科尼(Silvio Berlusconi)表示，他将支持由意大利人出任这一职务。西班牙财政大臣埃雷娜-萨尔加多(elena salgado)也表示，德拉吉是一位“极好的候选人”。
　　欧元区各国财政部长将于5月16日在布鲁塞尔召开会议，届时将初步计划提名欧洲央行行长的继任人选。德国政府曾在此前表示，欧元区各国领导人将在6月份召开的一次峰会上就欧洲央行行长候选人的问题作出决定。德拉吉在今年2月份成为这一职务的领先候选人，当时德国前央行行长埃克塞尔-韦伯(Axel Weber)退出了竞争。本月早些时候，默克尔的前首席经济顾问魏德曼(Jens Weidmann)接替韦伯出任德国央行行长。
　　特里谢的8年任期将在今年10月份期满，这将为欧洲央行行长职务留出空缺，该行是全球第二有权威的央行，仅次于美联储。虽然德国不具备由谁来接替欧洲央行行长职务的支配权，但该国是欧洲最大的经济体，同时也是欧元区边缘国家援助计划的最大担保人，这一地位使其在指定欧洲央行行长人选的问题上拥有主导性的发言权。
　　与特里谢在2003年11月份接受欧洲央行行长职务时相比，德拉吉所面临的任务将完全不同，他将必须引领该行走出欧元区的主权债务危机，这场危机已经迫使该行采取了购买政府债券的措施，这一举措是史无前例的。(文武)

