汇控3年欲节流35亿美元 淡出零售银行业务
　　郭兴艳
　　汇丰控股有限公司(00005.HK，下称“汇控”)昨日在首度召开的“投资者日”上宣布，要在三年内节省25亿~35亿美元，以提升成本效益比率。为达此目标，汇控将退出包括俄罗斯等市场的零售银行业务，重点发展以亚洲国家为主的新兴市场和工商及批发银行业务。
　　长达9个小时的马拉松式投资者策略日活动，无疑是今年初上任的汇控集团行政总裁欧智华(Stuart Gulliver)的新作风。5月9日，汇控还首次公布了详细季报，投资银行家出身的欧智华试图让投资者对有“狮王”称号的汇控有更多了解。
　　汇控今年首季虽净赚41.5亿美元，增长57.8%，但市场对其成本效益比率，从去年第四季的58.9%攀升至60.9%，以及总体表现受美国业务拖累颇有微词。
　　欧智华昨天在伦敦总部通过伦敦、纽约和香港三地电话会议向投资者承诺，已推出节流计划，目标为节省25亿~35亿美元成本，使成本效益比率达到48%~52%的范围。他表示，评估集团每项业务和营运都有五个因素，包括未来的经济潜力、与环球联系的紧密度、利润、效益和流动资金状况。
　　经过评估，欧智华称虽然零售银行业务是汇控的“基因”，但汇控仍决定淡出零售银行业务，集中拓展工商业务和批发银行业务。
　　据汇控科技服务主管沙利文(Sean O'Sullivan)在会议中透露，汇控现在全球61个国家均有零售银行业务，但只有16个市场的业务为集团带来盈利。欧智华表示，汇控将退出某些规模较小的市场，包括俄罗斯的零售银行业务。同时将在18个国家或地区专注发展财富管理业务。
　　欧智华强调，亚洲地区是汇控最重要的市场，人民币国际化是汇控的巨大商机，不会出售其在中国平安和交通银行的股权，双方将继续维持并拓展合作关系。汇控现分别持有中国平安和交通银行16.13%和19.05%的股权。
　　欧智华还指出，在内地成立合资券商的计划仍在进行，至于到内地国际板上市的计划，仍在等待相关部门审批并预计将能顺利通过。
　　汇控方面表示，巴塞尔协议Ⅲ对其一级资本比率的影响可控在120个基点内。汇控的普通股本回报率将在此计划期间达到12%~15%的目标，贷存比率将从79%向上提升以90%为上限。
　　汇控昨日在港收报82.85港元，下跌1.36%。

