大摩质疑美国共和党议员有关政府借债上限观点
　　新浪财经讯 北京时间5月14日凌晨消息，摩根士丹利(MS)经济学家周五对美国国会中某些共和党议员的一种观点提出了质疑，这些议员认为，即使政府借债上限到8月份仍旧未被调高，美国财政部仍旧拥有余地。
　　根据财政部此前作出的预测，美国联邦政府14.29万亿美元的借债上限最早将在下周一被触及。财政部已经开始采取应急性的措施，这种措施可有效地允许政府在8月2日以前继续维持所有职能。此外，财政部还正计划在下周采取进一步的措施，包括暂停发行用于市政再融资的联邦和地方政府特别债券，以及转移某些行政部门的借款等，这些措施不会引来争议，预计将会带来的市场影响也会很小。
　　佐治亚州共和党众议员奥斯汀-斯科特(Austin Scott)称，财政部可以通过出售资产的方式来获得政府部门运营资金，如财政部所持私营公司的股份。目前，财政部仍旧拥有美国国际集团(AIG)的大多数股份，还拥有通用汽车(GM)四分之一以上的股份。此外，基于当前的市值计算，美国政府还持有价值约为4000亿美元的黄金和4000亿美元的教育贷款。
　　但包括大卫-格林罗(David Greenlaw)在内的摩根士丹利经济学家则指出，此举不会奏效，原因是“财政部的现金流过于‘粗苯’，无法简单地按优先次序来排列一项又一项支出”。他们还指出，财政部能否出售教育贷款或黄金还是一个问题。(文武)
欢迎发表评论  我要评论

