聆听巴菲特 启迪财智人生
　　□兴业全球基金 杨卫东
　　每年一度的“巴菲特股东大会”已成为全球投资人的一场“饕餮盛宴”，此次亲临现场更让我感受到这种无与伦比的影响力。全世界的股东们从各地不远万里赶到奥马哈，本身就很令人感动，而巴菲特则通过他风趣幽默的语言，将投资理念、策略和方法很好地传达给了股东们。
　　最深的感受莫过于对价值投资理念的再认知。巴菲特投资的多数公司，其持有周期都是8年以上，例如通用、可口可乐以及吉利。这对很多投资人是一种启迪：自己在实际操作中是不是真的做到了坚持价值投资和长期持有？国内的机构都说自己是价值投资，但体现在形式上，往往难以走出短期效益的怪圈。无论是基金公司、保险公司，还是其他资产管理机构，都存在这方面的问题。而对投资人来说，能不能为短期的交易有更多担当，能不能把短期波动对自身带来的影响置之度外，这些都需要长期的磨练。
　　而巴菲特为人处世的真诚态度也令人称道。这位令人敬仰的伟大投资人，给人的直观印象却是幽默与真诚。无论是在公司放映的影片中还是在现场互动环节，对大家的提问，巴菲特或跳着街舞，或弹着吉他，或说着笑话一一应对。反观国内不少管理人，一旦做了企业，就成了神秘人物，离百姓越来越远，或者是失去了生活中简单的乐趣，最终也就失去了自己内心的真诚。
　　巴菲特强调一个人的品质和投资理财的技能同样重要。他提到一句古老的谚语：“温善继承世界”(The Meek inherit the world)。投资行业是风险非常高的行业，需要对投资者进行教育和理财方面的培训，还需要面对上市公司的各种情况。所以，一个行业的发展，首先是自律，然后是以温善的态度，以百倍的努力去对待客户，这样为人和经营公司，才能够长久不衰。
　　也许巴菲特的成功无法复制，但现在有这么多国内的投资者和投资机构走出国门，来聆听这位真正在投资领域取得杰出成就的大家传授投资经验，这对我们将有极大的帮助。即使还需要一个漫长的过程来实现，但一定会有更多的投资人能把巴菲特的经验和风格带回国内。希望我们都能从巴菲特身上学到些什么。

