美国会参议院税收计划或令埃克森美孚受损
　　新浪财经讯 北京时间5月12日晚间消息，美国国会已经提出了一项针对大型油气公司的税收计划，这项计划可能会让荷兰皇家壳牌(RDSA)和英国石油(BP)在10多个国家获得竞争优势，而埃克森美孚(XOM)则可能因此蒙受沉重损失。
　　根据美国国会参议院民主党提出的这项税收计划，总部位于荷兰海牙的荷兰皇家壳牌和总部位于伦敦的英国石油的未来投资不会受到影响，而埃克森美孚、康菲石油(COP)和雪佛龙(CVX)等美国本土公司向其他国家政府的付款接受税收抵免的方式则将发生变化。
　　埃克森美孚首席执行官雷克斯-蒂勒森(Rex Tillerson)将在今天出席参议院下属财政委员会(Finance Committee)召开的听证会，他在为此次听证会准备的证词中指出：“如果这些规定发生变化，那么埃克森美孚等美国油气公司的海外收入将需缴纳双倍的税收，我们的海外竞争对手和所有由外国政府拥有所有权的石油公司都将获得重大的竞争优势。”
　　参议院民主党提出的这项改革是一项税收计划的一部分内容，预计将在未来10年时间里给美国政府带来65亿美元的税收收入。这项税收计划仅适用于美国市场上最大的5家油气公司，也就是荷兰皇家壳牌、英国石油、埃克森美孚、康菲石油和雪佛龙，其中最重要的一项规定将对所有这些公司在美国市场上的业务造成影响，而有关税收抵免改革的规定则仅适用于总部位于美国的油气公司。
　　蒂勒森及其他4家公司的高管都将在今天出席参议院财政委员会的听证会，预计参议院可能会在下周对这项税收计划进行全员投票。按照这项计划，未来10年时间里的原油和天然气税收总额将被提高210亿美元，这笔资金将被用于削减美国政府的财政赤字。参议院民主党议员表示，这项计划将可终止这些高利润的油气公司的不正当补助金，共和党议员和公司官员则指出，这项计划将导致公司的纳税额增加，进而导致汽油零售价格上涨。
　　但业界人士指出，相对于整个油气行业的规模来说，税收抵免改革所将带来的65亿美元额外税收对这一行业的影响不大。单就埃克森美孚来说，该公司第一季度中的净利润就高达107亿美元。(金良)

