德法助推欧元区GDP 凸显强弱差距拉大
　　周五(13日)欧元区最大的两个经济体德国和法国第一季度GDP实现有力增长，助推欧元区整体GDP增幅远高于预期，但同时也凸显出区内经济强国与弱势国之间的差距在拉大。
　　13日数据显示，17国欧元区2011年第一季度GDP增长0.8%。其中，德国第一季度GDP增长1.5%，法国增长1%，部分受到消费需求的推动，为欧元区整体GDP增长提供了强劲推力。
　　经济学家预计欧元区第一季度GDP增幅0.6%。分析人士称，好于预期的数据使得欧洲央行7月份上调利率的可能性更加肯定，将是年内的第二次升息行动。葡萄牙重陷经济衰退，希腊也仍然债负累累。
　　德国和法国的GDP占到整个欧元区GDP近一半，在第一季度的表现远好过2010年第四季度。欧元也在德国GDP数据的推动下进一步上涨。
　　欧盟委员会预计，第二季度欧元区GDP增幅将收缩值0.3%，在接下来的两个季度中将稳定在0.4%。
　　经济学家称，按照现在的情况来看，2011年欧元区GDP增幅很有可能自2008年以来首次达到2%。
　　对此，欧盟委员会相对悲观，仍维持其1.6%的预期，而对通胀水平的预期则远高于欧洲央行2%的目标。其预计2012年欧元区GDP增幅在1.8%。
　　在德国，一位政府高级经济顾问预计，德国2011年GDP增幅将达到3%，而欧盟委员会的预期值为2.6%。对法国2011年的GDP增长情况，分析人士更加不乐观。
　　意大利第一季度GDP增幅仅为0.1%，与2010年第四季度的表现一样糟糕。意大利政府预计2011年意大利GDP增幅为1.1%，而欧盟委员会的预期值稍低，为1%。
　　但目前对于欧元区债负最重的国家而言，稳定的经济增长仅是一个遥远的梦。
　　葡萄牙第一季度经济收缩0.7%，重新陷入衰退。葡萄牙政府之前也已经承认，葡萄牙经济在2011年和2012年都将收缩。欧盟委员会预计，2011年和2012年葡萄牙经济将分别收缩2.2%和1.8%。
　　希腊实际收获了2009年年底以来的首次经济增长，GDP季比增幅0.8%。2010年第四季度，希腊经济收缩2.8%。欧盟委员会预计雅典方面将宣布新的紧缩财政措施，并预计，如果希腊不改变政策，其2011年GDP将收缩3.5%，但预计2012年将实现1.1%的增幅。
　　西班牙第一季度GDP年增长0.8%，是自2008年第二季度以来的最好表现，按季度比，增幅0.3%。
　　分析人士认为欧央行似乎准备在7月份再次上调利率。国际货币基金组织13日夜称，欧元区债务危机不会蔓延至核心经济体。
　　在最新发布的报告中，国际货币基金组织称，如有需要，其将为希腊提供更多援助资金，并敦促欧央行谨慎上调利率，为欧元区银行无限额提供流动资金策略可能需要持久进行。
　　但欧元区通胀率已经升值金融危机以来的最高水平，市场预计，欧洲央行将认为已经度过债务危机，将在7月份将利率上调至1.5%，年底前还将再次上调利率。

