纽约原油期货收盘上涨0.8%
　　新浪财经讯 北京时间5月13日凌晨消息，纽约原油期货价格周四小幅上涨，收盘仅略低于每桶99美元，原因是虽然国际能源署(IEA)下调了全球原油需求预期，但利好的美国经济数据和美元汇率的下滑对原油市场形成了支撑。
　　当日，纽约商业交易所(NYMEX)6月份交割的轻质原油期货价格上涨76美分，报收于每桶98.97美元，涨幅为0.8%，盘中曾最高触及每桶100.49美元，最低则触及每桶95.25美元。与去年同期相比，纽约原油期货价格上涨了31%。伦敦ICE欧洲期货交易所6月份交割的北海布伦特原油期货价格上涨41美分，报收于每桶112.98美元，涨幅为0.4%。
　　国际能源署(IEA)今天公布月度原油报告称，3月份的初步数据表明全球原油需求的年增长率自2009年夏季以来第一次下降至接近于零的水平。美国劳工部今天公布报告称，截至5月7日当周初次申请失业救济金人数减少4.4万人；美国商业部则公布报告称，4月份美国零售销售连续第10个月增长。
　　在纽约商业交易所的其他交易中，7月份交割的天然气期货价格上涨1美分，报收于每百万英国热量单位4.19美元，盘中曾触及每百万英国热量单位4.23美元的高点。美国能源部下属能源信息署(EIA)今天公布报告称，截至5月6日当周的天然气库存增加700亿立方英尺(约合20亿立方米)。分析师此前预期，该周天然气库存为增加670亿立方英尺(约合19亿立方米)到710亿立方英尺(约合20亿立方米)。
　　纽约商业交易所6月份交割的RBOB汽油期货价格下跌6美分，报收于每加仑3.07美元(约合每升0.81美元)，跌幅为1.9%。(文武)

