传凯雷和贝恩资本拟联合收购法国工程公司Spie
　　新浪财经讯 北京时间5月12日早间消息，据国外媒体报道，有熟知内情的消息人士称，私募股权投资公司凯雷投资集团(Carlyle Group)和贝恩资本(Bain Capital)已经结成伙伴关系，计划对法国工程公司Spie发起联合收购要约，目前这家公司正处于被法国私募股权投资公司PAI Partners拍卖的进程中。
　　据道琼斯通讯社报道，消息人士透露，PAI Partners对Spie的拍卖程序正处于初期阶段。PAI Partners在2006年7月份以大约10亿欧元(约合14亿美元)的价格收购了Spie，后者目前大约有12.75%的股权由公司管理层和员工持有。
　　据Spie此前公布的财报显示，2010年该公司的运营利润为1.923亿欧元(约合2.73亿美元)，销售额为37.5亿美元(约合53.2亿美元)。Spie首席执行官Gauthier Louette曾在今年3月份接受采访时表示，他支持最终通过IPO(首次公开募股)方式使Spie融资上市，但也不排除在短期内接受进一步并购交易的可能性。
　　消息人士称，Spie目前的估值在15亿欧元(约合21亿美元)到20亿欧元(约合28亿美元)之间。Spie是欧洲电气和机械工程及HVAC(高压交流的)服务、能源和通信系统的领先公司，目前该公司在30个国家的将近400个地区拥有业务运营，员工总数超过2.9万人。(金良)
欢迎发表评论  我要评论

