Kroger首席执行官去年薪酬下降19%
　　新浪财经讯 北京时间5月13日晚间消息，美国最大传统食品杂货店运营商Kroger Co(KR)提交的一份监管报告显示，其首席执行官大卫-迪伦(David Dillon)2010年薪酬再度缩水。
　　迪伦去年总计获得价值540万美元的薪酬，较2009年下降了19%，这是他的薪酬连续第三年下降。
　　Kroger去年的业绩表现超过大多数竞争对手，其营收增长7.1%，达到创纪录的822亿美元。每股盈利从2009年的11美分增至1.74美元。不包括燃料在内的同店销售额增长了2.8%。
　　不过，该公司的同店销售额增长目标是3-4%，而盈利和其他一些未经透露的战略指标也低于其目标。
　　该公司薪酬委员会在这份报告中表示：“总而言之，委员会认为我公司的管理层2010年产生了优异的业绩，但在销售额、盈利与战略计划方面，我们未能实现我们的业务计划目标。”
　　这份监管报告显示，迪伦2010年基本薪酬增加1%，至125万美元，但奖金下降35%，至大约80.8万美元，所获股票与期权奖励的价值下降19%，至327万美元。他还获得了价值58,027美元的津贴，主要是寿险保费。
　　Kroger在美国31个州运营着超过2400家食品杂货店，其年度股东大会将于6月23日在辛辛那提召开。
　　迪伦出生于堪萨斯州的Hutchinson，在他家族经营的食品杂货连锁企业Dillon Cos被Kroger收购后加入了该公司，并于2003年成为首席执行官，2004年当选董事长。(愚见)
欢迎发表评论  我要评论

