英国央行今日将再度下调经济增长预期
　　新浪财经讯 伦敦时间5月11日(北京时间5月11日)消息，英国央行英格兰银行今日将下调英国经济增长预期，理由是政府削减财政开支，拖延了经济复苏的速度。这将成为该国央行今年以来第二次调低其GDP增长预期。英国正在经历由财政缩减所带来的经济颓势，经济增长预期也因此遭遇节节下调。
　　今年2月份，英格兰银行将其经济增长预期从去年11月份的3.27%降低到2.6%，而金融城更是达成悲观共识，预计经济增长率的数字预计最终将被修正为1.5%。经济学家认为，似乎央行没有更多的可选项，起码现在央行所宣布的数字依然是高于1.5%。
　　英国央行行长金恩(Mervyn King)在今日宣布，英国的通货膨胀压力或将持续今年全年，并在明年稍事缓解。按照该行的预计：通货膨胀率今年晚些可能达到5%，而且在2012年，可能会降低至2%以下。所以，虽然短期内物价水平不容乐观，英格兰银行依然认为在2013年前，应该将通货膨胀率控制在目标值，也就是2%以内。
　　英格兰银行认为油价和天然气价格将给经济增长带来上行压力，并在接下来几个月内造成通货膨胀率增加。
　　低增长，高通胀，是目前英国经济所遭遇的困境，也是多数欧洲国家目前所经历的经济现状。这使得市场再度质疑缩减公共开支是实现经济复苏的一剂良药。
　　现在英国市场普遍对公共开支缩减心生忧虑，经济下调将伴随着近期通货膨胀率的微弱上升。两相结合，英格兰银行极有可能保持其0.5%的基准利率直至今年底。
　　“考虑到英格兰银行希望在今年第一季度达到0.8%的增长率，但是实际上我们只得到了0.5%。”Daiwa Capital Markets的Hetal Mehta分析称，而更多的经济分析师则认为在第一季度的经济数字出台之后，央行除了降低经济增长率预期也别无他法。(郝倩 发自英国伦敦)

