传嘉能可IPO交易已获足够投资者认购
　　新浪财经讯 北京时间5月12日晚间消息，据国外媒体报道，三名熟知内情的消息人士周四称，全球最大商品生产商嘉能可国际(Glencore International Plc)计划通过IPO(首次公开募股)方式筹集110亿美元资金的计划已获得足够的投资者需求，来自于投资者的认购已经超过了该公司计划发售的股票数量的一倍。
　　据彭博社报道，这三位拒绝被具名的消息人士透露，摩根大通(JPM)旗下对冲基金公司Highbridge Capital Management已经提出要对嘉能可国际进行5亿美元的投资。据嘉能可国际此前公布的条款说明书显示，投资者下单订购该公司计划IPO发售的股票的最后期限是5月18日，最终定价则将在5月19日公布。
　　嘉能可国际计划在此次IPO交易中发售最多12.5亿股股票。据嘉能可国际上周公布的募股章程显示，该公司计划在伦敦市场上第一上市，此外还将在香港市场第二上市，其中在伦敦市场上的IPO定价区间为每股480便士(约合7.84美元)到580便士(约合9.43美元)。嘉能可国际今天宣布，该公司将其在香港市场上市的IPO定价区间定为每股61.24港币(约合7.88美元)到79.18港币(约合10.19美元)。嘉能可国家计划在香港市场上发售的股票数量占总数量的2.5%。
　　花旗集团(C)、瑞士信贷集团(CS)和摩根士丹利(JPM)等银行将负责管理嘉能可国际的IPO交易。嘉能可国际的当前持股人可出于税收用途而发售额外的股票。(文武)
欢迎发表评论  我要评论

