美国证交会考虑放宽私人企业发行股票限制
　　新浪财经讯 北京时间5月11日上午消息，据外电报道，美国证券交易委员会(SEC)主席夏皮罗(Mary Schapiro)日前表示，她将考虑修改美国现有的股票发行制度，放宽私营企业发行股票的相关限制。
　　SEC目前正在对现有的股票发行制度进行广泛审查，并可能将针对Facebook 和Twitter等技术公司的私人股票交易出台新规。该机构正在考虑是否放宽相关规定，即拥有500名或以上股东的私营企业必须公开详细的财务报表，并禁止非公开发行的企业采用广告或公开劝诱的行为来吸引投资者。
　　美国众议院共和党人士正在推动此项法规的改革。他们认为，限制私营企业发售股票和为遵循SEC有关公开发行股票法规带来的成本将会束缚企业的筹资能力。
　　夏皮罗表示，SEC将不仅考虑到企业的需求，还将考虑投资者的利益。投资者屡次成为投资诈骗案的受害人，这样的诈骗案占SEC的2010财年执法案件总数的22%。
　　她表示，SEC将收集发行私人股票企业的相关数据，以决定是否应提高必须公布财报的企业的股东人数门槛。据SEC规定，任何有500名股东的公司都必须公开财报。不过，夏皮罗称，这些数据将很难获取，因为他们都是私人企业。

