法国第一季度GDP初值季率上升1.0% 高于预期 
　　汇通网5月13日讯——法国国家统计局周五(13日)公布的数据显示，法国第一季度GDP初值季率上升1.0%，高于预估，此前分析师预估为增长0.6%。
　　法国总理弗朗索瓦·菲永(Francois Fillon)周四(12日)表示，考虑到全球经济的不确定性，如果2011年全年法国经济能够维持政府一直预计的2%的增幅，这将是好消息。
　　数据还显示，法国2010年第四季GDP修正为增长0.3%，初值为增长0.4%。法国2010年全年GDP修正为增长1.4%，初值为增长1.5%。
　　法国是欧洲第二大经济体，经济学家表示，虽然这么大的GDP增幅在2011年余下时间内可能不能保证，但毕竟是连续第八个季度增长，意味着法国经济走上复苏之路。据法国央行数据显示，法国3月工业产值月率下降0.9%，结束了连续四个月的攀升，五个月来首次下降，4月制造商信心也由3年的高点处回落。
　　由于法国国内需求强劲，也促进了出口，法国的制造商们受益非浅，订单数量也飙至自金融危机以来的新高。工业产值在第一季度时年率上升3%。
　　第一季度法国家庭工业制成品支出上涨1.2%，前值为1.8%，有所回落。据劳工部数据，法国第一季度首次失业申请人数每月都有所下滑。
　　即便如此，加息，能源成本高涨以及政府预算紧缩也可能制约未来法国经济的增幅。
　　一名经济学家表示，法国虽然开年良好，但未来几个月经济增速可能放缓。
　　法国第一季度GDP初值年率上升2.2%，预期上升1.8%，前值上升1.5%。
欢迎发表评论  我要评论

