综述：道指收高0.52% 纳指上扬0.63%
　　新浪财经讯 北京时间5月13日凌晨消息，随着美元汇率走软，周四原油期货与美股同步收高。分析师认为，期货市场与股市同步收高暗示着华尔街期盼美联储继续实行刺激政策。
　　美东时间5月12日16:00(北京时间5月13日04:00)，道琼斯工业平均指数上涨65.89点，收于12,695.92点，涨幅0.52%；纳斯达克综合指数上涨17.98点，收于2,863.04点，涨幅0.63%；标准普尔500指数上涨6.57点，收于1,348.65点，涨幅0.49%。
　　投资顾问机构Springer Financial Advisors总裁凯斯-斯普林格(Keith Springer)表示，“过去总是油价下跌、股市走低。但现在一切都随着美联储的量化宽松政策而同步上扬。联储的政策就是向经济输入货币，在以前只有投资银行才这么做。”
　　斯普林格表示，“这是由市场对未来量化宽松政策前景感到放松而引发的上涨。我认为第二轮量化宽松政策绝对会以某种方式延续下去，美国经济还不过强大，无法依靠自身力量来存货。”
　　今天盘中道指最多曾下跌近93点，从午后开始转涨，最高曾上涨近89点。
　　网络基础设备生产商思科(CSCO)收跌4.8%，此前该公司公布了令人失望的前景展望，并宣布将在全球实行裁员以重振业绩增长的计划。
　　周四美国股市与原油期货价格同时下滑，又在午后同步反弹。大宗商品期货市场面，纽约商业交易所6月原油期货上涨76美分，收于每桶98.97美元。6月黄金期货上涨5.40美元，涨幅0.4%，收于每盎司1506.80美元。7月白银期货下跌72美分，收于每盎司34.80美元。
　　投资银行Harris Private Bank首席投资官杰克-阿布林(Jack Ablin)在谈及股市、原油期货与其他一些大众商品期货市场同步涨跌现象时表示，“看起来毫无关联的市场相继走低，背后都有金融市场买家的踪迹，不一定是由基本面因素造成的。换言之，一些对冲基金正在售出股票，抽出资金用于追加商品期货市场的保证金。”
　　阿布林表示，“股市下跌的确表明经济状况疲软，或者即将变得疲软。”
　　经济数据面，美国劳工部宣布，在截至5月6日的一周中，首次申领失业救济人数为43.4万，市场平均预期为42.3万，前值为47.4万。
　　美国商务部宣布，4月份的零售额环比增长0.5%，不及0.6%的市场平均预期。3月份的零售额环比增0.7%。
　　商务部的另一份数据表明，3月份商业库存环比增长1.0%，市场平均预期为环比增长0.9%。2月份商业库存环比增长0.7%。
　　美国劳工部宣布，4月份的生产者价格指数(PPI)环比增长0.8%，市场平均预期为环比增0.5%。3月份的PPI环比增0.4%。
　　周四欧洲股市收低，泛欧道琼斯斯托克600指数收跌0.7%。
　　美国上周首申失业救济人数43.4万略高于预期
　　美国劳工部发布的报告显示，在截至5月6日的一周中，首次申领失业救济人数为43.4万，环比上一周减少4.4万，市场平均预期为42.3万。
　　过去4周首次申领失业救济人数每周平均为436750，为去年11月以来的最高水平，环比增加4500。在截至4月30日的一周中，继续领取州失业救济人数经季节调整后为376万，环比增加5000。在截至4月23日的一周中，全美共有798万人领域某种形式的州失业救济或联邦失业救济，数年来首次降至800万以下，环比前一周减少31247人。
　　美国4月份PPI环增0.8% 同比涨幅3年最高
　　美国劳工部报告称，4月份生产者价格指数(PPI)经季节性调整后上涨0.8%，石油价格飙升再次成为PPI上涨的推手。过去7个月来石油价格大幅上涨推动PPI 站上高位。调整前PPI同比大涨6.8%，为2008年9月以来的最大涨幅。
　　到目前为止，多数公司自己吸收了额外的成本，没有采取提价的方式向消费者转移。截至3月份，过去12个月美国的消费价格指数上涨了2.7%。不过，如果PPI持续攀升，公司最终将不得不向消费者转移增加的成本。核心PPI在4月份上涨0.3%。投资者与美联储通常认为核心PPI是衡量通胀压力的更合适指标，因为它不包括波动较大的食品与能源价格。
　　美国3月份商业库存环比增1.0%高于预期
　　美国商务部发布报告称，由于商品销售增速达到年内最高水平，3月份商业库存实现1.0%的增速，高于0.9%的市场平均预期。美国3月份商业库存总额增至1.48万亿美元，为2008年11月以来的最高水平，2月份修正后增速为0.7%。
　　在商业循环周期中，库存是导致GDP变化的重要组成部分之一，美国政府可能会因3月份商业库存增速好于预期提高第1季度GDP预计值。美国经济第1季度GDP按年率计算增长1.8%，其中库存贡献0.93个百分点。
　　纽约黄金期货收盘上涨0.4% 期银收跌2%
　　纽约期银价格周四收盘削减此前跌幅，黄金期货价格则收盘上涨，原因是美元汇率有所走软。
　　当日，纽约商业交易所(NYMEX)下属商品交易所(COMEX)6月份交割的黄金期货价格上涨5.40美元，报收于每盎司1506.80美元，涨幅为0.4%；7月份交割的期银价格下跌72美分，报收于每盎司34.80美元，跌幅为2%。
　　纽约原油期货收盘上涨0.8%
　　纽约原油期货价格周四收盘小幅上涨，原因是虽然国际能源署(IEA)下调了全球原油需求预期，但良好的美国经济数据和美元汇率的下滑对原油市场形成了支撑。
　　当日，纽约商业交易所(NYMEX)6月份交割的轻质原油期货价格上涨76美分，报收于每桶98.97美元，涨幅为0.8%，盘中曾最高触及每桶100.49美元。
　　保险与矿业板块拖累欧股低收
　　欧洲股市周四低收，矿业股损失惨重，投资者对全球经济成长担忧担忧，他们减少在股票与大宗商品等高风险资产的投资。泛欧道琼斯Stoxx 600指数下跌了0.7%，收报281.80点，该指数盘中最低下跌至280.41点。
　　英国金融时报100指数下跌了0.5%，收报5944.96点。法国CAC 40指数下跌了0.9%，收报4023.29点。德国DAX 30指数下跌了0.7%，收报7443.95点。比利时BEL 20指数上涨了0.1%，至2722.04点。(张俊)
　　相关报道：
　　收盘：原油与美股低开收高
　　美国上周首申失业救济人数43.4万略高于预期
　　美国4月份PPI环增0.8% 同比涨幅3年最高
　　美国3月份商业库存环比增1.0%高于预期
　　纽约黄金期货收盘上涨0.4% 期银收跌2%
　　纽约原油期货收盘上涨0.8%
　　保险与矿业板块拖累欧股低收

