黄金高危期来临 五月减仓为宜
　　⊙记者 金苹苹
　　尽管连续三个交易日上涨，但黄金的反弹行情却并不被业内人士看好。尤其是在近期的操作上，交易员们开始提醒投资者审慎投资，注意仓位控制。
　　长期走牛难改近期“高危”
　　“前一段时间黄金和白银价格的调整，主要还是因为此前的投机性仓位过重，由多头仓位平仓所引发的。”中国银行上海分行高级交易员徐明(专栏)分析。他指出，尽管从长期来看，新兴市场的需求增加和美元贬值这两大黄金走强的基本因素没有变化；但是短期看，一些风险因子正在出现：“6月份，美联储的量化宽松政策将要结束，加上中国国内的通胀压力，使得市场预期5-6月份，中国央行将再度加息或将成为大概率事件。”也因此，黄金的反弹行情或将暂时结束。
　　5月11日，中国国家统计局公布了4月份的经济运行数据，4月份居民消费价格指数同比上涨5.3%，工业生产者出厂价格指数同比上涨6.8%。浦发银行个人银行总部吴成杰分析指出，这一数据表明，央行很可能会因此继续采取措施抑制通胀，这将不利于国内黄金价格上涨。“不过，如果美国的通胀仍处于3%以下，并且核心通胀仍处于2%以下的话，美联储将会因为通胀较为稳定而继续维持宽松的货币政策，这会推升全球其他国家的通胀水平，因此长期来看，黄金的价格将会因通胀预期而获得支撑。”
　　近期减仓为宜
　　虽然长期走势仍被看好，但是短期内黄金投资的风险却正在凸显。数据资料显示，美国4月进口物价指数月率上升2.2%，上个月上升了2.6%，为2008年6月以来首次连续两个月月率增幅高于2.0%。“一旦美国的通胀率高于3%，那么美元紧缩货币政策将可能会来临，黄金将会面临由于定价货币升值而导致的价格下跌。并且这种价格下跌将会维持2—3个月甚至更长时间。”吴成杰表示。
　　从技术面分析，吴成杰指出，本次调整从浪型角度看，是某个上升过程中的调整浪的可能更大，因此中线多头仍可继续持仓观察。但由于本次调整幅度不小，因此后市仍可能以一种震荡的形式上行，即在反弹后仍有回落的可能，重点将观察回落的幅度。“如果继续在1490美元/盎司以上获得支撑并上行，则属于强势调整，有望再次测试1560美元/盎司的前期头部。当然如果后市跌破1450美元/盎司，则这轮超级多头波段告一段落的可能性是存在的。”
　　具体在操作上，上周的大幅下挫可谓已经给投资者上了一堂风险教育课。因此分析人士均指出，近期的操作上，尤其是那些参与黄金T+D保证金交易的客户而言，控制短线交易风险显得尤为重要。徐明和吴成杰均表示，目前投资者在操作中，实施安全交易策略，控制仓位十分重要，“尤其是在5—6月份的时候，市场的震荡可能加剧，对于投资者而言，应该是一个减仓的过程。”

