贵金属原地复活 但不宜过早乐观
　　胡刘继
　　一辆呼啸的过山车，正驶过贵金属市场。在经历了上周的暴跌之后，贵金属价格本周又开始连续反弹。分析师称，目前的反弹应视为超跌后的反弹，不可过早树立阶段性牛市思维。
　　上周，贵金属市场经历了一轮深度回调。伦敦现货黄金价格上周一以1565.05美元/盎司的开盘价，一直下跌至上周四1474.08美元/盎司收盘，四天时间下跌90.97美元/盎司，跌幅5.8%。
　　白银方面，伦敦现货白银上周一开盘价47.9美元/盎司，至上周四收盘价已跌至34.82美元/盎司，累计跌幅达27.3%。
　　不过，自上周五起，贵金属价格出现反弹，反弹一直持续到本周二。黄金本周二收盘已经到1516.07美元/盎司，而白银则以38.51美元/盎司收盘。
　　“黄金、白银近几日都出现了大幅反弹。但我认为，这应该理解为超跌过后的反弹，而不宜过早树立阶段性牛市的思维。”成都威尔鑫首席分析师杨易君表示。
　　杨易君指出，上周，白银经历了多重利空的打击，并引发市场恐慌，从而导致了巨幅下跌。但是，暴跌过后，应使投资者更加理性思考市场特别是对投机风险的认识，而经历这样的过程后，白银市场想再快速聚集阶段性牛市人气，无疑是天方夜谭。
　　不过，杨易君表示，虽然短期内形势尚待观察，但我们没有必要怀疑金银市场的长期牛市。美元的宏观疲软将继续构成金银牛市支撑。促使美元宏观疲软的因素有多种：如美国的经济低迷、美联储延续超宽松的货币政策、美国债务危机诱发的美元信任危机等。尤其是美联储的宽松货币政策及美债危机可能构成对美元的信任危机，前者将形成通胀环境来提振金银抗通胀的避险魅力，后者则可能形成金融动荡激发金银避险魅力。
　　黄金方面，瑞达期货分析师郑楠表示，利比亚再次发生激战，以及希腊债务问题又显恶化，这使市场避险情绪再次升温。一些低位技术性买盘的涌入，推动了金价走高。
　　据报道，评级机构穆迪日前将希腊信用评级置于负面观察名单，并称可能下调其评级。身陷债务危机的希腊，接受援助金额方案的可能性增加，而爱尔兰和葡萄牙也将在救助标准上向希腊看齐。援助负债的提高和欧洲央行货币政策紧缩预期，增加了市场的忧虑。
　　郑楠认为，市场情绪在经过上周的大幅下挫后，已略有改善，不过投机资金高位离场的现象仍然存在，这在对金价仍然形成一定打压。
　　事实上，中国目前的通胀形势亦不乐观。中国统计局昨日发布经济数据显示，4月消费者价格指数(CPI)同比上涨5.3%，食品价格上涨11.5%；生产者价格指数(PPI)同比上涨6.8%。
　　招金期货分析师于朋表示，这些数据显示通胀压力未减，这无疑将加大市场对官方继续推出紧缩措施的担忧。
　　“全球宽松的货币政策，发达国家的债务问题不确定性以及地缘政治动荡，这些推高金价的因素依然存在，金价仍然维持中线看涨格局。”北京中期期货分析师吴峥峥说，“美元指数反弹乏力，且国际油价延续涨势，这为黄金提供了支撑。黄金在上周遭受深度回调后逐渐回归了常态。总体来说，黄金基本面依然良好，后市有望恢复上涨趋势。”

