技术前瞻：标普在强大阻力附近奋战
　　这是Capital Essence对2011年5月12日(周四)的市场技术分析。
　　担心中国再次加息及英国央行预计通胀突破2%的限制且将持续至明年触发美国股市周三全线下跌，各大股指跌幅在1%上下。当日道琼斯工业平均指数下跌130点，收于12630点，跌幅1.02%。标普500指数下跌15点，收于1342点，跌幅1.11%。纳斯达克综合指数下跌27点，收于2845点，跌幅0.93%。被广泛视为市场恐慌情绪最佳衡量指标的CBOE波动率指数涨幅超过6%，收盘接近17点。
　　由于担心全球经济增长放慢，避险资金从大宗商品流出，转而流入美元。美元指数周三收盘上涨1.0%。黄金价格下跌1.1%，收于每盎司1500.80美元；白银价格大跌8.1%，收于每盎司35.41美元。在美国能源情报署(U.S. Energy Information Administration)宣布原油与天然气库存增长因需求下滑超预期之后，原油与天然气遭受巨大卖压。由于原油与天然气价格急剧下跌，纽约商业交易所午后不久即中止原油、天然气与燃料油期货的交易。美国轻质原油价格下跌5.67美元，收于每桶98.21美元，跌幅5.46%。
　　尽管周三大盘走弱，Ameristar Casinos Inc(ASCA)却上涨1.4%，收于22.95美元创下52周新高，成交量高于日均水平。从技术角度分析，这种现象是看涨的。事实上正如下图所示，ASCA突破关键技术阻力后可站上34美元并测试4年高点。大家知道，自从我们最早在2009年6月15日的“波段交易者公告牌”中做出推荐以来，ASCA已经上涨26%左右，而且形态依然不错。
　　下图来自我们的“美国市场ETF交易地图”，其中显示了ASCA和标普500指数的近期技术形态。如图所示，绿色价格柱状图表示市场短期趋势看涨，红色表示市场短期趋势看跌，黄色则表示市场短期趋势看平。此外淡蓝色带表示短期交易区间。向上突破这一区间意味着超买(红色色带所示)，向下跌破这一区间意味着超卖(墨绿色带所示)。
　　如上图所示，ASCA近几个月一直上涨，触及高位为2008年初以来所仅见。周三的突破清除了22.90美元附近的2007年8月、10月低点阻力位。22.90美元这一位置与2007年7月至2008年11月下跌行情的61.8%斐波纳契线大致重合。资金流向指标升至数月高点确认了周三的突破。这就增加了测试下一阻力位的可能性，即30美元的重要心理关口。该位置是一个重大价格阻力，与2007年末高点重合。收盘突破这一位置将触发ASCA向35美元迅速攀升的行情，该位置也是2007年夏创出的历史新高。
　　不过买家须知，ASCA近期上涨后已突破短期交易区间并进入极端超买领域。虽然在长期上涨行情中出现超买现象是正常的，但上升动能不经过至少一次短期休整是不可持续的。因此，我们应至少等待出现短期整理后再投入更多资金。位于19.40美元附近的移动平均线是支撑所在，只有收盘跌破这一位置才能破坏近期看涨态势。
　　在从5月5日低点1329点开始的超卖恢复性上攻遭遇1360点附近的阻力之后，标普周三收出一根空头吞噬大烛线，显然表明供给压倒性战胜需求。资金流向指标从零线上方走低，表明交易者不愿在当前价位买入。除此之外，指数在近期上涨后不再超卖。这就增加了再次测试上周低点1329点的可能性。收盘跌破这一位置将发出短期回调信号，目标直指1310点附近的移动平均线。该位置是一个重要点位，曾为2010年11月至2011年2月的大涨行情和2011年4月至今的上涨行情提供强大支撑。因此，预计指数向该位置的任何回调都将吸引买家入场。至于阻力位，1360-1370点是一个强大阻力带，收盘突破这一地带可触发重大买入信号，目标直指1440点。
　　总结：标普在强大阻力1370点下方形成空头吞噬大烛线。1370点位相当重要，因为上周市场便是从该位置急剧下跌。如果无法突破1370点，预计市场将下跌更多。
　　(本文作者：Michelle Mai)

