克莱斯勒或新聘3000多名员工以提高销售量
　　新浪财经讯 北京时间5月12日凌晨消息，全美汽车工人联合会(UAW)专管克莱斯勒集团事务的副主席霍利菲尔德(General Holiefield)称，克莱斯勒集团可能会在未来几个月时间里新聘3000多名员工，并增加旗下位于密歇根州和伊利诺伊州多家工厂中的轮班生产员工，目的是提高某些最受欢迎车型的销售量。
　　霍利菲尔德在接受采访时表示，克莱斯勒集团将在密歇根州的底特律和斯特灵海茨(Sterling Heights)工厂以及伊利诺伊州的贝尔维迪尔(Belvidere)工厂中各增加1个轮班，每个轮班大约可创造出1000个工作岗位。
　　截至4月份为止，克莱斯勒集团在首席执行官赛吉奥-马奇奥尼(Sergio Marchionne)的领导下已经将其全球销售量提高了18%，并在第一季度中实现了1.16亿美元的净利润，这是该集团自2009年走出破产保护以来首次实现盈利。在当前季度中，马奇奥尼正寻求对克莱斯勒集团所欠美国和加拿大政府的债务进行再融资，以及允许菲亚特(FIATY)将其所持克莱斯勒集团的股份比例从30%提高至46%。(金良)
欢迎发表评论  我要评论

