欧元美元：调整加速 1.39成多空分水岭
　　欧元兑美元在1.48-1.49盘整数日后大幅下挫，触发回调的关键因素在于欧洲央行行长特里谢不“给力”的会后声明以及欧债危机“被迫”再次登台表演。上周欧洲央行行长特里谢在宣布维持利率不变之后，发表温和言论，对通胀因素并没有使用之前所提及的“高度警惕”等字眼，打消了投资者对欧洲央行于6月升息的预期，引发欧元获利盘平仓；此后希腊债务问题再次提上日程，评级机构连番轰炸，并且媒体报道称希腊可能退出欧元区。消息令欧元雪上加霜，持续下行。
　　技术上看，欧元已跌破中长期上行通道，短期下方支撑位于1.4150的38.2%斐波纳奇回调线，如若再破，则将测试1.39的50%回调线。如下破该位，则预示着中长期上行趋势或有可能被打破。(嘉合盛汇外汇分析师 王丹)
　　澳元/美元：回调有限 中期目标1.10
　　受益于大宗商品价格的高企，澳洲矿业处于百年来的最繁荣时期，商品货币澳元强势则成为理所当然。虽然澳洲联储在最近一次利率会议上维持基准利率水平不变，并对未来利率预期态度温和。然而，近期市场对澳洲联储或提早升息的预期升温，原因在于近日澳洲联储发布季度货币政策声明时表示，该国经济前景整体乐观，可能需要在某一时点进一步收紧货币政策来遏制通胀。基于此，澳新银行已将澳洲下次升息的预期时期自7月份提前至6月份，并预计联储在明年年底前累计升息100个基点。若果真如预期，必将对澳元形成强劲支持，中长期目标仍将为1.10，短线仅为较有限度的调整。短线支撑位于1.0660、1.0500，关键支撑位于1.038-1.040区域，操作上逢低做多可为参考。(嘉合盛汇外汇分析师 王丹)
　　现货黄金：调整持续 1480美元为短期支撑
　　黄金上行的关键因素在于全球通胀预期以及美元的极度疲软状况，而这也仅仅是表面而已，其价格走势已完全无法用供求理论来解释，众多投机资金的涌入亦是金价疯狂拉升的重要因素。然而，最近两周的行情已开始发生逆转，在美元反弹及投机资金撤出贵金属、原油之后，国际现货金价出现了大幅度的调整，虽然众多大型金融机构仍然声称国际大宗商品价格仍有上行动力，但其言已失信于民众，不足信也。
　　技术上看，短期支撑位于1480美元和1440美元一线，关键支撑在1400美元。跌破1440美元则暗示金价或将深幅调整。不过金价将跌破1400美元几无可能，毕竟全球通胀预期并没有任何改变，美元整体疲软依旧，这些在长期而言对金价或形成支持，今年下半年金价陷入中期震荡的可能性更大，波动区间以1400-1500美元为参考。因此，操作中不宜中长线投资，快进快出实为上策。(嘉合盛汇外汇分析师 王丹)

