英央行报告暗示加息
　　肖妍茹
　　最近外汇市场表现较平静。大宗商品的暴跌、欧洲央行暂缓加息以及希腊可能退出欧元区的消息成为上周美元上扬的主要推手，但这些事并未扩大影响。
　　不过，英国央行昨日公布的季度通胀报告带来一些刺激，因为英国央行的态度隐含了一些可能在第三季度加息的暗示。
　　英国央行认为，2011年通胀率很有可能触及5%，但随后通胀水平将开始回落，不过有关预估是基于三季度开始加息，然后在2012年每个季度都加息，若利率维持不变，通胀率在2013年仍将位于目标水平上方。
　　英国央行行长发言称，当前CPI过高，而央行货币政策委员会面临的一个重要问题就在于当前较高的CPI是否会影响中期CPI水平，他说，委员会希望确保CPI在中期内恢复2%的目标水准。
　　那么，在加息预期的支撑下，英镑在欧洲时段启动涨势。其实，欧洲货币最近的走势陷入低迷，这受到欧洲债务危机可能再度升级的影响，以及近期经济数据表现不佳的作用。
　　最近的数据显示，英国3月CPI年率4.0%，比之前稍有缓和；而5月初，英国央行行长曾说提高利率可能导致“严重后果”，同时英国公布的PMI等数据不如预期，英镑反应敏感并一度大幅跳水。但从昨日的表现看来，英国央行转变了月初的态度。
　　实际上，升息预期一度强势支撑欧元对美元的涨势，但5月初的经济数据以及大宗商品特别是原油价格的回落，令投资者开始担心，升息预期这一利多因素可能要被耗尽。
欢迎发表评论  我要评论

