德银CEO：希腊重组债务将铸成大错
　　新浪财经讯 北京时间5月12日晚间消息，德意志银行(DBK)首席执行官约瑟夫-阿克曼(Josef Ackermann)周四称，希腊政府不能进行债务重组，因为此举将铸成一个“巨大的错误”，可能会导致欧元区的主权债务危机蔓延开来。
　　阿克曼指出，如果希腊政府进行债务重组，那么“许多领域中的损失可能过高，而且可能会激起危机蔓延的后果”。他指出，欧元区将“不得不在未来两年时间里提高援助计划的规模来应对这些挑战，除此之外别无其他的解决办法”。在今天的债券市场交易中，两年期希腊政府债券的收益率上升至历史最高水平，原因是市场猜测该国将不得不进行债务重组。
　　在此以前，欧洲央行官员已经加强了对希腊债务重组的反对立场，欧元区各国财政部长也已经于5月6日在卢森堡召开了一次会议，并在会上表示除了现有的总额1100亿欧元(约合1560亿美元)的援助计划以外，希腊还需要“一项进一步的调整计划”。根据瑞士信贷集团(CS)策略分析师安德鲁-格斯韦(Andrew Garthwaite)的预测，欧洲各大银行对希腊的风险敞口总额高达1300亿美元。
　　德意志银行是德国最大的贷款商，该行曾在今年3月份称其与希腊有关的净主权风险为16亿欧元(约合23亿美元)。另据国际清算银行(BIS)公布的数据显示，在2010年第四季度中，德国各大银行与希腊借债人有关的债券总额已经从400多亿美元减少至340亿美元。(金良)
欢迎发表评论  我要评论

