调查称全球投资者将从商品市场转向持有现金
　　新浪财经讯 北京时间5月12日晚间消息，据周四公布的一份调查报告显示，全球投资者对美国和世界经济的乐观情绪有所减弱，计划在未来6个月时间里以现金的方式持有更多资金，同时减少在商品市场上的投资。
　　据今天公布的彭博全球季度调查报告显示，在接受调查的1263名投资者、分析师和交易商中，将近三分之一称其将持有更多现金，30%称其计划削减在商品市场上的投资，这两项结果均创下自这份调查从去年6月份开始提出这些问题以来的最高水平。调查还表明，40%的被调查者预计，未来6个月时间里原油价格将有所下跌，是自2009年7月份开始进行这一调查以来的第一次。
　　参与了此次调查的纽约对冲基金Sagg Main Capital创始人比尔-奥康纳(Bill O’Connor)称，他之所以要以现金的方式持有更多资金，原因是“大规模的刺激性计划已经结束”。美联储将在6月份完成其购买6000亿美元美国国债的“定量宽松”计划，而美国政府也正计划采取措施削减预算支出。
　　所谓“定量宽松”(Quantitative Easing)，是由日本最早提出的一个概念，是在经济萎靡不振、银行信贷急剧萎缩的背景下，日本央行对从2001年3月开始的零利率(银行间隔夜贷款利率)政策的进一步深化，其内容是由中央银行向银行体系提供充裕的流动性，以便鼓励借贷和刺激经济复苏。
　　调查显示，不到40%的被调查者认为美国和全球经济正在改善，低于1月份调查中的大约50%。据此前公布的政府报告显示，第一季度美国经济增长速度从去年第四季度的3.1%下降至1.8%。另据全美地产经纪商协会(NAR)公布的数据显示，第一季度美国超过四分之三的大城市地区的住房价格有所下跌。
　　这份在5月9日到10日之间进行的调查还表明，超过半数的被调查者认为，预计未来6个月时间里期银价格将进一步下跌；16%的被调查者预计，商品市场在未来一年时间里的回报率将会创下最差表现，这一比例相当于1月份调查的一倍还强。与此同时，超过半数的被调查者预计，未来3个月时间里美元兑欧元汇率将有所上涨。(金良)

