亚洲国家掩鼻继续购买美债
　　新浪财经讯 北京时间5月12日下午消息，据外电报道，对于亚洲的高外储国家而言，尽管对于华盛顿在公共支出问题上的政治斗争感到不安，但除了继续购买美国国债之外，实在是别无选择。
　　路透对几个亚洲国家(包括美国债务最大的外国持有者中国和日本)政策制定者的采访显示，官员们担心美国立法者在14.3万亿美元的债务上限被触及之前无法授权更多的政府借款。
　　但是他们仍把美国国债视为最安全的资产，尤其是在欧洲主权债务面临如此巨大不确定性的时候。
　　所有官员都表示不会立即改变投资计划，即便国会本周不提高债务上限。美国的债务上限有可能在下周一被触及，而奥巴马政府已经发出警告，如果政府不能偿债，将会出现“灾难性的”后果。
　　日本财务省副大臣五十岚文彦(Fumihiko Igarashi)告诉路透：“美国正在最大限度地利用美元作为主要储备货币的地位，这种局面不会马上改变。”
　　他补充道：“但物极必反，任何政治和经济形势都是如此。我们将密切关注美国国会的进展。”
　　截至2月份，日本持有8903亿美元美国国债，是仅次于中国的外国债权人。
　　一位熟知印度对外投资的印度央行官员表示：“除了投资美国国债，我们别无选择。我们不考虑盈利。安全性是第一位的，然后是流动性，最后才是回报。”
　　在印度3000亿美元左右的外汇资产中，大约55-60%投资于美国证券。
　　这位印度官员称，欧元区目前存在“不确定性”，使得它成为吸引力较小的投资选择。他说，大家对希腊的命运存在诸多“疑虑”，希腊可能还需要更多救援。
　　美联储截至5月4日持有1.44万亿美元美国国债，甚至超过了中国的持有规模。但联储计划在6月份结束6000亿美元的国债购买计划，一些著名投资者已经提出质疑：谁将来取代联储的位置购买美国国债，尤其如果国会不能提高债务上限的话？
　　中投国际(香港)有限公司董事长刘遵义(专栏)对记者表示，如果美联储停止购买美国国债，美国的借款成本可能会上升，从而给债务持有人造成小幅亏损。但他驳斥了美国有可能债务违约的观点。
　　他说：“美国国债是安全的投资，美国政府将会偿还债务，这没有什么可担心的。”(诚之)

