纽约黄金期货收盘下跌1% 期银大跌7.7%
　　新浪财经讯 北京时间5月12日凌晨消息，纽约黄金期货和期银价格周三收盘均告下跌，原因是市场对希腊可能会进行债务重组的担忧情绪推动欧元走软，进而促使美元汇率上涨。其中，期银价格大幅下跌近8%，引领其他商品期货价格走低。
　　当日，纽约商业交易所(NYMEX)下属商品交易所(COMEX)6月份交割的黄金期货价格下跌15.50美元，报收于每盎司1501.40美元，跌幅为1%；7月份交割的期银价格下跌2.97美元，报收于每盎司35.52美元，跌幅为7.7%。
　　新泽西州顾问公司Logic Advisors负责人比尔-奥尼尔(Bill O'Neill)称，希腊进行债务重组看起来是“无可避免的”，这“对银行体系来说是一种严重的威胁”。如果希腊政府进行债务重组，那么持有希腊国债的投资者很可能只能获得不足面值的回报，这一可能性足以拖低欧元和促使美元兑大多数主要交易对手的汇率上涨。
　　洲际交易所(ICE)的美元指数今天最新报75.308点，高于周二的74.700点。一般情况下，美元汇率与黄金期货价格呈相反走势。
　　在纽约市场的其他交易中，7月份交割的期铜价格下跌13美分，报收于每磅3.91美元(约合每吨8620美元)，跌幅为3.2%。与此同时，期铂和期钯价格也追踪黄金期货和期银价格走低，7月份交割的期铂价格下跌23.10美元，报收于每盎司1777.80美元，跌幅为1.3%；6月份交割的期钯价格下跌17.25美元，报收于每盎司715.40美元，跌幅为2.4%。(文武)
欢迎发表评论  我要评论

