尾盘：油价收高 美股全面转涨
　　美东时间5月12日15:32(北京时间5月13日03:32)，道琼斯工业平均指数上涨57.41点，报12,687.44点，涨幅0.45%；纳斯达克综合指数上涨16.11点，报2,861.17点，涨幅0.57%；标准普尔500指数上涨5.27点，报1,347.35点，涨幅0.39%。
　　投资顾问机构Springer Financial Advisors总裁凯斯-斯普林格(Keith Springer)表示，“过去总是油价下跌、股市走低。但现在一切都随着美联储的量化宽松政策而同步上扬。联储的政策就是向经济输入货币，在以前只有投资银行才这么做。”
　　斯普林格表示，“这是由市场对未来量化宽松政策前景感到放松而引发的上涨。我认为第二轮量化宽松政策绝对会以某种方式延续下去，美国经济还不过强大，无法依靠自身力量来存货。”
　　今天盘中道指最多曾下跌近93点，目前已经转涨，最高曾上涨近89点。道指30成分股当中有19只股票上涨。
　　网络基础设备生产商思科(CSCO)下跌4.6%，此前该公司公布了令人失望的前景展望，并宣布将在全球实行裁员以重振业绩增长的计划。
　　周四美国股市与原油期货价格同时下滑，又在午后同步反弹。大宗商品期货市场面，纽约商业交易所6月原油期货上涨76美分，收于每桶98.97美元。6月黄金期货上涨5.40美元，涨幅0.4%，收于每盎司1506.80美元。7月白银期货下跌72美分，收于每盎司34.80美元。
　　投资银行Harris Private Bank首席投资官杰克-阿布林(Jack Ablin)在谈及股市、原油期货与其他一些大众商品期货市场同步涨跌现象时表示，“看起来毫无关联的市场相继走低，背后都有金融市场买家的踪迹，不一定是由基本面因素造成的。换言之，一些对冲基金正在售出股票，抽出资金用于追加商品期货市场的保证金。”
　　阿布林表示，“股市下跌的确表明经济状况疲软，或者即将变得疲软。”
　　经济数据面，美国劳工部宣布，在截至5月6日的一周中，首次申领失业救济人数为43.4万，市场平均预期为42.3万，前值为47.4万。
　　美国商务部宣布，4月份的零售额环比增长0.5%，不及0.6%的市场平均预期。3月份的零售额环比增0.7%。
　　商务部的另一份数据表明，3月份商业库存环比增长1.0%，市场平均预期为环比增长0.9%。2月份商业库存环比增长0.7%。
　　美国劳工部宣布，4月份的生产者价格指数(PPI)环比增长0.8%，市场平均预期为环比增0.5%。3月份的PPI环比增0.4%。
　　周四欧洲股市收低，泛欧道琼斯斯托克600指数收跌0.7%。(张俊)

