路透社民调显示过半数美国人赞成增税削减债务
　　新浪财经讯 北京时间5月12日晚间消息，据外电报道，路透社与Ipsos联合民意调查结果表明，过半数的美国人认为增税应成为遏制14.3万亿巨额国债的手段，这意味着拒绝增加任何税收的共和党人陷于较孤立的地位。
　　52%的受访者认为削减开支与增加税收并举是降低赤字的最佳办法，这一结论与近期的其它调查相吻合。
　　共和党人拒绝在削减赤字谈判中讨论增加税收，奥巴马却对此表示支持，不过只是针对全美国2%的最富有人群。
　　参议院共和党领袖麦康纳(Mitch McConnell)周二声称：“我们不准备谈判增税，这是去年11月份选举时就确定的。我认为美国人民十分清楚赤字问题是因为我们开支太大，而不是因为税收太少。”在2012年总统大选与国会选举中，遏制不断攀升的赤字以保持经济竞争力将成为关键主题。
　　华盛顿税务审计公司McGladrey顾问对民调结果表示认同：“我向我的公司客户谈起增税遏制赤字……我认为其中过半数都认为税收应成为对付赤字的一个武器。”
　　参议院预算委员会主席、民主党人康拉德(Kent Conrad)周一曾表示，目前税收占经济比例为数十年来的最低水平，与此同时支出却达到最高水平，显然要对收支做加减法。然而共和党人表示，增税会遏制经济增长，称开支削减，包括政府养老金与医保项目的开支削减才是中心所在。(楚墨)
欢迎发表评论  我要评论

