欧央行官员称希腊未能履行救援条款
　　新浪财经讯 北京时间5月13日下午消息，据外电报道，欧央行理事诺沃特尼(Ewald Nowotny)周五称希腊最近似乎没有达到国际救援方案所提出的要求。
　　奥地利《皇冠报》(Kronen Zeitung)援引诺沃特尼的话称：“希腊最近显然没有充分履行救援条款，私有化的问题是其中最敏感的部分。”
　　这似乎是第一个公开表态，确认欧央行、欧盟委员会和国际货币基金组织(IMF)的联合审查团在雅典发现希腊的救援项目执行情况存在缺陷。
　　周四，希腊政府知情人士向路透社透露，三方联合审查团正在向雅典施压，要求进一步削减公共支出，以弥补今年可能出现的财政收入不足。
　　一位不愿具名的高级政府官员表示：“他们正在形成一种意见，认为目前存在诸多困难。他们担心财政收入目标风险过高，将无法达标，敦促进一步削减支出。”
　　希腊所冒的风险是下个月到帐的120亿欧元救援资金，这笔资金对于满足137亿欧元紧急融资需要至关重要。如果没有这笔贷款，希腊将会真正违约。
　　一名参与欧元区债务危机危机管理工作的欧盟高级官员表示，希腊今年必须采取更多措施，确保能够达到它制定的目标。
　　他还表示，欧洲伙伴国需要看到希腊趋于停滞的私有化项目能够取得突破，这样希腊就能够通过出售这些资产或将其未来营收证券化作为未来贷款的抵押品来筹集更多资金。
　　他说，欧元区各国财长将在5月底收到审查团的报告，有可能在6月份决定对希腊的下一步行动，或更可能在7月份，因为确保各利益方达成协议和确保希腊获得广泛的政治支持需要一段时间。(诚之)

