欧债来袭商品大跌 美元这边风景独好
　　肖妍茹
　　隔夜油价的暴跌以及标普称可能下调葡萄牙评级的消息重挫了市场情绪，美元指数于本周四巩固在75上方。
　　无法摆脱的欧债危机
　　欧元到底是怎么回事？曾经表现出的对欧洲债务危机坏消息的抗跌性，最近好像又失灵了。
　　投资者对希腊的忧虑尚未放下，据外媒的报道称，希腊工会本周三举行今年的第二次大罢工；祸不单行，评级机构标普也在同一天称可能下调对葡萄牙的评级。这一系列的事件，影响了欧元资产的人气，希腊2年期债券收益率突破26%，升至纪录高位，欧元对美元也下挫到3周低点。
　　欧洲债务危机总是可以拿出来作为做空欧元的题材，目前投资者的注意力主要放在希腊和葡萄牙方面，这方面的消息目前左右着欧元对美元的走势。
　　在希腊被降级之后，评级机构标准普尔继续对葡萄牙发出警告，如果葡萄牙银行业在政府实施780亿欧元救助计划的过程中仍需更多援助，则葡萄牙的“BBB-”投资级评级可能面临下调风险。
　　而投资者还担心，若欧盟对希腊救援不力，最终希腊不得不走上债务重组的道路，而一旦这一点实现，将对市场产生冲击。而欧盟的高级官员正努力避免这种状况，比如欧元集团主席容克昨天强调，不需要讨论希腊债务重组的问题，若债务重组将冲击整个欧元区。
　　失落的升息预期
　　令欧洲货币陷入低迷境地的，不只是被翻炒已久的债务危机，隔夜油价暴跌超过5%，这影响的不仅是投资者的风险偏好以及澳元等商品货币的表现，同时还削弱了市场对欧洲的升息预期，而这一点，正是欧元在前期能够力克欧债危机上涨的最大功臣。
　　充足的流动性以及能源价格的上涨，一度让主要经济体都感受到了通胀的压力。尽管已经在实行财政紧缩，可重视稳定物价的欧洲央行，仍在4月初升息25个基点。
　　而市场预期欧洲央行将在年内继续加息，欧元对美元得以保持强势，不过欧洲央行在上个月的会议上态度偏软令投资者大失所望，而如今，油价的下跌更进一步削弱了欧洲央行进一步加息的预期，那么，失去了“靠山”的欧元，正像最近所表现的，容易受到希腊以及葡萄牙的拖累，以及对较差的经济数据更为敏感。
　　英镑也遭受类似的命运。英国央行于前一交易日才在季度通胀报告中表达了想在第三季度加息的暗示，但昨日的经济数据不支持英国的加息预期，数据显示英国3月工业产出不及预期，英镑对美元回吐了周三的涨幅。
　　美元确定走强？
　　如今，经过上周的大涨之后，美元指数正小心地巩固涨幅并努力向上，而在欧债再次肆虐以及能源价格回落之际，几位美联储的官员开始提及美联储或许应该在今年年底升息，看起来，是风水轮流转了。
　　美元最近的表现让看多的声音渐渐响亮了起来。上海秉诺投资管理公司资深分析师邓维对记者表示，美指反转的关键或许就在于判断全球通胀的拐点在什么时候，而他认为造成前期欧洲央行升息预期的大宗商品和油价的走势已经发生阶段性逆转，也就是说，全球通胀拐点很可能发生在今年5月。
　　他说，美元的春天或许已经悄然到来，因利差优势有望在下半年倾向于美元。欧洲央行的升息预期将会随时间的推移而被市场淡化，而美国经济也将随着油价的合理回落，消费者重建信心而重新走强，这又增添了市场对美联储加快退出刺激性举措的信心，从利差角度来说，上半年对美元不利的利差因素因为输入性通胀整体见顶的大背景下反而变得对美元有利起来。
　　但也有人持更谨慎的态度。中信银行的分析师胡明对记者指出，从基本面来说，美元反转的说法可能还很难确定，最近的经济数据不是很好，近期大宗商品暴跌，非美暴跌主要还是大家担心经济前景有变化。
　　在他看来，主要汇率的疯狂下跌或上涨总得有个头，而从基本面上看美元是否见底无非就是看前期导致美元大跌的因素有没有变化，即目前全球经济基本面有没有变化、美国货币政策有无变化，还有就是欧洲债务危机有无变化。
　　胡明强调，现在就轻易说经济前景已经改变不太合理，市场借着一系列糟糕数据放大了这个预期，但只是一时的，至少现在明确的是全球经济复苏的趋势没有改变，而商品的快速下行有利于通胀压力的减轻，但通胀依然会存在。
　　胡明说，就利率前景看，美联储最早可能在年底升息，但欧洲、英国以及澳大利亚也有加息的要求，所以在利差上美国应该仍然落后。
　　但欧洲债务危机或许很难说，胡明认为，在他看来希腊的债务重组基本是肯定的，一旦实现，肯定会造成市场波动，但是市场目前都有预期，金融机构估计早就对暴露的头寸减记过，所以冲击的力度不会太大；但若发生更糟糕的情况，比如退出欧元区，这对欧元资产是好是坏就要看市场的理解了。
　　胡明指出，汇率发生根本的变化需要有某个因素的质变，比如全球经济真的滞胀了，复苏停止或者经济开始下滑，美联储开始真正地进入到加息周期，以及欧元区出现危机。

