原油暴跌 纽交所罕见暂停交易
　　胡刘继 嵇晨
　　周三的纽约商品交易所(NYMEX)，在汽油期货领衔下，整个原油期货品种再现暴跌行情。为此，纽交所罕见暂停了所有能源交易5分钟。
　　目前原油延续下跌势头，至昨日北京时间23：00，纽交所原油期货主力6月合约最低已达到了95.25美元/桶，距离一周前的高点114.83美元/桶已经下跌了17%。
　　美国汽油期货领跌
　　上周，由于美元反弹、美国国内原油库存增加以及市场对美国石油需求下降担忧等因素影响，原油价格出现了连续大幅下跌。纽交所原油期货6月合约一周累计下跌了16.71美元/桶，跌幅约15%；最低下跌至94.63美元/桶的两个多月以来低点。
　　原油价格的这一深度调整，也引发了大宗商品市场的“雪崩”，尤其是白银等品种一周跌幅甚至接近30%。
　　不过，本周头两个交易日，原油价格出现了超跌后的反弹，但好景不长，这一反弹势头被美国能源情报署(EIA)5月11日的周度报告再度遏制。
　　美国能源情报署报告称，截至5月6日当周，美国原油库存增加378万桶至3.7033亿桶，这是2009年5月8日当周以来最高水准。而汽油库存则增加128万桶至2.0582亿桶，分析师此前预估为减少20万桶，这是汽油库存12周以来首次增加，其原因在于需求同比下滑2.4%。
　　这一数据直接对汽油期货造成巨大冲击，纽交所汽油期货6月合约5月11日大幅下挫7.6%，这创下了2009年2月以来最大单日跌幅。
　　原油市场也因此一片恐慌。纽交所原油期货6月合约5月11日下跌5.67美元/桶，跌幅5.46%。大量资金撤离原油市场，该合约当日收盘持仓量下降42963手。值得注意的是，从上周一的下跌开始至今，该合约持仓量已经减少了约85000手。
　　在上周的暴跌行情中，纽约商品交易所就曾多次采取提高原油保证金的措施来控制市场风险。但市场的跌势如此之剧烈，这致使纽约商品交易所在交易时间启动了暂停所有能源交易5分钟的紧急措施为市场降温。能源交易中上次实施该措施发生在2008年9月22日，当时原油价格暴涨了约15%。
　　“美国原油和汽油库存的大幅上升，以及美元指数的大幅上涨是国际油价暴跌的主要原因，特别是美国汽油价格的大幅下挫扩大了原油的跌幅。”永安期货分析师郑若金表示，“需要注意的是，美国能源情报署的数据显示美国汽油需求持续下滑至883万桶/日，低于近5年以来历史同期水平，这表明高油价抑制需求的效应逐渐凸显。”
　　高盛或引领空头大军
　　一位不愿意透露姓名的知名分析师披露，从这两天能源期货短期暴跌的手法，以及华尔街大鳄公开表态看，高盛很有可能引领做空石油大军。
　　周四高盛资产管理公司董事长吉姆·奥尼尔在香港公开唱空石油，表示中国经济增速放缓，大宗商品的价格近期会继续调整。对于石油价格来说，牛市可能已经结束。
　　更早的上周五，高盛已经建议客户尽早对CCCP商品投资组合获利了结，并出具报告称油价可能继续下跌，也正是从那时起，NYMEX原油期货开始漫漫下跌之路。
　　美国商品交易所数据显示，5月3日当周，大型投资银行为主的掉期交易商在增加原油净多头834手(每手1000桶)，而套利头寸猛增近12000手。投行原油套利头寸猛增，表示急于在油价大幅波动期间锁定收益。
　　该分析师还指出，伴随做空石油动作的，还有华尔街投资大鳄的唱多。《明镜周刊》日前披露，对冲基金巨头约翰·鲍尔森继上周三公开表示看涨石油黄金之后，已经委托德意志银行达成一项10亿美元的交易，希望借此推高石油和黄金价格；美国知名投资人杰姆·罗杰斯对《第一财经日报》表示，包括石油在内的大宗商品回落是短期的，长期看依然很可能回到高位。
　　令市场觉得耐人寻味的是，从上周大宗商品暴跌开始，美元一路小步反弹，截至前一交易日，美元指数已经重回75点。该分析师指出，这很可能是美国政府讨好其他多国的一种手段，“只要美元在低位，持有美国国债的安全性就高，美国当地的国债市场就会走势平稳，有利于美联储逐步退出第二轮量化宽松。”
　　国内期市集体跳水
　　原油的下跌引发了其他大宗商品的集体跳水，昨日国内主要期货品种集体跳水。
　　其中，铜期货主力1107合约昨日下跌3.92%，天然橡胶期货主力1109合约下跌5.35%； LLDPE期货主力1109合约下跌4.97%；白糖期货主力1109合约下跌2.71%，棉花期货主力1109合约下跌4.27%。
　　广州期货研究部副总经理罗强认为，大宗商品市场的集体下挫，原油的下跌是一个导火索。前期美元出现走强，致使大量资金从商品市场集体出逃，这是下跌的主要原因，原油的下跌加剧了市场的看空心理。
　　“当前不只是原油在下跌，所有大宗商品都处于阶段性下跌的过程中，市场看空心理较为浓重。预计原油价格短期内还有下探的空间。”罗强说。

