法国农业信贷银行第一季度净利润14.2亿美元
　　新浪财经讯 北京时间5月13日晚间消息，按市值计算的法国第三大银行法国农业信贷银行(Credit Agricole SA)(ACA)今天发布了2011财年第一季度财报。报告显示，法国农业信贷银行第一季度净利润比去年同期增长一倍以上，主要由于来自投资银行部门的营收增长，以及用于不良贷款的准备金减少。
　　报告显示，法国农业信贷银行第一季度净利润为10亿欧元(约合14.2亿美元)，比去年同期的4.70亿欧元(约合6.71亿美元)增长一倍以上，符合接受彭博社调查的13名分析师的平均预期。财报发布后，法国农业信贷银行股价在巴黎市场的交易中最高上涨2.6%。
　　去年接任法国农业信贷银行首席执行官的让-保罗-希夫莱(Jean-Paul Chifflet)计划借助国际个人消费者银行业务的复苏，在2014年将该行净利润提高至60亿欧元(约合86亿美元)到70亿欧元(约合100亿美元)。与此同时，法国农业信贷银行正寻求在明年让旗下希腊部门止损，该部门自2008年以来的损失已经超过了20亿欧元(约合29亿美元)。
　　按部门划分，法国农业信贷银行旗下企业和投资银行部门第一季度的净利润为3.30亿欧元(约合4.71亿美元)，比去年同期也增长一倍，主要原因固定收益部门的收入有所增长，且该行正在逐步削减的资产的准备金有所减少。法国农业信贷银行旗下希腊部门在5月6日发布财报称，该部门连续第11个月蒙受季度亏损。法国农业信贷银行第一季度来自于地区银行法国零售网络的利润为3.74亿欧元(约合5.34亿美元)，高于去年同期的3.33亿欧元(约合4.76亿美元)；来自于资产管理、保险和私人银行业务部门的利润为4.43亿欧元(约合6.33亿美元)，比去年同期增长27%。
　　法国农业信贷银行第一季度不良贷款整体准备金为8.82亿欧元(约合12.6亿美元)，低于去年同期的10.7亿欧元(约合15.3亿美元)。为了帮助实现2014年的盈利目标，法国农业信贷银行在3月17日表示，该行计划将国际银行部门的净利润提高至9亿欧元(约合13亿美元)以上，该部门去年的净亏损为9.28亿欧元(约合13.3亿美元)。(金良)

