尾盘：股市与期货市场同步下挫
　　美东时间5月11日15:23(北京时间5月12日03:23)，道琼斯工业平均指数下跌139.22点，报12,621.14点，跌幅1.09%；纳斯达克综合指数下跌27.97点，报2,843.92点，跌幅0.97%；标准普尔500指数下跌15.27点，报1,341.89点，跌幅1.13%。
　　差不多在Galleon Group集团创始人拉吉-拉贾拉特南(Raj Rajaratnam)在内幕交易审判中认罪的同时，美股开始大幅跳水。但一名分析师认为这只是巧合，因为市场开始并未对这条消息做出反应。
　　投资机构Federated Investors首席股市策略师菲尔-奥兰多(Phil Orlando)表示，“股市下跌与拉贾拉特南认罪无关，而与货币汇率以及大宗商品期货市场相关。我希望今天这种行情是暂时性的。”
　　在关于美国原油库存意外攀升的数据公布之后，午盘时包括原油在内的大宗商品期货价格出现了一波跳水行情。
　　投资机构Miller Tabak首席投资观皮特-布克瓦(Peter Boockvar)表示，“过去一周内大宗商品期货价格的大幅回调，正是市场调整的第一个迹象，我们不应该忽略它，估计未来数月内股市将迎来痛苦的10%以上的回调。”
　　布克瓦指出，大宗商品期货市场与股市都是从去年8月下旬启动大涨行情的，并且两者的市场反应是密切相关的。
　　道指30成分股当中有25只股票下跌，其中华特-迪士尼公司(Walt Disney,DIS)下跌6.1%，该公司宣布第二财季业绩低于市场预期。
　　英特尔(INTC)上涨2.4%，此前该公司宣布将季度派息金额提高了16%。
　　梅西百货公司(M)宣布，第一财季盈利超出预期，并调升了2011年业绩目标与派息金额。
　　由于希腊全国大罢工和希腊债务重组的传言使得欧债危机再度升温，周三晚间欧元兑美元最多曾下跌200个基点；美股尾盘时欧元兑美元汇率下跌了1.4%。
　　纽约商业交易所原油期货下跌5.5%，收于每桶98.21美元。7月白银期货暴跌7.7%，收于每盎司35.52美元；黄金期货下跌15.50美元，收于每盎司1501.40美元。
　　大宗商品期货价格下跌导致能源与资源板块重挫。今天盘中，在6月汽油期货合约重挫并达到每日价格波动上限之后，芝加哥商业交易所(CME Group,CME)一度临时中断了原油、汽油与民用燃料油期货交易。
　　经济数据面，美国商务部宣布，3月份贸易赤字扩大6%，总计达482亿美元，超出477亿美元的市场平均预期，2月份经修正贸易赤字为458亿美元。
　　海外消息面，英国央行行长金恩(Mervyn King)周三称，英国通胀仍旧处于“令人感到不适的高水平”。英国央行官员暗示，虽然英国经济仍旧难以获得增长动量，但该行可能仍旧需要在今年晚些时候上调基准利率。
　　中国国家统计局宣布，4月居民消费价格(CPI)同比上涨5.3%，食品价格上涨11.5%；工业品出厂价格(PPI)同比上涨6.8%。(张俊)

