日元和美元兑主要交易对手汇率均告上涨
　　新浪财经讯 北京时间5月14日早间消息，日元和美元兑其他所有主要交易对手的汇率周五均告上涨，原因是在股票市场下跌和商品市场波动的形势下，投资者正寻求买入安全资产。
　　当日，欧元汇率曾一度上涨，原因是欧元区的经济增长速度超出预期。欧元兑美元汇率连续第二个星期下滑，原因是投资者仍旧担心希腊将需对其债务进行重组。日本财务大臣兼经济财政大臣与谢野馨(Kaoru Yosano)今天表示，日元的强势表现来自于美元的走软，而并非独立的上涨。南非兰特汇率创下18个月以来的最高周度跌幅，原因是该国失业率有所上升。
　　截至美国东部时间17:00(北京时间14日5:00)为止，美元兑欧元汇率从昨天的每欧元1.4246美元上涨至每欧元1.4118美元涨幅为0.9%，此前曾触及每欧元1.4067美元，创下自4月1日以来的最高水平。日元兑美元汇率从每美元80.94日元上涨至每美元80.79日元，涨幅为0.2%；日元兑欧元汇率最高上涨1.6%，至每欧元113.52日元，创下自3月18日以来的最高水平，当时七国集团各成员国的央行在外汇市场上出售日元以遏止其在大地震过后的暴涨趋势。
　　洲际交易所(ICE)的美元指数今天上涨0.7%，至75.726点。
　　其他货币中，南非兰特兑美元汇率的表现最差，原因是数据显示该国第一季度失业率上升至25%。南非兰特兑美元汇率大幅下跌1.8%，至每美元7.0206南非兰特，本周跌幅为4.5%，创下自2009年10月份以来的最高周度跌幅。(金良)
欢迎发表评论  我要评论

