美指存在回调可能
　　□天利恒丰 丁勇恒
　　周一，亚洲汇市开市至欧洲前段时间，受周内众多经济事件带来的不确定性因素影响，多数投资者持仓观望，美元指数在早盘间冲击76.00一带未果后震荡走低，欧元兑美元则忽视卡恩被捕的利空消息趁机上涨。
　　美指下跌和欧元上涨看似并不符合五月以来的市场预期，但从技术图形和基本面上看却存在一定道理。由于各种利好美元消息被市场持续关注，美指周线连续两周大福上涨。随着美指的上涨，非美货币和国际大宗商品出现调整，市场风向从做空美元转换成做多美元或准备做多美元。
　　而就在市场关注焦点的转换时刻，美指在上涨之中暗藏回调的需要。首先，从技术图形上看，美指周线在五月的第二周刚好向上突破了美指本轮连续四个月的下跌。细看技术图形不难发现：单从技术图形的角度而言，美指的上涨态势并不明朗，图形需要一个下跌确认才更有说服力。目前的图形只是说明美指在周线图上上破了下跌通道，而要说美指已经进入了上涨通道言之过早。
　　其次，从目前的消息面上讲，基本面消息多暗示欧元强势地位不容易打破。
　　从GDP数据看，上周五公布的欧元区的数据显示，受益欧元区两个最大经济体德国和法国第一季度GDP实现有力增长，17国欧元区2011年第一季度GDP增长0.8%。之前经济学家预计欧元区第一季度GDP增幅0.6%。而几乎同时，美费城联储调查显示：预计美国2011年GDP增长2.7%，低于此前3.2%的预期。这暗示欧元区主要的经济体对欧元区的经济推动仍旧较大，而好于预期的数据使得欧洲央行7月份上调利率的可能性增加，欧央行再次加息预期凸显。
　　从CPI看，美国劳工部上周五表示，美国4月消费者物价指数(CPI)月率上升0.4%，符合上月路透社经济学家预测，3月月率为上升0.5%。而周一欧元区4月消费者物价指数终值年率升2.8%，预期为升2.8%。CPI数据暗示欧元区更接近加息。
　　虽然美指仍或上涨，但短期内市场会公布较多货币政策和重大数据，加上技术上回调的需要，预计短期内美指调整的可能性较大。截至北京时间18点，美指报于75.78附近。

