澳洲联储维持鹰派论调 再发升息信号 
　　汇通网5月17日讯——周二(17日)澳洲联储(Reserve Bank of Australia)再次发出升息信号，尽管年初的自然灾害对澳洲经济产生冲击，一季度经济增长不容乐观，但考虑到目前的通胀压力，澳洲联储加息可能性大大增强。
　　澳洲联储周二公布5月货币政策会议纪要。澳洲联储表示，若当前状况持续，未来某个时刻需要上调利率以控制通胀。
　　纪要显示，如果澳大利亚经济发展符合预期，而且通胀继续与中期目标保持一致，央行未来就可能需要上调利率。澳洲联储理事认为当前这种温和紧缩的货币政策立场依旧适当。
　　2009年10月至2010年11月，澳洲联储七度加息，刺激澳元过去12个月升值21%。去年11月至今，该联储一直维持利率于4.75%不变。即便消费支出受到限制，但矿业的巨大繁荣导致就业强劲增长，澳洲联储因此面临着通胀加速的趋势。
　　澳洲联储称，理事注意到澳大利亚不同行业之间的增长速度分化显著，这让政策决定面临挑战，但货币政策是针对整体经济，而非特定行业。
　　澳洲联储称，虽然经济复苏并不平衡，但是货币政策必须满足整个经济的需求。不过澳洲联储并不立即提升利率水平，而将在此后的货币政策会议中综合考虑经济及通胀状况来确定加息的时机。
　　会议纪要的内容显示出澳洲联储对目前通胀水平的担忧，澳大利亚通货膨胀预期将升至2.0%-3.0%目标区间的高位，并在未来几年维持在该水平。
欢迎发表评论  我要评论

