欧元区各国财长要求希腊出售资产以获更多援助
　　新浪财经讯 北京时间5月17日凌晨消息，欧元区各国财政部长今天批准了针对葡萄牙的一项总额780亿欧元(约合1110亿美元)的援助计划。与此同时，各国财政部长加大了对希腊政府的压力，要求后者采取出售资产等更多措施来赢得更好的援助贷款条款。
　　继希腊和爱尔兰以后，葡萄牙成为向欧盟和国际货币基金组织(IMF)寻求应急援助贷款的第三个欧元区国家，这使得欧盟和国际货币基金组织为遏止欧元区主权债务危机而提供的援助贷款总额达到了2560亿欧元(约合3632亿美元)。
　　在今天于布鲁塞尔召开的会议上，欧元区各国财政部长批准了上述援助计划。国际货币基金组织总裁多米尼克-斯特劳斯-卡恩(Dominique Strauss-Kahn)因受到企图强奸等控罪而没有出席此次会议。与此同时，各国财政部长要求希腊政府作出承诺以换取更多的援助资金，内容是希腊需要提高国内收入，并考虑是否需要让债券持有人来分担该国的债务负担。
　　奥地利财政部长玛丽亚-费科特(Maria Fekter)在会前接受采访时称：“希腊也拥有巨大的私有化潜力。在要求获得更多的援助资金以前，希腊政府应该先自己帮助自己。”德国财政部长沃尔夫冈-朔伊布勒(Wolfgang Schaeuble)则表示，各国财政部长“当然”不会在今天就希腊问题作出决定，原因是欧盟和国际货币基金组织仍未完成对希腊经济状况的最新评估程序。
　　与此同时，欧元区各国财政部长还将正式批准意大利央行行长马里奥-德拉吉(Mario Draghi)接替特里谢(Jean-Claude Trichet)出任欧洲央行行长职务。特里谢不可续任的8年任期将在今年10月份到期。
　　由于欧元区各经济强国为拓宽援助计划设置了诸多障碍的缘故，希腊国债价格下跌。在整个北欧地区，民众对于支持高赤字“边缘国家”的成本相关的不满情绪正处于即将爆发的状态。
　　欧元区各国财政部长还表示，虽然斯特劳斯-卡恩已于5月14日因遭到企图强奸、性侵犯和非法监禁等控罪而在纽约被捕，但此事不会妨碍国际货币基金组织在援助希腊、爱尔兰和葡萄牙的计划中贡献出三分之一资金的作用。(文武)

