埃克森美孚称其将积极保护尼日利亚原油租约
　　新浪财经讯 北京时间5月16日晚间消息，埃克森美孚(XOM)旗下尼日利亚部门周一称，该部门将与尼日利亚政府合作解决有关3份原油租约的状态“混乱”问题。此前曾有媒体报道称，这3份原油租约已经被取消。
　　据总部位于尼日利亚首都拉各斯的报纸ThisDay今天早些时候报道称，尼日利亚石油部长赞尼-阿里森-马杜克(Diezani Alison Madueke)已在3月4日致信埃克森美孚，取消了该公司旗下尼日利亚部门的第67、68和70号原油租约，这些租约的总产量为每天58万桶。
　　埃克森美孚发言人葛罗瑞亚-埃西恩-丹纳(Gloria Essien-Danner)随后发表电子邮件声明称，该公司“将积极保护在2009年购买的这些原油租约”。她表示：“我们将与尼日利亚石油资源部长及其他相关的政府官员合作，解决此事可能存在的任何混乱状况。”
　　尼日利亚政府与埃克森美孚、荷兰皇家壳牌(RYDAF)及雪佛龙(CVX)之间有关这些公司运营的16个原油区块的谈判已经进行了两年时间。在200年11月份签署一项有关第67、68和70号原油租约的合同时，埃克森美孚是许可证被续签的唯一一家能源公司，而荷兰皇家壳牌和雪佛龙则仍在与尼日利亚政府就续签已经到期的原油开采许可证的问题展开谈判。中国海洋石油总公司已经表示其有兴趣接手部分许可证，从而增强了市场有关这些许可证不会被续签的担忧情绪。(金良)
欢迎发表评论  我要评论

