日航空市场夏季之后回暖
　　□本报记者 高健
　　国际航空运输协会(IATA)理事长吉奥瓦尼·西比尼亚尼5月12日指出，受到燃油成本高企及日本震后形势对营收的双重影响，日本航空市场可能需要等到今年夏季过后才能显现复苏迹象。
　　根据西比尼亚尼的说法，潜在的强劲经济增长趋势“应该只能够支撑2011年下半年航空客运和货运市场的复苏”，而国际油价的居高不下及日本震后负效应又是客观存在的行业复苏障碍。他据此预计，日本航空市场在下半年以前都不会恢复。
　　数据显示，日本市场占全球航空客运量的6.5%，而营收更是占到整个行业的10%。而IATA16日发布的报告则显示，日本地震和海啸及随后引发的核危机导致3月的国际航空运输量环比下降1%，而国际航空客运需求同比3.8%的增速同样较2月有所放缓。其中，亚太地区航空公司客运需求较去年同期持平，但较2月萎缩了2.2%；同时，由于亚太地区航空业的运输能力在3月增加了0.8%，该地区3月客座率因此下降了2.3%至74.2%。
　　此外，IATA报告显示，今年第二季度的全球航空运输市场可能持续低迷，该预期“仍然归因于日本地震以及中东和北非地区局势影响”。
欢迎发表评论  我要评论

