午盘：美股跌幅扩大道指下挫170点
　　新浪财经讯 北京时间5月17日晚间消息，美国股市周二午盘跌幅扩大，大盘连续第三个交易日下滑。4月新屋开建数字及产能利用率令人失望；惠普调降业绩目标，均暗示美国经济完全复苏之路仍然坎坷。
　　美东时间5月17日11:46(北京时间5月17日23:46)，道琼斯工业平均指数下跌169.23点，报12,379.14点，跌幅1.35%；纳斯达克综合指数下跌20.72点，报2,761.59点，跌幅0.74%；标准普尔500指数下跌9.26点，报1,320.21点，跌幅0.70%。
　　科技板块领跌大盘，电讯与公用事业板块逆市上扬。
　　德银证券首席美股策略师查德哈(Binky Chadha)表示，“一段时间内宏观经济面连续意外传出坏消息。关键在于这些数据是投资者本来不知道的一些因素，还是偶尔出现的一些利空数据。”
　　投资机构CMC Markets分析师科林(Colin Cieszynski)表示，“昨天股市和商品期货市场都试图稳下脚跟，但今天令人失望的惠普财测与新屋开建数字公布之后，这两个市场再度阵脚大乱。”
　　科林表示，“美国方面的消息欠佳，而英国消费者价格指数(CPI)坏于预期，表明全球经济滞涨的风险仍然很高。”
　　经济数据面，美国商务部宣布，4月份的房屋开建量为52.3万幢。据彭博社的调查，经济学家对此的平均预期为56.3万幢。3月份的房屋开建量从之前的54.9万幢向上修正至58.5万幢。接受MarketWatch调查的经济学家预计该数字将增至57.5万幢。
　　美国政府宣布，美国4月产能利用率从3月份的77.0%下降至76.9%。市场平均预期该数字将增长0.3%。
　　企业财报面，惠普(HPQ)股价下跌9.3%，该公司第二财季净营收316亿美元，同比增长3%；每股摊薄收益1.05美元，同比增长15%。惠普同时宣布调降了本财季及全年业绩预期。
　　家得宝(HD)上涨1.1%，该公司宣布第一财季净利润同比增12%，达8.12亿美元，同比增长12%，符合华尔街分析师预期，主要由于控制开支弥补了销售下滑的影响。
　　全球最大的零售商沃尔玛(WMT)下跌1%，该公司第一财季盈利增长3%，在中国与墨西哥的市场需求增长抵消了美国部门同家店面销售收入下滑的影响。
　　周一美股收跌。在企业界公布第一季财报时期行将结束时，许多投资者选择清仓离场。道指下跌47.38点，收于12,548.37点，跌幅0.38%；纳指下跌46.16点，收于2,782.31点，跌幅1.63%；标普500指数下跌8.30点，收于1,329.47点，跌幅0.62%。(张俊)

