英杰华集团第一季度销售额140亿美元
　　新浪财经讯 北京时间5月17日晚间消息，按市值计算的英国第二大保险公司英杰华集团(Aviva plc)(AV/)今天发布了2011财年第一季度财报。报告显示，英杰华集团第一季度销售额为88亿英镑(约合140亿美元)，比去年同期下滑14%，原因是欧元区的经济增长速度放缓，且该集团集中致力于高利润率的产品。
　　报告显示，在截至3月31日的这一财季，英杰华集团来自于长期储蓄的营收为88亿英镑，比去年同期的102亿英镑(约合166亿美元)下滑14%。英杰华集团在4月11日预测称，该集团第一季度销售额为86亿英镑(约合140亿美元)到92亿英镑(约合150亿美元)。
　　英杰华集团第一季度来自于欧洲部门的营收为32亿英镑(约合52亿美元)，比去年同期下滑24%，其中来自于法国、意大利、西班牙和波兰部门的销售额比去年同期下滑10%以上。英杰华集团首席执行官安德鲁-莫斯(Andrew Moss)在接受采访时称，该公司在法国和意大利市场上削减了某些产品的销售，原因是这些产品的利润率较低。
　　莫斯表示：“虽然近期内有钱人们面临着经济挑战，但他们的确正在储蓄资金，而且需要储蓄更多。我们绝对相信，我们将成为这种趋势的受益者。”英杰华集团第一季度来自于最新人寿保险保单的利润率为2.5%，高于去年同期的2.3%。英杰华集团在北美市场上采取了提升利润率的措施，导致该集团在这一市场上的销售额同比下滑21%，至7.86亿英镑(约合12.78亿美元)。
　　莫斯曾在今年3月份表示，他将重点发展欧洲地区的12个市场以及美国和亚洲市场，并考虑出售英杰华集团在其他18个国家中某些市场上的资产。上个月，莫斯减持了英杰华集团所持荷兰保险公司Delta Lloyd NV(DL)的股份，称比利时、荷兰和卢森堡不在该集团12个主要市场的名单上。
　　英杰华集团第一季度中的综合赔付率为97%，这意味着该集团的每英镑保费都需支付97便士的赔偿金。在2010财年第一季度，英杰华集团的综合赔付率为102%。英杰华集团股价最新报440.1便士(约合7.16美元)，公司市值约为124亿英镑(约合202亿美元)。(金良)

