美不考虑用黄金储备还债
　　有序出售政府资产 专家建议增加税收
　　美不考虑用黄金储备还债
　　人民网驻美国记者 马小宁
　　5月16日是美国联邦债务总额达到14.29万亿美元上限的日子。美国财长盖特纳日前在致参议院领导人的信中表示，财政部将采取紧急措施，重新分配资金，以继续支付款项。这些包括暂时挪用联邦退休金的措施可以使政府运转维持到8月2日。盖特纳警告说，如果届时美国国会未就提高债务上限达成一致，将发生“灾难性后果”。
　　盖特纳所说的灾难性后果包括：将置美国于债务违约的境地，增加美国政府的借贷成本，意味着未来美国政府的开支中将有更大比例资金用于偿还利息，加剧恶性循环；借贷利率的升高还将转嫁给个人和企业，迫使美国政府拖欠应付给军人、企业和投资者的款项；美国经济复苏将减缓，失业将增加，陷入二次衰退的可能性加大。
　　近一个多月来，美国国会一直在就提高债务上限进行激烈辩论，但由于共和党人坚持以大幅削减政府开支作为提高债务上限的前提，双方争论无果。
　　面对僵局，一些保守派经济学家将目光投向美国的黄金储备，主张在黄金价格达到每盎司1500美元高位的今天，应出售黄金资产偿还美国政府债务。这种方法被称为 “解决债务问题的黄金方案”。
　　奥巴马政府表示，目前每月需要借款1250亿美元支付各种账单。面对巨额开支压力，奥巴马政府原则上并不反对出售资产筹资，但对所谓“黄金方案”嗤之以鼻。根据财政部粗略估算，美国目前黄金储备总价值约3700亿美元。但财政部官员认为，动用这些黄金储备将带给市场绝望的情绪，从而搅乱市场。此外，出售黄金只能解燃眉之急，只是把到达债务上限的最后期限又推迟两三个月而已。美国财政部负责金融市场的副部长米勒女士表示，美国政府将“有序”地出售其资产，而非像“灾后大拍卖”一样。这不仅对纳税人不忠，而且对市场不利。
　　此间舆论关注的问题是，美国政府将“有序”地出售哪些资产？尽管政府巨债缠身，但美国无论如何不是一个穷国。据此间媒体报道，美国联邦政府名下财产众多，包括6.5亿英亩土地，数百万栋房产，此外还有电力公司、州际高速公路系统等。长期以来，保守派经济学家一直主张政府出售上述资产，完全退出铁路交通、航空控制、电力等行业。在私有化过程中，联邦、州及地方政府都将从中获得大量税收。美国传统基金会在日前推出的一份报告中，也建议在未来15年内出售2600亿美元的资产。
　　目前，美国政府已经采取了一些资产出售举措。如财政部正在逐渐向投资者出售政府在金融危机期间获得的大量抵押贷款担保证券，政府也打算出售其名下的部分非军用房产，但这些措施对解决美国债务问题而言显然是杯水车薪。一些经济学家认为，解决美国债务问题的最终方法还是增加对富人的税收。但增税在政治上从来都不受欢迎，在选举年尤其如此。

