特里谢：金融改革之路刚走一半
　　欧欧洲央行行长特里谢(Jean-Claude Trichet)周五(13日)称，为增强金融系统，确保持续促进经济增长，监管改革已经接近完成一半。
　　特里谢在马德里称，“我认为，目前我们的金融改革已经大约完成一半。”
　　他称，监管者已经拿到了一份严格的银行系统改革蓝图，其中包括增加银行抵抗损失的资本持有量、更好的风险管理以及对不恰当杠杆的控制。
　　他称，“对于我们而言，这是需要无条件履行的责任，我们要完成一切必要工作，增强金融系统的恢复能力，确保金融系统为经济增长提供持久的动力。我们必须确定，在2008年和2009年金融系统所暴露出来的过多的弱点已经被清除。”
　　在另外一次采访中，特里谢还鼓励希腊要坚持执行现行财政计划。
　　特里谢称，“希腊制定了计划，这项计划获得了国际社会的批准。我们希望希腊继续执行这项计划，当然，在这项计划中，不包括债务重组。”
　　特里谢称，对金融系统、金融市场、市场基础建设和金融市场监管改革的强化一直在进行。
　　“但仍然有大量工作要做。关键的一点是改革的执行。更为重要的是，系统重要性金融机构的问题还需要进一步研究。”
　　他称，尽管加大市场透明度的问题必须解决，但对金融市场的监督应该避免过大的起伏，避免对主要市场参与者及构成过大的影响，避免形成垄断市场结构。
　　他还指出，西班牙已经通过改革工作获得了市场的信任，但这项工作西班牙必须继续下去。“有许多结构性改革需要完成，包括至关重要的劳动力市场的改革。改革是一项持续的过程，西班牙已经在正确的方向上，必须完成工作。”
　　特里谢称，他并不像部分金融领域内的人一样认为市场已经恢复到正常状态，或者认为改革无关紧要且达不到预期目标。
　　他称，不论是在欧洲抑或是美国，再一次拿纳税人的钱去拯救银行是不被允许的。
　　关于新的银行监管框架，即《巴塞尔协议III》，特里谢称，该协议的执行将帮助纳税人节省资金，以应对未来的可能发生的危机。“《巴塞尔协议III》的执行会带来长期的利益，而主要的好处就是减少未来发生危机的频率。”
　　然而，新成立的金融系统监管机构，如欧盟系统风险委员会(European Systemic Risk Board)和美国金融稳定监管委员会(U.S. Financial Stability Oversight Council)，必须拥有完善的基础结构，鉴定并解决系统风险。这些机构之间必须建立有效的协调机制，同时，数据的有效性和品质同样是主要因素。
　　在接受西班牙国有电视台单独采访时，特里谢称，通胀正处于一个长期的发展阶段，必须采取措施，在中期稳定物价。

