希腊称IMF主席被捕不会影响财政改革计划 
　　新浪财经讯 北京时间5月16日上午消息，据外电报道，希腊表示，国际货币基金组织(IMF)主席卡恩(Dominique Strauss-Kahn)在纽约被捕将不会对该国实施财政改革造成影响。
　　希腊政府发言人乔治-帕塔洛蒂斯(George Petalotis)表示：“我们目前有一个IMF也参与的计划，我们将继续实施之。这是整个机构的一项安排，而不是个人问题。”
　　卡恩在周六因涉嫌性侵犯被纽约警方逮捕。美国警方称，卡恩被指控于周六下午1点左右在纽约时代广场附近的索菲特酒店房间内将一名清洁女工扔在床上，企图对其实施性侵犯。
　　希腊官员私底下承认，如果卡恩被证实有罪，这将对希腊继续寻求获得金融援助造成重大打击。
　　去年12月，IMF主席卡恩在访问雅典期间曾抨击其他欧盟官员没有对欧元区债务危机作出快速反应，并称赞希腊为财政改革所作出的努力。
　　卡恩一直是希腊财政改革的有力支持者，并曾在2010年5月希腊与欧盟、IMF敲定1100亿欧元(合1551.8亿美元)的援助计划过程中起了推波助澜的作用。
　　去年，希腊成功将财政赤字削减近三分之一，至GDP的10.5%。但迄今为止，该国仍未能让投资者信服，该国有能力解决债务危机，并能消除外界对希腊可能被迫进行债务重组的担忧。
　　面对国际信贷市场上过高的借贷成本，希腊官员认为该国需要更多的援助，以帮助偿还2012年和2013年到期的债务。这一切料将在下月IMF审查希腊预算案之后变得更为明朗。
　　卡恩曾公开拒绝谈论希腊的债务重组议题，而希腊方面仍抱有IMF能同意放宽还款期限的希望。
　　卡恩本打算在周日与德国首相默克尔进行会晤，讨论希腊的财政危机等议题，并计划在本周一和周二参加在布鲁塞尔召开的欧元区财长会议，届时将讨论对希腊提供额外援助的可能性。（金月）

