卡恩给欧债蒙上阴影 欧元跌至6周低点
　　肖妍茹
　　在欧洲债务危机重新主导市场之际，欧元对美元周一跌至约6周低点；即便是当天公布的数据显示欧元区4月通胀率触及30个月以来的最高水平，对于欧元仍然是提振乏力。
　　昨日，美元指数延续上周的强势并一度触及76，这仍受益于希腊可能面临债务重组而导致的新一轮债务风波。
　　而美元最大的对手货币欧元则向着1.40一线跌去。希腊的主权评级再度被下调，葡萄牙的评级也是岌岌可危，即便是德国、法国在第一季度实现了好于预期的经济增长，欧元也未能避免走低的命运。
　　投资者担心，希腊可能最终难以避免债务重组的命运，而这将对市场造成冲击。评级机构标准普尔上周就指出，他们认为，希腊采取措施重组其商业债务的风险有所增加，也包括重组此前发行的政府债券。
　　此外，里昂证券的股票策略师昨天也在2011中国投资论坛上指出，希腊债务是一定会重组的，问题只是在于政府什么时候做出决定。
　　当然，欧盟官员们的应对方式一如往常，即不断发表讲话表明希腊无需进行债务重组。
　　眼下，欧元区各国财政部长周一将在布鲁塞尔举行会议，以讨论希腊和葡萄牙的债务问题。然而市场对欧元区财长们能否就希腊问题达成实质性协议持怀疑态度。
　　而会议前夕，国际货币基金组织(IMF)总裁卡恩被捕的消息更是为此次欧盟峰会能否有实际成绩蒙上一层不确定性。卡恩原定将出席本周一的会议，但因为被捕而不得不缺席。分析人士指出，由于IMF在救助欧元区外围国家非常出力，卡恩的困境可能让投资者担心IMF领导层陷入瘫痪，这将对欧元区的债务问题有不利影响，并可能造成欧元兑美元的进一步下跌。
　　不过，欧洲央行官员诺沃特尼昨天强调，卡恩被捕不会影响IMF在欧洲扮演的角色。此外，诺沃特尼在讲话中提及的“正在讨论加息”，也给欧元一些安慰。
　　诺沃特尼认为，政策正常化时间过晚可能产生问题。但加息预期已经不像上个月那样可以给欧元强有力的支撑。
　　欧盟统计局周一指出，欧元区4月通胀率触及30个月以来的最高水平，主要是受燃油、电力、住房、酒类及烟草价格上涨影响。具体数据显示，欧元区4月消费者物价调和指数(HICP)终值比上个月上升0.6%，比去年同期上升2.8%，结果符合预期。
　　以上没有惊喜的数据最终没能给欧元更多提振。而事实上，欧洲央行在5月初的货币政策会议上态度不够强硬，投资者对欧洲的加息预期大减，随后能源价格的下跌又进一步削弱了市场对欧洲央行的升息预期。

