分析师：IMF主席被捕不利欧元区援助磋商
　　汇通网5月16日讯——IMF主席卡恩周日被捕引发市场震荡。有分析师指出，这不仅拖累了IMF对欧元区二线国家的援助，同时也令欧元区领导人期望他弥合区内分歧、拉紧德国的愿望落空。IMF该是时候选择新的路线，来有效解决全球性失衡这一问题了。
　　卡恩被捕不利欧元区援助
　　由于众所周知的原因，国际货币基金组织(IMF)主席施特劳斯？卡恩(Strauss-Kahn)周日未按原计划与德国总理默克尔会晤。这只是前者被捕对欧洲债务问题的不利影响之一。欧元区财长计划于本周初举行磋商，并可能会敲定葡萄牙救助计划的最终版本。不过现在，他们缺少了卡恩，他不仅有助于推进IMF 对欧元区二线国家的救助，其外交经验还可帮助它们弥合自身分歧。卡恩与默克尔的融洽配合，在欧元区在看似瘫痪之时起到了扶持作用。
　　卡恩在法国的政治抱负，很可能促使其在今年夏季前辞去IMF主席之职，距现在也只有一个月时间。但现在，他将在IMF最需要他的一个月中无法起到作用。在欧元区债务危机的头一年里，欧元区领导人一直依赖于卡恩把德国总理默克尔拉到同一谈判桌前，他在一年前使默克尔确信，要求希腊实现严苛的短期财政目标是不现实的，而且还会起到反作用。本周，外界则指望卡恩出来推动给予葡萄牙和爱尔兰合理的援助利率，并发出这样的信号：即便之前对希腊的救助计划出现偏差，该国仍有望获得有条件的持续援助。
　　IMF需要新思维
　　现在，欧元区领导人必须在没有卡恩的情况下行事。但在IMF迟早都要直面他离开后的问题。鉴于全球经济实力的转换，现在是否是时候让一个非欧洲人士执掌IMF了呢？该机构新方针应是什么？卡恩此前将IMF带离他所批评的华盛顿共识的“群体思维”，但目前还未出现一种“新思维”，来有效化解全球性失衡这一原先赋予IMF的使命。除了个人问题及事关存亡的欧元区危机以外，这些才是仍由美欧主导的IMF眼下必须认真思考的问题。

