英反垄断机构调查4大会计事务所垄断问题
　　新浪财经讯 北京时间5月17日晚间消息，英国反垄断监管机构正在对4大会计事务所在市场上占据的主导地位进行调查，称该国会计行业中的活动正在阻碍市场竞争，使较小型的竞争对手无法进入市场。
　　英国公平交易办公室(Office of Fair Trading)今天发表声明称，这项调查的范围比该办公室此前的一项计划要宽泛一些。声明表示，公平交易办公室将开始对这些会计事务所展开自己的调查，调查的重点内容是那些迫使借债人使用最大型会计事务所服务的银行贷款，即毕马威(KPMG LLP)、普华永道(PricewaterhouseCoopers LLP)、德勤(Deloitte LLP)和安永(Ernst & Young LLP)。
　　公平交易办公室负责人克莱夫-麦克斯威尔(Clive Maxwell)在声明中称：“我们一直都对会计市场上的竞争程度感到担心，这一市场上仅有4家大型会计事务所，想要进入这一市场的较小型竞争对手面临着重大的障碍。”这项调查可能会迫使整个会计行业进行改革，在此以前，英国监管机构自2002年以来一直都在对会计市场被4大会计事务所占据主导地位的状况进行调查。
　　在这一市场上，100家最大型英国公司中有99家的审计工作由4大事务所负责。英国政府下属的一家委员会曾在3月份表示，会计行业的集中性应被调查。对于公平交易办公室来说，这项调查可能是自调查银行股票承销费以来最引人瞩目的一项调查，但股票承销费调查的最终结果是该办公室没有采取任何行动。(金良)
欢迎发表评论  我要评论

