俄罗斯Rosneft不愿延长与BP合作最后期限
　　新浪财经讯 北京时间5月17日下午消息，据外电报道，一位知情人士透露，俄罗斯国家石油公司Rosneft不愿延长与英国石油(BP)完成160亿美元股票互换计划的截止日期。
　　英国石油本该在16日美东时间下午7时之前完成与Rosneft的股票互换计划，从而获得开发俄罗斯北极大陆架油气资源的部分股权。
　　但在截止日到期后，英国石油方面并没有立即发表声明。
　　英国石油与Rosneft达成的合作案因英俄合资公司TNK-BP的俄方股东反对而被法院叫停。为挽救该合作案，英国石油试图买下俄方股东所持的一半股份。
　　英国《金融时报》援引知情人士话称，Rosneft并没有延长合作案的截止日期，以迫使英国石油和代表TNK-BP俄方股东的AAR财团达成协议。
　　该报援引消息人士话称，“合作案的截止日期是人为自行设置的。若Rosneft有意与英国石油建立联盟，它在截止日到期后仍可自由延长有效期或签订新的合作协议。
　　知情人士昨日也透露，谈判可能在截止日到期后继续推进，不过原合作协议到期可能会促使Rosneft寻求重新修订合作条件。
　　英国石油发言人未能联络到置评。
欢迎发表评论  我要评论

