华尔街早餐：周三美股盘前必读
　　今日美国重要经济数据
　　·美东时间7:00 MBA抵押贷款申请
　　·美东时间10:30 EIA原油库存
　　·美东时间2:00 PM 联储会议纪要
　　·美东时间7:15 PM 联储布拉德：“衡量通胀”
　　今日重要财报
　　·周三盘前重要财报：ANF, BJ, CHS, DE, SPLS, TGT
　　·周三盘后重要财报：AAP, LTD
　　今日盘前重要新闻 
　　戴尔净利润飙升、股价大涨。戴尔(Dell)股票昨天盘后大涨6.2%，原因是该PC制造商报告第一财季净利润飙升将近两倍，达到9.45亿美元，超出市场预期。戴尔还将2012财年的运营收入增长目标从6%-12%提升至12%-18%。这与惠普(HP)形成鲜明对照，惠普大幅削减业绩目标，周二收盘股价暴跌7.3%。
　　史泰博一季度利润不及预期、股价下跌。史泰博(Staples)盘前股价下跌4%，原因是该办公用品供应商报告2011年一季度净利润上升5%至1.982亿美元，但低于市场预期。一季度营收微升1.9%至61.7亿美元，也低于华尔街预期。雪上加霜的是，史泰博将2011年每股盈利目标从此前预测的1.50-1.60美元调降至1.35-1.45美元，而分析师预期为1.53美元。
　　LinkedIn发行价可能处于修正后区间的上端。LinkedIn将在今天收盘之后确定首次公开募股(IPO)的发行价，据消息人士透露，该社交网络公司可能会将发行价定在修正后的每股42-45美元区间的上端。该定价区间高于最初提出的32-35美元区间30%，使得LinkedIn估值超过40亿美元，对应2010年2.431亿美元营收的17倍。这一估值高于包括谷歌(Google)在内的其他科技股，谷歌目前市销率大约为6倍。
　　要求卡恩辞职的呼声渐高。在因为涉嫌性侵犯被捕之后，要求卡恩(Dominique Strauss-Kahn)辞去国际货币基金组织(IMF)总裁职务的呼声渐高，而欧洲则试图保住卡恩的领导职位。美国财长盖特纳(Tim Geithner)要求IMF任命一名临时领导人，称卡恩“显然已经不适合”管理该基金。
　　Rosneft：可能恢复与BP谈判。Rosneft称，尽管它与BP之间的160亿美元换股和北极圈勘探交易已经过了最后期限，与BP关于联合运营的谈判仍将继续。
　　Oaktree Capital打算上市。据消息人士透露，资产管理公司Oaktree Capital Management打算在纽交所上市，IPO估值可能在80-90亿美元之间。Oaktree将成为最新一家上市的私人投资公司，同时跟随先行者Apollo Global Management的步伐，通过高盛(Goldman Sachs)运营的一家私有交易所转移股份。
　　联储打算每年对银行进行一次压力测试。联储正在寻求对银行每年进行一次资本测试，并保留在测试不合格时禁止银行发放股息的权力。联储希望借此防止过于慷慨的分红导致金融机构资本不足，就像金融危机当中那样，不过一年一度的压力测试也可能让那些寻求高股息和大规模回购的投资者失望。
　　BP和康菲石油放弃350亿美元的阿拉斯加天然气管道计划。BP和康菲石油(ConocoPhillips)已经放弃了修建从阿拉斯加通往美国腹地的天然气管道的350亿美元计划。
　　赤字削减谈判流产。原本由6位两党参议员组成的“六人帮”有望达成一份可获得广泛支持的赤字削减协议，然而由于共和党人科伯恩(Tom Coburn)中途退出，这一希望成了泡影。科伯恩说：“我们无法弥合现实需要和人们主观意愿之间的鸿沟。”
　　参议院否决废除石油公司退税的议案。参议院已经否决了一项打算废除对五大石油公司每年退税大约20亿美元的议案。共和党人和部分民主党人反对增税，称此举将损害国内石油开采，同时也无法降低汽油价格。(诚之)

