ARM与IMI领跌 英股收低1.1%
　　新浪财经讯 北京时间5月18日凌晨消息，英股周二收低，科技股领跌，但受利好财报推动，权重电信股沃达丰股价上涨。
　　富时100指数下跌1.1%，报收5861点。
　　工程集团IMI PLC下跌6%，成为基准股指中跌幅最大的股票。
　　科技股方面，芯片制造商ARM Holdings跌4.6%。科技股下跌主要是受美国惠普公司(HPQ)下调盈利预期影响。
　　软件与技术集团英维思(Invensys PLC)下跌2.8%，因其评级被巴黎银行证券部门Exane BNP Paribas从“跑赢大盘”下调至“中性”。
　　该券商表示，由于未能赢得伦敦地铁的一项合同，英维思的轨道业务成为薄弱环节。即便能够赢得沙特阿拉伯麦加至麦地那的一条高速铁路的合同，该部门的定价也有可能承受压力。
　　矿业股普遍走低。随着白银期货的再度下跌，银矿运营商Fresnillo PLC跌3.2%。该公司还表示，虽然金属价格前景仍不确定，但预计其2011年产量将进一步增长。
　　沃达丰公司(VOD)股价上涨近1%，该公司周二发布财报称，由于西班牙业务的减值开支，以及其他欧洲市场业绩下滑的影响，2011财年盈利下降7.8%，但营收增长3.2%，至458.8亿英镑(743.5亿美元)，并且高于市场预期。
　　Essar Energy上涨3%，成为基准股指中涨幅最大的股票。这家业绩集中在印度的公司表示，今年一季度实现了“稳健的运营业绩”，炼油毛利率增长了50%。
　　保险商英杰华集团(Aviva PLC)涨0.4%，该公司表示，第一季度保费收入较上年同期增长9%，并已将其与与汇丰控股(HBC)的销售协议延长至2016年。
　　基准股指以外，工程服务集团Babcock International Group上涨4.4%，该公司的财年盈利好于市场预期。
　　周二发布的经济数据显示，英国4月份CPI年率上升4.5%，增幅创下2008年10月以来的新高。(愚见)

