巴西：冀下任IMF总裁来自新兴市场国家
　　新浪财经讯 美国东部时间5月17日(北京时间5月18日)消息，国际货币基金组织(IMF)总裁卡恩在纽约留监候审，谁来担任下任总裁猜测风声水起。巴西取态较为进取，再次表态希望下任IMF总裁来自新兴市场国家。
　　不愿具名的巴西高级政府官员对路透社表示，巴西希望下任IMF总裁来自经济体较大的新兴市场国家。“我们相信巴西及印度是很好的选择。不过，我们知道欧洲希望继续保住这一职务，所以暂时我们不希望太施压这一议题。”
　　而巴西财政部长曼特加上月参加IMF理事会时已表示，现在是时候告别过时的惯例，IMF和世界银行领导人挑选不应考虑国籍，应根据公开且以能力为基础的进程挑选。
　　《纽约时报》评论文章也指出，IMF总裁一职可能历史上首次由经济增长快速的非西方国家的官员担任，以体现全球经济变革。而在卡恩担任总裁期间的一大突破便是，将IMF投票权的超过6%份额比重将转移到有活力的新兴市场和发展中国家。
　　传统上，欧洲和美国就IMF及世行一把手的任命达成默契，IMF总裁来自欧洲而世界银行行长由美国人担任。德国总理默克尔周一表示，虽然现在讨论谁来接任IMF总裁仍为时尚早，但在她看来考虑到IMF对欧洲的援助，下任总裁来自欧洲是件好事。
　　作为经济增速最快的新兴市场国家，以及IMF第三大投票国中国取态较为保守。外交部发言人姜瑜表示，对卡恩在纽约被捕事件不予评论，中国认为应本着公正、透明、择优的原则，选择IMF高级别管理人员。(颜茜 发自美国纽约)
欢迎发表评论  我要评论

