开盘：主要股指小幅下滑
　　新浪财经讯 北京时间5月18日晚间消息，周三美国股市开盘小幅走低。投资者迎来了迪尔公司及史泰博等企业财报，并等待FOMC即将公布的议息会议纪要。
　　美东时间5月18日09:36(北京时间5月18日21:36)，道琼斯工业平均指数下跌5.76点，报12,473.82点，跌幅0.05%；纳斯达克综合指数下跌0.29点，报2,782.92点，跌幅0.01%；标准普尔500指数下跌1.32点，报1,327.66点，跌幅0.05%。
　　周二美股收盘涨跌不一。4月新屋开建数字及产能利用率令人失望；惠普调降业绩目标，均暗示美国经济完全复苏之路仍然坎坷。道指下跌74.62点，收于12,473.75点，跌幅0.59%；纳指上涨0.90点，收于2,783.21点，涨幅0.03%；标普500指数下跌0.49点，收于1,328.98点，跌幅0.04%。
　　周三惠普公司(HPQ)调降了全年业绩预期，导致股价大幅收低。惠普CEO还警告称，公司当前财季处境可能更加艰难，可能被迫削减开支并推迟招聘计划。
　　作为惠普的竞争对手，戴尔公司(Dell)在周二盘后宣布，受成本下降以及服务营收提高推动，第一财季利润从上年同期3.41亿美元升至9.45亿美元，好于市场预期。
　　全球最大的最大农业机械制造商迪尔公司(DE)宣布，第二财季盈利飙升65%，并且超过市场预期，得益于其农业设备的强劲需求，特别是在美国、加拿大和巴西。
　　美国最大办公用品零售商史泰博公司(SPLS)宣布第一财季盈利增长5%，得益于海外销售的改善，以及北美小企业办公用品支出的回升。
　　美国联邦公开市场委员会(FOMC)将在美东时间下午两点公布上次议息会议纪要。美国能源部即将公布其能源库存数据。
　　美元走软，原油与其他商品期货走强。Globex电子交易平台6月轻质低硫原油期货上涨1.47美元，报每桶98.38美元。
　　周三欧洲与亚洲市场同样走强。(张俊)

