高盛投行业务进行人事调整
　　新浪财经讯 北京时间5月17日上午消息，据外电报道，为加速发展投资银行业务，高盛集团昨日任命罗以德(Richard Gnodde)担任该业务的联席主管，并对其并购部门进行了高层人事调整。
　　高盛昨日向员工宣布，罗以德将成为投资银行业务的第三位联席主管，而目前的全球并购业务主管戈登-迪亚(Gordon E. Dyal)将担任该部门的联席董事长。
　　罗以德将与大卫-所罗门(David Solomon)、约翰-温伯格(John Weinberg)一起领导投行部门。罗以德仍将担任高盛国际(Goldman Sachs International)的联席首席执行官。
　　高盛还任命洛杉矶银行家吉恩-塞克斯(Gene Sykes)和欧洲投行业务主管尤伊-左伊(Yoel Zaoui)出任全球并购业务联席主管。他们将接替被任命为投行部门联席董事长的戈登-迪亚(Gordon Dyal)。
　　知情人士称，高盛提名具有国际背景的高管领导旗下的投行业务，旨在促进美国以外的投行业务增长。
　　罗以德于1987年加入高盛的伦敦分支机构，并很快晋升至管理层。他在1997年被提拔为高盛日本投行部门的联席主管，并在1999年出任亚洲投行业务的联席主管。戈登-迪亚于1998年加入高盛，并从2001年起担任欧洲投行业务的联席主管，从2004年起出任全球并购业务主管。而尤伊-左伊于1988年加入高盛，并一直从事并购业务。他于2004年出任欧洲投行业务的联席主管。
　　由于美国继金融危机后出台的金融改革法案限制过去盈利丰厚的自营业务，投行业务对华尔街金融公司变得更为重要。目前，高盛正在努力争取巴西、印度等新兴市场的投行业务。
欢迎发表评论  我要评论

