华尔街三巨头持仓揭秘 看好矿业股
　　⊙记者 王宙洁 ○编辑 朱贤佳
　　16日，三位在华尔街呼风唤雨的投资大鳄今年一季度持仓揭开神秘的面纱。根据当日发布的监管文件，“股神”巴菲特在今年一季度新购入消费服务类股万事达卡的股票；曾将黄金称作“终极泡沫”的索罗斯则在同期几乎悉数抛售所持8亿美元的黄金相关仓位，调仓矿业股；另外一位华尔街明星基金经理人保尔森则继续力挺黄金类资产、最新买入惠普公司的股票、表示看好矿业类个股。
　　根据16日的监管文件显示，巴菲特旗下伯克希尔·哈撒韦公司在今年一季度购入万事达卡公司的部分股票。截至3月31日，该公司持有21.6万股万事达卡的股票。按照该股16日的收盘价计算，这些股票价值约为6000万美元。此外，伯克希尔还保留了对可口可乐、卡夫食品及穆迪等公司的持仓。
　　索罗斯旗下的对冲基金则在一季度大幅减持数家黄金投资机构以及包括摩根大通公司、美国银行在内的大型商业银行股票，同时大量增持花旗集团和富国银行股票以及部分矿业股。
　　根据美国证券与交易委员会16日的申报记录，截至3月31日，索罗斯基金管理公司持有4.94万股的SPDR黄金信托，去年四季度末为472.1万股。此外，索罗斯旗下基金公司已经悉数卖掉500万股的iShares黄金信托。
　　不过，索罗斯在上述时间段内买进30.13万股美国自由港迈克墨伦铜金矿公司股票及7600股金矿公司Goldcorp的股票。
　　其他持仓方面，索罗斯基金还削减了金融类股的头寸，其中包括减持美国银行120万股，至2.94万股；减持摩根大通7.81万股，至62.46万股。他还将苹果股票持有量削减24%，至23.04万股。
　　作为对比，索罗斯将花旗集团股票仓位提高了两倍，达到2940万股；将富国银行股票头寸提高了五倍，至350万股。
　　另外一位基金经理保尔森在今年一季度依然保持其对黄金类资产的赌注。文件显示，保尔森依然持有价值44.1亿美元的SPDR黄金信托股份。此外，保尔森还增加了金矿类企业的持仓，其中包括南非黄金开采商盎格鲁金矿公司。
　　资料显示，保尔森旗下基金公司还买进0.25亿股惠普公司的股份，总价值约为10亿美元；新买进1730万股钻探承包商越洋公司的股份，目前保尔森持有该公司7.7%的股份，成为该公司最大股东。
　　保尔森还买入了600万股路博润公司的股票，总价值约为8.04亿美元。3月中旬，伯克希尔公司宣布以90亿美元收购路博润。
　　保尔森曾表示，希望在未来两年内通过投资那些经历破产、重组及结构调整的公司股票来实现盈利。

