索罗斯一季度卖出大部分黄金股
　　新浪财经讯 北京时间5月17日上午消息，据外电报道，监管文件显示，亿万富翁投资者索罗斯(George Soros)在第一季度卖出所持的大部分SPDR黄金信托和iShares黄金信托基金股份，并买入Goldcorp Inc和Freeport-McMoRan Copper & Gold Inc等矿业股。
　　索罗斯基金管理公司16日向美国证券交易所递交的监管文件显示，截止3月31日，该公司所持的SPDR黄金信托股票由去年第四季度末的472.1万股减持至49,400股。该基金还卖出所持的全部500万股iShares黄金信托股票，同时买进301,300股Freeport-McMoRan股票和7,600 股Goldcorp股票。
　　通胀率上升、欧洲债务危机、美元贬值以及利比亚战争等多种因素助推黄金现货价格在5月2日达到每盎司1,577.57美元，创出历史新高。ETP黄金持仓量已从最高水平下滑3.6%。
　　索罗斯的发言人迈克尔-瓦尚(Michael Vachon)拒绝就减持黄金仓位置评。据悉，索罗斯基金管理公司目前管理者约280亿美元资产。（金月）
 
欢迎发表评论  我要评论

