奥巴马称美国违约将冲击全球
　　以全球金融体系安危为砝码“要挟”提高债务上限
　　美国财政部16日公布消息称，美国16日已达到国会规定的债务上限，财长盖特纳敦促国会尽快提高债务上限，以免对经济造成灾难性影响。
　　美国总统奥巴马15日就曾表示，如果国会不在8月初之前提高美国债务上限，全球金融体系将可能受到严重冲击，美国经济也将陷入另一轮衰退。
　　奥巴马接受美国哥伦比亚广播公司采访时表示，全球投资者一旦对美国的信誉和信用产生怀疑，一旦认为美国可能会债务违约，“全球金融体系将有可能崩溃，美国也可能会陷入比早前更严重的经济衰退”。
　　他呼吁共和党和民主党议员支持提高美国债务上限，并已经指定副总统拜登与国会领导人谈判，以期达成削减债务和赤字的协议。到目前为止，拜登已经与国会领导人举行三次会晤。
　　众议院议长约翰·博纳当日回应说，他理解奥巴马“不提高债务上限会破坏美国信誉和信用”的说法。他认为“提高债务上限是我们的责任”，“但只提高债务上限而不解决根本问题是完全不负责的”。他同时表示不会浪费这个大幅削减开支的机会。
　　多位共和党重量级议员，包括博纳和参议院少数党领袖米奇·麦康奈尔，表示希望政府大幅削减开支，但不要增税，以此换取他们支持提高债务上限。美国国会批准的公共债务上限为14.3万亿美元，由于经济衰退和多年赤字财政使美国公共债务总额不断增加。(新华社)
　　Playback 事件回放
　　两个星期前的残喘
　　5月2日，美国财长盖特纳还声称要采取“非常措施”将债务“死线”推迟至8月。
　　当时，盖特纳在给国会的信中说，财政部当前期望能够继续筹集资金，并一直维持到8月2日。他预计能够保持联邦政府在此之前不会债务违约，这比他4月时估计的期限延长了三个星期。而期限延长的原因是政府获得了超过预期的税收收入，从而缓解了借债压力。
　　盖特纳表示，财政部将从6日开始暂停联邦政府与地方政府国债的发行，尤其是与税收相关的国债。到5月16日以后，财政部将采取进一步措施，届时盖特纳将宣布暂停公务员退休和残疾人基金相关债券发行，这将使得美国财政部有余力赎回部分流通国债，并发行新债。同时，美国财政部还将暂停政府证券基金的国债日常再投资，随后还将暂停外汇平准基金(Exchange Stabilization Fund)的日常再投资。在所有的特别措施都已用尽，美国政府将停止或推迟军人津贴、社会保障和医疗补助、债务利息以及失业金的发放。盖特纳还称，预计这些“非常措施”将使联邦政府能在8月2日之前继续借债。
　　盖特纳此前已多次要求国会上调这一法定债务上限。在4月初，他曾向国会议员警告称，美国到5月16日将达到债务上限，最早可能在7月8日出现债务违约，这将对美国经济造成巨大打击。盖特纳还表示，当所有的特?措施都用尽的时候，美国政府将不得不停止或推迟军人津贴、社会保障和医疗补助、债务利息以及失业金的发放。
　　美国最近一次上调法定债务上限是2010年2月12日，当天美国总统奥巴马签署通过了将债务上限从12.4万亿美元提高到目前的14.3万亿美元的法案。

