Amylin起诉礼来反竞争
　　新浪财经讯 北京时间5月16日晚间消息，Amylin Pharmaceuticals Inc(AMLN)周一表示，已对礼来公司(LLY)提起一项诉讼，指控后者从事反竞争行为，并破坏了两公司之间的一项战略联盟。
　　Amylin表示，礼来正计划与德国公司Boehringer Ingelheim进行另外一项战略合作，以开发并出售Boehringer Ingelheim的产品linagliptin，而后者将对Amylin的产品exenatide构成直接竞争。
　　Linagliptin是一款治疗成人2型糖尿病的药物。Amylin与礼来2002年已就2型糖尿病药物Byetta的商业化达成一项协议，exenatide是Byetta的通用名。两公司目前还在为Byetta的一款被称为Bydureon的长效版本寻求监管批准。
　　Amylin表示，计划与礼来继续合作，但希望阻止后者使用同一支销售队伍出售Byetta与linagliptin。该公司在一份简要声明中表示，已与礼来合作将其exenatide产品的销售“最大化”。
　　该公司表示：“我们对不能友好解决此事感到失望，并被迫发起法律行动，以保护我们的权利、产品和我们的股东。”
　　礼来在另一份声明中表示，此项诉讼毫无法律依据，该公司将“强烈捍卫”其地位。
　　礼来今年1月表示，将与Boehringer合作开发并出售至多5款药物。不计这些产品的生产和销售成本在内，两公司将平分任何被批准的药物所带来的营收，
　　本月早些时候，美国食品药品管理局(FDA)批准了linagliptin。礼来1月份表示，linagliptin与Boehringer的另一款可能于2013年提交申请的药物能够为它们的公司带来“长期营收来源”。(愚见)
欢迎发表评论  我要评论

