纽约市场金价跌破1500美元关口
　　新华网芝加哥5月13日专电(记者李觅)受到美元全面上涨，美国通胀预期稳定等因素的影响，纽约商品交易所黄金期货价格13日再度跌破每盎司1500美元关口。
　　当日，市场交投最活跃的6月合约每盎司下跌13.2美元，收于1493.6美元，跌幅为0.9%。
　　美国劳工部13日公布的数据显示，美国4月份消费者价格指数上涨0.4%，与此前市场预期一致，该数据比前一个月的0.5%的水平有所下降，而去除了食品和能源价格的核心消费价格指数则上涨0.2%。
　　分析人士指出，由于美国通胀预期上升缓慢，令部分此前购买黄金以对冲通胀风险的投资者减持仓位，为金市行情增添利空因素。
　　另外，由于希腊债务风波再起，令投资者对于欧元区债务问题的担忧情绪居高不下，欧元对美元不断下跌，而当日发布的美国经济数据显示美国通胀预期趋稳，消费者信心上升，美元当日上行动力充足，反应美元兑一揽子货币比价的美元汇率指数一度上涨0.9%，令以美元定价的黄金期货蒙受压力。
　　当天，7月份交货的白银期货价格每盎司上涨21.6美分，收于每盎司35.013美元，涨幅为0.6%。7月份交货的白金期货每盎司下跌1.7美元，收于每盎司1769.3美元，跌幅为0.1%。
欢迎发表评论  我要评论

