穆迪下调东电信用评级至接近垃圾级水平
　　新浪财经讯 北京时间5月16日晚间消息，据外电报道，穆迪投资者服务公司(Moody's Investors Service)将日本东京电力公司(Tepco，东电)信用评级从Baa3下调至与垃圾级仅一步之遥的Baa1，并维持负面展望，称其核电站事故所造成的损失大于此前预期，公司承担的赔偿负担面临不确定性。
　　穆迪下调东电评级，是在日本政府上周五公布对东电援助方案之后做出的。评级机构标普也在援助方案公布后表示，由于东电潜在负担没有上限，将其信用评级从BBB+下调至BBB。
　　穆迪表示，最近的事态发展显示损失要比预期严重，从而导致开支与损失赔偿逐步上升的风险增大。穆迪还援引日本内阁官房长官枝野幸男周五的讲话称，向东电贷款的银行可能被要求宽限3月11日地震前向其发放的贷款。穆迪认为存在债权人将被要求对其贷款减记的风险，如果出现这样的结果，便说明东电违约。
　　此外，穆迪将东电的高级担保债券评级从Baa1降至Baa2，仅比长期信用评级高出一个级次；商业票据的短期评级从Prime-2降至Not-Prime。穆迪称如此评级体现了自己“债券持有人受保护程度可能高于其他债权人”的观点。(楚墨)
欢迎发表评论  我要评论

