花旗上调福特评级至买入
　　新浪财经讯 北京时间5月16日晚间消息，花旗集团一位分析师周一将福特汽车公司(F)的股票评级从“持有”上调至“买入”，并且表示，凭借其提价能力，该公司的股票应该获得溢价。
　　分析师伊泰-麦卡利(Itay Michaeli)在给投资者的一份研究报告中表示，今年迄今为止，福特股价已下跌10%，表现低于汽车零部件供应商，以及标普500指数。
　　根据汽车定价网站TrueCar.com的数据，今年一季度，福特车型的平均售价提高2515美元，至33,173美元，较行业平均售价高出3000美元。
　　麦卡利表示：“简而言之，在定价能力成为关键的时候，福特应该获得溢价。”
　　福特股价周一开盘前上涨12美分，涨幅0.8%，至15.20美元。麦卡利重申该股12个月目标价为18美元。
　　麦卡利还表示，福特在现金流和债务管理方面已取得令人瞩目的进展，其信用评级今年底或明年初可能被上调至投资级别，而这对其股票将是一个利好因素。
　　麦卡利表示，由于日本3月份地震与海啸造成的零部件短期，日本汽车制造商今年夏季的车型供应预计将出现短缺，而这将也将令福特受益。
　　他重申福特今年的美国销量预期为1340万辆，尽管花旗的一项调查显示，计划未来两年内为家庭购置新车的人数下降。不过，基于这项调查，麦卡利将福特2012年销量预期从1460万辆下调至1390万辆，并将2013年销量预期从1500万辆下调至1450万辆。(愚见)
欢迎发表评论  我要评论

