国际货币基金组织管理层面临重新洗牌
　　《华尔街日报》评论称，国际货币基金组织总裁卡恩因性侵犯罪名被捕，不仅会令该组织的领导层陷入混乱，而且会使其在援救欧洲国家债务危机方面的主导地位受到影响。
　　卡恩周六在纽约被逮捕，理由是他于周六下午一点在入住的纽约时代广场附近一家酒店对打扫其房间的一名女服务员进行了性侵犯。
　　今年62岁的卡恩原计划前往欧洲与当地领导人讨论欧元区债务危机问题。他计划于周日与德国总裁默克尔会面，周一与周二参加欧元区各国财长会议，会议主题是如何解决希腊不 断恶化的债务问题。
　　如果罪名成立，法国当前政坛将受到冲击。卡恩被视为是角逐2012年总统大选的最有实力的人选。
　　周六事件无疑还会给国际货币基金组织在援助欧洲债务危机问题方面蒙上阴影。卡恩在援救希腊一事上十分积极，他应对欧洲债务危机中表现强硬。
　　新兴市场国家一直对国际货币基金组织在债务危机中的表现存在疑惑。美国康纳尔大学经济学家与前国际货币基金组织官员Eswar Prasad指出，一些会员称“如果他们的国家遭遇 同样困境，国际货币基金组织绝不会给他们提供如此多的援助”。
　　一旦卡恩下台，这些国家可能会反对国际货币基金组织过多卷入欧债危机。
　　Prasad表示，“国际货币基金组织对欧洲的支持无论从援助金额和附加条件看，将在某种程度上受到质疑。”
　　无论卡恩是否辞职，国际货币基金组织二把手第一副总裁利普斯基将承担更多的日常管理职责，但问题是利普斯基也准备离开国际货币基金组织。
　　利普斯基是美国人，为前摩根大通执行官。他在本周四便宣称将在五年任期于8月期满后离职。设置在华盛顿的24位国际货币基金组织执行董事很可能将召开紧急问题讨论管理层问题。根据传统，该组织一把手通常由欧洲人担任，二把手由美国人担任。
　　欧洲财长对卡恩的辞职早有准备。人们普遍预期卡恩将角逐明年的总统选举，候选人需要在6月28日至7月13日期间提出申请。一位熟悉卡恩的人士透露，卡恩将在5月底决定是否参 选。
　　近几个月的民调显示卡恩很可能会在第一轮选举中便击败对手萨科奇。

