分析称日本汽车制造商美国销量或减少19.3万辆
　　新浪财经讯 北京时间5月18日早间消息，全球著名管理咨询公司科尔尼(A.T. Kearney)汽车分析师Dan Cheng周二公布研究报告称，受日本大地震所带来的部件短缺状况的影响，丰田汽车(TM)、本田汽车(HMC)及其他日本汽车制造商今年在美国市场上的销售量可能会最多减少19.3万辆。
　　报告指出，受与日本大地震相关的供应中断的影响，通用汽车(GM)、福特汽车(F)和克莱斯勒集团的销售量可能会下滑大约3000辆。科尔尼计算这一数据的依据是对美国汽车市场将会损失的产量作出预测，同时还会考虑到忠于某个品牌的消费者可能会推迟购买汽车的时间等因素。
　　Dan Cheng预测称，如果日本汽车制造商到今年第四季度才能恢复全部产能，那么来自于日本地震的影响可能会将所有汽车制造商在美国市场上的销售量下滑数据推高至32.8万辆。他指出：“在一个竞争性很强的市场上，这是一件相当大的事情。”他指出，通用汽车、福特汽车、克莱斯勒集团和韩国现代汽车(HYMTF)将是部件供应中断状况的最大受益者。
　　根据Dan Cheng的预测，2011年全美市场上的汽车销售量可能上升至1320万辆，其中3月11日发生的日本大地震和海啸灾难带来的销售量下滑数字为20万辆。据上个月公布的彭博社调查显示，接受调查的18名分析师平均预期2011年美国汽车销售量为1300万辆。(金良)
欢迎发表评论  我要评论

