消息称克莱斯勒已将垃圾债券规模提高10亿美元
　　新浪财经讯 北京时间5月17日晚间消息，据国外媒体报道，熟知内情的消息人士称，克莱斯勒集团已经将其垃圾债券的规模提高了10亿美元，至35亿美元；与此同时，克莱斯勒集团还已经削减了一笔贷款的规模，该集团正寻求通过这笔贷款来偿还所欠美国和加拿大政府的债务。
　　据彭博社报道，拒绝被具名的消息人士透露，克莱斯勒集团已经将这笔定期贷款削减了10亿美元，至25亿美元。与此同时，克莱斯勒集团还将垃圾债券的利息提高至比伦敦银行间拆借利率(Libor)高4.75个百分点的水平，高于该集团此前初步设定的4个百分点到4.25个百分点的区间。克莱斯勒集团发言人爱琳-翁德里希(Eileen Wunderlich)拒绝就此消息置评。
　　所谓“垃圾债券”(Junk Bond)，是指某些公司由于在证券市场信用等级较低，一般难于在市场公开发行，只有以高利率为吸引力，通过发行高利率、高风险的债券筹集资金。垃圾债券是低于投资等级或未被评级的债券。在标准普尔的评级体系中，垃圾债券定义为“BBB?”以下级别的债券；在穆迪投资者服务机构的评级体系中则是“Baa3”以下。
　　据美国银行美林公司编纂的U.S. High Yield Master II指数显示，垃圾债券的平均绝对收益率在5月15日下跌至7.19%的历史最低水平。克莱斯勒集团正在出售最多75亿美元的债券，用来偿还政府向其提供的援助资金。与此同时，菲亚特(FIATY)正寻求提高其所持克莱斯勒集团的股份比例。(金良)
欢迎发表评论  我要评论

