美元反转基础尚不稳固
　　□本报记者 张勤峰
　　5月初以来，美元汇率经历了戏剧性的变化，在下探34个月新低之后，美元指数忽然抽身向上，近两周时间几乎已将4月份失地收复。分析人士称，尽管风险事件的存在将提升美元反弹的持续性，但由于缺乏联储加息的实质支撑，美元暂时还难以确定反转趋势。
　　欧元暴跌 美元急涨
　　年初至4月底以前，美元几乎没有出现过像样的反弹。步步下台阶的走势，一度将美元带到了2008年7月份以来的最低位置。然而，日历刚刚翻过4月，美元竟风生水起，美指在创出72.70点的近34个新低后抽身向上，短短两周时间几乎已将4月份失地全部收复。
　　经历了4月下旬坠崖式的急跌，转眼间美元指数又开启了年内最大级别的一波反弹，其行情切换之迅速不禁让人瞠目。分析人士认为，站在目前时点，美元指数反弹主要还是得益于欧元的下跌。
　　实际上，美元此轮反弹与欧元回调几乎是同步展开的。4月底，欧债危机核心国家希腊上年度经济数据公布，将欧元重新推上了国际外汇市场的风口浪尖。数据显示，2010年希腊财政赤字占GDP的比例达10.5%，高于设定的9.4%的目标。一时间，希腊债务重组似乎势在必然，其退出欧元区的传闻也不绝于耳。同时，市场对爱尔兰、葡萄牙甚至是西班牙的命运也忧心忡忡，进而引发了对欧元的集中抛售。自5月5日开始，欧元兑美元展开持续回调，作为美元指数中的最高权重货币，欧元急跌充当了美元反弹的最大推动力。
　　76或非反弹上限
　　5月16日，美指亚市盘中创出76点的阶段新高，自72.70点以来最高已收获4.5%的涨幅。目前来看，欧债危机这条主轴依然“给力”，加上日益临近二次量宽到期日，美元存在进一步上行的可能，76点还不是美指反弹终点。
　　欧债危机无疑是当前外汇市场的中心话题，国际货币基金组织(IMF)主席卡恩上周末被捕一事更为欧债问题增添了新的不确定性因素。如此局面下，近期欧元走势恐面临持续压力。周一亚市早盘，欧元兑美元一度触及近8周低点1.4045。
　　另外，美联储国债购买计划将于6月底结束，加上部分美联储官员的升息言论，市场对美国货币政策收紧抱有期待，也有望成为短线美元强势的催化剂。日前，美国明尼阿波利斯联储主席柯薛拉柯塔表示，联邦公开市场委员会应提高联邦基金利率，以期对抗通胀，并以此作为美联储退出史上最大货币宽松政策的第一步。持有类似观点的还有美国费城联储主席普罗索，上周四他表示，美联储仍然面临通货膨胀上行风险，必须做好在条件允许时收紧货币政策的准备。
　　反转尚需时日
　　内外因素交织，预示当前美元反弹还将继续，但市场对美元是否就此反转尚未形成共识。多数观点认为，美元实质性走强，需寄望于美联储加息行为，目前美元反转的基础尚不稳固。
　　美元历史走势显示，只有严重的危机事件、强劲的技术进步或持续的利率提升，才会促使强势美元的出现。就目前而言，尽管美国在持续推进创新战略，但目前美国生产率的进步仍比较有限，尚未出现明显的新经济增长动力，因此限制了美元较长时间内走升的高度。相比之下，以欧洲危机为代表的“黑天鹅”事件，或者美国货币政策转向才有可能成为促使美元阶段性走强的诱因。
　　国泰君安表示，美国货币政策主动收缩是美元见底走强的内因，欧债危机步入债务违约风险和债务重组新阶段将是美元见底走强的外因。
　　目前来看，由于新一轮欧债危机正在酝酿，美元指数走强的外因在逐步强化。而美联储政策收缩尚未开始，这成为制约美元上涨的根本。如果QE2结束后美联储货币政策收紧预期增强，那么美元反转的契机或许就将到来。

