欧盟立场松动 欧元区主席首提重新安排希腊债务
　　袁雪
　　5月16日，欧元区财政部长会议在布鲁塞尔举行。虽然此前欧盟严辞拒绝希腊债务重组的可能性，但当天其立场开始出现松动。
　　在16日将近凌晨的新闻发布会上，欧元区主席容克表示，“我不会坚决排除重新安排希腊债务的可能性，但这不是单一的措施。将会有一项接一项的措施，然后可能会重新安排。”
　　债务的重新安排与债务展期相当，即延长债务偿付的时间，但不会减少债务的数额，这也被视为某种“缓和的”债务重组。
　　此次会议是自希腊国债利率高企至20%，引发新一轮希腊甚至欧元危机后，财长们第一次正式开会交换意见。
　　容克称，希腊债务危机的解决方案将在下次6月14日的欧元区财长会议上敲定。因为欧盟还需要与希腊进行进一步谈判，确定包括债务重新安排在内的欧盟应对措施的前提，是希腊承诺做出更多财政缩减和经济改革，其中同时，各国还在推进希腊采取进一步缩减赤字财政缩减措施并立即执行总额为500亿欧元的私有化是“头等大事”。
　　对葡萄牙的救助则成为几乎不需考虑的议题。在当天会议刚开始后不久，欧元区就发出声明称，财长们一致同意对葡萄牙提供780亿欧元的救助，利率将在5.5%-6%之间；同时，17国财长一致同意意大利央行行长马里奥·德拉吉担任下一届欧洲央行行长，将在6月24日-25日的欧盟首脑会议上得到批准。
　　“有限重组”也存争议
　　欧盟仍在极力避免会触动市场神经的那个词：债务重组。容克在会后的新闻发布会上措辞谨慎地表示，完全的债务重组不在选项之内，但“我不会坚决排除重新安排希腊债务的可能性”。
　　虽然用词不同，但债务的重新安排也可以算是程度较轻或部分的债务重组，即投资者同意债务人延迟支付，这可以为希腊赢得更多的时间。2011年希腊的债务将会达到GDP的157.7%，而其经济增长仍裹足不前，债务水平已经不可持续。
　　这代表着，欧元区作为整体的立场开始松动。此前仅有德国提及希腊债务重组，其他欧盟层级的官员都持坚决否认态度。
　　但紧接着，法国财长拉嘉德就对记者称，无论是债务重组还是债务展期，都不在考虑范围之内。“债务重组或债务展期，都会构成违约，我们会将他们称为债务事件，这对我来说是不存在的。”
　　这显示，欧元区成员国尤其是大国之间仍然存在分歧，下个月各国仍将进行角力。4月中旬开始德国最先公开提出，推动希腊债务重组。
　　让希腊走出泥潭只有两个办法：提供更多援助，或进行债务重组。对于最大出资国德国来说，私人投资者不承担任何损失而政府却要拿出更多公共支出救助希腊，这个选项面临选民日益强烈的反对。
　　最为坚决的反对方是欧洲央行，其多位执委近期纷纷发言称，希腊债务重组将对整个欧元区造成灾难。自从去年5月，欧洲央行开始介入二级市场购买政府债券，缓解危机国家的市场压力，至今欧洲央行已购入760亿欧
　　元的债券。债务重组意味着欧洲央行也将面临损失。
　　当天，容克和欧盟负责经济和货币事务委员奥利·雷恩也并未完全排除增加对希腊援助的可能性。他们称将有“一项接一项的措施”。市场估计，希腊在2012年和2013年还需要600亿欧元的额外救助。
　　500亿欧元私有化进展缓慢
　　虽然此次财长会备受关注，但在会前欧盟或成员国就已频频打预防针，称不会就如何进一步救助希腊做出决定，最终结果将在6月份的月度财长会议上揭晓。
　　众人等待的，是欧盟委员会/欧洲央行/IMF三方工作小组正在雅典进行的经济评估报告。
　　该工作组的任务是按照援助协议进行例行季度评估，根据结果决定是否向希腊发放下一批贷款；此外还将评估希腊债务的可持续性，这很可能成为欧盟决定下一步针对希腊何去何从的重要依据。
　　据评估的初步信息，奥利·雷恩称希腊完成的工作和其需要达到的目标还“存在差距”，特别是在进一步削减财政赤字以及有效进行私有化方面。
　　消息人士称，工作小组认为希腊应进一步采取额外措施削减财政赤字，例如关闭亏损国有企业并解雇其职工等。
　　私有化的进程受到更大压力。最初向希腊提供援助的条件之一就是完成价值500亿欧元的私有化，但在过去一年中这一进程缓慢，出售某些国有资产是希腊改革的头等大事，500亿欧元占希腊GDP的20%。
　　因为双方诉求存在差距，三方工作小组将继续与希腊进行磋商。按原计划，工作小组本应于本周中期完成工作，而16日容克称，工作报告将于下周之内完成。

