分析师称金币销量表明黄金牛市仍将继续
　　新浪财经讯 北京时间5月17日凌晨消息，分析师指出，虽然商品市场遭遇了自2008年以来最严重的滑坡趋势，但本月的金币销售量仍然很可能会创下一年以来最好的月度表现，这意味着从以往历史来看，90年以来维持时间最长的黄金牛市仍旧拥有进一步的上行空间。
　　自5月1日以来，美国铸币局(US Mint)已经售出了8.5万盎司的“美国之鹰”(American Eagle)金币；同期，用于追踪24种原材料价格变动的标普高盛商品指数(Standard & Poor's GSCI Index)下跌了9.9%。在金币销售量上一次触及这一水平时，次年黄金价格上涨了21%。据彭博社调查显示，接受调查的31名分析师、交易商和投资者平均预期，截至12月31日为止，纽约黄金期货价格将会上涨17%，至每盎司1750美元的历史最高水平。
　　自美联储在2008年12月份将其基准利率下调至接近于零的水平以来，对以黄金为支持的交易所交易产品进行投资的投资者已经积累了价值980亿美元的黄金，这一阶段中黄金价格上涨了74%；而与此同时，洲际交易所(ICE)的美元指数则下跌了6.2%。分析师指出，基于美元指数在整个2012年中都将走软以及美联储将在第四季度中继续维持基准利率不变的预期，黄金市场的上涨趋势可能不会在近期内的任何时刻发生逆转。
　　多伦多投资管理公司DundeeWealth的首席经济学家马丁-莫伦贝尔德(Martin Murenbeeld)称：“疲弱的经济消息正促使投资者买入黄金。我们将会发现，美国经济状况不是十分强健；在整个2012年中，低利率的环境可能会继续维持下去。与此同时，美元汇率还将有所下跌。”
　　与1999年创下的20年低点相比，黄金价格已经上涨了将近6倍；与此相比，自2001年底以来，美元指数已经下跌了35%。彭博社调查显示，分析师平均预期美元指数在今年剩余时间里还将下跌2.9%，2012年则还将下跌3.7%。目前，黄金与美元之间的负相关性为0.78%，这一数据如果达到-1，那就意味着黄金价格与美元汇率在所有时间里都呈现出相反走势。
　　自2001年以来，黄金价格每年都在上涨，吸引了亿万富翁投资者乔治-索罗斯(George Soros)和约翰-保尔森(John Paulson)等人买入黄金。在5月2日的交易中，伦敦黄金价格触及每盎司1577.57美元的历史高点。(文武)

