PIMCO：IMF总裁被捕令希腊违约风险上升
　　新浪财经讯 北京时间5月18日凌晨消息，太平洋投资管理公司(PIMCO)首席执行官兼联席首席投资官默罕默德-埃尔-埃里安(Mohamed El-Erian)周二称，自国际货币基金组织(IMF)总裁多米尼克-斯特劳斯-卡恩(Dominique Strauss-Kahn)被捕以来，希腊债务违约或对其债务进行重组的可能性已经有所增加。
　　埃尔-埃里安在今天接受采访时称：“不要低估斯特劳斯-卡恩在欧盟各国联合行动中的重要性。”他指出：“现在可能是群龙无首的最坏时刻。我们需要国际货币基金组织来协调这一全球经济康复的进程。”斯特劳斯-卡恩已在上周末因遭到企图强奸、性侵犯及非法监禁指控而被逮捕，并在昨天于纽约接受了法庭的第一次提讯。
　　欧元区各国财政部长第一次提出了与债券持有人就延长希腊债务偿还时间的问题展开谈判的想法，称去年向该国提供的总额1100亿欧元(约合1560亿美元)的援助计划没能使其恢复财务健康性。卢森堡首相兼欧元集团主席让-克洛德-容克(Jean-Claude Juncker)昨天称，作为一项国家资产出售和更大规模的支出削减计划的一部分内容，欧元区将考虑对即将到期的希腊债券进行“重塑”。
　　曾担任国际货币基金组织副总裁的埃尔-埃里安指出：“斯特劳斯-卡恩扮演的角色是让所有人都弹奏同一个乐章。没有了他，协调欧盟各国政府的工作将变得艰难得多。”纽约刑事法庭的法官昨天责令斯特劳斯-卡恩不得被保释，后者现在已被送往纽约市的Rikers Island监狱。
　　埃尔-埃里安认为，如果国际货币基金组织要寻找斯特劳斯-卡恩总裁职务的候选人的话，那么该组织应将重点放在候选人的资格问题上，而不是地理位置的问题。从传统上来看，国际货币基金组织的领导人来自于欧洲外部。与此同时，埃尔-埃里安还对他是这一职务候选人的市场猜测作出了否认。(文武)

