家得宝第一季度净利润8.12亿美元同比增12%
　　新浪财经讯 北京时间5月17日晚间消息，美国最大家居装修零售商家得宝(Home Depot Inc)(HD)今天发布了2011财年第一季度财报。报告显示，家得宝第一季度净利润为8.12亿美元，比去年同期增长12%，符合华尔街分析师预期，主要由于运营支出的下滑速度超出销售额的下滑速度。
　　在截至5月1日的这一财季，家得宝净利润为8.12亿美元，每股收益50美分，这一业绩好于去年同期。2010财年第一季度，家得宝净利润为7.25亿美元，每股收益43美分。彭博社调查显示，接受调查的20名分析师平均预期家得宝第一季度每股收益为50美分。
　　家得宝第一季度同店销售下滑0.6%，不及分析师此前预期。彭博社调查显示，接受调查的5名分析师平均预期家得宝第一季度同店销售增长1%。家得宝第一季度总营收比去年同期下滑0.2%，运营支出比去年同期下滑1.8%。在纽约证券交易所(NYSE)昨天的常规交易中，家得宝股价下跌3%，报收于36.98美元。今年截至昨天为止，家得宝股价上涨了5.5%。
　　家得宝预计，2011财年每股摊薄收益为2.24美元，高于公司此前预期的2.20美元，比去年同期增长11%。分析师平均预期家得宝第一季度每股收益为2.30美元。家得宝周二发表声明称，该公司2011财年销售额将增长2.5%。分析师预期家得宝2011财年销售额为697.2亿美元，同比增长2.5%。
　　美国住房所有人削减了厨房和浴室装修的支出，原因是住房价值正在下滑，且汽油价格正在上涨。家得宝第一季度中的交易数量为3.17亿桩，比去年同期下滑1.9%，但购物者的平均支出则比去年同期增长了1.5%。据全美地产经纪商协会(NAR)在5月10日发布的报告显示，第一季度中美国超过四分之三的大城市地区的住房价格均告下滑，主要由于止赎活动导致不动产价值缩水。
　　美国第二大家居装修零售商劳氏(Lowe’s Cos)昨天公布财报称，该公司第一季度每股收益为34美分，不及分析师平均预期的36美分。劳氏预计，2011财年每股收益最高为1.64美元，不及公司此前预期，原因是消费者削减了在家庭装修方面的支出。(文武)

