欧盟对中国铜版纸抡起保护主义大棒
　　欧盟14日对中国铜版纸抡起贸易保护主义“大棒”。欧盟这次同时祭出反倾销和反补贴两大招式，打破对“非市场经济体”不适用反补贴的惯例，这标志着欧盟对华贸易救济政策正式“变脸”，反补贴恐成为中欧贸易摩擦的新“灾区”。
　　数据显示，这次涉案的中国铜版纸每年对欧出口量约为20万吨，即便是按照投诉方欧洲高级纸张制造商联盟的统计，中国铜版纸在欧盟市场上所占份额也不超过5%。
　　代表欧盟进口商和零售商利益的外贸协会法律顾问斯图尔特·纽曼在接受记者采访时说，中国铜版纸在欧盟市场上只占十分微小的份额，但欧盟却大动干戈，不惜首次动用反补贴，甚至是“双反”，这么做多少有点出乎意料。
　　纽曼认为，这表明欧盟对华贸易救济政策正在发生改变，那就是从单一使用反倾销转向更多地使用反补贴，铜版纸一案不过是一次“试水”，据他所知，欧盟正在考虑发起更多的反补贴调查。
　　反倾销和反补贴是最为常用的贸易救济措施，两者最大的区别在于反倾销针对的是单个企业的生产经营行为，即企业以低于正常的价格恶意竞争，抢占外国市场，而反补贴则上升到国家政策层面，矛头直指别国政府的做法。
　　先前，反倾销一直是中欧贸易摩擦的“重灾区”。由于不肯承认中国的市场经济地位，欧盟始终遵循着对“非市场经济体”不适用反补贴的惯例。
　　但是，铜版纸一案将这一惯例完全打破。纽曼担心，欧盟是想通过这起案件释放出一个信号，让欧盟企业看到对中国产品动用反补贴并非不可能，由此开创了一个非常糟糕的先例。
　　一位不愿公开姓名的欧盟委员会贸易官员向记者透露，欧盟之所以决定对中国铜版纸征收反补贴税，是因为美国的相关做法和世界贸易组织的裁决让他们觉得是可行的。
　　总部位于布鲁塞尔的欧盟智库欧洲国际政治经济研究中心主任李—牧山浩石表示，欧盟应当慎用反补贴，因为欧盟自身也存在众多补贴做法，中国同样也可以对欧盟采取反补贴措施。(据新华社电)

