JC Penney一季度盈利增长近7%
　　新浪财经讯 北京时间5月16日晚间消息，美国百货店运营商J.C. Penney Co(JCP)周一表示，第一财季净盈利增长近7%，得益于成本削减，以及其独家代理商品的强劲销售。
　　该公司还上调了全年盈利预期。
　　截至4月30日的财季，该公司净盈利从上年同期的6000万美元，合每股25美分，增至6400万美元，合每股28美分。
　　营收从上年同期的39.3亿美元增至39.4亿美元。同店销售额增长3.8%，得益于丽诗加邦、Worthington与MNG by Mango等独家代理品牌的销售。
　　接受FactSet调查的分析师平均预期该公司当季每股盈利26美分，营收39.4亿美元。
　　J.C. Penney首席执行官麦伦-乌尔曼三世(Myron E. Ullman III)在一份声明中表示：“我们正成功地执行我们的商品计划，女装与男装业务均强劲增长。此外，我们的开支管理措施使我们能够将销售转化为利润。”
　　面对来自股东的压力，J.C. Penney已采取措施削减成本，包括关闭部分店面和呼叫中心。该公司还正在关闭其目录业务。
　　乌尔曼承诺进行更多的成本削减，包括削减营销开支，并精简外包业务。该公司预计到2013年将节约大约2500万-3000万美元成本，其中大约一半将于2012年实现。
　　他预计该公司2014年每股盈利5美元。
　　与很多百货公司一样，J.C. Penney也一直在扩大其独家代理商品组合。去年，该公司成为丽诗加邦(Liz Claiborne)与加邦(Claiborne)女装在美国的唯一零售商。该公司还是欧洲服装品牌MNG by Mango在美国的独家代理商。
　　对于第二财季，J.C. Penney预计每股盈利20-24美分，其中包括大约每股6美分的重组开支，同店销售额将增长3-4%。分析师平均预期该公司第二季每股盈利22美分。
　　该公司还将全年每股盈利预期从此前的2-2.10美元上调至2.15-2.25美元。分析师平均预期为2.09美元。(愚见)

