全球经济轻量级滞胀苗头初现
　　严婷
　　随着发达国家经济复苏势头依旧疲软，而发展中国家则在关紧流动性水闸，全球经济增速正悄悄放慢着步伐。然而，经济增速放缓的同时，通胀却高企不下——尽管原油价格已从最近的高位有所回落，但仍然稳稳地在100美元/桶的价格之上，粮食价格的急剧上涨也已让多数新兴市场经济体痛苦不堪。
　　结果是，美国和英国的中央银行已纷纷下调经济增长前景预期并上调通胀预期，而新兴经济体则在努力让经济降温的同时奋力遏制通胀。
　　这一情景开始引起市场投资者的隐隐不安：尽管并没有上世纪70年代的“滞胀”那么可怕，但似乎在可见的未来，全球经济正在进入“轻量级滞胀”阶段。所谓“滞胀”，即经济停滞不前、失业率居高不下，同时又面临高通货膨胀的状态。而“轻量级”则可以理解为各种症状皆有、但程度又较轻的“亚健康”状态。
　　欧美“症状”已初现
　　欧美多数国家的经济复苏依然疲软，而粮食和原油价格不断攀升并开始推高其他商品和服务价格。这勾起了一些经济学家对上世纪70年代“滞胀”的回忆。
　　“滞胀是市场最大的风险，”法国巴黎银行信贷研究与战略部主管麦卡迪称，“通胀是真实的，也将持续下去。尤其是如果经济增速继续疲弱的话，这将是一个严重的问题。一旦导致滞胀，那么所有对市场和全球经济的赌注就会输得一干二净。”
　　英国经济增速和通货膨胀的数据已经令人震惊。从去年第四季度到今年第一季度，英国的经济产出几乎毫无进展。消费者物价指数(CPI)却在4月超过了4%，远超英国央行的2%目标水平，而零售物价通胀更是达到了5.3%。英国央行表示，通胀形势令人感到不安，今年年底英国通胀率有可能达到5%，2012年英国通胀率仍将维持2%以上。
　　美联储最近也将美国今年的通胀预期上调至2.1%~2.8%，并将经济增长预期下调至3.1%~3.3%。美国劳工部上周五公布，经季节因素调整后，美国4月份CPI环比上升0.4%，但同比增长3.2%，是自2008年10月以来的最高水平。
　　而美国经济复苏势头仍然摇摆不定，使得很多经济学家对未来两年内的美国经济前景并不乐观。
　　“可以说是滞胀，也可以说不是。”斐思伟对《第一财经日报》记者表示，“说是，是因为一些发达国家经济正表现出通胀高企伴随着经济增长疲软的现象。但说不是，是因为‘滞胀’的定义，尤其是上世纪70年代的特征之一，是伴随工资高企不下的通胀，但目前为止，经济放缓的国家的劳动力市场还很弱势。美国的整体通胀主要是能源价格和食品价格引发的，核心通胀仍将保持在低位。”
　　对于这种介于“是”与“不是”之间的滞胀，法国兴业银行策略师曼恩认为，类似上世纪70年代那样规模的滞胀(当时像英国这样的发达国家通胀曾超过20%)，可能会“魅影重现”。他也对所谓的“轻量级滞胀”提出了警告，所谓“轻量级”就是指经济停滞的同时，通胀水平达到5%~10%。
　　新兴经济体不至于“滞胀”
　　有不少人担忧，如果紧缩政策继续用力，稍有不慎，中国经济也将陷入“滞胀”的泥潭。但经济学家对这种说法却不以为然，因为经济“增速放缓”和“增长缓慢”是两码事。
　　“新兴市场国家，尤其是中国，经济增长的速度即使放缓，也不至于低到出现‘滞胀’的情况。”斐思伟对记者表示，“我预计中国今年的经济增长10%，2012年增长9%。这些是非常高的增速，不可能构成任何滞胀的风险。一个经济增速在8%~10%的国家，其通胀水平稳定保持在4%~6%的范围内，是没有问题的。”
　　斐思伟认为，即使是预计中国CPI增速在见顶后维持平稳，也是基于大宗商品价格持续上涨的前提(但上涨速度维持不变)，这意味着如果大宗商品价格仍然以目前速度上涨，中国的CPI仍然可能维持平稳。
　　高盛资产管理公司董事长奥尼尔更加乐观，他表示：“我不相信滞胀。我认为今年下半年的主旋律将是通胀放缓而大宗商品价格有所回落。”

