分析师大幅下调欧元区公司今年盈利预期
　　新浪财经讯 北京时间5月16日晚间消息，分析师对欧元区公司盈利的预期创下将近两年以来的最高降幅，与此同时，欧元区股市与美国股市之间的表现差距创下牛市开始以来的最高水平。
　　据彭博社编纂的数据显示，分析师对欧元区基准股指斯托克600指数(Stoxx Europe 600 Index)成分股公司今年盈利增长的预期下滑了最多4个百分点，其中包括自2009年9月份以来最高的3个月下调幅度。数据表明，如果分析师对2011年欧元区公司盈利的最低预期最终被证明是正确的，那么这些公司的盈利比年初时的预期将少240亿欧元(约合340亿美元)左右。与此相比，分析师对标普500指数成分股2011年的盈利预期已经上升了4个百分点。
　　分析师下调欧元区公司盈利预期之举愈加增强了投资者的担忧情绪。除此以外，令投资者感到担心的事情还包括商品价格创下自2008年以来的最高跌幅，以及市场猜测希腊将会债务违约等。
　　根据著名投资专家拉斯洛-伯英伊(Laszlo Birinyi)麾下市场研究及货币管理公司Birinyi Associates发布的数据，自1986年以来，斯托克600指数总共出现了7次牛市，其平均延续时间为853天。牛市的定义是股票市场从低点回弹20%，股市下滑20%则被定义为熊市的开端。
　　彭博社编纂的数据显示，总部位于斯德哥尔摩的伊莱克斯(Electrolux AB)(ELUXB)今年股价已经下跌了14%，分析师对该公司2011年的盈利预期也调低了同样的百分点。对于总部位于巴黎的建材公司拉法基(Lafarge SA)(LG)来说，分析师预计该公司2011年的每股收益为3.41欧元(约合4.84美元)，比1月1日预计的3.98欧元(约合5.65美元)下滑了14%。
　　数据表明，在去年的这个时候，分析师将斯托克600指数成分股公司盈利增长幅度的预期从55%调高了69%。上周，分析师对标普500指数成分股公司2011年盈利增长幅度的预期为17%，高于年初的12%。
　　圣安东尼奥投资管理公司USAA Investment Management的股票投资部门副总裁沃西弗-拉蒂夫(Wasif Latif)指出：“一个亮点可能正开始变暗。”他表示，欧元区公司“头顶上笼罩着一片阴云，那就是主权债务危机”；虽然“公司盈利和出口等宏观数据继续起到帮助作用，但可能正开始面临一些压力”。(金良)

