强生拟发售30亿美元公司债
　　新浪财经讯 北京时间5月18日凌晨消息，强生(JNJ)计划发售大约30亿美元的公司债，所得收入将被用来帮助偿还该公司的短期借款。强生是美国非金融借款人中拥有最高信用评级的4家公司之一，而投资级债券的收益率已经下降至6个月以来的最低水平。
　　据彭博社编纂的数据显示，强生、麦当劳(MCD)、汇丰银行(HBC)和卡特彼勒金融服务公司(Caterpillar Financial Services Corp)将发售总额至少为109亿美元的债券，这些债券可能在今天定价。在昨天的交易中，美国公司总共发售了103亿美元的债券。数据还显示，上周美国公司的债券发行总量触及363亿美元，创下自截至4月1日当周以来的最高水平，当时公司发售的债券总量为364亿美元。
　　强生正在利用公司债市场来帮助自身偿还商业票据，过去一个月时间里谷歌(GOOG)、通用磨坊(GIS)和美国最大药品零售商CVS Caremark(CVS)都进行了类似的公司债发行交易。金融服务公司Janney Montgomery Scott LLC分析师乔迪-鲁里(Jody Lurie)称，强生可能正在寻求更加稳定的资本结构，原因是该公司正面临着产品召回活动的不利影响，而且正计划以213亿美元的价格收购瑞士医疗设备制造商Synthes(SYST.VX)。
　　所谓“商业票据”(Commercial Paper)，是指由金融公司或某些信用较高的企业开出的无担保短期票据，其期限在9个月以下。商业票据的可靠程度依赖于发行企业的信用程度，可以背书转让，但一般不能向银行贴现。(金良)
欢迎发表评论  我要评论

