性侵门助推 IMF选帅机制或生巨变
　　⊙记者 朱周良 ○编辑 朱贤佳
　　“性侵门”影响的可能远不止当事人卡恩的仕途，更可能动摇国际货币基金组织(IMF)数十年来雷打不动的选帅机制。
　　当地时间周一，卡恩本人将出现在曼哈顿的刑事法庭，就性侵犯事件接受质询。针对卡恩卷入的丑闻，IMF方面15日发表声明说，现任总裁的被捕，并不影响该组织的“完全正常运转”。此前有消息说，该组织可能在周一召开讨论卡恩问题的理事会会议。分析人士认为，卡恩卷入的丑闻，不仅可能令其本人帅位难保，更可能终结一直以来欧洲人把持IMF的局面。今后，IMF的高层岗位可能向包括新兴经济体在内的所有国家开放。
　　卡恩恐难保帅位
　　据悉，卡恩当地时间周一将出现在曼哈顿的刑事法庭，就性侵犯事件接受质询。卡恩的个人律师泰勒表示，卡恩不会对指控认罪。
　　对卡恩来说，这次危机与三年前可能还有所不同。2008年8月时，卡恩一度因为传出与女下属的“婚外情”而陷入信任危机。但最终，IMF方面力挺卡恩留任，称其不存在滥用职权等不当行为。
　　前IMF官员、美国知名经济学家普拉萨德认为，经过这次的风波，卡恩要保住IMF的帅位难度很大。按计划，卡恩的任期本来要到2012年10月才到期。
　　如果不是因为这次丑闻，IMF总裁的角色原本是应该给卡恩“加分”很多。特别是在过去两年，他所领导的IMF在金融危机期间的作用得到国际社会的广泛认可。
　　在很长一段时间内，成立于1945年的IMF扮演的都是最终借贷人的角色，负责在危机时期为成员经济体提供临时援助。不过，进入21世纪以来，随着世界经济渐趋稳定，IMF承担的“救火队员”角色日益淡薄。2006年，IMF放出的紧急贷款仅有5.87亿美元，而在2002年时为664亿美元。
　　而始于2007年的全球金融危机以及至今仍在发酵的主权债务风波，令IMF焕发了新的活力。过去几年，IMF联合世界主要经济体，在危急中拯救和稳定了全球金融体系。去年，IMF发放的紧急贷款达到创纪录的917亿美元。
　　欧洲不甘放弃垄断特权
　　不仅是卡恩本人可能难保帅位，分析人士指出，欧洲人长期把持IMF的传统，可能也会“葬送”于卡恩之手。按照惯例，IMF一把手是欧洲人，二把手则通常是美国人。
　　尽管目前IMF已指定现任第一副总裁约翰·利普斯基出任代理总裁，不过利普斯基“顶班”的时间可能不会太久，因为他近期刚刚透露，自己有意在8月31日任期届满后离任。
　　华盛顿智库彼得森国际经济研究所的研究员雅克布表示，眼下对欧洲人来说，只有提供一位真正有竞争力的人选才有可能保住IMF总裁的宝座。在他看来，眼下还有希望的欧洲人选凤毛麟角，其中，现任法国财长拉加德可能算得上一个。后者如果能够成功接替卡恩，也将成为有史以来第一位执掌IMF的女性。
　　普拉萨德表示，卡恩的“性侵门”事件，很可能推动IMF的领导和监管架构发生“巨大和难以想象的”变革。欧洲想要继续把持这一国际机构的一把手位置，难度会大大增加。
　　当然，对于已经习惯于“垄断”IMF总裁之位的欧洲人来说，肯定不会轻易放弃这一特权。特别是考虑到最近IMF在欧洲债务危机中扮演的重要角色。
　　近期，围绕希腊等国是否需要进一步援助的疑虑令欧洲市场再起波澜。有分析认为，在当前的微妙时期，欧洲国家可能仍十分热衷于如何紧抓IMF总裁一职不放。
　　“对于欧洲人来说，这会是一个很关键的问题，他们可能把家门钥匙在这个紧要关头留给发展中国家吗？”一位欧洲官员这样说道。
　　未来或“全球海选”
　　但无论如何，新兴经济体的快速崛起已成为不争的事实，其在IMF等国际机构中获得更大的话语权也日益成为共识。
　　事实上，最近几年，在各方共同推动下，IMF和世行两大国际机构已在积极推进机构自身的改革，以更好地体现当今的世界经济格局。
　　去年10月，在韩国庆州举行的G20财长和央行行长会议一致通过了IMF改革的历史性协议。根据协议，IMF将在2012年之前，向包括新兴国家在内代表性不足的国家转移6%以上的份额。
　　份额改革完成后，中国的份额将由3.65%升至6.19%，超越德、法、英，位列美国和日本之后。不过，改革后拥有17.67%份额的美国依旧拥有“一票否决权”。因为根据IMF的相关规定，任何重大决策的通过都需要至少85%的投票支持率。
　　前阿根廷央行总裁雷德拉多表示，很明显，IMF总裁这次的“东窗事发”，可能导致的一个结果就是，外部对于公开遴选IMF总裁、任人唯贤的呼声将骤增。实际上，在2009年的G20伦敦金融峰会上，各国就一致表示，今后IMF等国际机构领导层的委任要公开、透明，且“基于价值”。
　　分析人士注意到，IMF内部已经在悄然作出一些调整，以更好反映新兴经济体的话语权。今年年初，IMF任命新加坡财长尚达曼出任国际货币与金融委员会的主席，这也是担任此职的第一位亚洲人。而在此之前，来自中国的朱民(专栏)去年2月被IMF任命为总裁特别顾问。

