美国各州政府希望合并小城镇来节省支出
　　新浪财经讯 北京时间5月17日晚间消息，面临财政赤字的美国各州政府正希望合并Green Hills等小城镇，希望能通过这种方式来削减支出。Green Hills是宾夕法尼亚州一个面积仅有一平方英里(约合2.6平方千米)的小镇，它的存在目的是允许一个高尔夫球场拥有酒精执照。
　　Green Hills创建于1978年，因此这个小镇能为一个名为Lone Pine Country Club的高尔夫球场申请宾夕法尼亚州的酒精执照。Green Hills镇长特里-乔治(Terry D. George)称，该镇的年度预算大约为1万美元，用来支付一名律师的薪酬以及该镇与一个志愿消防部门的合同。乔治在2005年被选为这个小镇的镇长。
　　华盛顿郡行政长官布莱肯-伯恩斯(J. Bracken Burns Sr)在接受电话采访时称：“我认为，没有任何理由来假装这个小镇的存在是有意义的。”华盛顿郡是Green Hills所在的郡，后者位于匹兹堡西南方大约35英里(约合56千米)处。宾夕法尼亚州正面临着巨额的财政赤字，预计明年的赤字总额将会达到42亿美元。在全美范围内，下一财年各州政府的财政赤字总额可能会达到1120亿美元，包括俄亥俄州、新泽西州和密歇根州在内的各州政府都正在推动学区和地方政府分享更多服务及进行合并，目的是提高效率和节省支出。
　　宾夕法尼亚州经济发展部称，民主党众议员托马斯-卡塔哥罗尼(Thomas R. Caltagirone)去年推出了一项法案，内容是要求各州政府合并2652个小城镇，其中30%的小城镇仅有1000名或更少的居民。但他表示，这些小城镇的居民和某些官员不愿交出控制权。(文武)
欢迎发表评论  我要评论

