欧元区官员称IMF总裁被捕不会破坏债务谈判
　　新浪财经讯 北京时间5月17日凌晨消息，欧元区官员和一些经济学家周一称，虽然国际货币基金组织(IMF)总裁多米尼克-斯特劳斯-卡恩(Dominique Strauss-Kahn)已于上周末被捕，而目前正处于解决欧元区主权债务危机谈判的关键时刻，但此事不太可能会改变该组织在谈判中所扮演的角色。
　　斯特劳斯-卡恩正在纽约州的一家法庭中面临强奸、性侵犯和非法监禁的指控，他将不得不缺席欧元区各国财政部长在布鲁塞尔召开的会议，此次会议的重点讨论内容预计将是最终完成针对葡萄牙的总额780亿欧元(约合1100亿美元)的援助贷款条款，以及就向希腊提供更多援助贷款的问题展开初步的讨论。
　　卢森堡首相兼欧元集团主席让-克洛德-容克(Jean-Claude Juncker)将主持召开此次会议。据媒体报道称，他在接受采访时表示，在周一召开的会议上，向希腊提供更多援助贷款的问题将被以“非决定性的”方式来进行讨论。与此同时，针对葡萄牙的援助计划被广泛预期将在周二获得最后批准，有关向希腊提供更多援助或采取其他措施的谈判则预计将持续几个星期时间。
　　此外，预计欧元区各国财政部长还将在此次会议上正式支持意大利央行行长马里奥-德拉吉(Mario Draghi)接替特里谢(Jean-Claude Trichet)出任欧洲央行行长职务。特里谢不可续任的8年任期将在今年10月份到期。
　　荷兰国际银行(ING Bank)首席欧元区经济学家彼得-万登-胡特(Peter Vanden Houte)称，虽然在援助希腊、葡萄牙和爱尔兰的问题上，国际货币基金组织一直都是欧盟的合作伙伴，但有关斯特劳斯-卡恩缺席会议将给谈判笼罩上阴云的说法“有些夸大了”。他指出：“解决这场危机的人并非斯特劳斯-卡恩。”
　　欧盟经济事务专员奥利-雷恩(Olli Rehn)的发言人表示，斯特劳斯-卡恩的缺席不会对欧元区财政部长会议的讨论造成影响。这名发言人指出，已被指定为国际货币基金组织临时总裁的约翰-利普斯基(John Lipsky)在谈判中也同样扮演着一个“至关重要的”角色。
　　斯特劳斯-卡恩在上周日离开了纽约警察部特殊受害人部门的总部。国际货币基金组织称，负责管理该组织在多个欧盟国家事务的副总裁Nemat Shafik将代替斯特劳斯-卡恩出席欧元区财政部长会议。(文武)

