削减劳工成本 Coach计划大幅压缩在华产能
　　郑爽
　　中国制造的成本优势在逐渐减弱，连国际奢侈品牌商都嫌我国劳动力成本“太贵”了。据外媒消息，近日美国奢侈品牌Coach表示为了应对中国劳动力成本的上升，在积极扩大在华销售量的同时，公司计划将在华生(微博 专栏)产能力减少50%。
　　目前，Coach在华产能占全球总产能的85%。Coach首席执行官Lew Frankfort表示未来五年内，公司会将这一比例减少至40%~50%。而这部分减少的生产力将转移至劳动力工资成本相比较低的国家，包括印度，越南和菲律宾。
　　与此同时，Coach还将进一步扩大在中国的销售量，公司预计未来三年内在华年销售额提升至5亿美元。去年，Coach年销售额同比增长一倍至1亿美元。并且公司还将在中国新开11家专卖店，目前Coach在中国内地和香港分别设有44家和9家专卖店。
　　法国A&H奢侈品集团运营总监、MATZO中国区运营总监陈志龙接受《第一财经日报》记者采访分析指出：“Coach产能转移到印度等地，和之前为什么海外的公司把生产放在中国是一样的道理，为了压低成本。中国人力成本越来越贵是一个因素，就像富士康转移至大陆一样。另一方面和Coach上市有关，尽量减少成本以吸引更多中国的投资资金。”
　　据悉，已在美国纽交所上市的Coach正计划在香港第二上市，公司正向港交所提交上市申请，如获得批准，有望在今年年底前实现上市，届时Coach将成为首个同时于香港和纽约两地上市的美国企业。
欢迎发表评论  我要评论

