巴克莱将向高级员工延迟奖金支付7%年息
　　新浪财经讯 北京时间5月18日凌晨消息，巴克莱银行(BARC)周二称，根据该行将员工薪酬与其长期业绩表现挂钩的计划，该行将向其高级职员延迟5年以上发放的奖金支付每年7%的利息。
　　巴克莱银行薪酬和福利团队的负责人西蒙-霍奇斯(Simon Hodges)今天在伦敦发表讲话称，如果该行的核心一级资本率下降至7%以下，或是高级职员从该行离职的话，那么最终的奖金付款将被剥夺。巴克莱银行客户回报率最高的产品组合是一种4年期债券，其收益率为4.25%。所谓“一级资本率”(Tier 1 Capital Ratio)，是用于衡量贷款商财务实力和承受损失能力的一项指标。
　　霍奇斯表示，这项计划已经在2月份启动，其“目标对象仅为非常高层的员工”。这项所谓的“或有资本计划”的特点是，在一种特别的触发性事件发生时，作用类似于债券的投资工具将被转换为巴克莱银行的普通股。按资产计算，巴克莱银行是英国第三大银行，该行曾在今年早些时候称其将向首席执行官罗伯特-戴蒙德(Robert Diamond)支付650万英镑(约合1050万美元)的奖金，这使其总薪酬达到1010万英镑(约合1637万美元)。
　　去年，欧盟监管机构批准了多项规定来限制银行向过度冒险行为发放刺激性奖励，同时为银行的现金奖金和奖金规模制定上限。根据这些规定，风险投资者和银行高级经理最多60%的现金奖金必须被推迟至少3年时间，剩余奖金的一半必须以股票形式发放。(文武)
欢迎发表评论  我要评论

