详讯：美国4月份新屋开建52.3万幢低于预期
　　新浪财经讯 北京时间5月17日晚间消息，美国商务部宣布，4月份全美新屋开建年化总量为52.3万幢，不及56.9万幢的市场平均预期，环比3月份季调后的58.5万幢下跌11%。
　　房价下跌与更多止赎房屋进入市场意味着新屋开建将放慢速度。9%的失业率与工资疲软表明，房地产市场的复苏须假以时日。接受彭博社调查的74名经济学家对4月份的新屋开建预计值介于50至50万幢之间。
　　商务部将3月份的新屋开建量从之前的54.9万幢修正至58.5万幢。4月份的营建许可环比下降4%，年化总量跌至55.1万幢。市场对此的平均预期为增长0.9%至59万幢。
　　4月份的独户房屋营建许可下降5.1%，至39.4万幢；公寓和多户房屋的营建许可下降24%，至12.9万幢，为今年以来的最低值。
　　新屋开建量有两大区域下降，其中南部地区以23%的降幅领跌，西北地区下降4.8%。中西部和西部地区的新屋开建量分别上涨16%和3.7%。
　　美国住房开发商协会(NAHB)/富国银行昨日发布的5月份住房市场指数(HMI)维持在16的低位不变，美国房产商的信心鲜有变化。HMI已是第2个月维持在16的水平，其数值低于50意味着受访者认为形势不佳。
　　占房产市场90%以上的存量房销售4月份增长2%，至520万幢。由于对低价旧房的旺盛需求，二手房销量一直见涨。
　　CoreLogic公司3月份预计大约有180万幢房屋被止赎或按揭违约，所谓的“影子库存”将增至350万幢。
　　房产商托尔兄弟公司(Toll Brothers)CEO道格拉斯-耶尔利(Douglas Yearley)上周表示，4月份到6月份的传统销售旺季一直令人失望，大家仍然没有信心。
　　房产商D.R. Horton公司首席财务官比尔-惠特(Bill Wheat)称新屋需求的疲弱态势将维持至2012年。(楚墨)

