华尔街早餐：周二美股盘前必读
　　今日美国重要经济数据
　　·美东时间7:45 ICSC零售店销售
　　·美东时间8:30 新屋开建
　　·美东时间8:55 红皮书连锁店销售
　　·美东时间9:15 工业产出
　　·美东时间5:00 PM 盖特纳：经济与我们的财政挑战
　　今日重要财报
　　·周二盘前重要财报：DKS, HD, HPQ, SKS, TJX, VOD, WMT
　　·周二盘后重要财报：ADI, DELL
　　今日盘前重要新闻 
　　BP继续努力让北极圈交易解冻。尽管达成合作的第二个最后期限在昨晚到期，BP称它正在继续通过磋商推进与Rosneft的160亿美元换股计划和北极圈勘探交易。这一交易之所以止步不前，是因为俄罗斯合资公司TNK-BP中的合伙人AAR提出反对意见。根据目前正在进行的磋商，BP和Rosneft可以300亿美元收购AAR在TNK-BP的股权。
　　欧元区可能愿意接受希腊延期偿债。欧元区各国财长首次提出“重新安排”(reprofiling)希腊债务的理念，从而希腊可以通过与债券持有人协商来延长偿债期限。尽管欧元集团主席、卢森堡首相容克(Jean-Claude Juncker)称他不排除“重新安排”的可能，但法国财长拉嘉德(Christine Lagarde)和比利时财长雷恩代尔(Didier Reynders)均表示反对。另外，容克称债务重组依然是禁忌。
　　惠普第二季度营收同比增长3%。惠普(HP)今日发布了截至4月30日的2011财年第二季度财报，净营收为316亿美元，同比增长3%。每股摊薄收益1.05美元，同比增长15%。
　　保尔森购入惠普10亿美元股份。对冲基金巨头约翰-保尔森(John Paulson)上个季度购入了价值大约10亿美元的惠普股份。保尔森还增持了Transocean公司1730万股，将持股比例提高至7.7%。最近，Transocean受到BP起诉，后者称其应为墨西哥湾漏油事故承担数十亿美元责任。
　　沃达丰财年净利下降但财测不错。沃达丰(Vodafone)财年净利润下滑7.8%，不过公司对2012年的乐观财测让投资者大为吃惊。在竞争对手纷纷给出疲软预期之后，沃达丰原本应该对前景抱谨慎态度，但结果公司称其在大部分主要市场维持或扩大市场份额，并且在转向更高费率智能手机方面处于领先地位。
　　家得宝一季度营收不及预期。家得宝(Home Depot)第一财季营收不及预期，下降0.2%至168.2亿美元，主要原因是春季初期恶劣的天气影响了季节性物品的需求。不过由于开支下降，公司净收入从7.25亿美元上升至8.12亿美元，高于华尔街预期。
　　谷歌发行30亿美元债券。尽管坐拥370亿美元现金，谷歌(Google)昨天有史以来首次发行债券，融资30亿美元，以利用当前企业债的低利率环境。一名投资组合经理将这样的低利率融资称之为“免费钱”。
　　东芝接近以20亿美元收购兰吉尔。据消息人士透露，东芝(Toshiba)正在进行最后谈判，以大约20亿美元从澳大利亚Bayard Capital和其他投资者手中收购瑞士能源计量设备、系统和服务供应商兰吉尔(Landis Gyr)。随着电网变得越来越复杂，这笔交易将提升东芝在电力基础设施领域的地位，一名分析师称可以让东芝“在一个朝阳行业中占据要津”。
　　美国触及债务上限。昨天美国触及14.3万亿美元的债务上限，财政部正在利用联邦养老基金作为应急手段之一，避免出现债务违约。白宫和国会正在商议如何削减赤字以换取债务上限的提高。(诚之)

