谁将角逐IMF下任总裁
　　冯迪凡
　　早在去年，当国际货币基金组织(IMF)总裁斯特劳斯-卡恩传出有意角逐法国总统之时，有关下一任IMF总裁的竞争就已经在背后展开。
　　在斯特劳斯-卡恩陷入丑闻漩涡之时，IMF第一副总裁利普斯基(John Lipsky)临危受命，成为IMF代执行总裁。
　　不过，由于利普斯基现年已有64岁，接近IMF总裁候选人必须不超过65岁的这个上限，目前IMF的真正下任掌门仍待各国博弈，其中例如法国财长拉加德、英国前首相布朗的名字都浮出了水面。
　　尴尬的时期
　　就在几天前，利普斯基已经宣布将在8月31日辞去IMF副总裁的职务，然而这场突如其来的变故令IMF不得不再次仰仗这位经验丰富的老领导。
　　“不能过分依靠他，因为既然他已决定离开，就不可能推动任何重大举措了。”曾经同利普斯基一同担任IMF金融研究部门的部门主管、现任美国布鲁金斯学会高级研究员的普拉萨德认为。
　　如果按照中国人的简历要求，利普斯基是IMF自己一步步培养起来的精英，而且也有着华尔街投资银行的纯正血统。
　　自美国卫斯理大学毕业获得经济学学士学位后，利普斯基又相继在美国斯坦福大学获得经济学硕士和博士学位，随后这位美国经济学家加入了IMF，当时他主要负责管理汇率监管程序。
　　1978年，利普斯基获任担当IMF驻智利的常驻代表。当时智利仍在进行金融自由化改革，包括对内废除利率和信贷配置的管制，对外消除资本管制和外汇兑换限制。利普斯基也参与了IMF同该国的诸多谈判。
　　此后，利普斯基先后供职于华尔街和世界银行，并于1998年回到了投行，担任J.P。摩根公司的首席经济学家。当J.P。摩根公司同曼哈顿大通银行合并之后，利普斯基又被任命为新成立的摩根大通的首席经济学家和研究部负责人。摩根大通希望这位金融英才能将他的经验与人脉带到更广大的商业领域中去，所以又任命利普斯基为摩根大通投资银行的副主席，参与了更多的实际运作。
　　2006年，利普斯基回到了阔别多年的IMF，担任第一副总裁，代表了美国在这一组织中的重要作用。不过，利普斯基原本没有打算在IMF度过第二任期，他将在今年8月31日离开。
　　下一任是谁？
　　在斯特劳斯-卡恩事发后，对于“下一任总裁”是谁的猜测很快就开始了，被提及的名字包括拉加德、布朗、意大利央行行长马里奥·德拉基(Mario Draghi)、前任联合国发展署署长及土耳其前财长德尔维什(Kemal Dervis)以及南非前财长、现任国家计划委员会负责人曼纽尔(Trevor Manuel)。
　　“一直有人问我曼纽尔的问题。作为一个潜在的总裁人选，至少在过去六年多时间内，他一直被人提起，现在可能是他的时间了。”野村国际新兴市场经济学家和主任蒙塔尔托认为，“但是问题是，甚至在我们开始考虑他之前，我们就需要考虑，欧洲会否放弃这种默认的控制顶级职位任命的权力。”
　　此外，曼纽尔代表南非，似乎也有些奇怪，因为从传统的发展中国家意义上而言，他并不是一位非洲裔，而是南非裔的犹太白人。
　　当然，土耳其的德尔维什也是一个不错的人选。考虑到欧洲在此问题上的发言权，一位来自欧洲的总裁似乎机会更大一些。
　　而这其中，拉加德是众口称赞的人选，无论政治能力或是经济学知识水平都无可挑剔，目前正作为二十国集团(G20)峰会的主要落实人员在主导法国担任主席国期间的各项工作。
　　需要指出的是，已经有十任 IMF总裁来自法国，在过去33年中的26年，IMF都是在法国人的领导下工作的。如果拉加德还能上任，IMF会迎来史上的第一位女性总裁。
　　当然，布朗也非常希望得到这个职位，不过根据惯例，布朗需要得到所有欧盟国家的支持，特别是本国首相的私人支持，这对于在任上人缘欠佳的他来说，是一个几乎不可能完成的任务。

