摩根大通：原油黄金将引领商品市场走高
　　新浪财经讯 北京时间5月18日晚间消息，摩根大通(JPM)亚洲商品业务部门首席执行官雷-艾勒斯(Ray Eyles)称，原油和黄金将引领商品市场走高，原因是其产量未能跟上市场需求。
　　摩根大通在5月6日公布的一份报告中称，今年下半年的原油供应量将会落后于市场需求，原因是欧佩克(OPEC)及其他原油生产国不会以足够快的速度来提高产量。根据荷兰合作银行集团(Rabobank Groep NV)此前作出的预期，今年玉米和棉花将会供应短缺。巴克莱资本则作出预测称，铜、镍、锌、铅和铂也都将面临供应短缺的状况。
　　艾勒斯在接受采访时称：“最终看来，商品市场的长期供需基本面仍旧指向价格上涨。就目前看来，各种商品中受到最好的基本面支撑的是能源产品，原因是其受到了日本核危机等因素的影响。”他进一步指出：“从短期来看，宏观经济环境看起来已经发生了转变”，即全球经济正显示出增长减速的迹象、中国采取了货币紧缩措施、以及欧元区正受到来自于主权债务危机的不利影响。
　　自2008年12月份以来，原油期货价格已经上涨了两倍以上，黄金期货价格也已经翻了一番。数据显示，在截至4月份为止的5个月时间里，用于追踪24种原材料价格变动的标普高盛商品指数的表现好于股票、债券和美元，这使得全球粮食价格上升至接近于历史高点的水平，促使各国央行纷纷上调基准利率。本月早些时候，纽约原油期货价格触及每桶114.83美元，创下自2008年以来的最高水平。(文武)
欢迎发表评论  我要评论

