《福布斯》专栏作家：伯南克应停止玩文字游戏
　　导读：《福布斯》专栏作家布莱恩-多米查维克发表专栏文章指出，美国物价在不断飙升、GDP与就业增长也很糟糕，而这一切的罪魁祸首是央行家滥发货币。美联储应正面目前的经济现实，停止使用文字游戏伎俩，制定出正确的应对之策。以下为文章摘译：
　　最近经常听到美联储主席本·伯南克(Ben Bernanke)提到“核心通胀”？不，你肯定没有，因为两个月前他的顾问已经让他停止使用这个词。如今他已经改用“总体通胀”，来代替“基础通胀(即核心通胀)”。
　　核心通胀这个词出了什么问题？大家都知道，物价在上涨。曾经1蒲式耳才卖1美元的玉米棒子，如今1根就卖1美元。讨论核心通胀的结果便是：甚至连喂猪的玉米棒子都贵了好多好多。
　　所有物品价格都在上涨——马铃薯、熏猪肉、汽油，一切你能说出名字的东西。2011年一季度消费者物价指数(CPI)的年率达到了6%。上次触及这个水平还是在1982年，再之前是1976与1977年：糟糕的滞胀年月。而你不可能不知道，我们的GDP与就业增长现在也很糟糕。如果他们制作一部关于我们时代的电视节目，那他们应该给它取名“70年代秀”。
　　央行家的慷慨导致了这一局面。定量宽松等措施让人们开始怀疑美元的价值，迫使生产商不断标高价格。然而，面对这一现实，美联储的应对之策却是玩文字游戏。它辩称，通胀尚未开始肆虐，因为“核心”通胀数据并不是很糟糕。如果你刨除食品与能源等要素，所有一切都很正常。
　　我猜也是。但食物补给与运动是亚里士多德(Aristotle)所说的将动物与岩石以及植物区分开的两个特征。它们并非无足轻重的物品种类。而且也不光光只有食品与能源价格在上涨。除用于能源的材料外的其它原材料也都在上涨。黄金已经站上每盎司1500美元的高点。
　　食品、能源与大宗商品的一个特征是，它们与地球紧密相联。你无法像变戏法一样增加地底的地质珍品或食物的储藏。迫不得已时，你可以超级超级努力获得更多这些物品——不停地钻啊钻——但不会有什么特别大的结果。毕竟，地球是有限且难以对付的。
　　那货币供给呢？它过去也是存在限制的，因为纸的数量是有限的。如今，随着电脑与数学的发展，连它也没有限制了。货币近期扩张的影响很严重。从1984至2007年，美国货币基础年增长速度达到6.6%，比名义经济增速都快。自那以来，我们的经济陷入了停滞，货币基础却扩大了两倍。
　　生产商自然会是首个对这类令人恐慌的形势作出反应的群体。
　　所以才有了我们现在看到的情形。随着时间推移，美联储会冷静下来，政府会减税，从而减轻伯南克刺激就业的压力，而通胀最终会减退。但眼下，食品与能源价格上涨是理所当然的。
　　不过，假定通胀实际上并没有高企、某些价格只是在奇怪地“波动”，会让事情往糟糕的方向发展。食品与能源是通胀的重要指标。
　　有一句古谚说，股市正确预测了过去5场衰退中的9场。但正如已过世的伟大供应派新闻人士罗伯特·巴特里先生(Robert L. Bartley)过去所说的，其余4场衰退之所以没有发生，是因为政策制定者捕捉到了信息，并及时修正了政策。
　　同样地，今天“总体通胀”也许会错误预测未来的通胀。如果我们的总体通胀促使经济管理者们现在转变政策——如果食品、汽油与大宗商品价格飙升推动美联储减少货币供给、财政部领导人削减税收、贸易壁垒——那对美元的信心将得到重建。通胀将会消失、投资将会重现繁荣，就像上世纪80年代一样。
　　核心与总体通胀间的差距将逐步拉近直至消失。但根据当前的路线，我们只能预期核心通胀一下子蹦到与总体通胀同等的水平上。(译者/宛如)

