沃尔玛第一季度净利润34亿美元同比增3.8%
　　新浪财经讯 北京时间5月17日晚间消息，全球最大零售商沃尔玛(WMT)今天发布了2012财年第一季度财报。报告显示，沃尔玛第一季度净利润为34.3亿美元，比去年同期增长3.8%，超出华尔街分析师预期，主要由于海外业务的增长帮助弥补了美国本土市场上销售下滑的损失。
　　在截至4月30日的这一财季，沃尔玛来自于持续运营业务的净利润为34.3亿美元，每股收益98美分，其中计入了每股1美分的汇兑收益，这一业绩好于去年同期，且超出分析师此前预期。2011财年第一季度，沃尔玛净利润为33亿美元，每股收益87美分。沃尔玛第一季度销售额为1034亿美元，比去年同期增长4.4%。市场研究公司FactSet调查显示，分析师平均预期沃尔玛第一季度每股收益95美分，销售额为1028亿美元。
　　不计入汇率变动的因素，沃尔玛第一季度来自于海外市场的销售额比去年同期增长6.2%，主要由于沃尔玛拓展了在中国、智利和墨西哥市场上的业务。与此相比，沃尔玛第一季度在美国市场上的同店销售同比下滑1.1%，连续第八个季度出现下滑，符合该公司此前预期的同比下滑2%到同比持平，略好于分析师平均预期的同比下滑1.3%。
　　沃尔玛预计，2012财年第二季度每股收益为1.05美元到1.10美元，这一预期区间的中值略低于分析师预期。FactSet调查显示，分析师平均预期沃尔玛第二季度每股收益为1.08美元。沃尔玛还预计，第二季度该公司在美国市场上的同店销售将增长-1%到1%。
　　沃尔玛股价在纽约证券交易所今天的盘前交易中上涨44美分，至56.50美元，昨天报收于56.06美元。今年截至昨天为止，沃尔玛股价上涨了3.9%，表现不及标普500指数，该指数同期上涨5.7%。
　　沃尔玛首席执行官麦道克(Mike Duke)正计划开设较小型店铺，并拓展该公司的互联网业务以吸引购物者。与此同时，塔吉特(Target Corp)(TGT)、Staples Inc(SPLS)和百思买(BBY)等大型零售商都正计划开设较小型店铺，原因是个人消费者正在削减支出，并转向通过亚马逊(AMZN)等网络零售商来进行购物活动。
　　上周，沃尔玛同意收购中国网络零售商1号店的股份，上个月则同意收购集中致力于社交媒体的硅谷电子商务创业公司Kosmix。(金良)

