《卫报》：卡恩性骚扰无碍女选民的支持
　　新浪财经讯 北京时间5月15日中午消息，英国《卫报》记者分析称，法国选民分得清政治与丑闻，卡恩风流并不妨碍女选民投投他的票。
　　卡恩2008年与IMF非洲部门高级官员纳吉(Piroska Nagy)关系暧昧。IMF和一家法律机构曾予以调查，但结论是卡恩从未运用自己的权力与同事共枕。这还不是卡恩的唯一一次丑闻。去年法国一位年轻作家为出版一本有关公众人物及其失足行为的书籍而采访，她声称自己奋力摆脱了他的骚扰。她称自己当时之所以没有公开，是因为不想让人觉得自己与政治家有染。
　　卡恩妻子圣克莱尔对丈夫的名声似乎满不在乎。圣克莱尔接受《法国快报》(L'Express magazine)采访时表示：“政治家具备能诱惑人的魅力是重要的。”她还在2008年卡恩与纳吉的绯闻曝光后发表博文秀恩爱，称发生这种事是正常的，他们仍然像刚开始那些爱着对方。
　　如果卡恩竞选总统，各种传言将对竞选活动造成深刻影响。他私人生活的一举一动已处于严密监视之下，最近出现他开着保时捷汽车出入的照片，引来公众的不满。
　　英国《卫报》记者波瑞尔(Agnès Poirier)则为卡恩辩护，说他只不过是一个法国人，其品行相较之下比大多数政治家都要端正。
　　卡恩的名声对这次选举有没有重要意义？我们女选民会不会关注男性政治家的性生活？我们全都听过有关卡恩的这些报道，他在女权主义者那里的名声确实很差。然而答案是我们不关心男性政治家的“不洁”行为，法国选民往往以事业能力为根据对政治家做出判断。在2007年，没有谁对萨科齐的失败婚姻表示惊讶。此外，我们对希拉克被控欺骗妻子也不关心。
　　我可以想见，如果这些丑闻发生在英美，情况将有所不同。克林顿与莱文斯基的事件被严重对待，产生了重大政治后果，使克林顿的威信一落千丈。
　　就我个人而言，我对卡恩不洁的私生活会对他治理国家产生影响持怀疑态度。一旦当上总统，其生活将更多地暴露于聚光灯之下，卡恩深知这一点。我不是卡恩社会党的一员，但如果可能我会投他的票。他是法国主要政党的关键成员，历任国民议会议员、市长、财政部长等要职，协助政府实行众多关键措施，在二战以来最严重的金融危机期间执掌IMF。我们要对卡恩密切注意，但不是对他的房事。(楚墨)

