欧洲股市大幅下跌 德国股市领跌
　　新浪财经讯 北京时间周三凌晨消息 欧洲股市周二大幅下跌，疲软经济数据以及希腊债务潜在重组预期打击了投资者信心。
　　泛欧道琼斯Stoxx 600指数下跌了1%，收报277.28点。
　　截至欧洲股市收盘，美国股市也在下行，因调降盈利预期，惠普大跌。
　　德国DAX 30指数下跌了1.8%，收报7256.65点。蒂森克虏伯下跌了3.7%，法国兴业银行将该股评级从“买进”调降至“持有 ”。
　　化工股BASF下跌了3.1%，英飞凌科技下跌了3.9%。欧洲经济研究中心3月份经济景气指数从4月份的7.6下降至3.1。
　　Ruland Research分析师Heino Ruland表示，“市场显然受到获利回吐卖盘冲击，当前市场存在太多不确定性因素。”
　　他指出，德国股市跌幅最大的原因是德国公司股票近几个月涨幅也是最大的。
　　投资者还对美国与欧元区的债务水平感到不安。最新数据显示美国4月份工业产值未变，而经济学家此前的预期为增长0.3%。
　　欧洲边缘国家市场表现相对较好，欧元区各国财长周一批准了一项780亿欧元的援助葡萄牙的计划。卢森堡总理Jean-Claude Juncker称“重构”希腊债务也是一个选项。
　　Ruland表示，“援助葡萄牙令市场松了一口气，但希腊前途还是未知数，没有人知道该怎么做。”
　　葡萄牙PSI 20指数下跌了0.2%，收报7730.58点。Banco BPI上涨了1.2%。
　　西班牙IBEX 35指数下跌了0.6%，收报10306.4点。希腊ASE综合指数上涨了1.3%。
　　法国CAC 40指数下跌了1.2%，收报3941.58点。Bouygues下跌了3.4%，该公司报告净利润下降了81%，部分原因是所持阿尔斯通股份的回报有所下降。
　　法国零售商家乐福上涨了0.4%，该公司重申了2011年业绩目标并表示比利时与西班牙业务出现令人鼓舞的迹象。
　　英国金融时报100指数下跌了1.1%，收报5861点。银矿Fresnillo下跌了3.2%，科技股ARM控股下跌了4.6%。
　　移动网络运营商沃达丰集团上涨了0.9%，该公司报告，因西班牙与其它些欧洲国家资产贬值，全财年利润下降了7.8%。但该公司全年营收增长3.2%，高于市场预期。
　　在沃达丰公布业绩后，其它电讯股亦出现攀升。英国电信上涨了0.4%，西班牙电话公司上涨了0.2%。                  (明煜)

