欧股低收希腊股市大幅下跌
　　新浪财经讯 北京时间周二凌晨消息 欧洲股市周一小幅下跌，因债务危机阴云不散，希腊股市大幅下滑。
　　泛欧道琼斯Stoxx 600指数下跌了0.1%，收报280.13点，该指数盘中最低下跌至277.88点，后随美股反弹。
　　希腊ASE综合指数下跌近2%，希腊国家银行下跌了2.7%，EFG Eurobank Ergasias SA下跌3.9%。
　　欧元区财长在布鲁塞尔召开会议讨论援助葡萄牙问题，但希腊债务问题可能将是会议讨论重点之一。人们预计希腊会寻求得到更多金融援助。
　　因涉嫌在曼哈顿一家酒店性侵犯一名女服务员，国际货币基金组织总裁卡恩被逮捕，卡恩在解决欧洲债务问题方面表现积极，他也是法国明年总统选举的一个热门人选。
　　标准人寿投资公司分析师Frances Hudson表示，卡恩被捕对投资者心理有一定影响，因为他可能不会象过去那样参加相关谈判。
　　法国CAC 40指数下跌了0.7%，收报3989.82点。航天与航空巨头EADS下跌了2.1%。
　　法国农业信贷银行下跌了1.3%，法国巴黎银行下跌了1%。Hudson指出，法国银行希腊业务比重较大。
　　德国银行股也有所下跌。德国商业银行下跌了3.5%，德意志银行下跌了0.8%。德国DAX 30指数下跌了0.2%，收报7387.54点。
　　巴克莱资本分析师Edmund Shing表示，投资者还在评估近期公布的欧洲银行财报。他表示，“银行业绩好坏参半，业务增长十分缓慢，信贷市场缺少活力，市场成交量也较低。”
　　Shing表示，“银行业缺少亮点，让人兴奋不起来，人们担心欧洲央行未来需要进行大量融资。”
　　德国证交所上涨近4%，纳斯达克OMX集团与洲际交易所由于监管方面的考虑，放弃了收购纽约证交所的计划。
　　汽车股也给欧洲股市带来压力。大众汽车下跌了0.8%，戴姆勒下跌了0.9%，宝马下跌了0.5%，雷诺下跌了1.8%。
　　英国金融时报100指数下跌了0.04%，收报5923.69点。苏格兰皇家银行下跌了1.3%。
　　基础软件提供商Autonomy上涨2.7%，Iron Mountain表示已同意将其部分数字解决方案以3.8亿美元出让给Autonomy。
　　矿业股中，Antofagasta上涨了3.8%，Kazakhmys上涨了2.4%，Fresnillo上涨2%。Kazakhmys表示争取在香港发行普通股。
　　服装零售商Hennes & Mauritz上涨近3%，该公司报告4月份总销售额同比增长21%。    (明煜)

