分析师称希腊重组债务或破坏东欧复苏进程
　　新浪财经讯 北京时间5月16日晚间消息，分析师指出，如果希腊进行任何债务重组活动，那么东欧地区的经济复苏进程可能会受到破坏，原因是希腊重组债务将导致西欧银行的贷款活动受到抑制，并破坏投资者对东欧地区股票、债券和外汇市场的押注。
　　分析师指出，虽然东欧地区拥有今年表现最好的10种货币中的3种，而且还拥有10项涨幅最高的股票指数中的5项，但这一地区的银行市场76%的份额是被西欧贷款商控制的，而这些贷款商仍旧面临着来自于欧元区主权债务危机的威胁。伦敦经济咨询公司Capital Economics的高级新兴市场分析师尼尔-舍林(Neil Shearing)称：“希腊现在重组债务将对新兴的东欧市场造成更大的影响，这是一个难题。我怀疑，现在我们可能正面临着暴风雨以前的平静。”
　　分析师认为，希腊重组债务的风险在于，新一轮的欧元区主权债务危机将促使包括意大利联合信贷(UniCredit SpA)(UCG)、奥地利厄斯特银行(Erste Group Bank AG)(EBS)和法国兴业银行(GLEX)在内的西欧贷款商减少贷款活动。而东欧地区目前所面临的形势是，该地区刚刚从3年以前引发了经济衰退周期的信贷紧缩状况中复苏过来。根据欧盟在5月13日作出的预期，今年每个东欧经济体都将实现经济增长，这将是自2008年以来的第一次。欧元区各国财政部长今天在布鲁塞尔召开会议，准备推出一项新计划来减轻希腊的债务负担，避免出现欧元区的首次主权债务重组现象。 （文武）
欢迎发表评论  我要评论

