AIG价值90亿美元售股计划受到投资者追捧 
　　新浪财经讯 北京时间5月16日上午消息，据外电报道，知情人士透露，负责出售美国国际集团(AIG)的价值90亿美元股票的承销商与美国财政部已收到相当于计划一半规模的投资者购买意向。
　　《华尔街日报》援引知情人士话称，大部分投资者的购股意向是在均价约每股30美元，超过美财政部收回成本的价格每股28.72美元。AIG股价在上周五收跌2.4%，至每股30.42美元。
　　这些购股意向是在AIG正式启动公开售股的路演计划之前收到的。AIG上周末开始在欧洲进行路演，本周，AIG管理层将在美国的大城市展开路演。
　　投资者的早期购股兴趣可能预示着美政府很有可能将在首轮AIG股票出售中实现盈利。美财政部目前持有AIG的92%股权，并计划在至少一年时间里出售总共16.6亿股AIG股票。
　　在路演之前，作为承销商的银行进行了所谓的“越墙发售”(wall-crossed offering)。他们与投资者签署秘密协议，并向其提供AIG的财务信息。而这些投资者向银行家透露他们愿意购买的股价及股票数量，但购股意向并不是具有约束力的承诺。
　　AIG方面未能立即联络到就此置评。(金月)
欢迎发表评论  我要评论

