图文：美国政府欲将土豆排除出学生食谱
　　在美国，经常可以买到一种叫“Maine Potato Candy”的土豆糖，就是土豆泥裹着椰浆或者巧克力，非常受欢迎。在一些土豆出产大州，人们更是喜食土豆，特别是小孩子。
　　但是现在联邦政府想把土豆扔出学校——美国农业部正在提议把土豆等块茎类食物排除在接受政府资助的学校的早餐菜单之外，并对午餐也采取严格限制措施。根据此项要求，学校食堂将严格限制淀粉质蔬菜，例如土豆、玉米、豌豆，每周只能提供一小杯的量。
　　农业部将在接下来的几个月时间内颁布最终规定，并将于2012-2013学年开始生效。华盛顿特区的国家土豆行业协会随机开展了全土豆行业总动员，来试图阻止政府颁布此项规定。在其名为“告诉农业部，学校需要土豆”的活动中大肆宣扬土豆的优点和在儿童群体的受欢迎程度。
　　去年，美国政府明令禁止加入农业部资助工程的低收入孕妇和其孩子不能用政府的钱买土豆食品，隶属美国科学院的医学研究会也认定绝大多数美国人膳食中土豆成分足够多并鼓励他们食用其他蔬菜。
　　华盛顿州土豆协会主席被这项建议激怒，他开始一天三顿连吃了60天全部由土豆做成的食物，以此来证明土豆是健康食品。
欢迎发表评论  我要评论

