详讯：5月费城联储制造业指数再降 低于预期
　　新浪财经讯 北京时间5月19日晚间消息，美国费城联邦储备银行发布的5月份制造业指数报告显示，当月制造业指数从4月份的18.5点降至3.9点，为2010年10月以来的最低读数。而两个月前该指数曾达到43.4点的高位，为1984年1月份以来所仅见。
　　接受MarketWatch调查的经济学家对5月份的费城联储制造业指数的平均预期为升至20.1点。此外本周公布的纽约联储制造业指数也急剧下滑。
　　5月份的费城联储制造业新订单指数从4月份的18.8点降至5.4点，发货指数从上月的29.1点降至6.5点。不过就业指数从上月的12.3点升至目前的22.1点。通胀似乎有减缓的迹象，5月份的支付价格指数从4月份的57.1点降至48.3点。衡量未来经济活动的指数从4月份的33.6点降至16.6点，4月份相比3月份则下降29点。
　　费城联储的调查涵盖宾州东部、新泽西州南部和特拉华州的制造企业。费城联储指数是每个月较早公布的地区性制造业指数之一，它们都可用于预测美国全国制造业的状况，指数高于零即表明该地区的制造业处于扩张而不是萎缩状态。美国供应管理协会(ISM)制定的全国制造业指数在每个月末公布，晚于费城联储指数等地区性指标。(楚墨)
欢迎发表评论  我要评论

