日本第一季度GDP下降3.7% 连续两季度萎缩
　　日本内阁府5月19日公布的最新数据显示，日本第一季度国内生产总值(GDP)在上季度出现下降后，再次出现萎缩，且下降幅度远超预期。经物价因素调整后，日本第一季度GDP环比下降0.9%；与去年同期相比下降3.7%，降幅为2009年第一季度以来最大。此前，市场预期同比降幅为2.0%。日本政府同时宣布，2010年第四季度GDP同比下降3.0%。
　　日本经济财政担当大臣与谢野馨当日表示，第一季度国内生产总值下降的主要原因是受到了3月11日大地震的影响。
　　分析人士表示，GDP连续两个季度跌幅超过3%，通常被定义进入“技术性经济衰退”。这是自2008年4月至2009年3月金融危机期间连续四个季度经济萎缩后，日本经济再次连续两个季度萎缩。
　　数据显示，去除物价变动因素，今年第一季度日本经济在内需和外需方面均出现下滑。其中，内需对GDP的贡献为负0.8个百分点，外需的贡献为负0.2个百分点。
　　在构成内需的主要项目中，民间消费支出环比下降0.6%。其中，家庭消费支出环比减少0.6%，民间住宅投资增长0.7%，民间企业设备投资减少0.9%。此外，政府消费支出环比增长1%。外需方面，今年第一季度日本商品和服务出口环比增加0.7%，进口增加2%。
　　结合物价变动因素，今年第一季度日本名义国内生产总值环比下降1.3%，按年率计算下降5.2%。
　　分析人士认为，在3月11日地震海啸造成的全国供应链中断问题尚未得到完全解决前，日本经济下滑程度可能在第二季度继续加深。本次海啸、地震及核危机对日本经济造成的更广泛影响，只有到第二季度经济增长数据发布时才会变得更为清晰。(陈听雨)

