尾盘：美股继续上扬 工业股领涨
　　新浪财经讯 北京时间5月20日凌晨消息，美股周四尾盘小幅上扬，至此大盘连续第二个交易日上涨。上周首次申请失业救济数据以及Dollar Tree等企业财报好于预期，提升了市场情绪。
　　美东时间5月19日15:29(北京时间5月20日03:29)，道琼斯工业平均指数上涨40.53点，报12,600.71点，涨幅0.32%；纳斯达克综合指数上涨7.22点，报2,822.22点，涨幅0.26%；标准普尔500指数上涨1.89点，报1,342.57点，涨幅0.14%。
　　工业板块领涨大盘，医疗保健板块表现落后。道指30成分股当中有21只股票上涨，其中美国运通(AXP)上涨1.5%，波音(BA)上涨1.2%。
　　英特尔(INTC)下跌1.8%，此前高盛集团出于平板电脑市场竞争加剧的原因调降了该公司的股票评级。
　　零售商Dollar Tree(DLTR)表现突出，这家公司宣布业绩超出分析师预期，股价上涨了3.2%。
　　此外，专业社交网站LinkedIn Corp(LNKD)今日新股上市，股价上涨125%。
　　经济数据面，美国劳工部在盘前宣布，在截至5月14日的一周中，首次申领失业救济人数为40.9万。据彭博社的调查，经济学家对此的平均预期为42.5万。此前一周的初请失业金人数为43.4万。
　　美股开盘之后，市场同时迎来了三份经济数据。费城联储宣布，5月的费城联储制造业指数为3.9点。据彭博社的调查，经济学家对此的平均预期为23.0点。4月的费城联储指数为18.5点。 
　　美国房地产经纪商协会(NAR)宣布，4月的二手房销量为505万幢。据彭博社的调查，经济学家对此的平均预期为520万幢。3月的二手房销量为510万幢。
　　美国经济咨商局宣布，4月的先行经济指标指数环比降0.3%。据彭博社的调查，经济学家对此的平均预期为环比持平。3月该指数的环比增幅为0.4%。
　　在盘前公布的利好就业数据推动下，周四美股高开。但在费城联储宣布该地区5月制造业指数增速放缓之后，美股一度全面转跌。
　　投资机构Key Private Bank研究部门负责人尼克-雷奇(Nick Raich)称，“就业市场状况有所改善，但仍显疲软。”他认为近期市场调整的可能性增大，但股市的回调将为今后牛市行情的延续铺平道路。
　　他表示，“随着第二轮量化宽松政策行将结束、夏季将要到来，许多机构投资者都变得更为谨慎。‘五月清仓好离场’正是目前所发生的状况。我讨厌这句老掉牙了的谚语，因为我看重的是基本面。但许多对冲基金在4月份赚了8%到9%，因此它们在夏季离开市场到秋季再返回，是很明智的。”
　　投资机构Miller Tabak股市策略师皮特-布克瓦(Peter Boockvar)表示，“在过去6周以来，初次申请失业救济人数首次低于市场预期。但劳动力市场复苏的步伐仍然非常缓慢。”
　　企业财报面，美国零售商西尔斯公司(Sears Holding Corp,SHLD)宣布第一财季业绩从上年同期的盈利转为亏损，并且大于市场预期。截至4月30日的财季，Sears净亏损1.70亿美元，合每股1.58美元。上年同期，该公司净盈利1600万美元，合每股14美分。
　　纽约商业交易所6月黄金期货下跌0.2%，收于每盎司1492.40美元。7月白银合约下跌17美分，收于每盎司34.93美元。6月原油期货价格下跌1.66美元，收于每桶98.44美元，跌幅1.7%。(张俊)

