欧央行坚持希腊必须按时偿还债务
　　新浪财经讯 北京时间5月20日凌晨消息，欧洲央行已经加大了反对希腊不按时偿还债务的力度，这意味着该行与欧元区各国政府官员之间有关如何解决主权债务危机的分歧加深。
　　欧洲央行理事尤尔根-斯塔克(Juergen Stark)已经表示，如果希腊对其债务进行重组，从而推迟还债时间或不全额还债，那么该行将不再向希腊银行提供应急性的信贷支持。与此相比，欧元区各国政府官员则表示，不排除主动延长希腊债务偿还时间的可能性。
　　分析师指出，如果欧洲央行切断对希腊银行的信贷支持，那么很可能会导致银行倒闭，原因是许多希腊银行都依靠欧洲央行提供的应急援助资金来维持日常运营。对于帮助希腊银行摆脱欧元区主权债务危机以来，欧洲央行提供的资金至关重要。虽然希腊债券的信用评级已经遭到下调，但欧洲央行已经允许其作为担保品。
　　苏格兰皇家银行集团(RBS)分析师称，截至3月底为止，欧洲央行已经向希腊各大银行提供了总额879亿欧元(约合1250亿美元)的信贷。此外，欧洲央行还已经买入了希腊债券来在债券市场上为该国提供支持，而如果希腊进行债务重组的话，那么该行将与其他债权人一起承担损失。
　　去年，希腊从欧元区其他国家和国际货币基金组织(IMF)那里获得了总额1100亿欧元(约合1570亿美元)的援助贷款，原因是该国的财务困境已经使其不可能以合适的利率在债券市场上借债。(金良)
欢迎发表评论  我要评论

