综述：道指收跌0.59% 纳指微涨0.03%
　　新浪财经讯 北京时间5月18日凌晨消息，周二美国股市收盘涨跌不一，纳指转涨，道指远离盘中最低点。4月新屋开建数字及产能利用率令人失望；惠普调降业绩目标，均暗示美国经济完全复苏之路仍然坎坷。大宗商品期货市场再度下滑。
　　美东时间5月17日16:00(北京时间5月18日04:00)，道琼斯工业平均指数下跌74.62点，收于12,473.75点，跌幅0.59%；纳斯达克综合指数上涨0.90点，收于2,783.21点，涨幅0.03%；标准普尔500指数下跌0.49点，收于1,328.98点，跌幅0.04%。
　　今天盘中道指最多曾下跌170点、降至12,378.84点。
　　德银证券首席美股策略师查德哈(Binky Chadha)表示，“一段时间内宏观经济面连续意外传出坏消息。关键在于这些数据是投资者本来不知道的一些因素，还是偶尔出现的一些利空数据。”
　　投资机构CMC Markets分析师科林(Colin Cieszynski)表示，“昨天股市和商品期货市场都试图稳下脚跟，但今天令人失望的惠普财测与新屋开建数字公布之后，这两个市场再度阵脚大乱。”
　　科林表示，“美国方面的消息欠佳，而英国消费者价格指数(CPI)坏于预期，表明全球经济滞涨的风险仍然很高。”
　　经济数据面，美国商务部宣布，4月份的房屋开建量为52.3万幢。据彭博社的调查，经济学家对此的平均预期为56.3万幢。3月份的房屋开建量从之前的54.9万幢向上修正至58.5万幢。接受MarketWatch调查的经济学家预计该数字将增至57.5万幢。
　　美国政府宣布，美国4月产能利用率从3月份的77.0%下降至76.9%。市场平均预期该数字将增长0.3%。
　　企业财报面，惠普(HPQ)股价收跌7.7%，该公司第二财季净营收316亿美元，同比增长3%；每股摊薄收益1.05美元，同比增长15%。惠普同时宣布调降了本财季及全年业绩预期。
　　家得宝(HD)收高1.1%，该公司宣布第一财季净利润同比增12%，达8.12亿美元，同比增长12%，符合华尔街分析师预期，主要由于控制开支弥补了销售下滑的影响。
　　全球最大的零售商沃尔玛(WMT)收跌0.9%，该公司第一财季盈利增长3%，在中国与墨西哥的市场需求增长抵消了美国部门同家店面销售收入下滑的影响。
　　欧洲主权债务危机仍然令人担心，美国房地产市场数据疲软也使投资者担心美国经济增长以及石油需求前景。受此影响，纽约商业交易所6月份交割的轻质低硫原油期货价格下跌0.5%，收于每桶96.91美元。
　　周二欧洲股市大幅收跌。纽约商业交易所6月黄金期货价格下跌10.60美元，跌幅0.7%，收于每盎司1480美元。7月白银期货价格下跌64美分，跌幅1.9%，收于每盎司33.49美元，创2月25日以来最低收盘价。
　　美国4月份新屋开建52.3万幢低于预期
　　美国商务部宣布，4月份全美新屋开建年化总量为52.3万幢，不及56.9万幢的市场平均预期，环比3月份季调后的58.5万幢下跌11%。房价下跌与更多止赎房屋进入市场意味着新屋开建将放慢速度。9%的失业率与工资疲软表明，房地产市场的复苏须假以时日。接受彭博社调查的74名经济学家对4月份的新屋开建预计值介于50至50万幢之间。
　　商务部将3月份的新屋开建量从之前的54.9万幢修正至58.5万幢。4月份的营建许可环比下降4%，年化总量跌至55.1万幢。市场对此的平均预期为增长0.9%至59万幢。
　　美国4月份工业产出环比下降0.4%大低预期
　　美联储公布的4月份工业产出报告显示，当月美国工业产出走平，原因在于日本地震造成的零部件短缺导致汽车生产放缓。4月份工业产出疲软超出经济学家的预期，他们曾预期该月可环比增长0.3%。
　　此外，报告对2月和3月的工业产出向下作了修正。2月份工业产出从之前的环比增长0.1%修正至下降0.3%。3月份工业产出从之前的环比增长0.8%修正至增长0.7%。4月份的工业产出同比仍增长5%。
　　主要用于衡量经济疲软度的产能利用率环比3月份的77.0%略降至76.9%。
　　欧盟财长一致通过780亿欧元葡萄牙救助计划
　　欧盟财政部长周一一致通过了为期三年、总规模780亿欧元的葡萄牙救助计划。欧盟救助基金欧洲金融稳定机制(European Financial Stabilization Mechanism)、欧元区救助基金欧洲金融稳定基金(European Financial Stability Facility)以及国际货币基金组织(IMF)将各承担780亿欧元救助资金中的三分之一。救助方案要求葡萄牙到2013年时必须改变预算赤字过高的局面，并改革该国的医保和公共管理制度，同时实施大刀阔斧的私有化计划。
　　英国4月通胀超预期加息压力增大
　　英国国家统计局周二公布，英国4月消费者物价指数 (CPI)年率上升4.5%，高于3月份的4.0%，创下2008年10月以来的最高增速，亦高于经济师预测的4.1%。
　　英国央行行长金恩(MervynKing)周二在4月CPI数据发表后表示，CPI高企主要受能源成本、进口价格和增值税上调等因素推动；若不计这三个因素，CPI可能会低于2%的目标位。
　　纽约黄金期货收盘下跌0.7%
　　纽约黄金期货价格周二收盘下跌，主要由于美元汇率有所上涨，以及整个商品市场都面临着广泛的卖盘。当日，纽约商业交易所(NYMEX)下属商品交易所(COMEX)6月份交割的黄金期货价格下跌10.60美元，报收于每盎司1480美元，跌幅为0.7%；7月份交割的期银价格下跌64美分，报收于每盎司33.49美元，跌幅为1.9%。
　　纽约原油期货收盘下跌0.5%
　　纽约原油期货价格周二收盘下跌，原因是投资者对美国经济增长和原油需求前景感到担心，但从盘中低点回弹，原因是美元削减此前涨幅。当日，纽约商业交易所(NYMEX)6月份交割的轻质原油期货价格下跌46美分，报收于每桶96.91美元，跌幅为0.5%。
　　欧洲股市大幅下跌 德国股市领跌
　　欧洲股市周二大幅下跌，疲软经济数据以及希腊债务潜在重组预期打击了投资者信心。泛欧道琼斯Stoxx 600指数下跌了1%，收报277.28点。
　　德国DAX 30指数下跌了1.8%，收报7256.65点。法国CAC 40指数下跌了1.2%，收报3941.58点。英国金融时报100指数下跌了1.1%，收报5861点。葡萄牙PSI 20指数下跌了0.2%，收报7730.58点。西班牙IBEX 35指数下跌了0.6%，收报10306.4点。希腊ASE综合指数上涨了1.3%。(张俊)
　　相关报道：
　　收盘：经济复苏路坎坷 美股涨跌不一
　　美国4月份新屋开建52.3万幢低于预期
　　美国4月份工业产出环比下降0.4%大低预期
　　  欧盟财长一致通过780亿欧元葡萄牙救助计划
　　英国4月通胀超预期加息压力增大
　　纽约黄金期货收盘下跌0.7%
　　纽约原油期货收盘下跌0.5%
　　欧洲股市大幅下跌 德国股市领跌

