斐乐为首财团收购FortuneBrands高尔夫业务
　　新浪财经讯 北京时间5月20日晚间消息，美国消费用品制造商Fortune Brands Inc(FO)周五宣布，已同意将其高尔夫业务部门Acushnet Co出售给包括斐乐韩国有限公司(Fila Korea Ltd)在内的一个韩国财团。该财团的另一个主要成员是韩国最大的私募股权公司未来资产私募股权(Mirae Asset Private Equity)。
　　Fortune的这项业务是高尔夫行业的领导者之一，包括Titleist与FootJoy品牌。Titleist是最畅销的高尔夫球品牌，FootJoy则是高尔夫鞋业的领导者。
　　Acushnet部门2010年营收超过12亿美元，其中将近一半来自美国以外。不包括一次性开支在内，该部门去年运营盈利8000万美元。
　　斐乐韩国有限公司是世界著名体育品牌斐乐的所有者。该公司管理层预计高尔夫业务在亚洲将拥有巨大的增长机会。
　　此项交易是Fortune分割自身的计划中的重要步骤。该公司计划今年晚些时候将其Beam烈酒业务以及家庭和安全用品业务分拆为两家独立公司。
　　Fortune Brands董事长兼首席执行官布鲁斯-卡博纳里(Bruce Carbonari)表示：“在我们分立我们的三项强大业务，以为股东实现长期价值最大化的过程中，此项交易是一个重要的里程碑。”
　　该公司预计此项交易将于今年夏季完成，扣除税务和开支后，将为其带来11亿美元的净收益。
　　Fortune Brands去年年底宣布，计划分拆为三家公司，保留其烈酒业务，出售或分拆高尔夫业务，并分拆家庭及安全用品业务。
　　Fortune是世界第四大高端烈酒制造商，其子公司Beam Global Spirits & Wine的烈酒业务去年营收27亿美元。
　　卡博纳里表示：“来自此项出售的收益将加强Fortune Brands的资产负债表，并支撑Beam以及家庭与安全用品部门强大的资本结构。”(愚见)

