曼纽尔：全球资历最深财长
　　宋冰
　　南非前财政部长曼纽尔(Trevor Manuel)在一些西方媒体看来是另一位受欢迎的人选。曼纽尔在掌管世界银行发展委员会期间获得好评，其对于南非本国经济的审慎规划也被认为保证了南非经济和金融体制的平稳过渡。
　　曼纽尔于2009年5月出任南非国家计划委员会主席。此前则在曼德拉和姆贝基时期担任南非财长近13年，是全球在位时间最长的财长，也是新兴经济体中最有影响力的决策者之一。曼纽尔和其夫人玛利亚·拉莫斯也堪称是南非最具权势的夫妇之一，拉莫斯是南非最大的国有企业南非国有运输与物流集团首席执行官。
　　曼纽尔是南非经济界举足轻重的人物，但入主IMF之路仍有障碍，其历来对世界银行和IMF由欧美人把控局面不乏激烈抨击，可能会让即使愿意妥协打破传统，在新兴经济体中挑选继任者的IMF多一层顾虑。毕竟还有更多同样来自新兴经济体但是态度更为平和的候选人，而IMF也自然不愿意将主导权轻易拱手相让。
　　如曼纽尔真能入主IMF，可预测的是曼纽尔将积极作为，改革IMF，“填补巨大的民主缺口”以“反映新的现实”。尤其是他一直号召的调整IMF投票权分配，以及削弱欧美国家在这些机构中的决策权，相信都是如今的IMF并不十分愿意看到的。
欢迎发表评论  我要评论

