报告称经济条件好的美国情侣推迟结婚
　　新浪财经讯 北京时间5月19日下午消息，据外媒报道，越来越多的美国情侣选择同居，而且对未来的人生伴侣变得更加挑剔，导致很多人推迟结婚。
　　根据美国人口普查局昨天发布的一份报告，2009年，没有婚姻史的25-29岁美国女性的比例接近47%，比1986年的26%增长了近一倍。报告称，根据一项始于1986年的调查，美国人首次结婚的年龄升高是婚姻模式最明显的变化之一。
　　根据这份报告，由于结婚率下降，同居变得更加普遍，那些社会经济条件更好、受教育程度更高的成年人在选择结婚对象方面变得更加挑剔。年纪最小的新娘最可能来自西班牙裔人群，25-29岁的西班牙裔女性中仅有36.8%的人表示她们从未结过婚。此外，70.5%的25-29岁黑人女性表示没有婚史。
　　婚庆公司还发现，新娘的父亲不像过去那么慷慨了，女儿们对此也心知肚明。“结婚是个花钱的事情，” 美国婚庆公司协会(Association of Bridal Consultants)的市场总监Dena Davey表示。“过去，新娘的父亲承担婚礼费用，但是现在一般由双方家庭分担，或夫妻二人自己买单。”
　　Davey接受电话采访时表示，该协会4000名婚礼策划人的客户中，25-29岁新娘的人数减少。她说，从情侣变成夫妻的时间变长，主要是因为情侣们一般先同居，而且往往要为婚礼攒钱。
　　2009年，约27%的30-34岁女性表示从未结过婚，较1986年上升了近一倍，当时的比例为14%。55岁以上、没有婚史的女性比例同期从4.8%升至了5.8%。
　　在1950年，男性和女性的头婚年龄中值分别为23岁和20岁。美国人口普查局表示，现在分别为28岁和26岁。
　　这份报告显示，美国人的婚姻持续时间变长，其中55%以上的夫妻结婚时间为15年或以上。这些夫妻中，超过三分之一已经度过了第25个结婚纪念日，6%的婚龄为50年或更长。
　　婚姻破裂的时间似乎没有变化，差不多仍是经典的“七年之痒”。人口普查局表示，对于那些头婚而离婚的夫妻，他们分居前的婚姻持续时间中值为七年。正式离婚的时间中值为八年。
　　“我认为情况正在好转，”纽约离婚律师Lisa Beth Older说。“对于普通的离婚案件来说，一年结案也不是不可能的。但是离婚仍是一个缓慢的过程。”
　　人口普查局表示，接近75%的夫妻仍是头婚。在已婚人群中，约8%的夫妻有一方是二婚，1%的夫妻双方均结婚三次或以上。

