前安然CFO法斯托将在今年底刑满出狱
　　新浪财经讯 北京时间5月19日凌晨消息，美国联邦监狱管理局(Bureau of Prisons)周二称，安然前高管安德鲁-法斯托(Andrew Fastow)已被从监狱转到一个过渡教习所，他将在这里度过囚禁生涯的最后一个阶段，此后将在今年晚些时候被释放。
　　法斯托原为安然的首席财务官，现在这家能源公司已经不复存在。联邦监狱管理局表示，法斯托已在周一被转到位于休斯敦的一个过渡教习所。一般来说，被转入过渡教习所意味着囚犯将在那里度过刑期的最后一个阶段。联邦监狱管理局发言人埃德蒙-罗斯(Edmond Ross)称：“(过渡教习所)是一座桥梁，(意味着囚犯将在这里度过)一个过渡时期。”
　　罗斯表示，对于囚犯来说，过渡教习所旨在让他们重新建立家庭关系和适应监狱以外的社会。在过渡教习所中，囚犯被允许离开教习所去上班，但他们的活动仍旧受到控制。罗斯称：“他们不能任由己意地自由来去，他们的生活要受到过渡教习所规定的限制。”
　　法斯托现年49岁，他正式被释放的日期是今年12月17日。法斯托参与了导致安然倒闭的会计丑闻，他在2004年承认了两项电讯欺诈和证券欺诈罪名。法斯托最初被宣判的刑期为10年，但他在2006年达成了一项辩诉交易，同意与联邦当局合作，从而使其刑期被减免到了6年。与此同时，法斯托的妻子莉-法斯托(Lea Fastow)也曾陷入司法困境，她在2004年承认犯有税务欺诈罪名，因此被判刑5个月。(金良)
欢迎发表评论  我要评论

