Williams-Sonoma一季度盈利飙升 上调财测
　　新浪财经讯 北京时间5月20日凌晨消息，美国家居用品零售商Williams-Sonoma Inc(WSM)周四发布财报称，第一财季净盈利增长62%，营收增长7.4%。
　　截至5月1日的财季，该公司净盈利从上年同期的1950万美元，合每股18美分，增至3160万美元，合每股29美分。调整后每股盈利从上年同期的23美分增至30美分。在外流通股数下降2.2%，至1.07亿股。
　　营收从上年同期的7.18亿美元增至7.71亿美元。
　　接受FactSet调查的分析师平均预期该公司当季每股盈利28美分，营收7.66亿美元。
　　Williams-Sonoma总裁兼首席执行官劳拉-阿尔伯(Laura Alber)表示，该公司的国际扩张也对业绩起到了帮助作用。她表示，虽然家居用品行业整体疲软，但该公司正在持续赢得市场份额。
　　该公司第一财季同店销售额增长6.7%，毛利率从上年同期的37.7%升至38.4%。
　　展望未来，该公司重申第二财季调整后每股盈利预期为33-36美分，并将全年每股盈利预期上调2美分，至2.13-2.21美元。
　　分析师平均预期该公司第二财季每股盈利36美分，全年每股盈利2.21美元。
　　Williams-Sonoma目前运营着近600家同名品牌以及Pottery Barn与West Elm店面。(愚见)
欢迎发表评论  我要评论

