逼宫国际货币基金组织总裁卡恩
　　张燕 冯迪凡
　　卡恩尚未定罪，关于下一任IMF总裁人选的争夺战正在打响
　　国际货币基金组织(IMF)总裁多米尼克·斯特劳斯-卡恩(Dominique Strauss-Kahn)如今被关押在纽约的雷克岛监狱(Rikers Island)。他独享一个牢房。
　　早上5点，卡恩就在房间里吃早餐，中午11点吃午餐，下午四五点吃晚餐。他可以偶尔离开他的房间，在监狱配楼走走，每天有1小时的外出时间。
　　狱中生活是如此平静而有规律，外面的世界却已经炸开了锅。眼看卡恩总裁位置已岌岌可危，多国财长开始逼宫，要求卡恩下台。一场下任总裁人选的争夺战正在升温。
　　英国金融服务管理局(FSA)主席特纳勋爵(Lord Turner)昨天在接受《第一财经日报》记者采访时表示，在IMF总裁人选这件事情上，他不能够直接予以置评，应该尊重司法程序，不要随意猜测。他认为国际金融机构官员当选资格，国籍并不是一个必需的选项。
　　最长可监禁25年
　　纽约市惩教局发言人莫雷洛(Stephen Morello)表示，卡恩被关押在一个有14间房间的监狱一侧，但是除了卡恩所在的房间，其他房间都是空的。由于卡恩的地位较高，他所在的监狱区通常是用于关押有高传染性疾病的犯人。
　　因为仍在候审期，所以他并不需要穿狱服，不过当他要与探视者见面时，必须换下休闲装，穿上灰色、无口袋的连衣裤。卡恩在狱中的鞋子是一双监狱发放的不系鞋带的胶底帆布鞋。
　　惩教局干事联盟主席西布鲁克(Norman Seabrook)说，卡恩在一次心理健康评测中的举止让医生感到担心，所以他现在正日夜被监视着，以防其有自杀倾向。但是一位匿名的执法官员表示，卡恩并没有伤害自己的意图。
　　卡恩和他的律师代表团为获准保释尽了很大的努力。卡恩代理律师布拉夫曼在保释听证会上曾询问法官杰克森(Melissa Jackson)，如果卡恩同意在保释期间带上电子监控脚镣，能否改变不准保释的命令，不过杰克森表示不再予以考虑。
　　卡恩如今正面临检方提出的7项指控，包括2项一级刑事行为、1项一级强奸未遂、1项一级性虐待、1项二级非法监禁、1项三级性虐待和1项强行接触。5月16日卡恩首次出席纽约曼哈顿刑事法庭的听证会，但被法官杰克森拒绝保释；5月20日，他将再度出庭。检察官说，如果对卡恩最高一级刑事犯罪的指控成立，那他将要面临长达25年的监禁。
　　法国人深受刺激
　　当卡恩这名支持率高过现任总统萨科齐的未来法国总统人选，被铐着手铐、弯着腰、胡子拉碴、没系领带上法庭时，一下子击倒了法国公众。
　　法国人的直接反应是，“这在我们这里可不会发生。”
　　法国社会党国会议员康贝德理(Cambadelis)表示：“对于美国当局没有给予他任何尊严，以及卡恩当时的形象，而感到深深的难过。”
　　“我们不想低估嫌疑行为的严重程度，但是这种图像和屈辱并不是表现真相的必要产品。”康贝德理说。
　　法国政治分析家莫西(Moisi)则表示，卡恩的入狱是一种“国家耻辱”。
　　不过，卡恩的好色成性在欧洲国家其实早已为人所知。他此前与IMF女经济学家纳吉(Piroska Nagy)的暧昧往事就曾遭到IMF的调查。纳吉的身边人士也致信IMF，提醒卡恩注意他对女性的行为。
　　卡恩也深知自己会因此吃亏。法国《自由报》报道说，在今年4月卡恩出席的一个会议上，卡恩猜测他竞选总统的活动或会因“金钱、女人和我的犹太人身份”遭到不正当攻击。“是的，我爱女人。这又如何？”卡恩对这家报纸表示。
　　卡恩被捕后，法国女权主义律师哈里米就表示，要称赞美国司法制度，其认为美国司法制度保护了妇女的尊严。
　　“我确信，如果这一事件在法国发生，我们永远不会听说什么。”哈里米表示。
　　根据法国法律，卡恩目前在纽约被控的罪名并不在法国法律体系中存在，且如果卡恩确实有罪，根据法国的量刑，他至多在法国的监狱中服刑3~5年。
　　争夺下一任总裁人选
　　卡恩被捕后，IMF任命副总裁利普斯基(John Lipsky)担任代理执行总裁，但利普斯基将于今年8月卸任，不再谋求连任，所以围绕卡恩继任者的推举争论也日渐甚嚣尘上。
　　多国财长目前已发出让卡恩辞职的呼声。美国财长盖特纳建议IMF任命一位临时总裁运营组织，因为卡恩“明显不能在其位”，谋其政。奥地利财长费科特(Maria Fekter)也认为卡恩“损害了IMF的声誉”。
　　卡恩的被捕或许为新兴经济体提供一个时机，让他们有机会终结由欧洲人出任IMF首脑的战后协议，并打破由美国挑选世界银行行长的惯例，寻求更多在这个至关重要的金融组织的发言权。
　　不过，欧洲官员已经团结起来，试图捍卫已延续65年的规则。从瑞士到西班牙，欧洲的财长们都表示，有必要让一位欧洲人来继任卡恩的职位，因为这个地区还在为主权债务危机深深挣扎着。
　　而新兴经济体国家的表态却不那么一致。南非和韩国的领导人呼吁让来自新兴经济体国家的继任者来承担此职位。巴西暗示不会推动人选的更改。中国则认为“应本着公正、透明、择优的原则，选择IMF高级别管理人员”。
　　在继任者的挑选方面，常被人提起的欧洲方面继任者便是法国财长拉加德和英国前首相布朗。不过，这两人也都有各自的“软肋”。布朗尚未寻求英国政府去支持他竞逐IMF总裁职位；而现任首相卡梅伦在上月表示，布朗或许不是IMF总裁“最适合”的人选，因为这份工作需要一些“理解过度贷款危害”的人。
　　法国财长拉加德自身则面临着对她“滥用职权”，与商人达成协议的指控。拉加德表示指控毫无根据，并承诺配合调查。
　　其他欧洲方面的人选包括：德国央行行长韦伯、欧洲救援基金会主席瑞格林以及德国前财长施泰因布吕克。
　　其他地区的人选包括：土耳其前任财长德尔维什、新加坡财政部长尚达曼、印度经济学家阿卢瓦利亚、南非前财长曼纽尔、巴西央行前行长弗拉加以及来自中国的卡恩特别顾问朱民(专栏)。

