美证交会将提出最新规定限制评级机构利益冲突
　　新浪财经讯 北京时间5月18日晚间消息，美国证券交易委员会(SEC)周三将会提出一整套监管规定，这些规定的支持者称其将可阻止信用评级服务机构向公司提供夸大的评级以求获得后续业务。
　　根据美国总统巴拉克-奥巴马(Barack Obama)在去年签署为正式立法的多德-弗兰克金融改革法案，证券交易委员会必须对信用评级服务机构制定新的监管规定。该委员会今天即将提出的这些规定将要求信用评级服务机构建立最新的内部控制结构，用于管理这些机构的评级活动；此外，这些规定还将要求信用评级服务机构提交一份年度的内部控制报告，其中一项规定还将要求这些机构公开披露有关参与评级的主要职员是否在离职后转投被评级公司等信息。
　　曾在美国财政部担任助理部长的迈克尔-巴尔(Michael Barr)指出：“这些规定所作出的主要改变旨在解决评级产品缺乏透明度的问题，以及解决评级的利益冲突问题。多德-弗兰克金融改革法案解决这一冲突问题的方法是，对信用评级服务机构和债券发行人之间的‘旋转门’进行审查，这样一来，如果曾对这种结构型产品进行评级的员工转投债券发行人就职，那么投资者就应获知这一消息，从而对其作出的评级进行重新判断。”
　　证券交易委员会即将提出的这些规定重点针对三大信用评级服务机构，也就是穆迪公司(MCO)、麦格劳希尔集团(MHP)旗下的标准普尔以及惠誉评级。(金良)
欢迎发表评论  我要评论

