多国角逐IMF新总裁 周小川称应反映经济格局变化
　　        5月18日，纽约警方为卡恩拍摄的监狱档案照和卡恩的辞职信曝光。
　　国际货币基金组织(IMF)总裁多米尼克·斯特劳斯-卡恩18日宣布辞职，称将倾注全部精力证明自己清白。辩护律师19日再次请求以支付100万美元保释金、让嫌疑人佩戴电子监控装置全天候限制行动自由等方式换取保释。
　　致信董事会辞职
　　国际货币基金组织18日发布卡恩呈递执行董事会的辞职信。他在信中写道，对提出辞职无比伤感，“此时此刻，我首先想到的是我最为挚爱的妻子、我的孩子、家人和朋友”。
　　他提及同事，称大家一道取得了巨大成就。
　　卡恩在信中力证清白。“我想对各位说，我以最为坚定的态度否认针对我的一切指控，”他说，“我要保护这个有幸为之工作并倾注心血的机构，特别是，我要用我全部的力量、时间和精力证明清白。”
　　卡恩出任IMF总裁3年多。他14日因涉嫌性侵犯一名酒店女服务员遭纽约警方逮捕，受到7项罪名指控，包括刑事性行为、强奸未遂和非法监禁，目前关押在赖克斯岛监狱。
　　再递交保释申请
　　卡恩的辩护律师19日再次向法庭递交保释申请。除承诺支付100万美元保释金外，申请提出让卡恩交出护照、佩戴电子脚环，全天24小时置身女儿位于纽约曼哈顿的一幢公寓，直至官司了结。
　　辩护律师肖恩·农顿在申请中写道：“这些附加保释条件打消了所有担心，即卡恩先生打算或者能够逃脱法庭的司法管辖。”
　　美国库兹敦宾夕法尼亚大学刑事法学教授马克·伦兹玛告诉法新社记者，电子脚环应用全球定位系统技术，可监控佩戴者的一举一动。
　　“如果他置身全球定位系统监控之下，装置会以分钟为时间单位发出信号，显示他的方位，”伦兹玛说，“如果他试图离开限制区域或强行切断脚环，装置会立即向监控中心发送信号……如果后者一段时间内接收不到信号，会自动触发警报。”
　　曼哈顿刑事法庭定于当地时间19日下午举行听证会，决定是否批准保释。
　　曼哈顿刑事法庭16日曾拒绝保释，卡恩随后在一份声明中誓言自己如获保释将留置纽约，甚至愿意放弃申请引渡回法国。
　　警方赴现场取证
　　纽约警方18日前往事发地索菲特酒店房间取证，从原告指认的区域带走一小块地毯，作DNA检测比对。警方和检察官认为，那块地毯上沾有卡恩的精液。
　　美国《华尔街日报》报道，警方当天还从房间内取走其他可能包含DNA信息的物证，包括隐形眼镜、一支用过的牙签、玻璃水杯和一块染血的绷带。
　　另外，执法人员把调查重点集中在女服务员的房间钥匙卡，以判定她是否使用房卡自行进入房间以及在那里待了多久。
　　一名执法官员告诉美联社记者，DNA检测正“快马加鞭”，只是结果仍需等待数天。
　　原告18日出席闭门听证会，向大陪审团发表证词。她的律师拒绝就听证会内容置评，仅否认当事人自愿与卡恩发生性关系，否认她是阴谋“扳倒”这名IMF掌门人圈套的一部分。
　　这名女子先前说，她在遭遇性侵犯一天后才得知对方是IMF总裁。
　　尽管性侵犯案件往往面临取证难等困境，警长雷蒙德·凯利说，调查人员认为涉案女服务员的证词可信。
　　英国《每日电讯报》18日曝光涉案女服务员的住所。报道说，这名现年32岁女子来自几内亚，今年1月和15岁女儿搬进纽约市最北端布朗克斯区一间公寓，公寓由哈勒姆联合社区艾滋病人中心对外出租，对象包括艾滋病病毒感染者。
　　按这家媒体的说法，涉案女服务员2008年至今年1月居住在哈勒姆联合社区艾滋病人中心外租的另一处公寓。根据入住条件推断，得以入住这些公寓的人可能是艾滋病病毒携带者或艾滋病人。
　　不过，哈勒姆联合社区艾滋病人中心发言人拒绝回应这一报道。据新华社专电记者闫洁
　　■焦点
　　IMF近期启动新总裁遴选
　　卡恩辞职引发外界热议他的潜在继任者。一些分析师和新兴经济体呼吁，现在正是时候，可以着手改变IMF总裁挑选模式，增加发展中国家在这一国际组织中的话语权。IMF18日发表声明说，该组织近期将通报执行董事会关于遴选新总裁的程序。
　　约定俗成欧洲人
　　卡恩身陷囹圄后，IMF低调回应性侵犯事件，在第一副总裁约翰·利普斯基带领下继续运行。
　　该组织18日在与卡恩辞职信一道发布的一份简短声明中说，近期将通报执行董事会关于遴选新总裁的程序，与各方沟通。在此期间，由利普斯基继续担任代理总裁。
　　一些经济分析师说，卡恩辞职将引发外界热议IMF总裁是否应继续由欧洲人担任。根据现行规则，由24名成员组成的执行董事会将权衡各成员国或地区的份额，投票选出新总裁。多年形成的局面是，美国人担任世界银行行长，欧洲人执掌IMF。
　　根据这一“陈规”，一些欧洲国家看好法国经济、财政与工业部部长克里斯蒂娜·拉加德和德国前中央银行行长阿克塞尔·韦伯。
　　拉加德现年55岁，英语流利，青少年时代表法国花样游泳队夺过奖牌，曾出任美国贝克·麦肯齐律师事务所首名女负责人。2009年，她由英国《金融时报》评为“欧洲最佳财政部长”。如果当选，她将成为IMF历史上首名女总裁。
　　拉加德的潜在竞争对手韦伯53岁，曾任德国中央银行行长大约7年并担任欧洲央行执行委员会委员。他曾被视为欧洲央行行长的继任热门人选，只是韦伯本人今年2月排除这种可能，转而前往美国芝加哥大学布思经济学院出任经济学教授。
　　新兴体争话语权
　　一些分析师和新兴经济体明言，希望IMF总裁的遴选模式有所改变，给予发展中成员更多话语权。
　　南非财政部长普拉温·戈尔丹18日说，南非希望发展中国家的候选人能够得到出任IMF总裁的机会。
　　另外，巴西财政部长吉多·曼特加在一封致二十国集团成员的信中写道，在选择IMF总裁人选时，专业能力应当是首选考虑条件，而非地域因素。“把那个重要职位留给欧洲人的时代……已经结束”。
　　卡恩本人去年底曾表示，由于世界经济格局发生转变，由欧洲人出任IMF总裁的时代应该结束。
　　媒体有关新兴经济体的潜在IMF总裁人选包括前联合国官员、土耳其人凯末尔·德尔维什、印度籍IMF资深官员蒙特克·辛格·阿卢瓦利亚和墨西哥央行行长阿古斯丁·卡斯滕斯。
　　德尔维什现任智库布鲁金斯学会全球经济和发展项目负责人，曾因引领土耳其走出2001年金融危机、推行金融改革而受到赞许；卡斯滕斯52 岁，1985年获芝加哥大学经济学博士学位，去年1月从墨西哥央行首席经济学家升任行长。他在墨西哥政府经济政策制定过程中举足轻重，2003年至 2006年担任IMF副总裁，赢得不错口碑。
　　正如投资巨擘、美国太平洋投资管理公司首席执行官穆罕默德·埃里安所言：“那种老套挑选方法必须改变，现在正是时候。”
　　据新华社专电记者闫洁
　　>>链接
　　周小川(专栏)对卡恩辞职表遗憾
　　领导人选应考虑德能勤绩
　　本报讯(记者高晨)针对国际货币基金组织总裁卡恩辞职，央行行长周小川19日表示遗憾。他说，有关方面已经确定国际金融机构领导人与高级管理层的遴选标准，用中国的话来说，就是充分考虑德能勤绩来选拔。
　　周小川说，鉴于受到非常严重的指控，卡恩决定辞职，国际货币基金组织的有效运行出现了麻烦，他对此表示遗憾。
　　周小川表示，在此次国际金融危机应对中，国际货币基金组织发挥了重要作用。当前，世界经济正在从金融危机中缓慢复苏，欧洲主权债务问题仍处在动 荡和敏感的关键时期，需要一个强有力的国际货币基金组织的支持，以克服欧洲当前面临的困难，确保世界经济沿着强劲、可持续、平衡的方向发展。
　　周小川说，二十国集团已经决定国际金融机构的领导人和高级管理层应通过公开、透明和择优的程序选出，用中国的话来说，就是充分考虑德能勤绩来选 拔，这样有利于国际货币基金组织总裁更有效地领导基金的工作。同时，其高级管理层构成也应更好地反映世界经济格局的变化和新兴市场的代表性。

