瑞穗银行与瑞穗实业银行将进行合并 
　　新浪财经讯 北京时间5月18日上午消息，据外电报道，两位知情人士透露，日本第二大银行瑞穗金融集团(Mizuho Financial Group)正在考虑将旗下的零售银行业务和企业银行业务进行合并，以便提高经营效率。
　　瑞穗银行在今年3月大地震发生后，接连发生银行支付系统故障的问题，不仅使银行声誉受损，而且经济上也蒙受了30亿日元的损失。
　　消息人士称，瑞穗金融集团计划在2013年完成瑞穗银行(Mizuho Bank)和瑞穗实业银行(Mizuho Corporate Bank)的合并计划。不过，瑞穗在一份声明中称，有关该集团正在认真考虑重组计划的消息不实，但不愿做出进一步说明。
　　瑞穗金融集团还将重新调整高层人事。瑞穗实业银行行长佐藤康博(Yasuhiro Sato)将担任该集团的社长。而瑞穗金融集团社长?本隆史(Takashi Tsukamoto)将出任瑞穗银行行长，取代因银行电脑故障而引咎辞职的西堀利(Satoru Nishibori)。
　　据日本《日经新闻》报道，瑞穗实业银行的部分业务可能将被整合进该集团的券商部门。两家银行的人事管理部门和分支机构将从截至明年3月31日的本财年内开始合并。(金月)
欢迎发表评论  我要评论

