欧盟打造共同公司税体制遇八国反对
　　新浪财经讯 北京时间5月19日晚间消息，据英国《金融时报》报道，预计将有8个欧盟国家反对欧盟改变公司税体系，称此举是对国家主权原则的侵犯。
　　虽然这些反对的声音不太可能成为欧盟税制改革的决定性因素，但反对国家之多、涉及国家之广表明，欧盟有关机构推进的改革面临阻力。
　　这可能令强烈反对改革的爱尔兰感到欣喜，该国不顾德法两国的压力，尽力捍卫其12.5%的公司税低税率。“成员国明显感到担忧，”爱尔兰驻布鲁塞尔的一位外交官周三表示。
　　周三晚是对共同公司税税基(CCCTB)泛欧公司税体系表示反对的截止时间。英国、爱尔兰等国对这一方案持保留意见，英国议员上周投票表决向布鲁塞尔转达合理意见。
　　在议会辩论时，英国政府表示，不会同意可能对自身税收政策制定构成限制的提案，不过又补充说愿意“进行讨论，以便打造无损于欧盟或英国竞争力的CCCTB”。
　　欧盟有关官员周二晚称，已收到荷兰、波兰、保加利亚、瑞典和马耳他等国表示关注的文件。荷兰是率先递交对CCCTB表示担忧文件的国家，财长威克斯(Frans Weekers)对税制改革成本及其对荷兰财政地位的影响有疑问。欧盟官员称至少有两个国家积极支持，其一为意大利。
　　根据CCCTB，欧盟公司可采用统一税基，而非27个国家的公司税制各自为政。普华永道资深税务合伙人库森斯(Peter Cussons)表示，CCCTB的前途未定，部分原因在于它需要将税收收入在成员国之间分配。(楚墨)
欢迎发表评论  我要评论

