法国卡恩被美国司法撞了腰
　　新浪财经讯 伦敦时间5月19日(北京时间5月20日)消息，无论结果是否将锒铛入狱，卡恩还是从国际货币基金组织(IMF)正式"下课"了。这一在欧洲主权债务危机中声名大噪的强权人物现在成了"法国"之殇。
　　法国财长拉加德是否有望成为下一任IMF主席尚未可知，但在法国，对于拉加德的关注度显然比不上正在美国司法体系中煎熬着的卡恩。
　　法国的隐私法律几乎被公认为全球最严格的，而法国媒体一向引以自豪的，是大家从来不将镁光灯伸到这些政客们的床上。按照约定俗称的原则，法国媒体不太关注政客的私生活。因为情况也不允许----若他们想往前迈一步，就极有可能冒着违法的风险。或者另一种可能，是报道政客私生活，但是要获得当事人的许可。
　　卡恩，已被媒体冠上了"老色鬼"(the GreatSeducer)头衔。如果不是被捕，关于卡恩“之前”性骚扰的新闻寥寥可数，反倒是铺天盖地都是说他被评为最具可能的法国总统，甚至公众认为这是板上钉钉的事情。
　　事实上，直到现在，法国媒体依然觉得全球媒体对于卡恩私生活的关注有些过了。法国媒体评论人Bernard-HenriLevy激烈发评说："据我所知，这世界上还从未有过把一个男人以这种方式扔给一群狗的。"
　　这一说法甚是辛辣。甚至有猜想说，如果当时卡恩没有在法航飞机起飞前被捕，而是顺利飞回了巴黎，情况会如何？意料之中，按照法国的法律，事情会得以淡化，甚至大事化小，小事化了也并非不可能。
　　就是在现在的情形之下，社会党内部，卡恩依然不乏拥趸，甚至一些党员因为美国媒体毫无顾忌地播放卡恩戴着手铐出庭的影像而出离愤怒。因为按照法国的司法审判流程，这是绝对违法的。
　　这一次，由于发生在一个英语国家，法国第一次被卷入一场"安格鲁-撒克逊"的性丑闻中了，语言不再是壁垒，公众关注也成了题中要义。如果这件事情发生在法国，类似性丑闻的八卦往往是在一群知晓内幕的群体中小众传播。
　　法国前总统，弗朗索瓦·密特朗(FrancoisMitterrand)与情人有一个私生女，但是法国媒体愣是将这则新闻雪藏了数年。直到最后，当真相大白于天下时，这一丑闻也是集中于总统的"出轨"，可是关于女儿和情人一直被纳税人的钱供养着这个事实，却是鲜为报道。
　　现在，只有少数几个法国评论家发出声音称，不知道是否卡恩的事情会改变一国的媒体文化。法国媒体界虽然依然"失声"，但也不失时宜得转发了一些英国和美国媒体的评论----假设法国不是如此放任政客们的私生活，会不会卡恩的行为举止会有不同？(郝倩(微博 专栏) 发自英国伦敦)

