欧洲股市连续第二个交易日上涨
　　新浪财经讯 北京时间周五凌晨消息 受银行股上涨带动，欧洲股市周四收高。因财报利好，法荷航空与Investec强劲攀升。
　　泛欧道琼斯Stoxx 600指数上涨了0.7%，收报280点。美国股市周三在美联储公布4月份货币政策会议纪要后上涨，会议纪要显示官员对于今年是否加息存在分歧。
　　法荷航空上涨了1.9%，该公司表示经济形势的好转导致客流量上升，抵消了燃料成本上涨的影响。
　　Ryanair在都柏林上涨了1.3%，国际联合航空集团在伦敦上涨了2.1%。
　　银行股全线上扬。法国兴业银行上涨了0.6%，巴克莱上涨了2.5%。
　　英国金融时报100指数上涨了0.5%，收报5955.99点。金融服务集团Investec大涨5.4%，该公司报告全财年净利润激增22%。
　　City Index分析师Joshua Raymond指出，投资者的风险偏好有所提高，市场自5月初开始的下跌吸引了部分抄底者入市、大宗商品市场的反弹以及商品期货交易巨头嘉能可的成功上市也令投资者增强了信心。
　　因周四公布的美国经济数据令人失望，原油期货重返100美元下方，但石油生产商板块维持上涨。英国石油上涨了1.6%，道达尔上涨了1.2%。
　　法国CAC 40指数上涨了1.3%，收报4027.74点。
　　德国DAX 30指数上涨了0.7%，收报7358.23点。
　　西门子上涨了2.3%，受获利回吐卖盘冲击，该股近日跌幅较大。
　　默克制药下跌了1.7%，摩根大通将该股评级从“标配”调降至“低配”，该券商称分析师对默克制药业绩的预期过于乐观。
　　奢侈品集团Richemont在瑞士下跌了1.5%，该公司报告全财年利润增长了82%，至10.9亿欧元(15.5亿美元)，低于11.9亿欧元的市场预期。
　　瑞士SMI指数上涨了0.3%，收报6557.95点，涨幅低于其它欧洲市场。
　　工程集团Invensys下跌了3.1%，该公司称轨道业务大订单出现下降。
　　债务危机阴影依然挥之不去。所谓的边缘市场的表现欠佳。希腊ASE综合指数下跌了0.4%，收报1322.27点。
　　市场还担心希腊可能将被迫重组债务。据《金融时报》德语版报道，欧洲央行行长特里谢警告，如果债务到期日被推后，欧洲央行可能将不再接受希腊国债为抵押品。     (明煜)

