萨科齐首次谈IMF总裁卡恩案 称要冷静保持尊严
　　中新社巴黎5月17日电 国际货币基金组织(IMF)法国籍总裁卡恩涉嫌性侵犯案震动法国上下，之前一直保持沉默的法国总统萨科齐17日终于做出低调表态，在尽量避免提及卡恩名字的同时，要求法国执政党党员保持“冷静和尊严”。
　　据法国媒体报道，法国执政党一名成员透露：萨科齐17日在与法国执政党——人民运动联盟成员共进早餐时表示，“冷静、团结，以及保持尊严，是执政党的指导方针”。萨科齐表示，根据这样的方针，执政党有很多工作要做，他并提及G8、G20等“未来的重要任务”。他称：“人们真正关心的是他们日常生活遇到的困难，我们要做的是领导国家，我们是国家坚实的基石。”
　　据另外一名法国执政党成员说，萨科齐在早餐中提到了卡恩案，但是仅有简短几句，并强调重点在于执政党每人都要“保持冷静和看问题的高度。”
　　卡恩案连续几日成为法国媒体的最大热点。此间舆论表示，卡恩本来可能是法国最大在野党——社会党的最佳总统候选人。此前多项民调显示，卡恩的民调得分最高，支持率甚至超过现任总统萨科齐。卡恩事件使其一夜之间沦为阶下囚，对法国社会党是一个沉重的打击；此事件也使欧洲股市及欧元纷纷下跌，因为投资者担心卡恩缺席多少会拖延欧洲债务问题的处理；法国执政党官员则认为卡恩被纽约警方带上手铐拘捕出现在电视画面上，令法国在全世界面前丢脸。(完)
欢迎发表评论  我要评论

