美国州财务状况恶化威胁经济复苏
　　新浪财经讯 北京时间5月18日晚间消息，据外电报道，华尔街知名分析师惠特尼(Meredith Whitney )周三发表专栏文章称，美国州政府和地方政府财政身处绝境威胁着本国的经济复苏，必须立刻改善其财政状况。
　　惠特尼在当日接受彭博社采访时表示仍坚持更多市政债券即将出现违约的预计。
　　惠特尼曾在2007年成功预测花旗集团须注入巨资救援而名声大噪，去年她又提出2011年将出现大量债券违约而使2.9万亿美元规模的市政债券市场受到震动。
　　惠特尼在专栏文章中表示：“州政府财务状况使美国的经济复苏进程受到威胁。各州雇员人数超过1900万，是美国劳动力总量的15%；各州支出占美国GDP的12%……限制州财务开支对我们所有人而言都将是一个痛苦的过程。”惠特尼称，虽然各州的收入有所提高，但仍不及经济衰退前的水平。
　　市政债券乃地方政府、州政府发行的证券，它们受到青睐的一个原因是通常免交所得税。惠特尼称州政府和市政府已经发生了各种形式的债务违约，市政债券持有人将以地方政府债务重组的方式重订合约。
　　惠特尼向彭博社表示，市政债券评级下调现象增多将迫使保险公司抛售债券，担心市政债券市场的诸多未知因素：“目前进行的一些重组我们一无所知。”(楚墨)
欢迎发表评论  我要评论

