美联储会议纪要：紧缩政策出台时间存争议
　　新浪财经讯 北京时间5月19日凌晨消息，美联储今天发布了4月26日到27日货币政策制定会议的会议纪要。纪要显示，美联储理事在何时开始紧缩货币政策的问题上意见不一，部分理事称退出刺激性政策的时间可能早于预期，其他理事则担心过早升息将对经济复苏进程造成不必要的损害。
　　部分理事表示，他们只有在经济前景发生重大变化时才会支持采取第三轮“定量宽松”政策。纪要表明，美联储理事在如何退出超低的利率立场以及美联储的资产负债表总额已经超过2.7万亿美元等问题进行了很长时间的讨论。自2008年12月份以来，美联储一直都将其基准利率维持在0到0.25%的目标区间不变。
　　纪要称，一部分美联储理事认为，“通胀风险的上升表明，经济状况的发展可能使联邦公开市场委员会有理由采取行动来比当前预期更早地采取不那么宽松的货币政策”。
　　所谓“定量宽松”(Quantitative Easing)，是由日本最早提出的一个概念，是在经济萎靡不振、银行信贷急剧萎缩的背景下，日本央行对从2001年3月开始的零利率(银行间隔夜贷款利率)政策的进一步深化，其内容是由中央银行向银行体系提供充裕的流动性，以便鼓励借贷和刺激经济复苏。
　　纪要还显示，几乎所有美联储理事都认为，“朝向正常化的第一个步骤”应该是停止对抵押贷款债券的本金付款进行再投资，这种再投资活动始于去年8月份。多数理事支持在上调短期利率以后出售美联储所持债券，大多数理事希望按照实现宣布的时间表来出售资产，同时将上调联邦基金利率作为一种“积极的工具”。
　　纪要同时指出，美联储理事就退出战略进行讨论并不意味着货币紧缩措施“一定会在不久以后开始实施”。美联储理事一致认为，美联储的债券组合将需“在中期内”加以削减，重返“基本上仅持有美国国债”的状况。
　　在联邦公开市场委员会(FOMC)上一次货币政策制定会议在4月27日结束后，美联储主席本-伯南克(Ben Bernanke)召开了第一次定期的新闻发布会，而今天公布的这份纪要则是伯南克开始召开定期发布会后的第一份纪要。(金良)

