IMF选帅大战硝烟四起
　　美欧各打如意算盘 新兴经济体跃跃欲试
　　□本报记者 吴心韬
　　在国际货币基金组织(IMF)总裁多米尼克·斯特劳斯-卡恩因性侵案被捕后，谁将成为卡恩继任者成为全球持续关注的焦点。
　　美国财长盖特纳已表态，对卡恩进行“劝退”；部分欧洲国家则希望维持在IMF的传统优势地位，继续由欧洲人执掌IMF；由于新兴经济体近年来在国际金融、经济和政治等领域的地位大幅提升，对于IMF总裁的宝座，一些新兴经济体也是“跃跃欲试”。
　　中国现代国际关系研究院世界经济研究所所长陈凤英在接受中国证券报记者采访时表示，对于新兴经济体来说，现在是一个很好的时机去角逐IMF总裁职位。在过去十年间，世界力量格局已发生明显变化，新兴经济体正在引领全球经济的发展，而欧洲经济发展的慢速度已跟不上世界格局的变化。与此同时，来自欧洲的IMF总裁人选也难以创新思想来推动国际金融和经济体系的发展。
　　欧洲欲保传统优势地位
　　美国财政部长盖特纳17日晚表示，由于IMF总裁目前无法在位履行职责，IMF应该制定一个领导计划，他称，“这一点很重要”。盖特纳还建议，IMF执行董事会应正式确定一个过渡期。
　　盖特纳并非第一个对卡恩进行“逼宫”的发达经济体官员。在当日早些时候，奥地利财长费科特表示，卡恩应考虑到他的行为正在对IMF造成何种影响，“必须意识到他正在伤害IMF”。西班牙财长萨尔加多也表示，尽管纽约方面对卡恩的指控过于严重，但是“必须让正义得到伸张”。
　　事实上，美欧都意欲巩固彼此在IMF的地位。其中，欧洲将竭力保持其对IMF总裁宝座的垄断地位，特别是在欧洲遭遇债务危机，亟需资金援助的大背景下。德国总统默克尔已表示，希望下一任IMF总裁仍由欧洲人担任。
　　分析人士估计，现任法国经济、财政与工业部长拉加德或将成为欧洲的最佳人选；来自欧洲的还有其他候选人，如土耳其财长德尔维什、德国央行前行长韦伯和英国前首相戈登·布朗等。
　　另据路透社18日援引消息人士的话称，美国正在考虑提名白宫顾问大卫·利普顿接替即将在今年8月届满离职的利普斯基，出任IMF第一副总裁。
　　如果美欧的如意算盘能够实现的话，IMF和世界银行两大国际金融组织仍将保持传统格局，即欧洲把持IMF总裁宝座，IMF二把手和世行行长则由美国人担任。目前，欧洲国家在IMF持有约36%的投票权，而美国和亚洲国家分别持有约17%和21%。
　　新兴经济体谋“上位”
　　新兴经济体则“跃跃欲试”。南非财政部长戈尔丹17日表示，IMF需由来自新兴经济体的人选来领导，因来自新兴经济体的人选能够带来一个公平的前景，使IMF同时兼顾发达经济体和新兴经济体两者的利益。
　　中国外交部发言人则在17日的例行记者会上表示：“应本着公正、透明、择优的原则选择IMF高级别管理人员。”
　　据路透18日援引某匿名巴西官员的话称，巴西认为IMF下任总裁应来自主要的新兴经济体，IMF应该给予新兴经济体在全球事务中更大的发言权。该名官员还表示，巴西和印度都是不错的选择，但“我们相信，欧洲会牢牢把持这个职位不放，因此目前我们不打算在这个问题上特别‘较真’”。
　　虽说巴西“不想较真”，但是新兴经济体近年来优异的经济增长表现显然已提高了“底气”。分析人士称，目前在国际经济舞台表现抢眼的新兴经济体人物，如南非前财长曼纽尔、巴西央行前行长弗拉格、印度著名经济学家阿卢瓦利亚等都有可能是热门人选。
　　此外，在亚洲方面，潜在的候选人还包括IMF国际货币与金融委员会主席、新加坡财长尚达曼、韩国著名经济学家司空一、亚洲开发银行行长黑田东彦和来自中国的现任IMF总裁特别顾问朱民(专栏)。

