希腊债务重症难治 欧债危机警报再鸣
　　国际货币基金组织(IMF)18日警告希腊称，该国必须进一步加强改革力度，否则欧盟和IMF联合援助希腊行动将无法按预定轨道向前推进。分析人士指出，这是IMF2010年5月参与援助希腊行动后，对希腊发出的最严厉的警告。
　　此前曾提出允许希腊债务“软重组”(即谋求修改协议内容调整贷款利率、延长还款期限等)构想的欧盟委员会，态度也发生了较为明显的转变。而持有高达500亿欧元希腊债券的欧洲央行，坚决反对希腊以任何形式进行债务重组。该行高层官员指出，所谓的“硬重组”(即直接宣布无法按期偿还债务)和“软重组”实质上没有什么区别，都将意味着希腊违约。
　　IMF态度渐变
　　IMF援助希腊事务小组主管保罗·汤姆森日前在雅典表示：“目前大家普遍认为，希腊政府的财政紧缩措施并未起作用。为保持赤字的下降态势，在未来几个月内，希腊必须加快其公共部门和其他部门的结构性改革，如果没有确定的改革计划，国际联合援助希腊的计划将偏离预定轨道。”汤姆森上周抵达雅典，代表IMF联合欧盟和欧洲央行对希腊巩固财政目标的工作实施评估。
　　汤姆森预计，2011年希腊国内生产总值(GDP)将萎缩1个百分点，萎缩幅度大于此前预期。根据援助协议条款，希腊今年须将赤字削减至GDP的7.6%。汤姆森表示，如不采取更多措施，加大改革力度，加快改革步伐，今年希腊赤字占GDP的比重难以低于10%。此外，预计希腊处于较高融资成本的艰难状态将持续至2012年，之后该国债券收益率会有所下降。不过，这一假设的前提是，希腊加速推进改革，且国际援助机制在市场投资者看来清晰有效。
　　此前，IMF和欧盟考虑允许希腊进行“软性”债务重组的可能性。欧盟委员会上周发布春季经济预测报告指出，2010年希腊债务占GDP总额达143%，创欧元区历史最高水平，预计今年这一比例将攀升至158%，并于2012年升至166%。此外，尽管实行了一年多的财政紧缩，去年希腊预算赤字仍高达GDP的10.5%。欧盟预计，今年希腊赤字占GDP的比例将降至9.5%，并于2012年进一步降至9.3%，但仍是欧盟规定上限3%的3倍多。德国《世界报》报道，上述数据公布后，IMF、欧盟和德国表示，鉴于希腊债务状况急剧恶化，准备接受希腊债务“软性”重组，具体措施可能包括放宽贷款条件，延长债务到期期限。
　　各方就调整援助希腊方案事宜进行讨论，本应是17日刚刚结束的欧元区财长会议的“重头戏”，但由于原IMF总裁卡恩突然被捕，缺少了这位援助希腊的“关键先生”，欧元区财长会未就调整援助方案达成任何共识。
　　一年前，欧盟联合IMF推出了规模为1100亿欧元的援助希腊方案。其中，IMF以3.33%的利率向希腊提供250亿欧元贷款，利率低于欧元区成员国国内贷款利率水平，也低于欧元区对希腊援助贷款的利率5%。协议达成后，IMF还曾考虑对希腊追加100亿欧元援助贷款。
　　汤姆森18日讲话后，希腊财长帕帕康斯坦季努表示，该国将努力推进财政整顿力度。他称，希腊政府将在未来几天内宣布一项规模达60亿欧元的最新财政紧缩措施。
　　不过，由于希腊经济深陷衰退泥潭，该国存在严重的逃税行为，政府收入长期处于较低水平，且已经推出的一系列财政紧缩措施在希腊民众和该国政党内部遭遇了巨大阻力。市场分析人士普遍认为，希腊在2012年前进行债务重组将在所难免。
　　欧盟意见难统一
　　欧盟主席巴罗佐18日在布鲁塞尔经济论坛上发表讲话时强调，希腊接受欧盟和IMF援助是附有条件的，那就是必须采取财政整固措施，削减高额赤字，并推进结构性改革。目前该国虽然经历着痛苦的调整和改革过程，但正在执行改革计划的国家不能总提出新条件，必须坚持执行原定计划，债务重组绝对不能代替既定改革方案。
　　卢森堡总理兼财长贾克17日首先提出允许希腊债务“软重组”的想法。芬兰财长卡泰宁18日反驳称，此举“不能解决任何问题”。
　　而欧洲央行从未给希腊债务重组打开任何“希望之门”。据《金融时报》报道，近日欧洲央行行长特里谢在与欧元集团主席容克召开会议时，因不满所谓的希腊债务“软重组”而中途离场。
　　欧洲央行执行理事斯塔克19日称：“希腊进行债务重组不是合适的解决办法，这将引发一场灾难，认为此举可以解决问题只是‘幻觉’。”
　　该行另一位执行理事斯马吉一针见血地指出，任何形式的债务重组实质上都意味着已经发生违约，并且都将削弱希腊银行从欧洲央行获得贷款的信用。
　　欧洲央行管理委员会委员韦尔林克18日对希腊债务重组的呼声予以驳斥。他警告称，债务重组将引发一场金融和经济灾难，受影响的将远不止希腊一个国家，将波及整个欧洲。
　　不过，有迹象显示，欧洲金融系统已开始着手为希腊发生债务重组“安排后事”。据德国《商报》19日援引消息人士的话报道，德意志银行已作好了希腊主权债券贬值20%至30%的准备，即使发生部分损失，也不至于措手不及。

