世界银行：2025年前美元将丧失主导地位
　　严婷
　　取而代之的是美元、欧元和人民币的多币种国际货币体系
　　世界银行周二发布的报告预计，2025年全球经济的大规模变革将推动关键新兴市场占全球经济增长份额超过50%，而这种转变可能导致美元丧失其在全球经济中的主导货币地位，因为未来将出现一个围绕美元、欧元和人民币的“多币种”国际货币体系。
　　新兴经济体推动多极化世界
　　这份名为《2011全球发展地平线——多极化：新的全球经济》的报告指出，这种变化将由实力不断加强的六大新兴经济体来推动——中国、巴西、印度、印度尼西亚、俄罗斯和韩国将在14年后的2025年占全球经济增长总量的一半以上。
　　世行预计，新兴经济体2011年至2025年整体年均增长率将达到4.7%，远高于发达经济体2.3%的同期增长。不过，在全球经济中发达经济体仍将表现突出，欧元区、日本、英国和美国都将在推动全球增长中发挥作用。
　　“新兴经济体的快速崛起推动了一种转变，使得经济增长中心广泛分布在发达和发展中经济体——这是一个真正多极化的世界。”世行首席经济学家、主管发展经济学的高级副行长林毅夫(专栏)表示，“在‘南南投资’和外资流入迅速扩大的情况下，新兴市场的跨国公司正在成为重塑全球产业的一股力量。国际金融机构需要尽快适应和与时俱进。”
　　“全球经济增长和投资将会转向发展中和新兴经济体。”报告的主要作者、世行发展趋势研究主管曼苏尔·戴拉米(Mansoor Dailami)表示。
　　这句话意味深长。曼苏尔·戴拉米表示，这种力量的转移会促使大量投资流向主导全球经济增长的国家，跨境兼并收购活动将会大幅增加，而企业环境也会不断演变，以至于“现有跨国企业将不再占主导地位”。
　　世行在报告中勾勒出一个多极化的世界在未来20年对发展中国家构成的挑战。报告指出，一度依赖技术引进和外需拉动增长的新兴经济体需要对结构作出相应改变，通过生产率提高和旺盛的内需来保持增长势头。
　　多币种国际货币体系
　　此外，一个全新的国际货币体系也将逐渐浮出水面，使当前美元作为世界主要储备货币的地位逐渐消失。
　　“目前美元的主导地位将会在2025年之前的某个时候终结，取而代之的将是一个围绕美元、欧元和人民币的多币种国际货币体系。”报告指出，这是15年内国际货币市场最可能出现的一种情景。
　　世行认为，欧元将成为美元“最可靠”的竞争对手，但仍然提出了警告：“欧元地位会有所扩大，但前提条件是欧元能够成功克服目前其成员国所面临的主权债务危机，并避免欧盟内部接受金融救助国家的道德风险。”
　　对于中国，报告指出中国政府已开始通过发展货币境外市场来推进人民币“国际化”，并不断鼓励人民币在国际贸易中的清算和计价。
　　“未来10年左右，随着中国经济规模的扩大以及企业和银行的快速全球化，可能导致人民币将发挥更加重要的作用。”报告指出，人民币扮演更加重要的角色将“有利于弥补中国在国际舞台上强大的经济实力与中国对外汇过度依赖之间的差距”。
　　曼苏尔·戴拉米表示：“全球经济预计将要发生的变化是根本性的。总体来看，这些改变对于发展中国家可能是利好的。不过，一个关键性的问题是，现行的多边规范和制度是否足够强有力，能否承受向多极化的过渡。在权力中心之间管理好全球一体化所面临的挑战，凸显出加强各经济体之间的政策协调对于减少经济不稳定风险的至关重要性。”
　　世行强调，多边机构必须协助各国向新的多极化世界过渡，这就需要提供技术援助、资金援助和政策建议，使发展中国家配备必要的工具和财力来应对预期中的挑战与风险，同时又能充分利用其优势和机遇。
　　同时，为了保持增长和应对更为复杂的风险，新兴经济体自身也需要改革国内体制，包括经济、金融和社会部门的体制改革。getty图

