卡恩再度申请保释获批
　　新浪财经讯 美国东部时间5月19日下午(北京时间5月20日凌晨)消息，国际货币基金组织(IMF)前总裁卡恩再度申请保释获批，纽约最高法院法官20日将签署保释书，届时起卡恩便可在纽约新租公寓中候审，法院将于6月6日再次传讯他。
　　纽约最高法院法官迈克尔-欧巴斯(Michael Obus)明日将正式签署允许卡恩保释的文件，今晚卡恩仍将在纽约里克斯岛监狱渡过。卡恩获保释的条件是：支付100万现金保释金以及500万担保金，带上脚腕带监视仪，待在卡恩妻子在纽约新租公寓里，24小时处于电子监视之下，另配有一名武装警卫在门外监控。与此同时，卡恩放弃引渡权。
　　法官欧巴斯宣布批准卡恩的保释申请时，严词提醒卡恩要“安分守纪”：“我希望当我们需要你的时候，你将在这儿。如果略有差池，我将改变保释条件，甚至收回保释决定。”
　　辩护律师本杰明-布拉夫曼(Benjamin Brafman)表示，很高兴法院批准卡恩的保释申请，“这是唯一公平的事情”。喜获保释，卡恩微笑离席。为更好应对此次保释申请提讯，卡恩今日身着灰色西装、浅蓝色衬衫上庭，刮净脸上的邋遢胡须，较几日前清爽精神不少。
　　本周一纽约曼哈顿刑事法院法官梅丽莎-杰克逊(Melissa Jackson)曾以“卡恩有潜逃风险”为由，禁止他被保释，卡恩辩护律师随即于周三(18日)再次提起保释申请。
　　今日庭上纽约检方继续反对保释卡恩，理由是卡恩匆忙离开犯罪现场，获保释后可能逃离美国，无充分理由相信他会重回法庭。而卡恩另一名辩护律师威廉-泰勒(William Taylor)反驳道，没有比保释卡恩更为严苛的保释条款了，以卡恩的声望他不可能会成为一个逃亡者。
　　经短暂休庭后，法官欧巴斯宣布批准卡恩保释申请，同时宣布将于6月6日再度提讯卡恩，届时他正式力辩自己清白。对卡恩的起诉由一个大陪审团发起，共有7项一级重罪，包括刑事性行为、强奸未遂及性虐待等，最高刑期为25年。
　　卡恩在19日辞职信中仍坚决否认任何指控：“我想对所有人说，我万分坚决地否认对我的任何指控。我必须以我的荣誉和奉献来捍卫我所服务的这一机构，尤其是，我要竭尽全部力量、时间和精力来证明我的清白。”(颜茜 发自美国纽约)

