杜邦控股丹尼斯克 整合旗下业务部门
　　新浪财经讯 北京时间5月20日凌晨消息，杜邦(DD)今天宣布了一项计划，将成立两个新的报告分部，原因是该公司已经收购了丹麦食品添加剂公司丹尼斯克(Danisco A/S)(DCO.KO)。
　　杜邦周一称，该公司已经赢得了对丹尼斯克的控制权，该公司在其总额343亿丹麦克朗(约合64.9亿美元)的收购要约中获得了92.2%的丹尼斯克控股股份。这项交易是杜邦首席执行官柯爱伦(Ellen Kullman)两年前上任以来所进行的第一桩大规模并购交易，将使杜邦获得丹尼斯克这家全球最大的食品添加剂及第二大工业酶生产商的控制权。
　　这桩收购交易是杜邦自1999年以来进行的规模最大的一项交易，当时该公司以77亿美元的价格收购了转基因种子生产商先锋良种国际有限公司(Pioneer Hi-Bred International Inc)。与1月7日丹尼斯克的收盘价相比，杜邦这项收购要约的价格较其股价高出32%。1月7日是杜邦发起要约以前的最后一个交易日。
　　杜邦表示，一个新的名为“营养和健康”的报告分部将把杜邦现有的营养和健康业务和丹尼斯克的食品添加剂业务合并到一起。自2007年以来一直担任杜邦营养和健康业务负责人的克雷格-比奈提(Craig F. Binetti)将出任这个新的报告分部的总裁。
　　杜邦的应用生物科学业务将与丹尼斯克旗下Genencor酶业务部门合并到一起，从而创造出“工业生物科学”报告分部，将由詹姆斯-柯林斯(James C. Collins Jr)担任负责人，他从今年1月份开始领导为杜邦收购丹尼斯克交易做准备工作的合并团队。此外，理查德-奥尔森(Richard C. Olson)将负责杜邦对丹尼斯克进行整合的工作。(金良)

