卡恩辞职贻误欧债疗伤
　　□本报记者 陈晓刚
　　当欧元区财政部长16日在布鲁塞尔召开会议，讨论如何帮助希腊、爱尔兰、葡萄牙走出主权债务危机的关键时刻，身为欧债危机“主治大夫”的国际货币基金组织总裁（IMF）多米尼克·斯特劳斯—卡恩却因涉嫌性侵犯案件被捕。IMF此次人事地震给欧债危机“治疗”以及“疗效”增添了相当大的不确定性。
　　尽管IMF立刻派出了副总裁妮玛特·沙菲克代替卡恩出席欧元区财长会，但难以打消外界的疑虑：IMF是否还能像“卡恩时代”那样全力援手欧债危机？作为前法国财长，卡恩在欧洲各界拥有深厚的人脉关系。在IMF、欧盟联手帮助欧债危机的过程中，他更是扮演着非常重要的角色。即便欧盟内部就“治疗”意见相左而僵持不下，卡恩的权威也足以将分歧化大为小，保证援助计划的顺利推进。目前来看，沙菲克今后将成为新的IMF欧洲事务负责人。不过，她刚刚在4月份出任IMF副总裁，此前也只是英国国际发展部的高级官员。在未来就欧债危机等事宜与欧洲各位金融界大佬的接洽中，沙菲克“小字辈”的资历恐怕很难服众。
　　眼下，欧债危机中的“重病号”还是一年前已经接受救助的希腊。去年5月初，欧盟和IMF联合向率先陷入债务危机的希腊提供救助。作为交换，希腊政府必须大力紧缩财政，推行经济改革，按照规定的时间表如期削减财政赤字。但是，由于希腊经济持续低迷，其整顿财政的能力备受外界质疑。近期，有关希腊将重组债务的传言更是甚嚣尘上，引发了市场对欧债危机的新一轮担忧。投资者纷纷担心，如果得不到新的救助，希腊最终只能选择重组债务。在卡恩执掌IMF大权时期，由于他与希腊总理帕潘德里欧私人关系密切，加上卡恩属于坚定的“挺欧派”人士，IMF对待希腊的态度一直比较“和善”，甚至有欧洲媒体就此形容卡恩是“希腊的卡恩”。欧洲媒体曾报道称，希腊政府正在和IMF秘密商讨新一轮救助方案事宜。然而在“后卡恩时代”，由于“朝中无人”，IMF原本对于希腊的“老好人”形象也在悄然生变。18日，IMF负责监督希腊改革计划的高级官员就警告称，希腊政府必须再次努力推进经济改革计划，否则将面临偏离计划轨道的风险。这堪称IMF参与救助希腊后，对其发出的最为严厉的警告。
　　另外，作为一个国际性的权威金融组织，IMF近年来屡屡遭到外界的批评。部分新兴经济体认为IMF“厚此薄彼”，对较贫困国家的援助常常附加苛刻的条件，增加了受援国的债务负担；而在本次欧债危机中，却对试图逃避过度债务和改革不彻底的欧元区国家相对宽容。根据以往的惯例，IMF的总裁来自欧洲，对“自家人”偏袒一些，别人也难以说三道四。但在新兴经济体日益站上世界经济舞台中央的大背景下，由新兴经济体人士出任IMF下一任总裁的呼声不绝于耳。虽然欧洲国家仍希望这一职位继续由欧洲人士“连庄”，但从目前的各种迹象还很难预期何方人士能坐上下一任总裁的宝座，欧债“病号”国是否还能享受到之前的“优惠”也是未知的因素。
　　欧债危机正处于反复发酵阶段。不仅希腊、爱尔兰等“老病号”未见起色，也不排除西班牙、意大利等沦为“新病号”的可能。在卡恩下课，正式继任者迟迟无法到位的情况下，IMF的领导层真空势必会对欧债危机的“疗程”以及“疗效”造成负面影响。外界对欧债危机的担忧升级并由此引发金融市场大幅震荡的可能性，各方不可不防。

