欧洲外围国家债务重组不可避免
　　张斐斐
　　　　——专访里昂证券经济研究部主管斐思伟及股票策略师克里斯托弗·伍德
　　这是一个充满变化的世界。欧洲债务危机2.0会如何演变？美国是否会开始新一轮的量化宽松？为此，本报专访了里昂证券经济研究部主管斐思伟(Eric　Fishwick)及股票策略师克里斯托弗·伍德(Christopher　Wood)。
　　美国会继续量化宽松
　　经济观察报：你一直抱有看空美元看好大宗商品的观点，但目前的市场似乎与其相反，如何理解？
　　斐思伟：我认为长期趋势依然将是美元走弱，大宗商品走强，但在其中一定会发生一些市场的波动，这是不可避免的。
　　金融市场是非理性的，虽然同时面对很多的信息，但通常只会集中到一点。美国经济的基本面还是比较虚弱的，所以鼓励市场多用美元借款，当美元非常弱的时候，所有的自营交易者都会感兴趣，他们借美元来做多大宗资产头寸。他们关注的焦点在于交易的大宗商品部分。
　　以“后见之明”来说，在过去两周发生的事情是市场对欧洲央行货币政策可能继续收紧的过度反应。欧洲央行开会之前，就有很多人做空美元，但欧洲央行行长特里谢的话比市场期待的弱很多，所以投资者慌忙止损，美元走强，大宗商品走弱了，所以市场又开始关注到主权债务问题。
　　事实上，之前欧洲的情况并没有更好，或者说现在的欧洲并不比一个月前更糟，除了希腊债务又继续累积之外，真正的不同是市场关注的热度有多大。
　　目前只有美国、英国以及南部的欧洲国家需要低利率政策，其他的国家在金融危机之后恢复得很好，所以我们预测，只要普遍的世界经济增长与美国货币政策的不一致继续存在，大宗商品的价格会走强，而美元走弱，因此五月份第一个星期发生的变化完全是市场的分寸分布调整，而非趋势性的变化。
　　经济观察报：美国的货币政策会对美元走势产生什么影响？是否会继续量化宽松政策(QE3)？
　　伍德：首先我认为美国的联邦储备应该在今年和明年不会提高利率。因为联邦储备它是不希望看到周转率增加，图表上面也是有的，如果说美国的银行不愿意贷款的话，制造成了一个影响，就是美国的经济可能会受到一定的影响，但是美国的经济增长会比较缓慢。
　　至于QE3，美国其实希望看到美元走弱，不太希望看到美元重整旗鼓，走上强势。因为如果出现这种情况，可能使美国通货紧缩的压力增大。所以美联储可能会继续加大对中国和其他亚洲国家的压力，然后推动亚洲国家尤其是中国的货币升值，美国很有可能继续采取量化宽松的政策，但可能不会把它叫做QE3。
　　经济观察报：中国经济学家王建最近指出，美国政府在2009-2010年实际上冻结了数量巨大的有毒资产，按照衍生品合同五年期限来算，2012年将迎来这些衍生品到期的高峰期，另外房市止赎危机可能会进一步恶化，再加上中国与日本减持美国国债，美国很有可能在今年7月就启动第三轮量化宽松，而新一波的财政危机也将到来，你如何看待这种观点？
　　伍德：我同意这种观点，但我认为，时间上可能没有这么快。最近几个月，美国的银行对于国债的持有增长速度非常快，事实上，2008年以后这个数额就开始直线上升了，国债仅占商业银行金融资产的2%多一点，所以即使中国等国家减少对美国国债的购买，美国商业银行的持有量还有很大的增长空间，可以延缓财政危机的发展。
　　但是不可否认的是美国的财务状况确实一直在恶化，而且如果美国出现财政危机，这就意味着美国银行体系也会出现危机，到时候就是一个双重危机。当然，说到财政危机，现在市场的主要关注点是在欧洲。
　　欧洲央行可能暂停加息进程
　　经济观察报：你觉得这轮对于债务危机的担忧会持续多久？会对美元走势产生大的影响吗？
　　斐思伟：当希腊决定重组的时候风险就会降低，而现在最大的问题是人们认为希腊要进行债务重组了。如果我拥有希腊的债券，我不知道会承担多大的损失。这种市场上的不确定性比重组本身更加糟糕。我们几乎可以肯定将要发生的事情是希腊政府与债权方会进行谈判并同意一个比例，对于希腊来说是可行可信的，可以在财政上清还债务；同时也不会过于伤害债权方，不会对债权方引起根本的系统性风险。任何可行的解决方式都比没有解决方式要好。真正的灾难是像雷曼兄弟那样的，造成整个金融体系的混乱与无序。
　　经济观察报：希腊债务重组何时会发生？会像欧洲央行建议的拖到2013年以后吗？
　　斐思伟：我想欧洲外围国家的债务重组是不可避免了，不仅仅是希腊，还有爱尔兰与葡萄牙。而收益折让的程度将会取决于一个标准，即对于希腊财政长期能够承担负债，同时不会对债权者引起根本的系统性风险。尽早做一个决定对于欧洲经济是一件好的事情，对于欧元的走势也是利好。
　　伍德：欧洲央行在希腊债务危机当中所持有的相关债务额度已经达到了800亿欧元。再加上一些担保债务，债务的总额可能会在未来达到4000亿欧元，如果这种情况持续下去，欧洲央行肯定会破产，这会让欧洲央行也陷入一个尴尬的境地。因此欧洲央行希望由欧洲各国政府牵头解决问题，因为欧洲央行根本不想买任何的债务，也不想提供贷款，因为在欧洲现在建立的只不过是一个货币一体化的机构，而不是一个金融一体化的机构。所以欧洲央行可能会进一步给德国施压。
　　经济观察报：希腊的问题会影响欧洲央行的加息决定吗？你认为欧洲央行是否会加息？
　　斐思伟：我不认为会影响到加息决定。按照欧洲央行的决策逻辑，希腊的债务重组应该是由其他的机构如欧洲委员会或者欧洲金融稳定机制(EFSF)来决定，而非央行的考虑范围。事实上，我不认为，欧洲央行短期利率水平会对希腊、爱尔兰以及葡萄牙的经济情况造成实质影响，真正的问题是政府能够以什么利率水平向IMF和EFSF借贷，所以我不认为欧洲央行应该以最弱的成员来决定货币政策。
　　事实上，在4月的货币政策会议之后，欧洲央行都没有明确说一定会继续紧缩，当然不排除6月、7月加息的可能性，但我认为，最有可能发生的事情是加息过程将在夏季有一个暂停。
　　经济观察报：西班牙是否现在陷入危机？
　　斐思伟：我想在经济算法上是说不过去的。西班牙经济GDP的名义增长这几年低于3%，而债务占GDP的比重已经超过了100%，所以债务规模实际上是在扩张。
　　但是，我很惊讶于现在西班牙政府的借债成本还没有显著增加。人们常说，如果我借你十美元，你不能还款，这是你的问题；而如果我借你一百万美元，你却没能力还款，就是我的问题了。全球的资产持有者，不仅仅是德国与法国的银行，还包括中国、日本、韩国、俄罗斯以及沙特阿拉伯的外汇储备管理者，都对西班牙的债务有投资利益，他们有一个共同的目标就是不让西班牙发生流动性危机，他们不希望西班牙破产，目前市场上认为这种支持还是有力的。大多数投资者选择相信，西班牙的财政紧缩能够应对债务高峰，同时不造成收益折损。
　　但有时候只需要有一个大的机构开始做空，情况可能就会急转直下。一旦债券的西班牙国债收益飙高，必须先发制人地与IMF以及EFSF接触，因为一旦市场开始推高收益率，速度就会惊人得快。

