纽约黄金期货收盘上涨1.1% 报1495.80美元
　　新浪财经讯 北京时间5月19日凌晨消息，纽约黄金期货价格周三上涨，原因是在黄金期货市场最近遭遇卖盘以后，投资者开始重返这一市场。此外，其他商品期货价格的上涨推动市场对通货膨胀的担忧情绪增强，促使投资者买入黄金期货来规避通胀风险。
　　当日，纽约商业交易所(NYMEX)下属商品交易所(COMEX)6月份交割的黄金期货价格上涨15.80美元，报收于每盎司1495.80美元，涨幅为1.1%，创下自4月29日以来的单日最高涨幅。在昨天的交易中，纽约黄金期货价格下跌10.60美元，创下自4月14日以来的最低收盘价格。
　　纽约商品交易所7月份交割的期银价格上涨1.61美元，报收于每盎司35.10美元，涨幅为4.8%。纽约期银价格周二收盘下跌至自2月25日以来的最低水平。
　　全球大宗商品期货经纪商MF Global分支机构Lind-Waldock驻芝加哥的高级市场策略师亚当-克劳普芬斯坦(Adam Klopfenstein)指出，原油期货以及玉米和小麦期货价格的上涨推动通胀担忧情绪走强。
　　美元兑国际主要货币的汇率今天下滑，为商品市场提供了进一步的支持。洲际交易所(ICE)的美元指数最新报75.289点，低于周二的75.441点。
　　在纽约市场的其他交易中，7月份交割的期铜价格上涨11美分，报收于每磅4.11美元(约合每吨9061美元)，涨幅为2.7%；7月份交割的期铂价格上涨18.90美元，报收于每盎司1779.90美元，涨幅为1.1%；6月份交割的期钯价格上涨22.95美元，报收于每盎司737.20美元，涨幅为3.2%。(文武)
欢迎发表评论  我要评论

