美国健康专业人士要求封杀麦当劳开心乐园餐
　　新浪财经讯 美国东部时间5月17日(北京时间5月18日)消息，据《华尔街日报》报道，多达550名医务人员和组织签署了一封发给麦当劳公司(McDonald'sCorp。)的公开信，要求麦当劳停止销售“开心乐园餐”垃圾食品给未成年人，并要求麦当劳叔叔退休。
　　这封信预定本周三在六大都市的国家报纸上投放整版的内容，信中要求麦当劳停止销售高糖、高盐、高脂肪的“开心乐园餐”垃圾食品给未成年人，并要求麦当劳叔叔退休。这场运动由非盈利性组织的企业责任国际监督团体发起，该组织表示：当今为卫生疫情所做的贡献是多方面的，而广泛的社会响应非常必要。作为这个显著问题的关键部分，市场不能再被忽略下去。
　　根据美国联邦贸易委员会(FTC)、美国食品和药物管理局(FDA)、疾病控制和预防中心(CDC)以及美国农业部(USDA)发出的健康索引，要求销售给2岁至17岁未成年人的食品必须达到健康指标和一定限量的钠、糖、脂肪和热量。该运动在信中要求麦当劳停止销售超过此项标准的“开心乐园餐”给未成年人。
　　根据由该组织股东发出的决议，这场活动还包括一项要求麦当劳提供健康指数评估的报告，并要求麦当劳提供符合各项措施的财务响应，就像去年在旧金山通过的条例，在建立儿童餐营养标准时需配备玩具。本周四，麦当劳年度大会将就此提议进行投票表决。
　　麦当劳则在声明中表示，“我们致力于负责任的广告，并非常认真地对待和孩子们的沟通。我们了解儿童健康和营养的重要性，并承诺将成为对话和解决方案的一份子。麦当劳提供高品质的食品，我们的快乐餐(Happy Meals)专门为孩子们提供多种选择和品种，家长们告诉我们，他们欣赏我们提供的开心乐园餐的选择。”
　　向儿童提供食品的制造商受到越来越严格的审查，就在上个月，联邦监管机构提出严格的标准，要求食品制造商在向儿童销售食品时必须自愿遵守。
　　该组织同时发起针对烟草公司和可口可乐、百事可乐等公司的相关运动，因为后者生产的塑料瓶对环境造成负面影响。(段皎宇(微博 专栏) 发自美国旧金山)

