华尔街早餐：周五美股盘前必读
　　今日美国重要经济数据
　　·美东时间10:30 联储达德利：经济前瞻
　　·美东时间10:30 ECRI领先指数
　　今日重要财报
　　·周五盘前重要财报：ANN, YGE
　　今日盘前重要新闻
　　LinkedIn上市首日遭疯狂追捧。LinkedIn昨天登陆纽交所，上市首日暴涨109%至94.25美元，使得公司市值达到89亿美元，对应2010年盈利的584倍和营收的37倍。LinkedIn之所以上市首日暴涨，一是因为公司出售的股份数量非常少，二是因为它是第一家上市的大型社交网站。LinkedIn的上市可能为Facebook和Groupon等公司将来上市提供参照。
　　BP将从MOEX获得10亿美元漏油事故赔偿。三井石油开采公司旗下的MOEX Offshore已同意向BP支付10.65亿美元，以了结两家公司有关墨西哥湾漏油事故的所有争议。MOEX拥有事故油井10%的股权。BP将把这笔钱存入其200亿美元的赔偿基金。BP还将继续向另一家少数股权合作商Anadarko、钻井平台运营商Transocean和承包商哈里伯顿(Halliburton)索要赔偿。
　　欧洲央行威胁停止向希腊银行贷款。欧洲央行首席经济学家斯塔克(Juergen Stark)表示，如果希腊变更偿债条款，欧洲央行可能无法向希腊银行提供以希腊国债作抵押的贷款。最近，关于对希腊债务进行“软性重组”(即延长偿债期限)的公开讨论越来越激烈。
　　Liberty出价10.2亿美元收购巴诺书店。约翰-马龙(John Malone)旗下的Liberty Media提出以10.2亿美元的价码收购巴诺书店(Barnes & Noble)。Liberty的出价折合每股17美元，较巴诺书店昨日收盘价高出20.5%。这一收购要约刺激巴诺书店股价在昨天盘后飙升25%。9个月前，这家美国最大的书店宣布出售。
　　Gap一季度净利下滑23%。Gap股价在昨天盘后暴跌15%，原因是该服装零售商披露2011年一季度净利润下滑23%至2.33亿美元，而且将全年每股盈利目标从此前的1.88-1.93美元削减至1.40-1.50美元。
　　苹果为iTunes云服务锁定音乐交易。苹果(Apple)已经与索尼(Sony)、百代(EMI)和华纳音乐(Warner Music)达成授权协议。据消息人士透露，苹果的新音乐服务将允许用户通过网络从手持设备访问歌曲集，而不必将音乐下载到设备上。
　　高盛即将收到传票。据消息人士透露，高盛(Goldman Sachs)预计将很快从司法部收到传票，要求就该行的抵押贷款相关运营提供更多信息。
　　东京电力亏损153亿美元。东京电力公司今天公布，受福岛第一核电站核泄漏事故影响，截止3月底的2010-2011财年内该公司净亏损1.25万亿日元(合153亿美元)。这是日本非金融企业所创造的最大亏损纪录，超过2002年日本电报电话公司的亏损规模8350亿日元。 
　　日本央行维持利率不变。日本央行将利率维持在0-0.1%的底部不变，以支持该国受到地震重创的经济。日本央行警告称，由于3/11大地震和海啸导致产出锐减、出口下降，日本面临着“强大的下行压力”。一天以前，日本政府报告该国经济在2011年一季度重返衰退，GDP按年率负增长3.7%。
　　克莱斯勒即将还清大部分政府债务。通过银行贷款和债券发售筹集到75亿美元资金之后，克莱斯勒(Chrysler)最早将在下周偿还大部分政府贷款。该汽车制造商打算分两批发行32亿美元债券，并利用43亿美元信贷额度，包括30亿美元定期贷款和13亿美元循环信贷便利。
　　美国可能支持欧洲人出任IMF总裁。美国财长盖特纳(Timothy Geithner)昨天只是表示他希望国际货币基金组织(IMF)下一位执行董事的挑选过程应该“公开透明”，然而据熟悉IMF的消息人士透露，美国财政部称美国将支持让一位欧洲人出任该职位。(诚之)

