午后：就业数据受关注美股走高
　　新浪财经讯 北京时间5月20日凌晨消息，美股周四午后再度回升，盘面较为波动。半导体板块普遍走低。经济数据表明4月先行经济指标指数与二手房销量、5月费城联储指数均坏于预期。但上周首次申请失业救济数据好于预期。
　　美东时间5月19日12:56(北京时间5月20日00:56)，道琼斯工业平均指数上涨30.39点，报12,590.57点，涨幅0.24%；纳斯达克综合指数上涨7.11点，报2,822.11点，涨幅0.25%；标准普尔500指数上涨1.79点，报1,342.47点，涨幅0.13%。
　　投资机构Key Private Bank研究部门负责人尼克-雷奇(Nick Raich)称，“就业市场状况有所改善，但仍显疲软。”他认为近期市场调整的可能性增大，但股市的回调将为今后牛市行情的延续铺平道路。
　　他表示，“随着第二轮量化宽松政策行将结束、夏季将要到来，许多机构投资者都变得更为谨慎。‘五月清仓好离场’正是目前所发生的状况。我讨厌这句老掉牙了的谚语，因为我看重的是基本面。但许多对冲基金在4月份赚了8%到9%，因此它们在夏季离开市场到秋季再返回，是很明智的。”
　　经济数据面，美国劳工部宣布，在截至5月14日的一周中，首次申领失业救济人数为40.9万。据彭博社的调查，经济学家对此的平均预期为42.5万。此前一周的初请失业金人数为43.4万。
　　投资机构Miller Tabak股市策略师皮特-布克瓦(Peter Boockvar)表示，“在过去6周以来，初次申请失业救济人数首次低于市场预期。但劳动力市场复苏的步伐仍然非常缓慢。”
　　美股开盘之后，美国房地产经纪商协会(NAR)宣布，4月的二手房销量为505万幢。据彭博社的调查，经济学家对此的平均预期为520万幢。3月的二手房销量为510万幢。
　　美国经济咨商局宣布，4月的先行经济指标指数环比降0.3%。据彭博社的调查，经济学家对此的平均预期为环比持平。3月该指数的环比增幅为0.4%。
　　费城联储宣布，5月的费城联储制造业指数为3.9点。据彭博社的调查，经济学家对此的平均预期为23.0点。4月的费城联储指数为18.5点。 
　　企业财报面，美国零售商西尔斯公司(Sears Holding Corp,SHLD)宣布第一财季业绩从上年同期的盈利转为亏损，并且大于市场预期。截至4月30日的财季，Sears净亏损1.70亿美元，合每股1.58美元。上年同期，该公司净盈利1600万美元，合每股14美分。
　　纽约商业交易所6月黄金期货下跌6.20美元，跌幅0.4%，报每盎司1489.50美元。7月白银合约下跌35美分，报每盎司34.77美元。(张俊)

