IMF利普斯基演讲词：下定决心采取行动
　　早上好。我非常荣幸今天有机会向如此尊贵的来宾发表演讲，但让我深感遗憾的是当前的形势，它迫使我不得不接任IMF的总裁职务。
　　在近三十年的时间中，布雷顿森林委员会在支持IMF和其他国际机构的工作中扮演了无价的角色。在布雷顿森林体制不断适应新的全球性现实状况的同时，你们努力促进外界对我们使命和工作的理解依然是我们保持效率的根本所在。你们还向我们提供了宝贵的反馈和建议，帮助我们更好地履行我们独特的全球性职责。今天，我将着重阐述我们如何建设一个更强大的全球经济。我们的基本观点非常简单明了：更好的政策合作对提高系统的稳定性，对防止危机和危机发生时限制其危害的潜在贡献比以往任何时候都更为重要。
　　支持这样的合作是IMF的核心使命。在金融危机之后，我们已对我们的监管和信贷工具进行了重要改革。但是，鉴于世界在持续变化，我们也必须不断进行相应的调整。
　　今天我将特别阐述我们正在采取的提高我们独特监管活动框架的一系列措施。举一个例子，我们正谋求更深入地理解整个世界相互联系的复杂性和不断增长性，同时要重点理解资本流动驱动器的重要性。我们还期待提高我们对国家内部经济增长品质的感知灵敏度，其中包括收入分配和失业率等方面，以及增长品质与宏观经济稳定的关系。
　　作为我们提升系统稳定性努力的一个组成部分，我们正在检查全球金融安全网如何才能构建得更有效率。自2008年危机大规模爆发以来，我们在这方面已取得了进展。尽管如此，我们距离多个国家均有信心指出，它们在出现系统性危机时仍有能力获得国际流动性还有很远的距离。与此同时，我们必须意识到，针对安全网工具的设计设立一些适当的激励措施是很有必要的，这样才能确保我们的努力不会得出荒唐的结果。
　　在更详细地解释IMF目前正在进行的战略调整之前，请允许我简要地描述一下这些调整所处的经济大背景。
　　全球经济的复苏势头正持续增强，但复苏依然脆弱。首先，世界各国仍在处理危机的后果。其次，全球经济的复苏依然不均衡。对相互联系的世界来说新的监管是非常必要的，使IMF的监管现代化依然是提升我们效率的关键所在，而全球金融安全网正在得到增强。
　　随着全球经济复苏势头的增强，可以预期的是，政策制定者将更为关注国内重要事务，同时将更少地关注全球问题。但是，身处我们这个联系日益紧密的世界，两者是不可分离的。近来的危机表明，即使是最强大的经济体，它也不可能将它的政策放在真空之中，而有效的国际合作可以改善所有国家的经济前景。
　　如何才能最好地支持持续的合作，对我们来说，IMF将增强对全球经济相互关联性的理解，通过透彻的分析证明提高政策合作的好处，推动找寻全球性解决方案的必要国际对话。
　　对布雷顿森林委员会来说，你们在促使政策制定者下定决定，采取行动方面也扮演着重要角色。通过提倡国际合作，你们可以提醒领导人们，在采取维护全球利益的行动时，他们就是在更为直接地维护他们国家的利益。非常感谢你们关注我的演讲，以及你们多年来对我们坚定不移的支持。(立悟)

