IMF新总裁选举程序启动在即
　　因涉嫌性侵案，国际货币基金组织(IMF)总裁多米尼克·斯特劳斯－卡恩5月19日致信IMF执行董事会辞职。卡恩被捕后，IMF的选帅大战硝烟四起，分析人士预计，竞争将在卡恩辞职后掀起高潮。IMF19日表示，近期将公布选举新总裁的程序。
　　IMF公布了卡恩的辞呈，并宣布辞职“立即生效”。卡恩在信中提到，辞职的决定是为了保护IMF才做出的，并对辞去IMF的工作感到非常遗憾。同时，卡恩在辞呈中表示：“他将拼尽所有的力量、时间和精力证明自己无罪。”
　　现年62岁的卡恩15日被美国纽约警方以“刑事性行为、强奸未遂和非法监禁”等多项罪名正式起诉，目前在纽约留监候审。法律专家预计，该案可能须待6个月后才会正式开审。
　　IMF18日发表声明称，在卡恩被捕后，第一副总裁利普斯基目前主持该组织的日常工作。
　　2007年IMF对其总裁候选人曾提出三点要求：即高水平的经济决策能力、出色的专业教育背景和敏锐的战略统筹眼光。根据惯例，IMF总裁一职由欧洲人出任。目前，法国财政部长拉加德继任卡恩的呼声日益高涨，她已成为新任IMF总裁的头号热门人选。
　　现年55岁的拉加德曾是全球最大律师事务所——贝克·麦肯思国际律师事务所的首位女性董事长。她在金融危机爆发前于2007年被法国总统萨科齐任命为财政部长。拉加德曾在2010年5月欧洲金融救助机制达成的过程中发挥了重要作用。
　　不过，分析人士认为，随着新兴经济体成员国在IMF中话语权的提升，下任IMF总裁来自新兴经济体的可能性同样很高，并可能由此打破欧洲国家长期垄断IMF的传统。
　　目前，欧洲和新兴经济体纷纷表态有意介入IMF总裁选举。5月19日，卡恩辞职消息传出后，拉加德呼吁，欧洲各国应团结一致推举一位IMF总裁人选。欧盟委员会主席巴罗佐也通过发言人，表示希望推出一位有竞争力的候选人。
　　亚洲新兴经济体也不甘落后。中国人民银行行长周小川(专栏)表示，IMF的高级管理层构成应更好地反映世界经济格局的变化和新兴市场的代表性。菲律宾财长塞萨尔·普里西马也在声明中称，由于亚洲在推动全球经济增长中发挥越来越重要的作用，IMF总裁应该由亚洲人士担当。泰国财长差提卡瓦尼也认为，卡恩的辞职为新兴经济体推举IMF总裁候选人提供了契机。(陈听雨 王冬东)

