美联储布拉德：应重点关注整体物价压力
　　新浪财经讯 北京时间5月19日晚间消息，圣路易斯联储行长詹姆斯-布拉德(James Bullard)称，美联储应停止依赖不计入食品和能源价格的通胀指标来作为评估物价压力的方法，而应重点关注整体上的物价压力。
　　布拉德表示，将美联储的关注重点从核心通胀率转向整体物价压力可把该行与受到物价变动影响的个人和企业重新联系到一起。他在向纽约大学市场研究团体Money Marketeers发表讲话时表示：“现在已经是时候放弃重点关注核心通胀率并将其作为解读美国通胀发展的一种重要方式的作法。”
　　布拉德指出：“到加油站加油和到杂货店购物已经成为许多美国人最频繁的购物体验，在这种形势下，美联储在制定货币政策时仍将所有这些物价因素排除在考虑范围之内，这对美联储的可信赖度来说几乎没有任何帮助。”与此同时，布拉德还倡议美联储应设定一个明晰的通胀目标，就象全球其他央行所做的那样。
　　今年3月份，在纽约联储行长威廉-杜德利(William Dudley)于主要为工薪阶层居住的纽约皇后区发表演讲时，他用一台iPad来作为物价发展趋势的例子，这使得美国普通大众对美联储已经与社会脱节的观点凸显出来。但杜德琳随后补充称，美联储对核心通胀率的关注度已经有所下降，很大一部分原因是受到了美国主流社会的推动。
　　在美联储的货币政策决定中，对通胀进行评估是一个很关键的组成部分。最近以来，原油以及玉米和小麦等其他商品期货价格的大幅上涨已经引发了有关美国家庭需要在多大程度上紧缩开支的质疑情绪。一些经济观察人士指出，消费者削减开支将对本来就已比较脆弱的美国经济复苏进程造成损害。
　　布拉德称，虽然标题通胀倾向于比其他指标更具波动性，但美联储能对任何政策回应作出调整来将这种波动性纳入考虑范围之内。他还重申了最近以来的论点，即在美联储结束最新一轮的“定量宽松”计划以后，美联储有能力暂停实施新一轮的此类计划，在紧缩货币政策以前对美国经济的强度作出评估。美联储第二轮“定量宽松”计划定于6月份完成。
　　所谓“定量宽松”(Quantitative Easing)，是由日本最早提出的一个概念，是在经济萎靡不振、银行信贷急剧萎缩的背景下，日本央行对从2001年3月开始的零利率(银行间隔夜贷款利率)政策的进一步深化，其内容是由中央银行向银行体系提供充裕的流动性，以便鼓励借贷和刺激经济复苏。(文武)

