三井住友和凯雷集团竞标马来西亚RHB股份
　　新浪财经讯 北京时间5月20日凌晨消息，在马来西亚贷款商RHB(RHBC.KL)股票拍卖交易的第一轮投标中，日本三井住友金融集团(Sumitomo Mitsui Financial Group)(8316.T)和美国私募股权投资公司凯雷投资集团(Carlyle)都是领先的竞标者。
　　在此以前，马来西亚第二大银行联昌国际银行(CIMB.KL)表示，该行不是很希望收购RHB的股份。联昌国际银行首席执行官纳西尔-拉扎克(Nazir Razak)否认了市场有关该行可能对阿布扎比商业银行(Abu Dhabi Commercial Bank)(ADCB.AD)所持RHB的25%股份进行投票的猜测，这些股份的市值大约为16亿美元。
　　昨天曾有消息人士透露，原本与凯雷投资集团合作竞标RHB股份的美国私募股权投资公司TPG(TPG.UL)已经在第一轮投标以前退出了拍卖程序。消息人士称，预计凯雷投资集团将对RHB股份发起投标，并正在与其他潜在的合作伙伴就此展开谈判。分析师指出，凯雷投资集团与其他公司合伙竞标RHB股份是合理的，原因是对一家私募股权投资公司来说，要独力竞标如此规模的股份比较困难。
　　一些分析师称，联昌国际银行退出对RHB股份的竞标程序是意料中事，原因是拉扎克曾多次坚持主张，地区性的业务拓展活动才是这家银行的首要任务。此外，这两家银行之间也不存在必要的合力。资产管理公司MIDF Amanah Asset Management的首席执行官兼首席投资官斯科特-里姆(Scott Lim)表示：“联昌国际银行不需要RHB，该行拥有RHB能提供的所有关键部门。”
　　上周曾有报道称，高盛集团(GS)和美国银行美林公司在这项股票拍卖交易中担任阿布扎比商业银行的顾问公司。这项交易已经吸引了多家公司的兴趣，原因是通过收购RHB的股份，收购方将可马上进入迅速增长中的马来西亚市场。据预计，今年马来西亚的经济增长速度将为5%到6%。(金良)

