图文：高库存难以对铝价攀升形成威胁
　　分析师表示，尽管伦敦金属交易所(LME)铝库存达到纪录高位，2011年铝价仍然可能最高攀升14%，原因是能源成本上涨，而且铝融资交易需求依然强劲。
　　如图显示，2011年铝价追随原油价格涨势，原因是能源成本占铝生产成本的30-40%。根据德国商业银行数据，尽管伦敦铝库存5月18日增长至471万吨的纪录高位，但是能源价格上涨以及融资交易锁定的库存将支撑今年的铝价。
　　“只要油价超过每桶100美元，铝价就将维持高位，”德国商业银行大宗商品研究部主管Eugen Weinberg说，“原油价格建议‘买进’，伦敦金属交易所(LME)库存则预示‘卖出’。通常，LME库存达到纪录高位会压低价格，但是投资者正忽视这种影响，因为铝不能马上从市场上买到。”
　　5月2日原油价格涨至每桶114.83美元，之后一日伦敦金属交易所铝价触及每吨2803美元，创2008年来最高水平。根据彭博新闻社对25位分析师调查的预估中值，铝价今年可能维持在每吨2360美元以上，并且最高可能涨至2850美元。
　　根据法国兴业银行数据，LME所跟踪的铝库存中，约有70%被融资交易锁定，大部分买家都没法从市场上买到。融资交易投资者卖出铝远期合约，同时买入价格较低的较短期合约。如果差价高于储存和融资成品，则有可能获利。
欢迎发表评论  我要评论

