盘前：美国主要股指期货小幅下跌
　　新浪财经讯 北京时间周五晚间消息 美国股指期货周五盘前小幅下跌，投资者持观望态度，他们在等待更多经济数据的公布。
　　标准普尔500指数期货下跌了4.40点，至1337.30点；纳斯达克100指数期货下跌了7.75点，至2361.25点；道琼斯工业平均指数期货下跌了37点，至12554点。
　　Spotlight Ideas执行合伙人Stephen Pope表示，“在经历了剧烈振荡的一周后，目前市场相对平静。”
　　他指出，“嘉能可的发行价以及LinkedIn的融资额的确预示出市场短期顶部的到来。”
　　大宗商品交易商嘉能可国际周四证实伦敦上市发行价为每股530便士，使该公司的市值达到592亿美元。
　　LinkedIn上市首日股价翻了一番以上。
　　周四公布的高于预期的上周首次申请失业救济人数降幅以及零售商的季度业绩推动美股周四收高，但费城制造业指数低于预期，4月份住宅销量意外下降。
　　图书零售商Barnes & Noble盘前大涨31%，该公司周四披露Liberty Media提出了每股17美元，总计10亿美元的收购出价。
　　服装零售商Gap(GPS)周四收盘后报告，因三大连锁店需求全线减弱，第一财季利润下降了23%。该公司还调降了全年盈利目标。该股盘前暴跌17%以上。
　　Autodesk(ADSK)周四收盘后报告第一财季盈利6930万美元，合每股收益29美分，去年同期盈利3690万美元，合每股收益16美分。营收增长11%，至5.283亿美元。
　　欧洲股市大多走强，英国石油上涨了2.7%。该公司表示已与MOEX Offshore就墨西哥湾Deepwater Horizon钻井平台事故达成协议，MOEX拥有Macondo油井10%的股份。英国石油称MOEX同意赔偿10.7亿美元，而英国石油将把这笔钱加入其在灾后建立的200亿美元的信托基金。
　　漏油赔偿一事达成和解，
　　标准普尔500指数周四上涨了2.92点，收报1343.67点；纳斯达克综合指数上涨了8.31点，收报2823.31点。道琼斯工业平均指数上涨了45.14点，收报12605.32点。
　　纽约商业交易所主力原油期货上涨了14美分，至每桶99.06美元。
　　美元兑日元汇率走平，兑欧元汇率上涨0.7%，至欧元兑换1.4213美元。              (明煜)

