IMF警告称希腊政府必须加倍努力实施改革措施
　　新浪财经讯 北京时间5月18日晚间消息，国际货币基金组织(IMF)周三发出警告称，希腊政府必须加倍努力实施其改革措施以避免该国的财政计划脱轨，这对解决希腊庞大的债务负担来说是十分关键的。
　　自欧盟和国际货币基金组织在一年以前向希腊提供总额1100亿欧元(约合1560亿美元)的援助计划以来，这是该组织就希腊问题所发出的最严厉的警告，这项援助计划帮助希腊避免了国家破产的厄运。与此同时，欧盟各国政府官员则提高了希腊债务重组的可能性。
　　国际货币基金组织葡萄牙事务主管波尔-汤姆森(Poul Thomsen)指出：“有一种观点看起来正在生根，即希腊政府的财政计划不会奏效。”他表示：“如果希腊政府不在未来几个月时间里下定决心重新实施结构改革，那么其财政计划将无法按照既定的轨道运行下去。除非我们能看到这种决心，否则我认为希腊政府的财政计划将会脱轨。”
　　由于希腊经济已经陷入深度衰退以及国内一直都存在逃税行为的缘故，该国政府的收入一直都处于较低水平，从而对其财政目标造成了威胁。与此同时，希腊执政党内部的紧张态势也对该国政府实施该国措施的进程形成了阻碍，从而促使市场猜测希腊将不得不对其债务进行重组。
　　欧元区各国财政部长在周二打破了禁忌，第一次承认希腊可能不得不对其债务进行重组。希腊的一些政府官员已经对所谓“软重组”的想法表示支持，但该国总理乔治-帕潘德里欧(George Papandreou)在周二晚间表示，重组债务将对希腊经济造成更多损害，并承诺将加倍努力实施改革措施。(文武)

