全球技术人才匮乏制约经济增长 
　　新浪财经讯 北京时间5月19日晚间消息，据英国《金融时报》报道，知名人力资源公司ManpowerGroup周四发布报告称，全球技术人才短缺现象正在加剧，超过1/3的公司表示人才招聘困难，其比例为4年来最高。
　　报告强调，由于生产体系日益复杂，对训练有素的员工的需求增长，发达国家与新兴经济体同样面临着人才短缺的长期挑战。
　　日本是全球技术人才最缺乏的国家，其中4/5的公司声称招聘具备合适技术的员工存在困难，印度公司的这一比例为2/3，巴西为57%。从全球范围看，34%的雇主声称符合要求的求职者数量不足，去年为31%，为2007年以来的最高比例。
　　报告指出：“虽然全球经济衰退这几年掩盖了人才的短缺，但全球经济的复苏使得人才缺乏的紧张形势更加明显。”
　　印度的人才短缺现象日趋严重，声称无法招聘到技术人员的公司比例从去年的16%猛增至目前的67%；美国则有52%的公司表示招聘困难，去年这一比例为14%。与此形成对照的是，今年有24%的中国公司声称招聘困难，去年为40%。雇主们表示，技术员、销售代表、熟练贸易员和工程师最为短缺，IT人员的短缺现象有增无已。
　　ManpowerGroup公司CEO乔瑞斯(Jeff Joerres)表示，这份调查报告是在日本3月11日大地震前完成的，可能低估了日本的人才短缺状况。震后外籍员工撤离对日本白领行业和雇佣外籍工人的工业公司均产生严重影响，银行、法律、金融等白领业中外籍员工比例相对较高。
　　英国最大人力资源公司Hays日本分部总经理赖特(Christine Wright)表示：“银行与地产行业人才需求尤其紧迫，我们发现，为保证业务连续性以应对未来的潜在危机，公司对金融技术合同工的需求不断增长。……主要依赖外籍劳工的食品服务行业情况也是如此，很多人在震后都离开了日本。”
　　印度公司声称，各行各业都存在技术人员缺乏的问题。在巴西，技术人才缺乏推高了工资和通胀，教育与职业培训数十年来的投资不足使得维持目前的高速增长困难重重。
　　虽然乔瑞斯声称各公司需加强培训，但很多雇主认为问题更具根本性质，要求对教育政策进行改革。工业设计师詹姆斯-戴森(James Dyson)表示：“现在对科学和工程学感兴趣的孩子不够多。”(楚墨)

