资源与地产股推动欧洲股市收高
　　新浪财经讯 北京时间周四凌晨消息 欧洲股市周三小幅上扬，资源与地产股领涨，Land证券集团公布了出色的业绩。
　　泛欧道琼斯Stoxx 600指数上涨了0.3%，收报278.17点，结束了连续4个交易日下跌的趋势。
　　Land证券上涨了6.4%，该公司公布的年度利润出现增长并对伦敦市场未来几个成长前景进行了乐观预期。它的财报刺激其它地产股上涨，British Land上涨了4.6%，Hammerson上涨了3.2%。
　　在欧洲股市收盘时美国股市小幅上涨，投资者在等待美联储公开市场委员会前次会议纪要的公布。
　　Guardian Stockbrokers交易部经理Atif Latif表示，“欧洲股市今天表现良好，美元疲软令资源股上涨，但他指出，投资者仍在等待美联储会议纪要的公布。
　　Latif表示，希腊问题也令欧洲投资者保持谨慎。国际货币基金组织监督希腊形势的特使Poul Thomsen在雅典表示，希腊需要深化改革以实现削减预算赤字目标。
　　欧洲央行试图淡化希腊债务重组前景，欧元区财长主席周二表示希腊可以考虑对债务进行软重组。有两位欧洲央行会员周三明确表示反对任何重组计划。
　　希腊ASE综合指数下跌了1.4%。Latif指出，欧元区会员国的意见非常不统一，国际货币基金组织的评论更是添乱。
　　他表示，“他们的评论并没有增强人们对希腊的信心，很明显希腊今年与明年的资金缺口为600亿欧元。
　　受原油期货上涨带动，能源股出现攀升。荷兰皇家壳牌上涨了2.4%，英国石油上涨了1.4%，道达尔上涨了1.1%。
　　矿业股也有较好表现。英国金融时报100指数上涨了1.1%，收报5923.49点。
　　Eurasian天然资源上涨了4.3%，花旗集团将该股评级从持有调升至买进，称投资者与分析师的预期较为悲观。
　　Fresnillo上涨了1.7%，Lonmin上涨了2.1%， Anglo American上涨了2.1%，力拓上涨了1.5%。
　　沃达丰集团上涨了1%，这是该公司在周二公布财报后连续第二天上涨。
　　苏格兰南方能源下跌了1.3%，摩根大通称该公司将于周五公布年报，而其对未来的业绩预报将令人失望。
　　法国CAC 40指数上涨了0.9%，收报3978.00点。法国巴黎银行上涨了1.1%。
　　德国电信上涨了1.7%，美银美林将该股评级从“中性”调升至“买进”。该券商认为，该股当前股价并没有反映出其出售美国资产并在国内削减成本的利好因素。
　　德国DAX 30指数上涨了0.6%，收报7303.53点。
　　德国证交所上涨了1.3%，纳斯达克OMX集团与洲际交易所在本周初放弃了收购纽约证交所Euronext的计划 。                (明煜)

