卡恩辞职拖延欧债危机解决进程 市场恐慌
　　新浪财经讯 伦敦时间5月20日(北京时间5月20日)消息，卡恩离职IMF令市场对希腊债务问题产生恐慌，希腊政府债券大幅跌价。市场认为现在欧元区危机群龙无首，正在经历极具破坏力的政策“真空”。
　　虽然目前正在实施改革，希腊债务依然越堆越多，总值已经达到了3400亿欧元。在此背景下，欧盟官员所提出的"柔和重组"将直接导致债券延期。
　　首先投出反对票的是欧洲央行。该行执行理事会成员，首席经济学家Juergen Stark称，希腊正在变更其重新支付债务条款，欧元区的央行们将很难同意以债券作抵押，借债给希腊银行，理由是“主权债务重组将破坏希腊政府债券的合法性”。
　　以此为由，欧洲央行强烈反对对希腊主权债务实施重组，担心这可能给欧洲金融体系带来连锁反应，由此可能给政府债券带来高达500亿欧元的损失。
　　很多人认为欧洲央行不可能让其威胁成真，但也有专家认为这只是欧洲央行表达其反对意见的一种方式。无论如何，欧元区的政府考虑说是否让债券持有者在旧债券到期后，以就债券购买新债券。这样一来可能比延长债务期限更切实际。
　　市场的不同意见日益升级，这一点在IMF前主席卡恩被捕之后体现得尤为明显。国际货币基金组织新领导的悬而未决带来了希腊政府债券的大幅跌价，令10年期国债收益率达到16%。投资人关心的是，如果欧洲财长同意重组希腊债务，或者是延长还款期限，欧洲央行可能真的拒绝以借贷做抵押品放债，那将产生严重后果。
　　欧盟主席范龙佩(Herman Van Rompuy)呼吁国际货币基金组织(IMF)领导人赶紧就位，他隐约感觉到，国际组织在解决希腊债务问题的过程中缺乏领导力量。而卡恩所扮演的角色，不仅是解决希腊的债务危机，还直接牵扯到欧元的走向。
　　可是目前看来，国际货币基金组织第11任领导人的就位问题依然存在争论：欧洲国家表现强势，以欧债危机为由欲力保新任领导仍出自欧洲；而新兴市场也在力求打破传统，奋力让自己的候选人就位。
　　若以目前对国际货币基金组织的贡献排名，美国第一，德国第二。中国则在美国和欧洲之外排名第一。
　　从这几个"贡献大户"的态度来看，在国际货币基金组织内的美国人希望新的领导人可以反映出全球经济格局的更迭；德国首相默克尔阐明了新领导要来自于欧洲的立场。中国的态度也很明确，除了赞同美国人所谓的"反应全球经济结构"之外，认为这一领导应该可以更好的代表新兴市场的利益。
　　问题是，不论是欧洲还是新兴市场，尚没有任何一个候选人可以令其他国家信服，并达成共识意见。(郝倩(微博 专栏) 发自英国伦敦)

