市场信心动摇但希腊坚持偿还全部债务
　　新浪财经讯 北京时间5月20日晚间消息，据外电报道，希腊借款成本周五达到创纪录水平，但总理帕潘德里欧(Papandreou)重申将偿还全部债务。
　　很多人认为，希腊的庞大债务(2010年为3420亿欧元)与占GDP 10.5%的预算赤字意味着该国终将重组其债务。帕潘德里欧在一次讲话中指出：“确实，赤字是债务增加的原因，不过这也是市场对我们能否成功应对持保留意见的原因。我们被迫向欧元国家寻求援助是希望仰仗他们的支持和贷款，我当然希望偿还这些贷款。”
　　希腊去年一直依赖国际货币基金组织与其它欧元区国家提供的1100亿欧元贷款。作为交换条件，希腊一直在实行严格的紧缩措施，但欧盟官员表示改革进程不够快，需要做得更多。
　　欧洲央行不赞成希腊债务重组，首席经济学家斯塔克(Juergen Stark)表示，一旦债务重组，欧洲央行将停止对希腊银行提供紧急信贷支持。“债务重组将使得央行向希腊银行体系继续提供大量流动性成为不可能，”斯塔克周三在雅典表示。斯塔克的观点与其它部分欧盟官员观点不一致，他们表示不排除自愿展期支付。
　　在充满不确定性的气氛下，希腊借款成本周五创下历史记录，10年期国债利率超过16.7%，与德国同期国债利率的差距高达13.9%。(楚墨)
欢迎发表评论  我要评论

