拉加德：IMF下一位女掌门
　　冯迪凡
　　摆在法国财长拉加德面前的障碍只有一个：各欧盟国家是否会愿意再次任命一位法国财长作为IMF总裁。
　　拥有IMF历史上第一位女总裁，或许也是一个不错的主意；况且拉加德是一位在美国私营企业中工作多年，在沟通能力和思维意识形态方面都远超过卡恩并受到美国欢迎的人选。
　　拉加德出身于法国中产家庭，随后赴美求学，并在美国长期工作。拉加德得到各国青睐的原因在于其严谨的工作态度，与以往卡恩所代表的“随意”的方式有很大不同；43岁时，拉加德成为贝克与麦肯兹律所的第一位女主席，2010年被英国《金融时报》评选为欧元区最好的财政部长，国内支持率长期高达60%以上，在法国大选之年即将到来之时，总有人感叹为什么拉加德不加入总统选举，为法国政坛带来夯实的行政作风。
　　拉加德用实际的工作效率取得了法国总统府以及法国公众的信任，G20上拉加德的工作态度也得到赞赏，为其竞选IMF总裁无形中加分。
　　今年，在法国成为G20峰会轮值主席国后，拉加德主持其中的国际金融改革事务，并在2月份的艰苦谈判之中，促成了可以维持贸易平衡的一系列指标，这些指标涵盖公共财政(赤字和债务)、私营部门金融健康(私人债务和储蓄)以及经常项目账户及其组成部分。
　　在《第一财经日报》记者提到如何克服像G20这样的开放型组织没有效率也不能解决问题的现实时，长期具有“客户导向性”思维的拉加德也表示赞同，不过她彼时表示，需要解决这个两难的问题：既拥有效率，同时又要考虑到能够充分代表各国利益的代表权问题。
　　目前，拉加德在欧洲的呼声，要远高于其他欧洲候选人，作为一位杰出的职业女性，拉加德对女性事务尤其关注，曾在一次接受采访时幽默地表示如果“雷曼兄弟”变成“雷曼姐妹”，可能事情发展会有所不同。拉加德也多次在公开场合表示过“能力相同条件下，肯定优先考虑女性职员”，并认为男性对女性的挑逗是一种性别歧视。

