欧洲央行理事：遏制通胀是一大挑战
　　新浪财经讯 北京时间5月20日晚间消息，据外电报道，欧洲央行(ECB)理事汤普-古格罗(Gertrude Tumpel-Gugerell)周五接受CNBC专访时表示，在大宗商品价格上涨的同时抗击通胀是欧洲央行将要面临的部分挑战。
　　汤普-古格罗称：“我认为货币政策能以两种不同的方式进行反应。在欧元与欧洲央行建成的头几年，我们在与通胀作斗争，后面几年我们又在尽力遏制经济衰退。”
　　欧洲央行被迫同时面对大宗商品价格飙升、欧元区外围国家主权债务危机担忧加剧的双重挑战。汤普-古格罗表示：“我认为维持价格稳定是未来的挑战，尤其是在大宗商品价格增长之际，不过要在欧盟的层次上协调各国财政政策也是一大难题。”
　　汤普-古格罗解释说，要同时应对通胀与经济衰退，欧洲央行确实有工具可以利用，必要的话还可寻求新的手段。汤普-古格罗从不担心欧元的前途：“因为我们了有助于干预市场的工具，我们能稳定市场。”
　　汤普-古格罗表示，抗击经济衰退欧洲央行并不是在孤军奋战。多个国家采取了行动。希腊压缩了预算赤字，我觉得他们已走上正轨。他们还有很多工作要做，这些工作需要我们的监督、评估。(楚墨)
欢迎发表评论  我要评论

