图文：大学文凭在美找工作不好使
　　这些故事在美国屡见不鲜：主修化学工程的毕业生去酒吧端盘子，学古典文学的做电话客服，而那些拿下意大利文化研究学位的倒霉蛋在为沃尔玛摆货架。
　　美国大学毕业生就业前景异常灰暗。过去的两年时间，应届生就业率骤降，一同下降的还有他们的起薪——而那些职位只有一半要求大学学位。这些现象在美国引起争论：高等教育到底值不值？
　　凯尔-比夏普，23岁，2009年从匹兹堡大学毕业，这之后的两年送过啤酒、下过菜单、录过数据。他说：“我有个哥们学历和我一样，学校还没我好，但他的工作比我好多了——现在找工作运气比什么都重要。”
　　接受4年正规大学教育的2009年和2010年美国毕业生，起薪的中位数是2.7万美元，而在2006年至2008年间直接参加工作的人现在的薪水中值是3万美元。
　　《纽约时报》针对美国劳工部给出的25-34岁毕业生的数据作出的分析显示，2009年在餐馆、酒吧和餐饮业打工的人数同比上涨17%，而在加油站、食品店或者出租公司上班的人数也有或多或少的增加。
　　这可能对大学学位是一种浪费，但那些没有受过高等教育、通常胜任这些职位的人也容易被他们取代。高中毕业生和受教育较少的人士的失业率比大学毕业生高得多，“你读的书越少，你就越容易被扔出就业市场。”美国东北大学经济学家安德鲁-萨姆说道。
欢迎发表评论  我要评论

