Children's Place一季度盈利增长4%
　　新浪财经讯 北京时间5月20日凌晨消息，美国儿童服装零售商Children's Place Retail Stores Inc(PLCE)周四发布财报称，第一财季净盈利增长4%，得益于产品组合的改善，强劲的在线销售，以及库存控制努力。
　　该公司还上调了全年盈利预期范围的低端，但第二财季与全年盈利目标均低于市场预期。
　　截至4月30日的财季，该公司净盈利从上年同期的2790万美元，合每股1美元，增至2910万美元，合每股1.10美元，高于接受FactSet调查的分析师平均预期的1.06美元。
　　营收增长2%，至4.31亿美元，得益于在线营收24%的增长，但略低于分析师平均预期的4.32亿美元。同店销售额下降3.2%。
　　Children's Place目前预计本财年持续运营每股盈利3.10-3.25美元，此前的预期为3.05-3.25美元。全年同店销售额预计将同比持平。
　　该公司预计第二财季持续运营每股亏损38-43美分，同店销售额将呈低单位数下降。
　　分析师平均预期该公司全年每股盈利3.31美元，第二财季每股亏损28美分。
　　截至第一财季末，该公司旗下拥有1032家店面。(愚见)
欢迎发表评论  我要评论

