纽约黄金期货收盘上涨0.4% 报1515.40美元
　　新浪财经讯 北京时间5月24日凌晨消息，纽约黄金期货价格周一收盘上涨，原因是市场对欧元区主权债务危机的担忧情绪重新浮出水面，促使部分投资者买入黄金期货来规避风险，扭转此前因美元汇率上涨而出现的跌势。
　　当日，纽约商业交易所(NYMEX)下属商品交易所(COMEX)6月份交割的黄金期货价格上涨6.50美元，报收于每盎司1515.40美元，涨幅为0.4%，创下自5月10日以来的最高收盘价，连续第二个交易日报收于每盎司1500美元上方。
　　纽约商品交易所7月份交割的期银价格今天下跌18美分，报收于每盎司34.90美元，跌幅为0.5%，创下自上周二以来的最低收盘价。在上周的交易中，纽约黄金期货价格上涨1%，期银价格上涨3%，削减本月早些时候的跌幅。
　　美元兑欧元汇率今天上涨，原因是市场对欧元区主权债务危机的担忧情绪重新浮出水面。信用评级服务机构标准普尔在上周五将意大利的主权信用评级前景从“稳定”(Stable)调降至“负面”(Negative)。洲际交易所(ICE)的美元指数最新报76.125点，高于上周五的75.444点。
　　在纽约市场的其他金属交易中，7月份交割的期铜价格下跌13美分，报收于每磅3.99美元(约合每吨8796美元)，跌幅为3.2%，创下主力合约一周以来的最低收盘价；7月份交割的期铂价格下跌13.50美元，报收于每盎司1755.90美元，跌幅为0.8%；6月份交割的期钯价格下跌3.70美元，报收于每盎司731.80美元，跌幅为0.5%。(金良)
欢迎发表评论  我要评论

