欧洲领袖就法国财长任IMF总裁达成共识
　　新浪财经讯 伦敦时间5月22日(北京时间5月23日)消息，法国财长拉加德(Christine Lagarde)在IMF新晋主席的候选中形成强音符。欧洲为了力捧欧洲领袖获选该职位，已经迅速形成了统一战线。最终决定可能在本周的八国集团峰会中浮出水面。
　　按照IMF眼下的官方说法，推举候选人的流程至少要延续到6月30日。但是，凭借欧洲目前在IMF所拥有的话语权，如果欧洲就推举拉加德达成共识，而美国和中国又不发表反对意见，拉加德将胜券在握。
　　英国财长奥斯本(GeorgeOsborne)周末公开表示了对英国拉加德入选IMF新晋主席的支持，理由是拉加德"在今年二十国集团财长会中体现了真正的国际领导能力，同时也对一些财政赤字严重高企的国家表示出了支持意见"，并称拉加德是"最适合这个工作的人选"，从个人角度来说"在IMF60年的历史中有首位女性管理者出现也是一件幸事"。
　　同时，德国财政部长沃尔夫冈-朔伊布勒(Wolfgang Schaeuble)也表示，"如果拉加德决定参选，对于欧洲来说，绝对是再度获取这一职务的最佳机会"。他同时表示，如今欧洲对此发出统一声音至关重要。
　　但是拉加德同时也政府要严格削减开支的忠实拥趸，上周还表示希腊应当采取更严格的开支削减策略，以解决债务问题。(郝倩(微博 专栏) 发自英国伦敦)
欢迎发表评论  我要评论

