纽约原油期货收盘下跌2.4% 报每桶97.70美元
　　新浪财经讯 北京时间5月24日凌晨消息，纽约原油期货价格周一收盘下跌，原因是市场对全球经济增长速度放缓的前景感到担心。与此同时，市场对欧元区主权债务危机的担忧情绪重新浮出水面，促使欧元兑美元汇率下滑，也是导致原油市场承压的原因之一。
　　当日，纽约商业交易所(NYMEX)7月份交割的轻质原油期货价格下跌2.40美元，报收于每桶97.70美元，跌幅为2.4%，创下自5月11日以来的最高单日跌幅。与去年同期相比，纽约原油期货价格上涨了39%。
　　伦敦ICE欧洲期货交易所7月份交割的北海布伦特原油期货价格下跌2.29美元，报收于每桶110.10美元，跌幅为2%。
　　欧元兑美元汇率今天最低下跌至每欧元1.3969美元，触及自3月份以来的最低水平；欧元兑美元最新报每欧元1.4022美元，上周五报每欧元1.4194美元。洲际交易所(ICE)的美元指数最新报76.239点，高于上周五的75.441点。
　　在纽约商业交易所的其他能源交易中，6月份交割的RBOB汽油期货价格下跌不到1美分，报收于每加仑2.94美元(约合每升0.78美元)；6月份交割的取暖用油期货价格下跌7美分，报收于每加仑2.85美元(约合每升0.75美元)；6月份交割的天然气期货价格上涨12美分，报收于每百万英国热量单位4.35美元，创下自5月4日以来的最高收盘价。
　　投资公司Jefferies & Co董事总经理Subash Chandra称，天然气期货价格上涨的原因是，德克萨斯州及美国其他东南各州预计将会出现炎热天气，而这一地区对天然气的依赖性很高。(文武)
欢迎发表评论  我要评论

