早盘：美股继续下滑金融板块领跌
　　美东时间5月23日10:33(北京时间5月23日22:33)，道琼斯工业平均指数下跌132.97点，报12,379.07点，跌幅1.06%；纳斯达克综合指数下跌46.36点，报2,756.96点，跌幅1.65%；标准普尔500指数下跌14.30点，报1,318.97点，跌幅1.07%。
　　在欧洲股市上周五即将收盘时，惠誉评级机构下调了希腊的信用评级，标准普尔公司随即下调了意大利信贷评级的前景。标普评级机构在周末表示，如果意大利不限制贷款、促进经济增长，那么该国的债务评级就有被下调的风险。
　　资机构Morgan Keegan固定收益市场分析师凯文-吉迪斯(Kevin Giddis)表示，“风险偏好似乎完全主宰了市场动态。”
　　金融板块领跌大盘。道指30成分股中的四只金融票全部走低，美国银行(BAC)下跌1%，摩根大通银行(JPM)下跌0.7%，Travelers(TRV)下跌0.9%，美国运通(AXP)下跌0.9%。
　　由于新一轮欧洲主权债务忧虑再次浮现，周一欧洲股市大幅下挫。债务忧虑同样加重了亚洲股市承受的抛盘压力，日经225指数收盘收跌1.5%。由于经济数据表明中国本土制造业增长放缓，中国上证综合指数收盘重挫2.9%。
　　苹果公司(AAPL)下跌1%，此前富士康国际控股有限公司(Foxconn)位于四川成都的厂区周五晚间发生爆炸并造成人员伤亡。富士康是苹果公司的重要制造合作伙伴。
　　Krispy Kreme Doughnuts(KKD)大涨16.6%，此前该公司宣布第一财季业绩超出预期。
　　美国汤品提供商金宝汤公司(CPB)下跌1%，贵公司第三财季盈利增长11%，每股收益57美分，高于市场平均预期的52美分。
　　欧洲主权债务危机对外汇市场也造成了重大影响，欧元汇率大幅下跌，欧元兑美元自3月份以来首次跌破1.40。美元指数上涨0.8%，报76.26。
　　美元汇率走强导致原油及其他多数商品期货价格下跌。纽约商业交易所7月原油期货合约下跌2.99美元，跌幅3%，报每桶97.11美元。(张俊)

