IMF下月底公布新总裁人选
　　新浪财经讯 美国东部时间5月20日晚间(北京时间5月21日早间)消息，国际货币基金组织(IMF)发声明宣布，将于下周一(23日)正式启动下任总裁候选人提名工作，遴选时将秉承开放、择优及透明原则，强调无地域偏见，并拟于下月30日公布最后人选。
　　IMF执行董事会主任沙阿兰(Shakour Shaalan)表示，执行董事会将负责总裁遴选工作。候选人提名时间是5月23日至6月10日，可由IMF官员或执行董事提名，候选人必须在高端经济决策方面有杰出表现，具备出色专业背景以及带领国际机构所需管理和外交才能。
　　若被提名候选人数超过3人，IMF将对候选人名单保密，直至筛选出最出色的3位。届时执行董事会将在华盛顿对这三人进行面试，再投票决定最后人选。IMF声明强调，投票结果将按IMF投票权重计算，不会有地域偏见，预期结果将于6月30日揭晓。
　　1946年后IMF的10任总裁都来自欧洲，欧洲具备29%IMF投票权，远高于其在全球国内生产总值(GDP)中20%的占比。而新兴市场份额仍远远不够，好比中国的经济产出占全球GDP的14%，却只有6%的投票权。
　　巴西、南非及智利等国财长已经先后开腔，呼吁下任总裁来自新兴市场国家。外界对下任总裁人选猜测已风声水起，见诸报端的候选人名单逾十人之多，在欧洲呼声最高的是法国财长拉加德，同时中国人民银行副行长、IMF总裁特别顾问朱民(专栏)也在候选人之列。
　　IMF前总裁卡恩因涉嫌性侵犯在纽约被诉，并于19日凌晨宣布辞职。20日他离开纽约里克斯岛监狱，在纽约曼哈顿下城某住处取保候审，同日IMF宣布向他支付25万美元“分手费”。(颜茜 发自美国纽约)

