图文：美国货币市场基金稳定表现或成历史
　　散户投资者、企业以及国家和地方政府在过去两次市场动荡期间纷纷转向货币市场共同基金寻求避险。但如今美国监管机构或许将让这种稳定成为历史。
　　如图，货币市场共同基金的资产规模在2008年跳增至3.75万亿美元，2007年时为3万亿美元。2009年和2010年平均来看，其资产规模回落至3万亿美元。但目前的资产规模仍比2007年以前的水准高。这些基金在保持稳定的本金资产价值每股1美元的同时，还能为股东赚取利息，这为寻求稳定回报的股东提供了一个颇具吸引力的投资选择。
　　美国证券交易委员会和联邦存款保险公司正在研究，货币市场共同基金是否应该采用浮动股价。共同基金公司先锋集团的首席执行官F. William McNabb III 5月16日在参加一次行业会议时表示：“我们所熟悉的货币市场基金将会消失。”
　　监管机构开始注意这些基金的一个原因在于，之前货币市场基金曾出现资金出逃，随后联邦政府被迫为基金提供担保，特别是Reserve Primary Fund，该基金在2008年9月开始为期20天的时间中情况相当严重。根据Investment Company Institute每周报告的数据，基金资产规模减少了大约1270亿美元，但随后出现反弹。
　　货币市场共同基金成为一种受欢迎的金融产品，是因为美联储规定禁止向企业支票账户支付利息，也就是《联邦储备系统Q条例》(Regulation Q)。多德-弗兰克法案废除了这一规定。
欢迎发表评论  我要评论

