壳牌与IAG领跌 英股收低1.9%
　　新浪财经讯 北京时间5月24日凌晨消息，英股周一大幅收低，对冰岛火山爆发的忧虑情绪打压旅游股，能源股伴随油价下跌而走低。
　　富时100指数下跌1.9%，报收5835.89点。其他欧洲股市由于主权债务担忧重现而出现抛售。
　　由于担心冰岛火山灰云可能到达英国部分地区，航空与旅游相关股票大幅下挫。去年，冰岛一座火山爆发导致大范围的混乱，欧洲领空被迫关闭数日。
　　国际统一航空集团(IAG)股价大跌5.1%，途易旅游(TUI Travel)跌3.2%。
　　基准股指一位，低成本航空公司easyJet下跌4.9%。该公司表示，其副董事长兼资深独立董事大卫-米歇尔斯(David Michels)将于2011年底退出董事会，公司将开始寻找他的继任人。
　　沃斯利集团(Wolseley PLC)跌4%，因其评级被德银从“买入”下调至“持有”。
　　德银在一份研究报告中表示：“由于目前美国住房活动的低水平，沃斯利仍是一个具有吸引力的长期投资目标，不过，我们感觉更好的买入机会可能出现。”
　　沃斯利是一家管道与供暖产品专业分销商和建筑材料供应商。
　　资源股的下跌令大盘承受卖压。权重矿业股英美资源集团与力拓公司(RIO)分别下跌4.1%和2%。
　　石油股方面，权重股皇家荷兰壳牌下跌2.3%，英国石油(BP)跌1.7%。
　　金融股方面，耆卫保险(Old Mutual)跌3.8%，Admiral Group跌3.6%。
　　汇丰控股(HBC)跌1.3%，劳埃德银行集团(LYG)跌1.4%。
　　同业经纪商ICAP PLC下跌0.5%。瑞士信贷将该股评级从“逊于大盘”上调至“跑赢大盘”，称该股最近几个月20%的下跌有些过分，并创造了买入机会。(愚见)
欢迎发表评论  我要评论

