美联储退出仍无时间表
　　肖妍茹
　　周四凌晨公布的美联储在4月26日~27日的货币政策会议纪要显示，美联储官员在上一次的议息会议上对货币政策正常化展开热烈讨论，不过纪要没有包含退出时间表方面的暗示。
　　此次的会议纪要更让人确信不会有更多的量化宽松措施，美联储计划在中期内缩减资产负债表以及退出现在的零利率立场。自2008年12月份以来，美联储一直都将其基准利率维持在0到0.25%的目标区间不变。
　　根据纪要的内容，多数美联储货币政策委员会的委员认为停止对抵押贷款债券的本金付款进行再投资是退出的第一步。美联储再投资抵押贷款证券是在去年8月份。
　　而接下来，则应该是提高利率以及出售联储持有的证券资产。美联储成员们大多认为应该在首次升息后逐步出售机构债，而且是在适当的时候按照预先宣布的时间表来出售资产。
　　不过，在退出的时间方面存在不确定性。因为有一些委员认为美联储需要在2011年提高利率、出售资产以应对通胀；但也有一些委员担忧过早退出刺激政策会伤害经济复苏。最近的数据显示，美国4月CPI较前月上升0.4%，较上年同期上升3.2%。
　　在上述会议纪要公布后，美元指数在隔夜纽约时段受提振上涨，但涨势并未在周四持续扩大。
　　在4月至5月初，美元走势疲弱，因为美联储在收紧政策的脚步上落后于其他主要经济体的央行。不过后来随着欧洲债务危机重返市场、商品价格大幅回调以及美国新增非农就业人数有好的表现，美元自3年低点重新走高。
　　此外，会议纪要还表达了美联储对美国经济的乐观看法，联储成员认为美国第一季度经济表现疲弱只是暂时现象。2011年第一季度美国GDP增长1.8%，低于市场预期的2%。
　　招商银行的分析师刘东亮对《第一财经日报》记者表示，基于美国经济今年第一季度出现放缓的事实，他认为至少在一个季度内，美联储会维持现行政策不变，不会急于收紧政策或出售资产；但在下半年，随着经济走出上半年的低谷，以及通胀压力可能持续加大，联储货币政策将进入拐点阶段，市场将在下半年逐渐转变对美元前景的看法。

