评论：盖特纳已成奥巴马左膀右臂
　　导语：彭博新闻华盛顿站执行主编Albert R. Hunt近日撰文，介绍了美国财政部长盖特纳对奥巴马政府的重要性，作者认为其在经济决策方面的能力白宫无人能及，尽管他缺乏足够的政治敏感，但已成为奥巴马不可或缺的一位重臣。
　　两年前，若有关于盖特纳可能辞职的流言传进白宫，那么某些白宫顾问会毫不犹豫地抓住这样的机会。奥巴马总统的这位财政部长，就职伊始就举步维艰，很多人都认为他在这个位置上呆不长。
　　今天，倘再有他想引退的蜚语传到宾夕法尼亚大道1600号，则很可能会引起一片哗然。盖特纳而今几已成为奥巴马政府一位不可或缺的人物。
　　在经济决策方面，现年49岁的盖特纳在白宫的地位无人能及，此外，他在亚欧地区颇有声望，在国内也是一位潜在的总统竞选热门人选。有同僚称，近几个月来，他私下里曾认真考虑过要在任期届满前辞去财长职务，也许就在关于债务上限的问题今夏得到解决之后。一些远见卓识之士对此传闻颇以为然，但大多数人则对此表示怀疑。
　　盖特纳有时会感觉心力交瘁是可以理解的。他2003年就任纽约联邦储备银行行长。在他任期的最后一年，也就是2008年，美国遭遇了上个世纪大萧条以来最严重的金融危机，他所身处的地位使他一下子被抛入了危机漩涡的中心。之后就任财政部长之路也可谓一波三折，首先是国会确认任命时争论不断，之后首次以财长身份公开露面又遭遇尴尬。
　　此外，他得绞尽脑汁地想尽各种办法，去扶持摇摇欲坠的金融体系，去支撑步履蹒跚的美国经济。这一切努力的过程中，他得到了他的朋友、时任国家经济委员会主席的萨默斯的通力合作。
　　身处财政部长之位，首先要受刑般地成天满世界飞，其次是要痛苦而又谨小慎微地与国会周旋。迄今为止，盖特纳已经出席过52个国会各委员会的听证会(还有更多的私下会面)，而众议院的共和党人今年恨不得要把这个数字加倍。在过去三年中，除了总统本人，还不曾有哪位政府官员受到过如此稠密的听证会的折磨。
　　盖特纳有一个正在上大学的女儿和一个正在上高中的儿子，可是他的所有生活几乎全都贡献给了公务。他的财富不算多，根据官方披露的信息，他的净资产大约在77万美元到180万美元之间。
　　除了经济方面的问题外，他还面临一些内部问题的挑战。财政部眼下至少还有六个重要的职位空缺没有填补。确认程序繁琐是原因之一，另一个原因则是美国政府在类似事情上表现出显著的效率低下。
　　如果盖特纳表达出辞职的意愿，不知道奥巴马会作何反应。此事若是放在前总统约翰逊(Lyndon Johnson)或是克林顿(Bill Clinton)身上，他们一个会通过强制手段，一个会施展自己的魅力，让这样一个内阁成员打消辞职的念头。但这不是奥巴马的风格。2008年大选时，一位同僚曾经表示，在用人问题上，奥巴马喜欢“轻装上阵”。
　　有见识的观察家称，首先能够想到的替代人选有两个，一个是白宫办公厅前主任Erskine Bowles，另一个现主任Bill Daley。但是这两个人都缺少盖特纳的金融专长和国际事务经验。
　　这位财长的中国经历要追溯到他的青年时代。当年他的父亲被派驻中国任职，而随父来到中国的他，在北京也颇受那里金融界精英们的赏识。尽管美中两国在战略和政治上时常会有紧张局势出现，但两国的经济关系一直相对比较平稳，而且在过去两年中还在不断加强。
　　盖特纳对欧洲债务危机说三道四在欧洲引起了一些人的不快，但是许多欧洲高级官员，对于他的观点以及他的丰富经验依然表示出很高的敬意。在美国国内，他与美联储主席伯南克的关系让人回想起1990年代颇受推崇的鲁宾-格林斯潘和萨莫斯-格林斯潘组合。不同的是，这一次，考虑到来自共和党右派的政治压力，二人皆不怎么谈及他们之间的关系。
　　这位财长的政治敏锐力已经有所增强，而他与国会共和党人之间曾经存在的那种不共戴天的矛盾也已有所缓和。“你可以跟盖特纳坐下来谈了，”威斯康辛州众议员、众议院预算委员会主席Paul Ryan如此说。
　　但是他的政治直觉远不及他在金融方面的秉赋。里根总统时代的财政部长James Baker所拥有的那种精明狡黠远非盖特纳能比。美国国际集团接受纳税人纾困之后给高管发奖金引起大众一片哗然，此事让盖特纳由衷地感到震惊。
　　虽然现在面对公众时他不再像以前那样有如受惊的小鹿，但有时候，他的表情依然会让人觉得他是个毫无热情的技术呆子。不过私下里与政客、媒体人士和行业领袖们会面的时候，他的风度和亲和力要强得多，时时会表现出一种坏小子般的强烈幽默感。
　　对于当前的职位而言，既是朋友又是前任的鲁宾或许是他的行为楷模。自12年前鲁宾离职以来，还不曾有哪一位财政部长能像盖特纳一样，对总统和整个金融界有如此大的影响力。
　　再有，假若盖特纳在债务危机后离职，那么他留给继任者的东西就会显得有所欠缺，这也是了解他的人相信他会留下来的原因之一。
　　另一个原因则是他对奥巴马由衷的忠诚，以及政府取得的成就给他带来的那种自豪感。
　　在政府高层中，全身心为公众服务的为数不多，而盖特纳绝对是其中一员。这是他基因中固有的东西。他的父亲曾经是福特基金会的高管，任职地主要在亚洲--奥巴马的母亲曾经是他的下属。他的舅舅Jonathan Moore曾是共和党领袖级人物，并曾担任过哈佛学院的院长。
　　到围绕债务上限问题的争论最终平息下来的时候(可能要等到8月2日的限期临近之际)，我们的财政部长一定会感到筋疲力尽。他会好好休息几天，然后，可能性最大的情况是，重新投入奥巴马此届任期内最后的战役。

