收盘：道指跌93点 纳指跌20点
　　新浪财经讯 北京时间周六凌晨消息 因投资者担心美国消费者需求正在减弱，美股周五低收，道指与标准普尔500指数连续第三周下滑。
　　受Gap(GAP)调降业绩目标影响，零售商板块跌幅较大。Gap下跌17.5%，创两个月新低。服装零售商Aeropostale(ARO)因财报欠佳暴跌14.25%，盘中创52周新低。
　　截至收盘，道琼斯工业平均指数下跌了93.28点，收报12512.04点，跌幅为0.74%；纳斯达克综合指数下跌了19.99点，收报2803.32点，跌幅为0.71%；标准普尔500指数下跌了10.33点，收报1333.27点，跌幅为0.77%。
　　摩根大通市场分析师Joseph Tanious表示，“德国与欧洲央行有关国债软重组的讨论只会提醒投资者欧元区主权债务问题是真实存在的。”
　　他表示，“第一季度上市公司业绩总体良好，当前纽约黄金期货价格收盘上涨16.50美元，报收于每盎司1508.90美元，涨幅为1.1%，这是黄金期货自5月12日以来首次收于每盎司1500美元之方。原油期货上涨1.1%，收报每桶99.49美元。
　　今天是各种股指、股票期权到期日，这可能也加大了市场的波动。
　　Spotlight Ideas执行合伙人Stephen Pope表示，“嘉能可的发行价以及LinkedIn的融资额预示出市场短期顶部的到来。”
　　大宗商品交易商嘉能可国际周四证实伦敦上市发行价为每股530便士，使该公司的市值达到592亿美元。
　　LinkedIn(LNKD)上市首日股价翻了一番以上。
　　周四公布的高于预期的上周首次申请失业救济人数降幅以及零售商的季度业绩推动美股周四收高，但费城制造业指数低于预期，4月份住宅销量意外下降。
　　服装零售商Gap(GPS)周四收盘后报告，因三大连锁店需求全线减弱，第一财季利润下降了23%。该公司还调降了全年盈利目标。该股下跌了17%。
　　图书零售商Barnes & Noble(BKS)大涨29.9%，该公司周四披露Liberty Media提出了每股17美元，总计10亿美元的收购出价。
　　Autodesk(ADSK)下跌了4,5%，该公司周四收盘后报告第一财季盈利6930万美元，合每股收益29美分，去年同期盈利3690万美元，合每股收益16美分。营收增长11%，至5.283亿美元。
　　欧洲股市大多走强，英国石油上涨了2.7%。该公司表示已与MOEX Offshore就墨西哥湾Deepwater Horizon钻井平台事故达成协议，MOEX拥有Macondo油井10%的股份。英国石油称MOEX同意赔偿10.7亿美元，而英国石油将把这笔资金加入其在灾后建立的200亿美元的信托基金。
　　周四，标准普尔500指数上涨了2.92点，收报1343.67点；纳斯达克综合指数上涨了8.31点，收报2823.31点。道琼斯工业平均指数上涨了45.14点，收报12605.32点。

