中国4月稀土出口同比降53% 价格涨近9倍
　　路透社称，海关总署发布的数据显示，4月中国出口了1819吨稀土，较2010年4月下降53%，较今年3月下降12.6%。这些稀土的离岸价格为2.218亿美元，相当于每吨12万1933美元。
　　这一价格几乎是一年前价格的近十倍，稀土价格大幅上涨其实始于去年8月，而去年3月至8月中国出口的稀土价格每月环比仅上涨微不足道的2.4%。
　　随着中国限制稀土的出口，过去八个月中中国出口稀土的吨均价平均每个月上涨1.3万美元以上。稀土被广泛用于多种高科技产品，既包括飞机，也包括风力涡轮机，甚至还包括苹果公司的iPhone。
　　不久前，控制世界约97%稀土产出的中国开始限制生产及17种稀土元素的销售，以整顿高污染的稀土生产行业，同时防止稀土的非法出口。
　　今年前四个月，中国出口的稀土较上年同期减少了62%。对中国以外的美国Molycorp Inc等稀土生产商和勘测商来说，这可谓天降良机。
　　中国海关已经改变了对稀土出口数据的统计标准，稀土出口量中计入了稀土制成的产品，这样4月份中国出口的稀土总量为5675吨，今年前四个月为1万8614吨。
　　但是，中国海关计算同比涨幅时使用的去年同期出口量仅包含稀土本身，这导致了今年4月的稀土出口量表面上同比增长了46%，而且每吨价格也有所下降。路透社指出，它计算的稀土出口量、涨幅及价格都只计算稀土本身，没有包括稀土制成的产品。(立悟)

