IMF与欧盟就援助希腊问题产生分歧
　　新浪财经讯 北京时间5月23日上午消息，据外电报道，国际货币基金组织(IMF)20日敦促欧盟采取更有力的措施应对欧元区债务危机，并称那些深陷困境的欧元区国家需要更多的资金支持以渡过难关。但欧洲央行官员的一份声明暗示，就如何应对债务危机的问题，IMF与欧洲决策者之间产生不小分歧。
　　欧洲央行的一名官员日期表示，希腊应主要依靠自身力量来自救。该国若不采取有效行动，可能将被中断援助供给。
　　IMF负责爱尔兰事务的主管乔普拉(Ajai Chopra)则表示，欧盟需采取一致的综合办法来应对危机，并尽快提高欧洲金融稳定基金的借贷能力。
　　乔普拉在有关爱尔兰接受850亿欧元援助进展的电话会议上指出：“这些国家不能独自应对债务危机，让他们承担财政改革所带来的高昂成本在经济上与政治上可能都行不通。有必要调整援助贷款的条件及规模，以使得私人债权人足以相信，即便在最坏的情形下受援国也能支撑债务负担，因此债务重组不是该担心的事情。”
　　但欧洲央行理事、德国央行的新行长魏德曼(Jens Weidmann)却持有完全不同的观点。他警告去年接受1100亿欧元援助贷款的希腊称，希腊若不能完成财政改革目标，可能将在寻求援助时遭到冷遇。
　　魏德曼发表首次针对希腊危机的公开讲话时称：“希腊首要的任务是采取额外措施 。若该国未能这么做，就不能理所当然取得进一步援助。在这样的情况下，该国应准备好承担可能随之而来的严重后果。”(金月)
欢迎发表评论  我要评论

