增加女性高管比例或可控制风险
　　新浪财经讯 北京时间5月23日晚间消息，英国领导及管理学会(ILM)CEO沃克(Penny de Valk)在英国《金融时报》撰文称，“规避风险”是女性经理人最可贵的品质之一，但由于女性高管比较稀缺，这次金融危机中男性占统治地位的董事会普遍缺乏风险意识不能不说令人遗憾。
　　在我与公司领导沟通的过程中，没有谁表示曾有意阻止女性的升迁，不过有很多人声称要找到能担任高级管理职位的女性非常困难。
　　然而我们知道现在有很多女性人才。进入高级管理职位的女性越来越多，全球范围内大学女毕业生的数量超过男性。在英国，53%的本科生为女性，但读MBA的女性人数降至30%左右，与女性在公司中、高级管理职位的比例相当。
　　商学院难于吸引女生与女性担任高级管理职务比例较低的现象并存不容忽视。大家普遍认为平衡家庭生活的需要是二者出现的主要原因。
　　多数MBA课程学习要求四五年的专业经历，很多学生在30岁左右开始攻读MBA，而女性这一年龄要开始组建家庭。对很多女性来说，抛下家事去学习是不可行的。
　　其次，MBA与高度竞争的惨烈环境相关，要求毕业后在城市或华尔街从事高强度职业，这一职业形象对多数女性来说不具吸引力。
　　最后，通常超过2.5万英镑的MBA学杂费也令人生畏，女性承担这笔“金融风险”的可能性较小。
　　商学院应增强入学和学习模式的灵活性，还需做好向女性的宣传，告诉她们值得冒上商学院的“金融风险”，突出宣传丰富的职业选择。(楚墨)
欢迎发表评论  我要评论

