遭卡恩性侵女子否认得艾滋 老鸨爆料卡恩曾召妓
　　国际货币基金组织(IMF)总裁多米尼克·斯特劳斯·卡恩18日宣布辞职，称将倾注全部精力证明自己清白。斯特劳斯·卡恩辞职引发外界热议他的潜在继任者。一些分析师和新兴经济体呼吁，现在正是时候，可以着手改变IMF总裁挑选模式，增加发展中国家在这一国际组织中的话语权。
　　国际货币基金组织18日发布斯特劳斯·卡恩呈递这一机构执行董事会的辞职信。
　　他在信中写道，对提出辞职无比伤感，“此时此刻，我首先想到的是我最为挚爱的妻子、我的孩子、家人和朋友”。他提及同事，称大家一道取得了巨大成就。
　　斯特劳斯·卡恩出任国际货币基金组织总裁3年多，几天前被推上风口浪尖。他14日因涉嫌性侵犯一名酒店女服务员遭纽约警方逮捕，受到7项罪名指控。他否认指控并向法庭提出保释，遭拒绝。
　　斯特劳斯·卡恩在信中力证清白。“我想对各位说，我以最为坚定的态度否认针对我的一切指控，”他说，“我要保护这个有幸为之工作并倾注心血的机构，特别是，我要用我全部的力量、时间和精力证明清白。”
　　IMF发表声明说，卡恩的辞职立即生效，并将于近期讨论新总裁遴选问题。
　　再度寻求保释
　　斯特劳斯·卡恩的辩护律师19日再次向法庭递交保释申请。除承诺支付100万美元保释金外，申请提出让斯特劳斯·卡恩交出护照、佩戴电子脚环全天24小时置身女儿位于纽约曼哈顿的一幢公寓，直至官司了结。
　　美国库兹敦宾夕法尼亚大学刑事法学教授马克·伦兹玛告诉法新社记者，电子脚环应用全球定位系统技术，可监控佩戴者的一举一动。曼哈顿刑事法庭定于当地时间19日下午举行听证会，决定是否批准保释。
　　纽约警方18日前往事发地索菲特酒店房间取证，从原告指认的区域带走一小块地毯，作DNA检测比对。
　　警方和检察官认为，那块地毯上沾有斯特劳斯·卡恩的精液。美国《华尔街日报》报道，警方当天还从房间内取走其他可能包含DNA信息的物证，包括隐形眼镜、一支用过的牙签、玻璃水杯和一块染血的绷带。
　　另外，执法人员把调查重点集中在女服务员的房间钥匙卡，以判定她是否使用房卡自行进入房间以及在那里呆了多久。
　　受害女否认得艾滋
　　声称遭卡恩性侵的女子委任律师说，被害人纽约女服务生的艾滋病毒HIV检验非呈阳性。
　　《纽约每日新闻》报道，卡恩案的32岁被害女子，传言住在布鲁克斯专门收留艾滋病患的住房内，她的律师沙皮洛在“今日”电视节目上反驳这一传言说，“绝对没这回事”。
　　沙皮洛说：“她住在布鲁克斯分租公寓内，那样说实在太离谱。”他也表示，这名女子早就准备好在曼哈顿大陪审团前作证，描述在卡恩饭店房内发生的事情。卡恩律师表示，没有证据证明“强迫性行为”。
　　沙皮洛也说，“我想，等到陪审团听到她的证词，看到她本人，还有等到她终于可以公开这件事，诉说她的版本说法时，我想陪审团就会发现，有关这是两厢情愿的声称是不对的。”
　　欧美要按“老规矩”新兴国家想求变
　　一些经济分析师说，斯特劳斯·卡恩辞职将引发外界热议IMF总裁是否应继续由欧洲人担任。根据现行规则，由24名成员组成的执行董事会将权衡各成员国或地区的份额，投票选出新总裁。多年形成的局面是，美国人担任世界银行行长，欧洲人执掌IMF。根据这一“陈规”，一些欧洲国家看好法国经济、财政与工业部部长克里斯蒂娜·拉加德和德国前央行行长阿克塞尔·韦伯。
　　一些分析师和新兴经济体明言，希望遴选IMF总裁时给予发展中国家更多话语权。
　　中国外交部发言人姜瑜19日说，IMF应继续推进治理结构改革，本着公正、透明、择优的原则选择高管。原则上，中国认为新兴市场发展中国家在IMF高管中的代表性应有所体现。
　　中国人民银行行长周小川(专栏)19日表示，G20已经决定国际金融机构的领导人和高级管理层应通过公开、透明、择优的程序选出，这有利于IMF总裁更有效地领导基金的工作。其高级管理层构成也应更好地反映世界经济格局的变化和新兴市场的代表性。
　　南非财政部长普拉温·戈尔丹18日说，南非希望发展中国家的候选人能够得到机会。另外，巴西财政部长曼特加表示，“把那个重要职位留给欧洲人的时代……已经结束”。
　　花心卡恩
　　当地时间18日，纽约一名老鸨爆料，卡恩曾通过她召妓。这名老鸨名叫克里斯汀·戴维斯，曾经为前纽约州州长斯皮策召妓，被媒体戏称为“曼哈顿夫人”。戴维斯称，2006年的一天，卡恩直接打电话给她，要求两个小时的“客房服务”，还因此向她支付了1200美元现金。“服务”卡恩的妓女事后向戴维斯抱怨卡恩粗暴，不希望再见到他。
　　同年9月，卡恩前往纽约参加一个由美国前总统克林顿主持的会议。其间，卡恩又主动联系戴维斯，让她介绍了一名巴西裔妓女。事后，这名妓女同样很生气地抱怨卡恩粗暴，并告诉戴维斯“再也不要给卡恩介绍任何姑娘”。目前，卡恩的律师对老鸨的爆料予以坚决否认。
　　卡恩涉嫌性侵女服务生被捕后，他的妻子辛克莱第一时间站出来表示，她坚信丈夫无辜。
　　据美国《时代杂志》19日报道，辛克莱是斯特劳斯·卡恩的第3任妻子。卡恩的元配是海伦·杜马斯，两人在1963年初相识，当时女方16岁，男方则是14岁。卡恩的父母反对这对小情侣同居，于是两人在1967年结婚。他们婚后育有一女凡妮莎，两人似乎形影不离。
　　卡恩后来认识公关专家吉勒梅特，并受其影响，在1983年开始彻底注重外表修饰，包括剃掉胡须、摘下眼镜，并大量购买新衣。此后他和姐弟恋青梅竹马的杜马斯迅速分手，之后在1984年和吉勒梅特结婚，翌年生下女儿卡米拉。
　　由于顾问认为卡恩需要获得更专业的媒体指导，因而在1989年介绍卡恩认识当时已婚的辛克莱。据说卡恩对辛克莱一见钟情，每天要给她打好几次电话。后来卡恩及辛克莱分别和配偶离异，两人在1991年结婚。

