IMF总裁竞选开始 欧洲与新兴市场之争初现端倪
　　新浪财经讯 美国东部时间5月23日下午(北京时间5月24日凌晨)消息，国际基金货币组织(IMF)下任总裁竞选今日开始，欧洲与新兴市场国家之争初现端倪。欧洲热门人选、法国财长拉加德周一首度回应，“被人青睐是好事”，而新兴市场之中墨西哥最早行动，计划推选该国央行行长参选。
　　IMF前总裁卡恩因涉嫌性侵犯被诉而辞职，IMF旋即于上周五宣布，将于6月30日公布新总裁人选。根据美国及欧洲所谓“君子协定”，自1945年以来IMF历任总裁皆来自欧洲，世界银行行长则由美国人担任。
　　欧洲各国自然希望这一传统得以延续：由欧洲人来带领IMF，意大利、德国、英国财长已先后开腔支持法国财长拉加德接任IMF总裁一职。
　　拉加德周一(23日)接受美国CNBC电视台访问时回应，“被人青睐是好事，正如雨果曾说，‘我爱被人爱着’(I love being loved)，但现在的关键是找到解决(IMF)困境的办法。”她认为，IMF新总裁遴选工作应以开放、透明和择优为原则。
　　拉加德为今年二十国集团财长会议的轮值主席，她在评估全球经济失衡现状以及欧洲国家救助工作的表现为外界所肯定。被问及如果接任IMF总裁，她的工作计划如何，拉加德笑称，“真是个有趣的问题，但明显为时过早(premature)。亲爱的，这仍取决于别人的决定。”
　　欧洲国家尽力希望保住IMF总裁一职同时，新兴市场国家希望打破成规。巴西、南非、智利等国财长已先后呼吁下任IMF总裁应来自新兴市场国家，中国人民银行行长周小川(专栏)也表示，IMF总裁遴选应充分考虑德能勤绩，同时该机构高级管理层构成也应更好地反映世界经济格局的变化和新兴市场的代表性。
　　墨西哥或成为新兴市场中最早行动的国家，墨西哥通讯社周一报道，墨西哥将推选央行行长阿古斯丁-卡斯滕斯(Agustin Carstens)出任IMF新总裁。同时，新兴市场之间的协商正积极进行中，不愿具名的印度财政部官员对路透社表示，墨西哥及南非官员已接触印度，而该国正联系巴西及其他金砖国家(编者注：金砖五国指巴西、俄罗斯、印度、中国及南非)。
　　按照IMF声明，下任总裁提名时间是5月23日至6月10日。外界预期，本周八国集团会议之后，欧洲将就竞选IMF总裁人选达成共识，而新兴市场国家或否形成统一战线，中国角色如何，仍须拭目以待。(颜茜 发自美国纽约)

