美联储杜德利：经济复苏温和令美联储未达目标
　　新浪财经讯 北京时间5月20日凌晨消息，纽约联储行长威廉-杜德利(William Dudley)周四称，美联储未能达到其目标，原因是美国经济正在以温和的速度复苏，失业率仍旧处于过高的水平，且标题通胀很可能将会趋缓。
　　杜德利今天发表讲话称：“经济复苏进程仍旧温和，我们仍旧还有很长的一段路要走，才能完成美联储实现充分就业和物价稳定性的双重使命。”他指出，3%以上的通胀率“在某种程度上高于我们期望的水平”，而通胀被推高的部分因素是商品价格正在上涨，“但值得注意的是，即使原油和粮食价格在过去一年时间里已大幅上涨，但其他货物和服务的价格转嫁给消费者的程度仍旧是有限的。”
　　所谓“充分就业”(Full Employment)，是英国经济学家凯恩斯在《就业、利息和货币通论》一书中提出的概念，指在某一工资水平之下，所有愿意接受工作的人都获得了就业机会。充分就业并不等于全部就业或者完全就业，而是仍然存在一定的失业，但所有的失业均属于摩擦性的和季节性的，而且失业的间隔期很短。
　　杜德利还指出，核心通胀率“仍旧低于符合美联储履行物价稳定性使命的水平”；如果商品价格趋稳或下滑，那么“标题通胀将重返更加符合美联储使命的水平”。
　　美联储理事正在考虑的问题是，在6月底以前完成购买6000亿美元美国国债的“定量宽松”计划以后，如何开始退出创记录的刺激性措施。据昨天发布的4月26日到27日货币政策制定会议纪要显示，美联储理事还在讨论一项退出刺激性措施战略，大多数理事都支持首先停止将来自于到期债券的收入进行再投资的政策，此后再上调基准利率或出售资产。
　　所谓“定量宽松”(Quantitative Easing)，是由日本最早提出的一个概念，是在经济萎靡不振、银行信贷急剧萎缩的背景下，日本央行对从2001年3月开始的零利率(银行间隔夜贷款利率)政策的进一步深化，其内容是由中央银行向银行体系提供充裕的流动性，以便鼓励借贷和刺激经济复苏。(金良)
 

