英超市运营商Morrison欲收购Iceland Food控股权
　　新浪财经讯 北京时间5月23日上午消息，据外电报道，一位知情人士昨日透露，英国第四大百货超市运营商Wm Morrison将寻求收购冷冻食品商Iceland Food的控股权。
　　收购Iceland Food将有助于提升Morrison的市场份额和开拓小型便利店市场。分析师预计，该交易可能将为Iceland Food带来约15亿英镑的收益。
　　不过，Morrison可能将面临Iceland Food的创始人兼CEO瓦尔克(Malcolm Walker)及其他超市集团、私募股权投资公司的竞争压力。瓦尔克及其管理层目前共持有Iceland Food的26%股权。
　　本月早些时候，负责变卖已破产的冰岛国民银行(Landsbanki)资产的官员指定瑞银集团和美国银行美林协助拍卖该行在Iceland Food的67%股权。拍卖决定在上周四举行的债权人会议上获得批准。
　　知情人士称，另外三大英国超市巨头特易购(Tesco)、Asda及Sainsbury也有意竞购Iceland Food的控股权，不过他们可能只想收购部分店面。尤其是特易购，该公司若试图全面收购Iceland Food，可能将面临反垄断监管部门的反对；Sainsbury已有一项大规模的开设新店计划；而沃尔玛在英国的子公司Asda正在整合被收购的Netto英国业务。
　　其他潜在的竞购者还有曾于2008年收购Somerfield的零售商Co-operative Group。
　　另据英国《星期日电讯报》报道，私募股权投资公司Clayton Dubilier & Rice、Apax、Lion Capital以及BC Partners也有意加入竞购。
　　据悉，Iceland Food旗下拥有约780家店面。据市场研究机构Kantar Worldpanel的数据显示，Iceland Food占英国零售业的市场份额为1.9%，而Morrison所占的市场份额为11.9 %，Sainsbury为16.3%，Asda为17.4%，特易购为30.4%。（金月）

