穆迪：日本1季度重返衰退影响信用评级
　　新浪财经讯 北京时间5月23日下午消息，据外电报道，穆迪投资者服务公司(Moody's Investors Service)表示，日本重返衰退和1季度经济增长滑坡幅度高于预期对于日本的信用评级是不利的，如果经济迟迟不能复苏，可能需要实施进一步的财政和货币刺激。
　　今年3月份地震、海啸和核泄漏的三重打击将日本重新推入衰退，1-3月份经济萎缩幅度意外高达0.9%。穆迪称这种形势不利于日本的信用评级，而且增强了首相菅直人推出第二份额外预算的迫切性。
　　穆迪在声明中称：“重建和救灾支出最终将拉动经济在今年晚些时候和2012年出现反弹。”
　　“但是地震所导致的产出和收入下降的规模可能已经降低了日本经济未来的增长轨迹，进而阻碍日本经济的长期增长(目前大约1%)。”穆迪如是称。
　　穆迪表示，尽管电力短缺的冲击将是暂时的，但当前的供应链中断让日本公司面临永久性地失去全球市场份额的风险，这是更为致命的。
　　穆迪在声明中还表示：“如果日本经济回暖的力度不及此前预测值，或者干脆一再推延，那么日本财政部和央行可能都需要采取进一步的措施。”
　　在3/11里氏9.0级大地震和海啸造成大约2.5万人死亡或失踪以及福岛第一核电站出现核泄漏以来，日本正面临着二战以来最严重的危机。(诚之)
欢迎发表评论  我要评论

