华尔街早餐：周一美股盘前必读
　　今日美国重要经济数据
　　·美东时间8:30 芝加哥联储全国经济活动指数
　　·美东时间7:00 PM 联储布拉德：美国经济与货币政策
　　今日重要财报
　　·周一盘前重要财报：CPB
　　·周一盘后重要财报：LDK, SOLR
　　今日盘前重要新闻 
　　索尼预计年度亏损32亿美元。索尼预计结束于3月份的财年亏损32亿美元，改变了此前转为盈利8.6亿美元的预测，主要原因是3/11大地震和海啸的冲击。在结束于2010年3月份的财年里，索尼亏损408亿日元(4.39亿美元)。此前一年为为亏损989亿日元，为索尼14年来首个亏损年度。
　　西班牙政府继续实施紧缩政策。尽管西班牙执政党社会党在周末的地方选举中遭遇惨败，西班牙首相萨帕特罗(Jose Luis Rodriguez Zapatero)誓言要继续推进其经济政策。由于大幅削减预算和向银行提供援助仅仅是暂时遏制住财政危机，却无法降低极高的失业率，西班牙出现大规模示威游行。周末的投票结果可能会进一步削弱萨帕特罗的地位，而他正在试图降低欧元区第三大的预算缺口和避免接受救援。
　　希腊总理否认可能进行债务重组。希腊总理帕潘德里欧将在今天召开内阁会议，为降低希腊3400亿欧元(4840亿美元)的主权债务制定一个四年财政规划。昨天，帕潘德里欧否认希腊将进行债务重组。不过，希腊所欠医疗公司的债务在重组仅仅几个月之后如今已远远超过了偿债期限，这也许可以透露出债务重组后果的一点消息。
　　爱尔兰火山喷发的影响预计将不如去年严重。今天欧洲股市中航空股下挫，因为有警告称，爱尔兰火山喷发形成的火山灰将在周二到达北苏格兰、周四或周五到达法国和西班牙。不过专家认为，此次火山喷发对航空的影响应该不会达到2010年那场喷发所造成的17亿美元之巨。
　　俄罗斯搜索巨头Yandex提高IPO定价区间。据消息人士透露，俄罗斯搜索巨头Yandex将纳斯达克首次公开募股(IPO)的定价区间从此前的20-22美元提高至24-25美元。该公司打算发行5220万股，IPO融资额可达13亿美元，为今年全球第三大科技股IPO。与LinkedIn上周的IPO一样，Yandex的股票受到热烈追捧。Yandex在俄罗斯的市场份额是谷歌(Google)的将近三倍。
　　LinkedIn打算修补网站漏洞。LinkedIn表示“未来几个月”将采取措施提高网站的安全性。周末，一位印度专家曝光了网站的一些漏洞，黑客可以利用这些漏洞无需密码就能侵入用户账户。上周，LinkedIn登陆纽交所，上市首日股价翻番，截至上周五收盘，市值达88亿美元。
　　SAC Capital内幕交易调查范围扩大。据消息人士透露，国会调查者计划将对对冲基金SAC Capital Advisors的调查范围扩大，将其在期权市场的交易活动也涵括进来。周末，一位发言人确认，共和党参议员葛拉斯里(Charles Grassley)正在调查SAC大约20宗可疑交易。
　　谷歌因医疗广告多次受到警告。周末一份报道称，搜索巨头谷歌(Google)反复受到监管者警告，因为在谷歌网络做广告的许多在线药品提供商违反了美国法律。
　　德国商业银行拟增发75亿美元新股。德国位居德意志银行(Deutsche Bank)之后的第二大贷款商德国商业银行(Commerzbank)周日表示，它将通过增发新股募资53亿欧元以偿还政府救援资金，为今年第二次大规模增发。这家位于法兰克福的银行称，将以每股2.18欧元的价格发行24亿股新股，低于该行股票上周五收盘价3.95欧元45%。现有股东每持有11股可认购10股新股。(诚之)

