中国在外上市企业被低估 私募资本欲助其返乡
　　目前这些交易正在紧锣密鼓地进行，虽然过去几个月中中国公司的声誉遭遇了挑战。一些中国公司爆出了一系列财会和管理丑闻，导致它们的股价重挫。
　　上周，贝恩资本同意以2.655亿美元的价格收购在美上市的中国消防安全集团(简称中消安)，这是全球第一家大型企业收购集团首次完成购买中国孤儿企业的交易。
　　其他多桩交易也在进行之中，其中包括Kohlberg Kravis Roberts & Co计划收购在新加坡上市的欧圣集团，Primavera准备将在美上市的康鹏化学私有化，以及太平洋投资亚洲资本计划收购乐语中国。
　　多位知情人士称，在新加坡上市的中国动物保健品有限公司正与投行洽谈在香港上市和在新加坡退市的事宜。黑石集团持有这家公司大量股份。黑石和中国动物保健品有限公司都拒绝对上述报道发表评论。
　　这类收购在银行业圈子被称作“将中国公司私有化”，包括帮助中国公司从美国或新加坡摘牌，最终在香港或中国大陆重新上市，以提升这些公司的市值。这些交易的规模都相对较小，但历史表明，只要选对了目标，投资就拥有了不俗的升值潜力。
　　摩根士丹利亚洲直接投资部(Morgan Stanley Private Equity)收购四环医药就被广泛引为这方面的成功例证。摩根士丹利于2009年收购在新加坡上市的四环医药，没有花费太多力气，又推动该公司在2010年10月重新在香港上市。该股上市首日飙升28%，招股价位于参考区间上限，相当于该公司2011年动态市盈率的26.7倍。
　　就连混合型公司也搭上这辆返乡的列车，数名参与交易的消息人士称，摩根士丹利投资的香港基金Abax Capital正在洽购哈尔滨电机。
　　哈尔滨电机去年就开始寻找买家，先前它与霸菱亚洲投资(Baring Asia Private Equity)洽谈过收购事宜，而多家银行曾试图为CVC Asia Capital收购哈尔滨电机提供资金支持。(立悟)

