明尼苏达州前州长普兰提正式参选美国总统
　　新浪财经讯 北京时间5月24日凌晨消息，美国明尼苏达州前任州长、共和党人蒂姆-普兰提(Tim Pawlenty)周一正式启动了竞选美国总统的活动，他对现任总统巴拉克-奥巴马(Barack Obama)的政策和联邦政府支出提出了批评，同时承诺将对社会保障(Social Security)等具有政治“爆炸性”的项目作出改革。
　　普兰提今天在爱荷华州首府得梅因(Des Moines)发表讲话称：“一个不争的事实是，已经不再有什么项目具有神圣性。”他同时指出，联邦政府支出需要“大范围”地被削减。
　　在截至目前为止的民意调查中，普兰提的支持率仅为个位百分数，他将在本周飞往纽约市和佛罗里达州展开竞选活动。他今天在《今日美国》上表示：“我将到纽约市去告诉华尔街，如果我被选为总统，那么政府对大型银行进行援助的时代就将告终”；“我将到佛罗里达州去告诉那里的年轻人和老人，我们的应得权益计划正处于一条无法持续下去的道路上，必须加以改革”。
　　普兰提曾在此前提出建议称，政府应调高退休年龄来维持社会保障项目。在今天发表的讲话中，普兰提还承诺将逐步取消针对酒精的补助金，而对于种植玉米的爱荷华州来说，这是一个具有政治风险性的话题。
　　在此以前，众议院前议长纽特-金里奇(Newt Gingrich)和德克萨斯州共和党众议员罗恩-保罗(Ron Paul)等共和党人也都已经开始了竞选总统的活动。上周日，印第安纳州州长米奇-丹尼尔斯(Mitch Daniels)称其不会参与竞选。马萨诸塞州前州长米特-长罗姆尼(Mitt Romney)尚未正式参选，但他在民意调查中处于领先地位。(文武)

