奥巴马承诺美国将为爱尔兰经济提供支持
　　新浪财经讯 北京时间5月23日晚间消息，正在进行欧洲四国访问之旅的美国总统巴拉克-奥巴马(Barack Obama)表示，美国政府将“采取我们力所能及的所有措施来帮助”支持爱尔兰的经济复苏进程。
　　奥巴马在与爱尔兰总理恩达-肯尼(Enda Kenny)进行会谈后表示：“我们很高兴地看到，爱尔兰政府为稳定经济状况而采取的措施正在取得进展。我知道，这是一条艰难的道路，但同时也是爱尔兰人民一直都在努力从事并希望取得成功的一项任务。”
　　继希腊以后，爱尔兰在去年成为了第二个寻求国际援助的欧元区国家，从而终结了市场上有关支持该国银行业的成本将导致爱尔兰政府财政负担超出其能力的猜测情绪。在今年2月份，肯尼以压倒性的优势成功当选爱尔兰新总理，他领导下的新政府正寻求在2015年以前将爱尔兰政府赤字削减至低于欧盟规定上限的水平。根据欧盟规定，政府赤字在GDP总额中所占比例不应超过3%，但去年爱尔兰政府赤字的这一比例大约为12%。
　　肯尼表示，他和奥巴马在此次会谈中谈及了有关“我们在处理”财政危机问题上的“严肃意图”。奥巴马还表示，爱尔兰北部的情况进展“表明有实现和平的可能性，处于长期斗争中的人们将可对他们之间的关系进行重新想象”。
　　在今天与肯尼进行会谈以后，奥巴马还计划到访爱尔兰中部一个名为马尼哥尔(Moneygall)的小镇，这个小镇仅有一条街道，人口约为300人。在2008年总统大选期间，一位名为斯蒂芬-尼尔(Stephen Neill)的当地英国教教士找到了一份洗礼记录，从而在奥巴马与这个小镇之间建立起了联系。
　　据爱尔兰驻美国大使迈克尔-柯林斯(Michael Collins)称，在1850年，奥巴马母亲时年19岁的先祖法尔莫斯-科尔尼(Falmouth Kearney)乘船来到美国。柯林斯在上周接受采访时表示，科尔尼“是一名鞋匠，而他的后代将以美国总统的身份回到爱尔兰”，“这是一个有关几乎不可能成功的故事”。
　　柯林斯指出，奥巴马此次造访爱尔兰是“一个非常重要的时刻，一个值得庆祝的时刻，还是一个有意义的时刻”，将给爱尔兰带来“无法量化的”正面经济影响。(金良)

