评论：性与权力之间的关系
　　导语：彭博新闻华盛顿站执行主编Albert R. Hunt近日撰文，把目光投放在IMF前任总裁卡恩和美国加州前州长施瓦辛格身上。他搬出心理学家的研究成果，政治上或在其领域位高权重的人物，行为不检点的可能性比较大。
　　死亡是必然的，纳税是必然的，如今可以再加上一条：权力、政治和性之间的关联是必然的。
　　上周国际货币基金组织总裁多米尼克-斯特劳斯-卡恩(Dominique Strauss-Kahn)，由于被指在纽约一家酒店性侵一位女服务员而坐进了班房；加州前州长阿诺德-施瓦辛格(Arnold Schwarzeneggere)则承认与自己的女管家有染并生有私生子。
　　美国历史上似乎从不曾有什么时候政治家的出轨行为不被关注。被指控强奸未遂的卡恩或许自成一格，他的案子说明不了什么。如果指控属实，那他要么是个罪犯，要么是个流氓。即便如此，公众人物的犯罪行为还是会演化成人们津津乐道的传奇故事。
　　随着媒体的日益咄咄逼人和传播的日益高效，今天越来越多的此类事情被推到了聚光灯下。之前五年中，四位众议员因性丑闻曝光而被迫辞职，一位副总统及总统候选人、两位纽约州州长和两位参议员因性丑闻而毁了自己的前程，还有一位参议员被人拿性丑闻捉弄了一把。其他在州政府和地方政府层面，这类事情还有很多。
　　没有可靠的数据可以说明政坛人物更容易有不检点行为，不过看上去，那些政治上或在其领域位高权重的人物，的确行为不检点的可能性比较大。费城天普大学(Temple University)心理学家Frank Farley专有一词来形容这种特征，称许多政客都属于“T型人格”(T来自thrill-seeking，即“寻求刺激”之意)。他说，许多公众人物和政客都喜欢“冒险”，并因此而导致自身性格中那种对什么都不在意的倾向。

