希腊反对党拒不支持新紧缩方案
　　新浪财经讯 北京时间5月24日晚间消息，据外电报道，希腊主要反对党领袖周一断然拒绝支持政府的紧缩新措施，声称它们只会造成本国经济的进一步衰退。
　　欧盟财经高官认为，债务削减方案的顺利实施需要希腊所有政党的支持。他们没有直接说明原定于6月末发放的下一批援助是否有赖于跨党协议的签订，但他们强调了获得反对派支持的重要性。
　　总理帕潘德里欧(George Papandreou)与反对党领袖会商以取得一致意见，一天前希腊宣布削减预算赤字的额外措施，其中包括立即启动已宣布的500亿欧元私有化方案。
　　今年的紧缩措施包括征税、削减社会保障成本诸多方面，不过中期紧缩计划将持续至2015年，超过本届政府的任期两年。
　　主要反对党保守党领袖萨马拉斯(Antonis Samaras)本月曾要求重新谈判援助方案，他说政府处理危机的整个方向都是错误的。萨马拉斯在结束与帕潘德里欧的会谈后旋即表示：“对这样一副明显错误的药方(援助方案)，我不会赞成。”
　　萨马拉斯曾支持私有化方案等部分紧缩措施，但他称不断增加的税收只会将希腊进一步推向经济衰退的深渊。他强调保守党的减税提议，认为可以借此启动希腊经济。“政府没有重新启动经济的勇气，不考虑对援助方案进行重新谈判。它是在重复相同的错误，超出了希腊经济及其人民的承受限度，”萨马拉斯最后表示。(楚墨)
欢迎发表评论  我要评论

