综述：道指收高0.33% 纳指上涨0.3%
　　新浪财经讯 北京时间5月20日凌晨消息，周四美国股市小幅收高，至此大盘连续第二个交易日上涨。投资者迎来了三份利空经济数据，但上周首次申请失业救济数据以及Dollar Tree等企业财报提升了市场情绪，并且股市继续得到美联储的宽松政策支持。
　　美东时间5月19日16:00(北京时间5月20日04:00)，道琼斯工业平均指数上涨41.32点，收于12,601.50点，涨幅0.33%；纳斯达克综合指数上涨8.31点，收于2,823.31点，涨幅0.30%；标准普尔500指数上涨2.92点，收于1,343.60点，涨幅0.22%。
　　工业板块领涨大盘，医疗保健板块表现落后。道指30成分股美国运通(AXP)收高1.5%，波音(BA)收高1.1%。
　　英特尔(INTC)收跌1.4%，此前高盛集团出于平板电脑市场竞争加剧的原因调降了该公司的股票评级。
　　零售商Dollar Tree(DLTR)表现突出，这家公司宣布业绩超出分析师预期，股价收高2.9%。
　　另一家零售商西尔斯公司(Sears Holding Corp,SHLD)宣布第一财季业绩从上年同期的盈利转为亏损，并且大于市场预期。截至4月30日的财季，Sears净亏损1.70亿美元，合每股1.58美元。上年同期，该公司净盈利1600万美元，合每股14美分。西尔斯收跌2.6%。
　　此外，专业社交网站LinkedIn Corp(LNKD)今日新股上市，股价收高109.44%。
　　经济数据面，美国劳工部在盘前宣布，在截至5月14日的一周中，首次申领失业救济人数为40.9万。据彭博社的调查，经济学家对此的平均预期为42.5万。此前一周的初请失业金人数为43.4万。
　　美股开盘之后，市场同时迎来了三份经济数据。费城联储宣布，5月的费城联储制造业指数为3.9点。据彭博社的调查，经济学家对此的平均预期为23.0点。4月的费城联储指数为18.5点。 
　　美国房地产经纪商协会(NAR)宣布，4月的二手房销量为505万幢。据彭博社的调查，经济学家对此的平均预期为520万幢。3月的二手房销量为510万幢。
　　美国经济咨商局宣布，4月的先行经济指标指数环比降0.3%。据彭博社的调查，经济学家对此的平均预期为环比持平。3月该指数的环比增幅为0.4%。
　　在盘前公布的利好就业数据推动下，周四美股高开。但在费城联储宣布该地区5月制造业指数增速放缓之后，美股一度全面转跌。
　　投资机构Key Private Bank研究部门负责人尼克-雷奇(Nick Raich)称，“就业市场状况有所改善，但仍显疲软。”他认为近期市场调整的可能性增大，但股市的回调将为今后牛市行情的延续铺平道路。
　　他表示，“随着第二轮量化宽松政策行将结束、夏季将要到来，许多机构投资者都变得更为谨慎。‘五月清仓好离场’正是目前所发生的状况。我讨厌这句老掉牙了的谚语，因为我看重的是基本面。但许多对冲基金在4月份赚了8%到9%，因此它们在夏季离开市场到秋季再返回，是很明智的。”
　　投资机构Miller Tabak股市策略师皮特-布克瓦(Peter Boockvar)表示，“在过去6周以来，初次申请失业救济人数首次低于市场预期。但劳动力市场复苏的步伐仍然非常缓慢。”
　　周四欧洲股市收高。纽约商业交易所6月黄金期货下跌0.2%，收于每盎司1492.40美元。7月白银合约下跌17美分，收于每盎司34.93美元。6月原油期货价格下跌1.66美元，收于每桶98.44美元，跌幅1.7%。
　　失业金人数好于预期4周均值创6月新高
　　美国政府发布的上周首次申请失业救济人数报告显示，上周人数的环比降幅高于预期，但四周移动均值创下了六个月来新高，这表明美国劳动力市场的复苏依然缓慢得令人痛苦。
　　美国劳工部宣布，在截至5月14日的一周中，初请失业金人数环比降2.9万，经季调的总数降至40.9万，此前一周人数大幅攀升的势头得到初步缓解。据汤森路透集团的调查，经济学家平均预期上周人数将降至42万。劳工部还称，此前一周的人数上调至43.8万，此前发布的数字为43.4万。
　　4月二手房销量意外降至505万幢
　　美国房地产经纪商协会(NAR)发布的4月二手房销售报告显示，4月的销量环比意外降至505万幢，并未出现市场预期的略有增长。这表明美国房地产市场仍在奋力摆脱金融危机的影响，艰难地实现复苏。
　　NAR指出，4月的二手房销量环比下降0.8%，年化后的总量降至505万幢，低于3月的509万幢(周四向下修正值)。据汤森路透集团的调查，经济学家平均预期4月的二手房销量将环比增至520万幢，将高于3月的510万幢(初值)。
　　美4月先行经济指标环降0.3%坏于预期
　　美国知名私立经济研究机构经济咨商局(Conference Board)发布的报告显示，4月份的经济先行指标指数环比下跌0.3%，为2010年6月以来的首次下跌。据汤森路透集团的调查，经济学家对此的平均预期为上涨0.1%。
　　经济咨商局经济学家肯-戈德斯坦(Ken Goldstein)在一份声明中表示：“美国经济一直在适度增长，新增了部分就业。今年夏季和秋季经济或将继续增长，但经济活动增速可能会有所波动。”
　　5月费城联储制造业指数再降 低于预期
　　美国费城联邦储备银行发布的5月份制造业指数报告显示，当月制造业指数从4月份的18.5点降至3.9点，为2010年10月以来的最低读数。而两个月前该指数曾达到43.4点的高位，为1984年1月份以来所仅见。
　　接受MarketWatch调查的经济学家对5月份的费城联储制造业指数的平均预期为升至20.1点。此外本周公布的纽约联储制造业指数也急剧下滑。
　　5月份的费城联储制造业新订单指数从4月份的18.8点降至5.4点，发货指数从上月的29.1点降至6.5点。不过就业指数从上月的12.3点升至目前的22.1点。通胀似乎有减缓的迹象，5月份的支付价格指数从4月份的57.1点降至48.3点。衡量未来经济活动的指数从4月份的33.6点降至16.6点，4月份相比3月份则下降29点。
　　Dollar Tree一季度盈利超预期 上调财测
　　美国折扣零售商Dollar Tree Inc(DLTR)周四发布财报称，第一财季净盈利增长59%，得益于强劲的销售，并上调了全年盈利预期。截至4月30日的财季，该公司净盈利从上年同期的6360万美元，合每股49美分，增至1.01亿美元，合每股82美分。
　　营收增长14%，从上年同期的13.5亿美元增至15.5亿美元。同店销售额增长7.1%。接受FactSet调查的分析师平均预期该公司当季每股盈利75美分，营收15.1亿美元。
　　Dollar Tree表示，第一财季新开83家店面，关闭7家并扩建或搬迁了41家，截至季末，其在美国和加拿大总计拥有4177家店面。该公司预计第二财季每股盈利68-75美分，营收15.1亿-15.5亿美元。分析师平均预期该公司第二季每股盈利73美分，营收15.3亿美元。
　　Sears一季度亏损大于预期
　　美国零售商Sears Holding Corp(SHLD)周四发布财报称，第一当季业绩从上年同期的盈利转为亏损，并且大于市场预期。截至4月30日的财季，Sears净亏损1.70亿美元，合每股1.58美元。上年同期，该公司净盈利1600万美元，合每股14美分。
　　扣除一次性项目后，该公司当季每股亏损1.39美元，大于接受FactSet调查的分析师平均预期的99美分。Sears本月早些时候已警告称，预计第一财季将出现大于预期的亏损，主要是由于家电、服装以及消费电子产品销售额的下降。但周四公布的业绩仍令人失望，特别是该公司旗下的Kmart店面，后者近期的表现一直是该公司疲软业务中的一个亮点。
　　纽约原油期货收盘下跌1.7%
　　纽约原油期货价格周四收盘下跌，原因是今天公布的宏观经济数据令人感到失望。当日，纽约商业交易所(NYMEX)6月份交割的轻质原油期货价格下跌1.66美元，报收于每桶98.44美元，跌幅为1.7%。
　　纽约黄金期货收盘下跌0.2% 报1492.40美元
　　纽约黄金期货和期银价格周四收盘均告下跌，抹平盘中涨幅。当日，纽约商业交易所(NYMEX)下属商品交易所(COMEX)6月份交割的黄金期货价格下跌3.40美元，报收于每盎司1492.40美元，跌幅为0.2%；7月份交割的期银价格下跌17美分，报收于每盎司34.93美元，跌幅为0.5%。
　　欧洲股市连续第二个交易日上涨
　　受银行股上涨带动，欧洲股市周四收高。因财报利好，法荷航空与Investec强劲攀升。泛欧道琼斯Stoxx 600指数上涨了0.7%，收报280点。
　　法国CAC 40指数上涨了1.3%，收报4027.74点。德国DAX 30指数上涨了0.7%，收报7358.23点。瑞士SMI指数上涨了0.3%，收报6557.95点。英国金融时报100指数上涨了0.5%，收报5955.99点。(张俊)
　　相关报道：
　　收盘：就业数据利好美股收高
　　失业金人数好于预期4周均值创6月新高
　　4月二手房销量意外降至505万幢
　　美4月先行经济指标环降0.3%坏于预期
　　5月费城联储制造业指数再降 低于预期
　　Dollar Tree一季度盈利超预期 上调财测
　　Sears一季度亏损大于预期
　　纽约原油期货收盘下跌1.7%
　　纽约黄金期货收盘下跌0.2% 报1492.40美元
　　欧洲股市连续第二个交易日上涨

