刘煜辉：美联储或推变种QE3
　　□本报记者 任晓
　　日前，中国社会科学院金融重点实验室主任刘煜辉(专栏)接受中国证券报记者专访时表示，短期内美联储不会实质性退出量化宽松政策。美元难以长期走强，决定了长期能源价格仍面临较大上涨压力。由于美国债务融资缺口难以解决，6月QE2到期后，美联储或推变种QE3。
　　美国当前通胀压力不大
　　中国证券报：美国4月CPI上涨3.2%，通胀压力略升。你如何看待美国下阶段通胀走势以及货币政策走向？
　　刘煜辉：美国的物价主要由两部分构成：三分之二与劳动力成本即工资直接相关。当前，美国国内高失业率压制了工资的快速上涨，使“工资—物价”螺旋式上升的通道形成较慢。这一情况与上世纪70年代美国经济滞胀时有所不同。当时的重化工业、制造业还集中在发达国家，产业尚未实现转移。
　　另外三分之一与新兴市场国家的通胀水平以及国际油价相关。现在全球通胀有一个明显的传递链条，即新兴市场国家出现通胀，然后逐渐通过国际贸易和货币升值方式向发达国家传递。新兴市场国家处于这一传递链条前端，美国处于后端。美国的货币政策主要关注核心通胀率，即剔除食品、能源之外的价格水平。从这个角度观察，美国做出退出量化宽松政策的决定是非常困难的，因为核心通胀水平没有显著走高。
　　当前，新兴市场国家通胀向美国传递，对美国通胀水平构成威胁，特别是中国。“中国制造”面临的瓶颈越来越多：外部资源限制、劳动力成本快速上涨、土地成本快速上涨。由于政府债务杠杆率上升，政府在补贴方面的力度也在减弱，所以“中国制造”肯定面临涨价过程。处于通胀前端国家受到的压力和痛苦远高于后端国家，中国经济面临“硬着陆”的风险大于美国。
　　能源价格面临长期上涨压力
　　中国证券报：近期国际大宗商品、原油价格波动剧烈，它们的牛市是否终结？
　　刘煜辉：美国面临庞大的债务问题，决定了美联储不会实质性退出量化宽松政策，美元不可能长期走强。由于美国债务融资缺口难以解决，6月第二轮量化宽松政策结束后，美联储可能又会推出变种的第三轮量化宽松政策。美国二战以后“婴儿潮”出生的一代人2011年后开始进入退休年龄，未来50年，美国财政支出和收入之间的差距会越来越大。美国需要融资，而中国、日本和其他石油国家能提供的帮助越来越少，融资缺口需要美联储填补。(下转A07版)
　　(上接A01版)
　　所以美元的供给会越来越多，美元不会走强决定了全球的能源价格仍会面临很强的上涨压力。除新兴经济体因为承受不了通胀，经济出现“硬着陆”，商品价格会面临调整之外，长期趋势看，商品价格面临的上涨压力很大。
　　下一步美国肯定会调高国债发行上限。在过去30年中，美国已调了几十次国债上限，这是经常发生的事情。
　　降低成本才能实现复苏
　　中国证券报：美国经济复苏会否持续？
　　刘煜辉：美国是一个创新型经济体，始终存在制度优势。二战以来，全球每一次经济增长的长周期都是由美国引导的。二战以后，军工转民用产生技术革新和进步，将美国经济带到了上世纪60年代末的黄金增长期。经过上世纪70年代经济滞胀的修正，进入上世纪80年代，美国经济又在信息革命的引领下增长了30年，一直到2007年由于资产泡沫出现金融危机。
　　美国现在处于混沌期，还在寻求下一个引领经济的增长点，但实现经济复苏首先需要有效降低成本。美国经济竞争力受到的最大威胁就是成本太高。一方面工资成本高，另一方面美国医疗保障的开支占国民收入的比重达17%，是其他发达国家的两倍多。只有通过医疗体系的改革降低成本，加上美国既有的创新优势，才能把有限的资源逐步吸引到美国需要导向的实体方向，包括新材料、新能源、新兴制药、农业等方面。只有降低成本，美国产业的回报率才能体现，才能改变资金从美国流出的局面。

