英国石油与Investec支撑 英股收高0.6%
　　新浪财经讯 北京时间5月20日凌晨消息，英股周四小幅收高，利好财报推动金融服务集团Investec PLC股价大涨，英国石油等石油类股票也为大盘提供了支撑。
　　富时100指数上涨0.6%，报收5955.99点。
　　Investec股价涨5.4%，成为基准股指中的领涨股。该公司表示，上财年税前盈利增长不到1%，但净盈利劲增22%，得益于税率下降以及一次性收益。
　　英国石油(BP)上涨1.6%，因其评级被美银美林从“中性”上调至“买入”。
　　独立电视公司(ITV)上涨4%，其评级被Bernstein从“与大盘持平”上调至“跑赢大盘”。
　　啤酒生产商SABMiller PLC股价上涨1.1%，该公司的财报显示，其净盈利增长26%，得益于非洲业务的增长，以及欧洲业务的改善。
　　Jefferies分析师德克-范弗拉芒(Dirk Van Vlaanderen)在给客户的一份报告中表示：“该公司已为未来增长做好准备，尽管面临投入成本小幅上升的压力。”他补充称，该公司的股息被上调19%，至每股81美分，远高于预期的每股73美分。
　　商品股方面，嘉能可国际公司将其IPO价格确定为每股530便士，对该公司的估值为592亿美元。该公司的股票周四开始有条件交易，预计将于5月24日开始无条件交易，并可能加入富时100指数。
　　质量与安全服务公司Intertek Group下跌2.4%，该公司表示，其消费用品部门的增长慢于预期。
　　工程集团英维思(Invensys PLC)股价跌3.1%，该公司表示，由于轨道业务的大宗订单减少，其订单总量下降。
　　法国兴业银行分析师表示，一旦嘉能可加入富时100指数，英维思或许将是最有可能被从该指数中剔除的股票，因为该股近期的疲软表现已使其落后于基准股指中其他更小的成员。
　　银行股方面，巴克莱银行(BCS)上涨2.5%。
　　油气服务集团Lamprell PLC股价大涨9.6%，该公司表示，新的财年开局良好，并宣布将以大约1.39亿英镑(2.25亿美元)收购Maritime Industrial Services Co。(愚见)

