戴德梁行：亚太地区引领全球商业地产复苏
　　新浪财经讯 北京时间5月24日下午消息，据外电报道，商业地产顾问戴德梁行(DTZ Holdings)表示，全球商业地产复苏进程将参差不一，其中亚太地区市场将成为增长引擎，欧美市场则远远落后。
　　戴德梁行的年度报告《置业》(Money Into Property)预计，亚太地区投资物业总值2012年将升至4.4万亿美元，与目前居全球首位的欧洲投资物业总值相当；亚太地区将在今年超过美国成为全球第二大商业地产市场。
　　投资物业总值是指特定区域内商业地产的总值，随着项目开发的完工与资本价值的增长而增长，随着物业折旧或退出使用而下降。
　　戴德梁行表示，以不变汇率计算，2010年全球投资物业总值增长3.4%，2009年则下降了3%。全球投资物业总值如今已再度突破11万亿美元大关。亚太地区是迄今为止商业地产表现最佳的地区，欧美市场则基本停滞，不过已成功遏制了下滑势头。2010年亚太地区商业地产总成交额增至1580亿美元，突破了2007年1000亿美元的历史高点。
　　商业地产成交额的计算包括了地产购买与销售两个方面，因此成交额的扩大表明市场投资意向增加，同时也意味着地产开发活动增加或资本价值上升。
　　亚太地区的商业地产成交额首次超过欧洲，占全球总成交额的近一半。美国市场成交额增长近50%，但其全球市场份额降至14%，为戴德梁行收录美国市场报告以来的最低水平。
　　戴德梁行报告显示，全球商业地产总成交额2010年同比增长76%，达到3420亿美元，为2007年以来的最高水平，预计2011年增速为9%。
　　戴德梁行表示，随着更多物业上市以满足大量投资需求，欧洲商业地产将持续复苏。与此同时，由于缺乏可投资的物业，美国商业地产市场将更加沉寂。(楚墨)

