后卡恩时代的继任者纷争
　　金融市场一向喜欢见风使舵、借题发挥，卡恩这才出事儿一礼拜，欧元已跌到七周新低，希腊的十年期国债收益率也飞升到16.6%，两年期国债利率更超过25%，惠誉再次削减希腊的长期债务评级到B+。
　　投资者们关心的是，新的国际货币基金组织(IMF)总裁是否会全盘继承前任对于欧洲主权债务危机的处理思路。
　　自从卡恩在劝退声包围下被迫辞职，IMF总裁的各路继任人选们就迫不及待粉墨登场了。IMF让各国在5月23日到6月10日期间提名候选人，计划6月30日确定新总裁。
　　从眼下形势看，法国财长拉加德似乎很有望成为第五位出任IMF总裁的法国人。尽管她本人还没公开做出伸手摘桃的姿势，但愿意给她抬轿子的已聚了一大堆。
　　英国财相奥斯本就是其中最积极的一个。他完全无视本国前任首相布朗想当IMF总裁的热切愿望，高调力挺拉加德出任IMF新总裁，理由是拉加德是一位杰出的经济部长，还大赞她主持今年20国集团会议搞得很好。
　　据说拉加德已获得德国、意大利、奥地利、瑞典等国的支持，甚至连IMF临时总裁利普斯基也愿意挺她。来自英国财政部的小道消息还飞传，他们确信除了美国，拉加德也将获得中国的支持。听起来，现在这位置对拉加德来说简直如探囊取物一般。
　　不过，也有人提出反对意见。澳大利亚财长斯旺和南非财长戈登周末就发表了一份联合声明，指责长期以来基于国籍任命高级管理层的做法已经削弱了IMF的合法性。
　　这俩人是20国集团IMF改革工作小组的共同主席。他们的要求听起来合情合理：必须有一个公开和透明的甄选过程，委任最能干的人——不论其国籍——做IMF新总裁。
　　可问题是，谁有权决定哪一位才是那个“最能干的人”？即使是卡恩，外界也对其褒贬不一。
　　欧洲人当IMF的头，美国人当世界银行的头，一直是这两家国际机构不成文的潜规则。IMF一共有过十任总裁，清一色是欧洲人。包括卡恩在内，过去三任IMF总裁都来自法国。
　　新兴市场国家尽管纷纷表态希望结束IMF的用人“潜规则”，但显然没法凝聚共识，推举出一个共同认可的候选人来。也许，坐上第一副总裁的位置倒是有可能，前中国央行副行长朱民(专栏)被看好。
　　说到业绩，让欧洲人多少有点不好意思回顾的是，过往这些IMF领导人不是软弱无能，就是太政治化，或者干脆两条全占，能干的凤毛麟角，在某些人的任期里，IMF落魄到几乎被遗忘的地步。
　　乱世出英雄。一场全球金融危机让卡恩的政治才能和经济学识在IMF总裁这个位置上发挥得淋漓尽致。就在卡恩出事前一周，诺奖经济学家斯蒂格利茨还称赞卡恩是IMF的英明领导人，正塑造一个全新的IMF。一朝出事，很多人感慨再难找到像卡恩这么“文武双全”、气场强大的IMF领导人。
　　但不管卡恩多能干，力挽欧元于狂澜，有一点必须承认，IMF跟欧盟共同商定的债务危机救助计划从来都没有使市场恢复信心。
　　投资者们不相信严厉财政紧缩和激进结构改革的药方能解决希腊、爱尔兰和葡萄牙的问题，因为这注定会带来恶性循环，几乎不可能恢复其公共债务的可持续性。
　　市场越来越倾向于认为，欧洲至少会有一个主权国不得不债务重组。如果IMF新总裁继续来自西欧，沿用旧药方的可能性也会更大。
　　未来就看谁拖得起。

