欧债危机老病添新伤 欧元无力抵抗
　　⊙记者 王宙洁 ○编辑 朱贤佳
　　对欧元区来说，刚刚过去的这个周末并不平静：西班牙工人社会党遭遇逾30年来最惨重的选举失败；评级机构惠誉20日再度下调希腊的主权信用评级，而标普则下调了意大利的债信评级展望。受上述利空冲击，23日盘中，欧元兑美元跌至一周低位，兑瑞郎跌至纪录低点。
　　23日盘中，因市场对于欧债危机的担忧情绪加重，欧元兑美元一度触及1.4096美元，为5月16日以来最低位；欧元兑瑞郎更是跌至1.2349瑞郎的历史低点。
　　“包括西班牙选举在内，周末的事件从整体上来看让人对欧洲的主权债务状况愈发不安，” 西太平洋银行驻悉尼高级外汇策略师肖恩·卡洛称，“这是对欧元的又一个利空。”
　　有观点认为，标普威胁称可能下调意大利的债信评级，或许会在背负沉重债务负担的欧洲国家当中引起连锁反应。据估计，希腊债务占其国内生产总值的比重在2012年将高达166%。
　　国际评级机构穆迪称，一旦希腊违约，债市将陷于停滞，银行业难以进行债务再融资，亏损将“远远超过”贷款及投资规模。该公司16日表示，欧洲银行业持有总额950亿欧元的希腊债务，以最坏情形估算，损失可能高达344亿欧元。
　　与此同时，国际货币基金组织(IMF)与欧洲央行在如何处理这场危机方面也存在分歧。IMF上周向欧洲施压，要求其采取更有力的措施以解决欧元区债务危机。
　　IMF称，相关国家需要获得更多资金以摆脱危机。但欧洲央行的一名官员在声明中表示，主要应该由希腊采取自救措施，而且如果希腊不采取必要行动，可能削减对该国的援助。
　　不过，希腊总理帕潘德里欧和欧洲央行的多位高层官员已经表示，希腊必须避免债务重组，并且要大力推进减赤和私有化进程，以克服该国的债务危机。帕潘德里欧22日接受希腊当地一家报纸采访时表示，“明年希腊将无法重返金融市场融资，希腊已开始与欧洲及国际方面就如何满足该国的融资需求展开谈判。”但帕潘德里欧还表示，有关方面目前没有就希腊债务重组进行磋商，这个问题不在议程之列。
　　海外媒体分析认为，希腊的债务重组可能推迟两年，这也许可以确保欧洲银行业对2012年底之前到期的近2万亿美元债务进行再融资。
　　欧盟经济暨货币事务执委雷恩23日称，在采取新的措施前，希腊必须认真加强预算和结构性改革，但他预计希腊政府将很快宣布新的措施。

