普拉达已开始为香港IPO测试投资者需求
　　新浪财经讯 北京时间5月24日凌晨消息，据国外媒体报道，意大利时装公司普拉达(Prada SpA)已经开始为其在香港IPO(首次公开募股)上市的交易测试投资者需求。
　　据彭博社获得的普拉达售股文件显示，该公司将在香港市场IPO发售大约4.23亿股股票，其中14%为新股，其余股票则由普拉达现有股东普拉达控股(Prada Holding BV)和意大利联合圣保罗银行(Intesa Sanpaolo SpA)(ISP)出售。上周曾有两名熟知内情的消息人士透露，普拉达计划通过这项IPO交易筹集大约20亿美元资金。
　　文件表明，普拉达将把IPO收入的75%左右用来对新店铺和现有店铺进行投资，其余收入则将被用于削减债务及其他用途。普拉达定于6月6日确定IPO定价区间，并于6月24日在香港上市。意大利联合圣保罗银行(Intesa Sanpaolo SpA)(ISP)旗下Banca IMI SpA、法国农业信贷银行(Credit Agricole SA)旗下里昂证券(CLSA Asia-Pacific Markets)、高盛集团(GS)和意大利联合信贷银行(UCG)将负责管理普拉达的IPO交易。(文武)
欢迎发表评论  我要评论

