西班牙隐性债务达数百亿欧元
　　新浪财经讯 北京时间5月23日晚间消息，据外电报道，在西班牙，有很多人工作得不到报酬，这类隐性债务规模据估计达数百亿欧元。
　　西班牙政府大幅削减了支出，并将自己与葡萄牙、爱尔兰、希腊等其它欧元区陷入危机的国家相区别。不过并不是中央政府努力不够，而是被称为“自治区”的地方政府和市政机构存在问题。自从危机开始以来，它们的债务规模便显著增长，成为总债务的主要部分。这些都是众所周知的。直到几天前才为人所知的是，公共机构掌管的公司有大约260亿欧元的债务尚未计算。
　　西班牙失业率达21.29%，这在一个发达国家是难以置信的高失业率。不过即使那些有工作的人也并不是总能得到报酬。部分地方机构资金已告枯竭，于是推迟对工人的工资支付。
　　如果劳务向其它公司转包，这些公司通常不得不在从银行增加贷款还是推迟对工人的工资支付之间做选择。与公共债务不同，这些数字很难估计。目前的估计是，单市政厅一级就有350亿欧元的未付债务。
　　没有工资的个人、失业者和其他人群起抗议。年轻人们开始在马德里太阳门广场聚集，要求改革选举法，实现工资公平与合理房价。
　　西班牙目前正在进行市政选举和自治区选举，新任地方政府将无法逃避这些债务，一些是已浮出水平，一些仍是隐而未露。
　　这是欧元本周面临的危险因素。西班牙是欧洲第4大经济体。对爱尔兰等国的援助部分原因就是为了阻止债务危机蔓延至西班牙。中央政府采取了部分行动，但有着举足轻重影响的地方政府却行之甚少。(楚墨)
欢迎发表评论  我要评论

