麦当劳CEO称麦当劳大叔不会退休
　　新浪财经讯 北京时间5月20日消息，麦当劳(McDonald)周四在芝加哥外的总部召开了年度股东会议。当被问及麦当劳大叔(Ronald McDonald)以及麦当劳是否向儿童推销垃圾食品时，该公司首席执行官吉姆-斯金纳(Jim Skinner)进行了强有力的辩护。
　　斯金纳表示，周三刊登在报纸上的要求麦当劳大叔退休的广告，引发了对其职务的大力支持——许多家长与客户要求他“维护他们作选择的权利。”
　　一个叫做“企业社会责任国际组织(Corporate Accountability International)”的集团掏钱刊登了上述广告。广告称，麦当劳大叔正鼓励不健康的饮食习惯，并导致了儿童肥胖症以及糖尿病等相关疾病。
　　在会议上，股东对该组织帮助制定的要求麦当劳发布一份报告，对儿童肥胖症作出回应的提案作出了有力的回绝。
　　当“企业社会责任国际组织”的组织者黛博拉-拉皮迪(Deborah Lapidus)称麦当劳正干扰限制向儿童推销不健康食品的政治努力时，斯金纳回应称：“这事关选择。”
　　“我们信仰民主程序，我们的政府也信仰民主程序。”他的这席话引发了雷鸣般的掌声。“这事关选择，事关个人有在我们生活的社会进行选择的权利。”
　　当斯金纳称麦当劳大叔是“食品大使”，并指出他同时也是麦当劳大叔之家儿童慈善基金会(Ronald McDonald House Charities)的形象大使时，台下的股东再次报以掌声。
　　斯金纳说：“他没有向儿童推销不健康的食品。我们提供了许多与均衡、积极生活方式相匹配的选择。这取决于他们以及他们的父母怎么选，这是他们的责任。”
　　当另一名股东说他对麦当劳大叔没有出席会议表示遗憾时，斯金纳回应道：“麦当劳大叔之所以未出席会议，是因为他正在忙着干工作，正在与抗议者据理力争。”
　　麦当劳在整个危机中表现不错。他还表示，店面重新设计与菜单的扩容将增强麦当劳的吸引力。
　　麦当劳表示，股东们已经以无记名投票方式对全部5名董事进行了重新选择，其中包括斯金纳，其中每位都得到了至少97%的投票。
　　股东们还批准了佛罗里达州管理委员会(Florida State Board of Administration)提交的一份要求麦当劳所有董事须每年重新选举的提案。麦当劳此前拒绝了这份提案，称业绩表现才是董事会结构是否合适的依据。(宛如)

