图文：印度通胀居高不下料难实现预算目标
　　野村控股表示，由于印度的通货膨胀率在亚洲大型经济体中居首位，促使其在利息支付、工资和补贴方面增加支出，可能需要放弃削减财政预算赤字的目标。
　　如图所示，2002年以来印度的年度消费价格指数，以及政府所谓的收益性支出，后者占财政预算的87%。野村控股预计，在截至2012年3月31日的一年中，印度的通货膨胀率料达到9.5%。在燃油和农药补助降低的前提下，政府同期的收益性支出目标是增加4.1%，为11年来的最低增速。
　　按照印度财政部长Pranab Mukherjee的目标，这些节支措施将把本财年政府总预算赤字占国内生产总值的比重降至4.6%，上财年为5.1%。标准普尔上个月表示，预算赤字妨碍了这个亚洲第三大经济体提高其BBB-主权债信评级。
　　“政府根本没办法达到财政预算赤字目标，”野村控股驻孟买的经济学家Sonal Varma表示。“居高不下的通货膨胀将迫使政府为利息和保持食品、化肥和石油价格处于可控状态而加大支出。”
　　印度为包括柴油和汽油在内的燃油设定了价格上限。Varma说，补贴可能拖累印度政府无法实现削减预算的目标。印度本土炼油商上周把汽油价格最多上调了8.5%，全球原油价格过去一年上涨了逾40%。印度依赖进口满足其75%的能源需求。
欢迎发表评论  我要评论

