纽约黄金期货上涨1.1% 收盘突破1500美元
　　新浪财经讯 北京时间5月21日凌晨消息，纽约黄金期货价格今天收盘上涨1%以上，主要由于市场对欧元区主权债务危机的担忧情绪重新浮出水面，促使部分投资者买入黄金期货避险。
　　当日，纽约商业交易所(NYMEX)下属商品交易所(COMEX)6月份交割的黄金期货价格上涨16.50美元，报收于每盎司1508.90美元，涨幅为1.1%，自5月12日以来首次报收于每盎司1500美元上方，创下主力合约自5月10日以来的最高收盘价。在本周的交易中，纽约黄金期货价格上涨了1%。
　　纽约商品交易所7月份交割的期银价格上涨16美分，报收于每盎司35.09美元，涨幅为0.4%，在本周的交易中上涨了0.3%。
　　洲际交易所(ICE)的美元指数从周四的75.106点上升至75.444点。欧元兑美元汇率今天下滑，原因是西班牙即将举行地方选举，市场担心新上任的地方政府可能会发现更多债务问题。
　　全球大宗商品期货经纪商MF Global金属分析师称，他们认为金银期货市场最近以来的价格变动是一种市场修正活动，而不是持续下行趋势的开端。
　　在纽约市场的其他金属交易中，7月份交割的期铜价格上涨7美分，报收于每磅4.12美元(约合每吨9083美元)，涨幅为1.7%，在本周的交易中上涨了3.5%；7月份交割的期铂价格上涨40美分，报收于每盎司1769.40美元，此前一个交易日下跌10.90美元，本周收盘价与上周末基本持平；6月份交割的期钯价格上涨7.35美元，报收于每盎司735.50美元，在本周的交易中上涨了4.1%。(金良)
欢迎发表评论  我要评论

