《时代周刊》封面文章：性、谎言与傲慢
　　新浪财经讯 最新的177卷第22期的美国《时代周刊》杂志于2011年5月19日正式出刊，本期封面文章标题为“性、谎言与傲慢——掌权者何以无法无天”。文章认为，如何有效制衡有影响力人物的权势，才是让包括IMF总裁斯特劳斯-卡恩(Dominique Strauss-Kahn)在内的性丑闻难以再现的根本。
　　当卡恩5年前计划竞选法国总统时，其夫人辛克莱(Anne Sinclair)曾对法国媒体称，她宁愿为丈夫有吸引女性本领的名声而感到骄傲。她称：“对在法国从事政治的男性而言，有吸引女性的能力很重要。”
　　一些法国政治人物和IMF官员，在对卡恩满天桃色传闻假装视而不见时可能会感到骄傲。有年轻女记者称在采访卡恩时，后者试图剥掉她的衣服；有女议员称与卡恩独处时，后者的两手在她身上四处云游，她发誓绝不再与卡恩独处；一位向IMF调查员提供了书面指控的经济学家声称，她认为卡恩身上有着恐怕不适合担任有女职员下属的机构领导人的毛病。对此充耳不闻，可能是有人相信卡恩是能够单枪匹马地拯救世界经济的上帝；甚至还可能认为特定圈子内的一些男人能够免除牢狱之苦。
　　无论怎样，卡恩因试图强暴酒店女服务员而被纽约警方逮捕的事实，已引发了一场有关性、法律、权力和特权的激烈讨论，而且目前还只是这场大争论的开始。就在提审卡恩的当天晚上，加州前州长施瓦辛格承认，其夫人施莱弗(Maria Shriver)今年初出走，是因她发现了自己一直在养育着10多年前与家庭佣人的非婚生子。两起事件虽毫无关联，而只有其中一人被捕，但两件事都表明了滥用权力和辜负他人的信任。
　　人们可以首先暂且认为卡恩清白，除非证明他有罪，其次，若他有罪，他不仅是个玩弄女性高手，而且还是个掠食者。这不是美式经典的家庭价值观卫道士的法式版本，即一个白天道貌岸然地讲经，晚上又与情妇幽会者。卡恩不同于跌落的老虎伍兹、查理-辛(Charlie　Sheen)这些体育和演艺明星，或其他好色议员和有权势的元老级人物，且他们的忏悔如同其罪恶一样也令人发指。
　　卡恩不像前参议员恩赛(John Ensign)那样在引诱密友的妻子；或像纽约前州长斯皮策(Eliot Spitzer)在起诉其他要人召妓的同时，自己仍在嫖娼；或像众议院前议长金里奇(Newt Gingrich)那样，因总统对婚外情撒谎而弹劾他时，却不忘隐瞒自己的婚外情。这一切都源自于好色，且行动诡秘，但最终以受法律制裁了结。卡恩的丑闻在成为大陪审团讨论的案情之前，就已成为全球备受争议的议题。
　　以下是自称受害人告诉警方的情况。曼哈顿中心区索菲大酒店的一位32岁的非洲移民女服务员，在5月14日中午步入每晚房费高达3000美元的套房欲打扫房间。她开始认为房间内无人。当她进入卧房后时，卡恩一丝不挂地从洗浴间出来。据警方发言人称，当女服务员连忙道歉并试图离开时，卡恩追了上来抓住她并锁上了门。在把女服务员拖入洗浴间并想要口交前，卡恩试图在卧房内攻击她。在女服务员最终夺路而逃后，酒店职员马上报警；当警察抓住卡恩时，他已坐在了从纽约肯尼迪机场飞往巴黎航班的头等舱内。一旦他到达法国后可能会免遭引渡。
　　卡恩的被捕，使得大西洋两岸的文化价值观之争随后爆发。卡恩掌管着世界上的金融财富，是一位精明干练的金融家，他使IMF摆脱了无足轻重的地位，及时地挽救欧洲经济。他还是在明年大选中击败现任总统萨科奇的最佳人选。卡恩的朋友遍及天下。如同把聪明与正派混为一谈那样，他们认为卡恩的才气太大，以至于他不值得行鼠辈之道。
　　巴黎的新闻报刊甚至决定不把丑闻列为新闻头条。《解放报》刺耳地将事件鼓噪为“令人目瞪口呆、政治轰炸和晴天霹雳”。《纽约每日新闻》则回应道，“堕落的国度”。在禁止对戴手铐的疑犯拍照的法国人看来，这样做违反了清白的假定。唯一回应法方观点的是纽约市市长彭博(Mike Bloomberg)。他称若想人不知，除非己莫为。
　　卡恩被指控犯有违法性行为、非法拘役和试图强奸多项罪名，这足以让他被关上25年。他在被提审时辩称自己清白，其律师暗示，无论此前可能出现了怎样的情况，都是两厢情愿的事。据称，卡恩的妻子为此已缴纳100万美元的保释金，但不包含构成威胁飞行安全风险的冒险登机行为，法官对此予以驳回。
　　卡恩被关在了雷克岛(Rikers Island)的单人牢房。这里距他位于乔治敦的400万美元豪宅虽不远，但由此对他今后人生道路的挫折却非常大。他处在预防自杀的监控下，受害者和十几岁的女儿已转移到了安全住地，以避免媒体骚扰，但这些仍不能阻止法国媒体公布受害人姓名和背景，以及《纽约邮报》公布她是生活在纽约布朗克斯区的一个专接纳艾滋病毒感染者公寓的寡妇，她的律师称此做法为无耻之极。
　　这种世人皆知的、欧洲式的漠视私人性生活的情形不过如此。比较而言，卡恩的情况比深陷丑闻的74岁的意大利总理贝卢斯科尼的问题更为严重，尽管后者被指犯有腐败、骗税，以及最要命的是与未成年妓女有性关系，且利用公权力隐藏事实的多项罪名。这类案子都很特别，它们只会在法庭内依据证据、到堂证人，以及被控者的行为来按照法律标准量裁。
　　在以往涉及性犯罪的众多案件中，从未有过像本案一样秘而不宣，而会以传言和议论，甚至类似黄段子的含蓄方式谈论案件。更为常见的是，涉及事件的女性在判断证实清白的代价极大，受害者的收益和付出的代价不成比例后，会做出保持沉默的决定。绝无可能的是，受害女性在这类事件发生后会走出阴影作证，或让她们意识到环境已改善到了她们足以被信任的地步。
　　目前，社会评论人士的解释是，有权势的男性会依仗权势更加胆大妄为，特别是像卡恩这类获得巨大成功之后的一类强权者。他们此后往往成为冒险者，或至少会以不同角度看待风险，就像认为普通法律无法撼动自己一样的自我陶醉者在自以为是。他们周围还有一批有个人私利或政治动机不纯的帮凶，在极尽所能地掩盖前者的罪恶、轻率和犯罪。即将发行的《心理科学》期刊中的一份研究报告发现，无论男女，在事业中爬升的地位越高，进行通奸的可能性就越大。该文作者坚信，是权势让他们有了机会和信心，而信心又让他们具备了享有性权力的感觉。进化生物学家解释道，若名望和权力让性变得更易于获得，它就会削弱自我约束机制。
　　专门研究男性性特征和人生有重大成就者问题的丹佛私人心理学家Mark Held称，一旦男性有了更多机会，他们倾向于会利用。现在的挑战变成为要拿出一些办法来控制这种冲动，以免让自己落到声名狼藉的境地。
　　虽然天性使然，但后天的培养也会奏效。皇家成员都出生在一个放任和享有无限权力的环境中，在此氛围下，成年后的年轻王子绝无任何戒律。运动员的早期生活与此截然相反。但是，一旦他们在成年之初就展现了非同寻常的运动天分后，他们会变为当地的崇拜偶像，他们同时还会感到周围的一些规则对他们无足轻重。他们在学校混日子，一旦转为职业选手后，坏毛病被忽略或掩盖。他们逐步建立起来的自我控制，或自我否定的能力会很快退化。
　　然而，基本的生存本能究竟在起多大作用？人们一旦踏入政治圈，就如同进入了玻璃屋。在公众看来，他们没有私密和藏身之地。当克林顿因与女实习生的关系暧昧被指控时，辩护者具有一些说服力的理由之一是，这位获得罗氏奖学金的精明人，不可能愚蠢到没想到白宫的任何事情都不会引人注意、不被记录在案和不会重现。当民主党前参议员爱德华兹(John Edwards)与负责记录他职业生涯的女记者的恋情和私生子曝光后，民主党人对他曾幻想再次参加大选也不置可否。
　　随着施瓦辛格丑闻逐渐曝光，人们设想他的妻子施莱弗在发现事实真相后会怎样想是极痛苦的事情。她出身于一个伟大的政治家族，同样也是绯闻缠身。在施瓦辛格竞选州长的关键时刻，施莱弗拿出女性的所有才华来支持他的事业。其实，已有十多位妇女在2003年时就指责施瓦辛格在不同场合骚扰和对她们动手动脚，其中包括在拍摄《掠食者》影片的现场。然而，施莱弗在以自己的证言，向选民证实丈夫的品行。
　　现在，这一切看起来都是施莱弗在维护丈夫的荣誉，而他却在欺骗妻子和选民。他在面对《洛杉矶时报》的采访中承认，他一直在供养着10年前与前女佣的私生子。这最终解释了妻子为何会在今年1月选择离开他的原因。

