美共和党议员在改革医疗保健项目上出现分歧
　　新浪财经讯 北京时间5月24日凌晨消息，美国国会共和党参议员、马萨诸塞州议员斯科特-布朗(Scott Brown)周一称，他反对同为共和党人的众议院预算委员会(House Budget Committee)主席、威斯康辛州共和党议员保罗-瑞恩(Paul Ryan)提出的一项预算计划，这项计划将把针对老年人的医疗保健(Medicare)医保项目私有化。
　　布朗表示，美国政府能够在不改变医疗保健项目的前提下削减预算支出。布朗曾在一周以前向马萨诸塞州选民发表讲话时称，他将投票支持对医疗保健项目进行改革，但预计有关这项改革的计划将无法通过参议院的批准。布朗言论观点的改变表明，面临着预算争论的美国国会议员正处于进退两难的境地中，原因是他们正准备在2012年的选举中争取选民的支持。
　　共和党和民主党议员都认为，国会必须采取某些激烈的措施来解决政府的债务问题。为了实现这一目标，国会议员正在展开各种谈判。在上个月，对医疗保健项目进行全面整改的这项预算计划已经通过了共和党控制下的众议院的批准，但尽管如此，这项计划即使是在共和党内部也没有得到完全的支持。(文武)
欢迎发表评论  我要评论

