淡水河谷尚未确定旗下肥料部门IPO时间
　　新浪财经讯 北京时间5月21日早间消息，淡水河谷(VALE)的新任首席执行官穆里洛-费雷拉(Murilo Ferreira)周五称，该公司尚未确定将旗下肥料部门Vale Fertilizantes通过IPO(首次公开募股)方式融资上市的具体日期。
　　费雷拉在今天召开的新闻发布会上表示，淡水河谷将在“从现在起的两个月”内收到一份有关Vale Fertilizantes部门IPO上市的报告。淡水河谷曾在今年早些时候确认了一项意向，内容是该公司将在2011年底以前出售Vale Fertilizantes部门49%的股份。
　　去年，淡水河谷以47亿美元的总价格收购了巴西肥料生产商Fosfertil SA和邦基公司(Bunge Ltd)(BG)拥有的巴西化肥资产，从而提高了该公司在肥料市场上的地位。在完成这项收购交易以后，这些资产均被整合到Vale Fertilizantes名下。此外，该部门还在最近吸收了磷酸盐领域的姊妹公司Vale Fosfatados SA。
　　淡水河谷在去年10月份表示，该公司计划在2011年中投资25亿美元来开发北美、南美和非洲市场上肥料项目，目的是在全球粮食需求增长的形势下帮助满足农业生产者的肥料需求。淡水河谷的目标是在2015年以前成为全球肥料市场上的领先公司，计划将其2015年的钾肥年产量从2011年预计将达的80万吨提高至340万吨，磷酸盐岩产量从640万吨提高至1270万吨。(金良)
欢迎发表评论  我要评论

