综述：道指收跌1.05% 纳指下挫1.58%
　　新浪财经讯 北京时间5月24日凌晨消息，周一美国股市大幅收跌，道指收于一个多月新低。意大利、希腊与西班牙等欧洲国家的财务危机表明欧洲债务危机已趋恶化、经济复苏前景变得黯淡，令市场承压。
　　美东时间5月23日16:00(北京时间5月24日04:00)，道琼斯工业平均指数下跌130.78点，收于12,381.26点，跌幅1.05%；纳斯达克综合指数下跌44.42点，收于2,758.90点，跌幅1.58%；标准普尔500指数下跌15.91点，收于1,317.36点，跌幅1.19%。
　　投资机构Dearborn Partners常务理事保罗-诺尔特(Paul Nolte)表示，“美元汇率的反弹导致大宗商品期货价格持续波动，而欧盟的濒死经验使得美元汇率缓慢回升。”
　　在欧洲股市上周五即将收盘时，惠誉评级机构下调了希腊的信用评级，标准普尔公司随即下调了意大利信贷评级的前景。标普评级机构在周末表示，如果意大利不能控制政府预算、促进经济增长，那么该国的债务评级就有被下调的风险。
　　周一惠誉又将比利时的信用评级前景下调至负面。西班牙执政党社会党在地方选举中遭遇惨败，导致欧元汇率降至3月份以来新低。
　　今天盘中道指最多曾下跌180点。道指30成分股大多收跌，工业板块领跌大盘。道指30成分股中的四只金融票全部走低，美国银行(BAC)收跌1.4%，摩根大通银行(JPM)下跌1.4%，保险商Travelers(TRV)收跌1.4%，美国运通(AXP)下跌0.1%。
　　上周五道指连续第三周下跌，创2010年8月以来最长连续下跌周期。标普500指数周五收跌2.2%，收于1363.91点，为4月29日该指数创近3年新高之后的最低收盘点位。
　　周一欧洲股市大幅下滑，航空与金融股跳水。
　　纽约商业交易所7月原油期货合约下跌2.4%，收于每桶97.70美元。6月黄金合约上涨6.50美元，涨幅0.4%，收于每盎司1363.91美元。
　　标普公司首席投资策略师山姆(专栏)-斯托沃尔(Sam Stovall)表示，“我们认为，最近市场疲软是由于一些因素同时发挥作用所致，其中包括股市与商品期货价格同步走低、10年期国债价格下跌以及美元汇率走强等等。美元汇率的走强暗示着全球经济增长前景的疲软化。”
　　斯托沃尔认为，标普500指数要跌破1295点，才能达到回调5%至10%的幅度；需要跌破1137点，才算是进入下跌10%到20%的“调整行情”。
　　斯托沃尔称，标普500指数需要从4月29日本轮牛市最高点下跌20%，即跌穿1090点，才能看作市场转熊的标志，而他认为这种情况不大可能发生，因为目前的经济基本面以及企业对未来盈利的预期仍然坚挺。
　　企业财报面，美国汤品提供商金宝汤公司(CPB)收跌0.8%，该公司第三财季盈利增长11%，每股收益57美分，高于市场平均预期的52美分，但其在美国本土的销售下滑仍然令投资者感到失望。
　　今天美国公布的经济数据较少，但已公布的数据也进一步打压了市场情绪。芝加哥联储报告称，由于日本地震与核泄漏事故导致汽车产量骤减，芝加哥地区4月经济活动指数降至2010年8月以来最低水平。
　　惠誉将希腊评级降至B+ 前景负面
　　知名评级机构惠誉20日宣布，将希腊的信用评级从BB+降至B+，同时将B+的评级放入“前景负面”观察名单。惠誉指出，降级的主要理由是希腊确保偿付能力和奠定经济复苏基础的过程中所面临挑战的规模巨大。
　　惠誉分析师在一份研究报告中写道，鉴于希腊必须采取进一步的紧缩措施来达到削减赤字目标，希腊所面临的风险已持续上涨，而更为强调私有化的力度将加大欧盟和国际货币基金组织(IMF)可能推迟支付援助资金的风险。
　　惠誉还称，评级时考虑的因素包括预计欧盟和IMF最终会提供给希腊足量资金，希腊的债务不会进行“软重组”或“重订条款”。惠誉指出，如果出现这样的情况，惠誉将视其为希腊违约，希腊及其债务的评级也会进行相应调整。
　　欧债危机恐升级 意大利或成危机新爆点
　　评级机构惠誉20日晚称将希腊长期外币和本币发行人违约评级由“BB+”下调至“B+”。与此同时，意大利也在悄然“酝酿”危机。标普同日表示，将意大利主权评级前景由稳定下调至负面。分析人士警告，意大利成为下一个接受欧盟和国际货币基金组织救助的欧元区成员国的风险正在上升。
　　欧洲央行还将了正谋求债务重组的希腊一军。欧洲央行理事、德国央行行长魏德曼5月21日表示，如延长希腊国债到期期限，欧洲央行将不再接受该国国债作为担保品。
　　受欧债危机升级影响，20日欧元兑美元(1.4052,-0.0081,-0.57%)大幅下跌逾1%。欧洲股指也普遍收跌。其中，希腊ASE综合指数下跌1.9%、意大利富时MIB指数下跌1.5%、西班牙IBEX35指数下跌1.5%。
　　惠誉下调比利时信用评级前景至负面
　　信用评级服务机构惠誉评级今天将比利时的主权信用评级前景从“稳定”(Stable)修正至“负面”(Negative)，但同时确认了该机构对比利时的“AA+”评级。
　　惠誉评级主权信用评级部门负责人道格拉斯-伦威克(Douglas Renwick)发表声明称：“‘负面’的评级前景表明了惠誉评级对比利时在未来几年时间里进行结构性改革的速度的担忧情绪，同时也反映了惠誉评级对比利时加快财政整顿措施的同时又不会引发宪法危机。”但伦威克他同时指出：“虽然正面临着政治上的争论，但比利时政府日常的财政管理仍旧表现强劲，这与其较高的主权信用评级相符合。”
　　西班牙执政党在地方选举中遭遇惨败 欧元承压
　　欧元周一(23日)全线承压，西班牙执政党工人社会党在地方选举中遭遇惨重失败，令投资者对西班牙财政前景感到担忧。西班牙历史上第九次地方选举周日举行，执政的西班牙工人社会党遭遇30年来最惨重的失败，失去多个传统选区。
　　加拿大皇家银行(RBC)指出，反对党人民党选举获胜可能对欧元产生负面影响，因其进行财政改革的意愿不强。此外，上周五希腊和意大利主权评级惨遭下调也令欧元在本周初始阶段继续承压。
　　芝加哥联储活动指数降为负值
　　芝加哥联储(Chicago Fed)公布的数据显示，美国4月芝加哥联储全国活动指数为-0.45；前置修正值为0.32。与此同时，纽约联储(New York Fed)主席杜德利(William Dudley)表示，美联储(Fed)将控制通胀，但不希望反应过度。
　　纽约黄金期货收盘上涨0.4% 报1515.40美元
　　纽约黄金期货价格周一收盘上涨，原因是市场对欧元区主权债务危机的担忧情绪重新浮出水面，促使部分投资者买入黄金期货来规避风险，从而克服了美元汇率上涨所带来的不利因素。当日，纽约商业交易所(NYMEX)下属商品交易所(COMEX)6月份交割的黄金期货价格上涨6.50美元，报收于每盎司1515.40美元，涨幅为0.4%。
　　纽约原油期货收盘下跌2.4% 报每桶97.70美元
　　纽约原油期货价格周一收盘下跌，原因是市场对全球经济增长速度放缓的前景感到担心，且美元汇率有所上涨。当日，纽约商业交易所(NYMEX)7月份交割的轻质原油期货价格下跌2.40美元，报收于每桶97.70美元，跌幅为2.4%。
　　欧洲股市大幅下滑 航空与金融股跳水
　　因债务危机导致银行与保险股暴跌，欧洲股市周一大幅下滑。冰岛火山喷发使拖累旅游相关股票走软。泛欧道琼斯Stoxx 600指数下跌了1.7%，收报274.78点。
　　德国DAX 30指数下跌了2%，收报7121.52点。法国CAC 40指数下跌了2.1%，收报3906.98点。英国金融时报100指数下跌了1.9%，收报5835.89点。意大利金融时报MIB指数下跌了3.3%，收报20532.6点。希腊ASE综合指数下跌了1.3%，收报1280.1点。西班牙IBEX 35指数下跌了1.4%。(张俊)
　　相关报道：
　　收盘：欧债危机恶化 美股收跌
　　惠誉将希腊评级降至B+ 前景负面
　　欧债危机恐升级 意大利或成危机新爆点
　　惠誉下调比利时信用评级前景至负面
　　希腊评级被降 欧股收低
　　西班牙执政党在地方选举中遭遇惨败 欧元承压
　　芝加哥联储活动指数降为负值
　　纽约黄金期货收盘上涨0.4% 报1515.40美元
　　纽约原油期货收盘下跌2.4% 报每桶97.70美元
　　欧洲股市大幅下滑 航空与金融股跳水

