IMF总裁争夺战打响 法国财长领跑
　　冯迪凡
　　欧洲一致拥护拉加德 发展中国家无统一候选人
　　伴随着国际货币基金组织(IMF)执董会启动遴选下任总裁的程序，IMF总裁争夺战在发展中国家与欧美国家间打响。而欧美间关于总裁人选须为欧洲人的“潜规则”能否打破，尚需看发展中国家能否统一战线为此一搏。
　　但事实上，与欧洲一致拥护法国财长拉加德不同的是，发展中国家心中各有人选，无法达成共识。来自发展中国家的热门候选人之一、南非前财长曼纽尔就在昨日表示：“对于任何候选人来说，最重要的是，像欧洲人一样，迅速得到关键的群体支持。”
　　法国财长领跑
　　目前，法国财长拉加德当选的呼声最高，而IMF历史上首位女总裁的头衔也让不少人感到兴奋。事实上，法国、英国和德国，这三个欧洲最重要的国家都已正式表态支持拉加德。
　　其中，英国财政大臣奥斯本已明确表示，支持拉加德的原因不在于她是一位欧洲人或法国人，而是因为她是称职的。奥斯本表示，拉加德已经在今年彰显出充分的国际领导能力，她是IMF下一任总裁的不二人选，在对待有财政赤字的国家时，一样支持严格的紧缩政策。
　　当然，英国对于拉加德的支持也可解读为为未来的政治交换积累资本。有消息指出，当世界贸易组织(WTO)的总干事拉米卸任后，英国希望推出前贸易大臣安德尔森作为候选人，并期待得到法、德两国的支持。
　　与此同时，发展中国家也在酝酿自己的候选人，不过每一位候选人背后都缺乏共识性支持。
　　“对于一个全球性多边组织来说，用出身而非能力来衡量招聘工作，这是错误的。”曼纽尔表示，他不想批评以前的总裁，但是依照目前全球经济中心转移的现况来看，有这么多欧洲(总裁)从根本上来说就不对。
　　遴选程序启动
　　在5月20日，IMF已经迅速发出通告，表示执董会已决定采用一项以公开、任人唯贤和透明的方式遴选下任总裁的程序。
　　声明表示，基金组织理事或执行董事可以在提名期间(从2011年5月23日开始，2011年6月10日截止)提名某人担任总裁。
　　“任何提名都应传达给基金组织秘书长，秘书长将向每位被提名者确认他或她是否愿意作为候选人。在提名期结束之前，基金组织秘书长将对所有提名保密。”声明显示，在提名期结束时，秘书长将向执董会披露表示愿意作为候选人的被提名者的姓名。
　　与此同时，如果候选人超过三人，在得出三个入围人选之前(考虑人选时没有任何地区偏好)，执董会将对所有提名保密。
　　入围人选的决定过程将基于谁获得最多执董的支持，考虑到基金组织加权投票体系，目标是在向执董会披露候选人之后的七天内完成入围人选的决定过程。
　　虽然执董会可通过多数投票方法决定入围人选，但执董会的目标是在共识的基础上采纳入围人选，并在2011年6月30日之前完成遴选过程。
　　据记者了解，执董会将在华盛顿特区会晤入围人选(如果候选人少于四位，则会晤所有人选)。之后，执董会将开会讨论候选人的优势并做出选择。

