传GE拟在华能新能源IPO交易中投资1500万美元
　　新浪财经讯 北京时间5月24日晚间消息，据国外媒体报道，两名熟知内情的消息人士称，通用电气(GE)计划在华能集团公司旗下风力发电子公司华能新能源股份有限公司的IPO(首次公开募股)交易中买入价值1500万美元的股票。
　　据彭博社报道，这两位拒绝被具名的消息人士透露，标准渣打(Standard Chartered Plc)(STAN)旗下的一个部门和中国最大的铁路设备制造商之一中国南车股份有限公司(1766.HK)计划在华能新能源的IPO交易中各自买入价值5000万美元的股票。消息人士称，华能新能源的主要投资者已经承诺将在其IPO交易中买入大约3亿美元的股票，而前述的这3家公司都是其主要投资者。
　　消息人士还称，在将其IPO规模削减了大约20%以后，华能新能源正寻求通过这项交易筹集最多10亿美元资金。消息人士透露，华能新能源计划以每股最高3.09港币(约合40美分)的价格发售大约25亿股股票。
　　总部位于乌鲁木齐的新疆金风科技股份有限公司也是华能新能源的另一家主要投资者，该公司昨天向深圳证券交易所提交报告称其计划买入价值最多1500万美元的华能新能源股票。
　　华能新能源总部位于北京，该公司曾在去年12月13日称其取消了此前的一项IPO计划，原因是意外遭遇了过度的市场波动性。据华能新能源当时提交的募股章程显示，该公司计划以每股最高3.98港币(约合51美分)的计划IPO发售大约25亿股股票。
　　消息人士称，摩根士丹利(MS)、中国国际金融有限公司和麦格理集团(Macquarie Group Ltd)(MQG)将负责管理华能新能源的IPO交易，该公司计划在6月初开始上市交易。华能集团拒绝就此消息置评，通用电气也尚未就此置评。
　　在去年12月份，中国大唐集团公司旗下可再生能源业务部门大唐集团新能源股份有限公司在香港市场上进行了IPO，通过这项交易筹集了50亿港币(约合6.4亿美元)的资金。自IPO以来，大唐集团新能源的股价已经下跌了1.7%，今天报收于2.29港币(约合0.29美元)。(金良)

