美CFTC数据显示粮食期货净多头部位减少
　　新浪财经讯 北京时间5月24日凌晨消息，美国商品期货交易委员会(CFTC)周一公布数据显示，基金公司降低了小麦、可可及其他粮食期货价格将会上涨的押注，原因是粮食供应短缺的市场担忧情绪有所缓和，且市场猜测过高的价格将令这些商品的需求受到抑制。
　　数据表明，截至5月17日当周投机者将小麦期货的净多头部位削减了54%，至11206手期货和期权合约；其他粮食类商品期货中，可可的净多头部位减少39%，瘦肉猪减少33%，咖啡减少31%，豆油减少15%。
　　自5月13日以来，用于追踪8种商品期货价格变动的标普高盛农业指数(Standard & Poor’s GSCI Agriculture Index)已经上涨了7.7%，原因是欧洲地区的农业生产者正面临着30多年以来最干旱的农作物生长环境、干旱天气令中国的农作物生产受到威胁、以及洪水和高温导致美国的庄稼受损。与去年同期相比，该指数已经上涨了76%。联合国曾在5月5日公布报告称，全球粮食价格已经在上个月上涨至接近于历史高点的水平，从而加大了全球各国所面临的通胀压力。
　　标准渣打(Standard Chartered Plc)(SCBFF)驻新加坡的分析师Abah Ofon指出：“在经历了过去两个星期中的良好形势后，投资者对商品期货价格能否维持上行趋势的问题变得有些神经紧张，但基本面因素仍对这些市场形成了支撑，这些市场上正存在着来自于欧洲地区和美国天气状况的供应风险。”
　　商品期货交易委员会公布的数据还显示，截至5月17日当周基金公司所持所有18种美国商品期货的净多头部位减少11%，至109万手合约。除了上述商品期货以外，糖、活牛、豆粕、大豆和玉米期货的净多头部位也都有所减少。
　　基金公司所持小麦期货净多头部位的减少发生在5月18日法国和德国发布小麦产量预期以前，这两个国家均预计小麦产量将低于此前预期。此外，小麦期货价格上涨的另一因素则是，多雨天气导致美国农业生产者推迟了种植时间。商品期货交易委员会定于5月24日公布下一份报告，分析师预计这份报告可能会表明小麦期货的净多头部位有所回弹。(文武)

