德国商业银行拟增发75亿美元新股
　　新浪财经讯 北京时间5月23日下午消息，德国位居德意志银行(Deutsche Bank)之后的第二大贷款商德国商业银行(Commerzbank)周日表示，它将通过增发新股募资53亿欧元以偿还政府救援资金，为今年第二次大规模增发。
　　这家位于法兰克福的银行称，将以每股2.18欧元的价格发行24亿股新股，低于该行股票上周五收盘价3.95欧元45%。现有股东每持有11股可认购10股新股。
　　这次增发的规模略微低于始于上个月的57亿欧元增发，两次增发都旨在偿还金融危机之后德国政府所提供的超过180亿欧元的援助贷款。
　　与上一次增发中一样，德国的银行救援基金Soffin将把在德国商业银行的所谓“非公开参股”转换成新股，以维持其拥有否决权的少数股权。该基金持有德国商业银行四分之一的股份。增发之后，认购额相当于13亿欧元股份。
　　德国商业银行在声明中表示，保险巨头和大股东安联(Allianz)也计划执行全部认购权利。
　　认购期从本周二持续到6月6日。
　　增发的全球协调人为德国商业银行自己，以及德意志银行、摩根大通(J.P. Morgan)和花旗(Citi)。高盛(Goldman Sachs)、汇丰(HSBC)、ING和瑞银(UBS)为联合帐薄管理人。(诚之)
欢迎发表评论  我要评论

