欧债危机加深 希腊将出售国有资产
　　新浪财经讯 北京时间5月24日凌晨消息，欧元区的主权债务危机有所加深，原因是希腊正面临着难以完成第五项财政紧缩计划来解决赤字问题的困境、意大利正面临着主权信用评级被下调的可能性、以及西班牙执政党已在地区选举中失利。
　　希腊财政部长乔治-帕帕康斯坦蒂努(George Papaconstantinou)今天表示，该国已经决定立即进行出售政府所持希腊邮政银行、电信服务提供商OTE、雅典港口和塞萨洛尼基(Thessaloniki)水公司的资产，旨在推进其总额500亿欧元的私有化项目。他发表声明称，希腊政府将创立一个由私有化和房地产资产组成的主权财富基金来加速这一进程。
　　声明表示，希腊内阁“重新表明了自己的决心”，将继续通过采取额外措施的方式来进行其赤字削减计划，这些额外措施的总价值将超过60亿欧元，在希腊GDP总额中所占比例为2.8%。帕帕康斯坦蒂努称，这些措施的详细内容将在欧盟、欧洲央行和国际货币基金组织完成对希腊援助计划的审查程序以后公布。
　　在今天的市场交易中，用于保护希腊主权债务免于违约的信用违约掉期价格上涨至历史最高水平，10年期希腊国债的收益率也触及欧元区成立以来的最高水平。以总理乔治-帕潘德里欧(George Papandreou)为首的希腊政府今天在雅典召开会议，将批准一项新的削减支出和出售国有资产的计划，以确保该国能够获得来自于欧盟和国际货币基金组织(IMF)的援助资金。
　　信用违约掉期是由信用卡贷款所衍生出来的一种金融衍生产品，可以被看作是一种金融资产的违约保险，债权人通过这种合同将债务风险出售，合同价格就是保费。购买信用违约保险的一方被称为买家，承担风险的一方被称为卖家。双方约定如果金融资产没有出现违约情况，则买家向卖家定期支付“保险费”，而一旦发生违约，则卖方承担买方的资产损失。
　　据一名熟知内情的消息人士今天透露，欧盟可能要求希腊政府在2012年底以前出售价值150亿欧元的国有资产，比原定计划提前了一年，此举旨在让希腊政府赢得一项最新的3年期贷款计划。 欧盟经济事务专员奥利-雷恩(Olli Rehn)则表示，欧盟正在考虑创造一个工具来管理希腊的私有化计划。
　　与此同时，投资者为持有10年期意大利国债而非可比德国国债所要求获得的额外收益率今天上升至179个基点的4个月高点，原因是信用评级服务机构标准普尔称其可能下调西班牙的主权信用评级。西班牙10年期国债与可比德国国债之间的利差上升至251个基点，同样创下自1月份以来的最高水平，原因是该国执政党在地区选举中遭遇了30年以来最严重的溃败。(金良)

