卡恩交纳100万美元获保释
　　　美国纽约曼哈顿刑事法院法官19日批准国际货币基金组织(IMF)前总裁多米尼克·斯特劳斯-卡恩的保释请求。他最早将于20日离开拘押地，入住妻子在曼哈顿租赁的一套公寓，接受全天候监控。
　　>>前总裁获释
　　每月需交纳20万美元
　　曼哈顿刑事法院法官19日批准卡恩保释。除交纳100万美元保释金，并提供500万美元保证金外，他将全天24小时留置曼哈顿一套公寓，接受电子装置和一名安全保卫人员监控。
　　公寓租赁费和安保人员雇请费用全部由卡恩承担，每月20万美元。
　　卡恩当天着蓝色衬衫和灰色夹克现身听证会，向妻子和女儿微笑。听证会期间，他略显疲惫但目光坚定，不时与辩护律师耳语。
　　卡恩14日因涉嫌性侵犯一名酒店女服务员遭纽约警方逮捕，受到7项罪名指控。他先前否认指控并向法庭提出保释，遭拒绝。
　　签署相关保释文件后，卡恩将于6月6日再次出席听证会，抗辩所受指控。
　　>>新总裁人选
　　新总裁应当具备才干
　　针对卡恩的继任人选，国际货币基金组织第一副总裁利普斯基19日说，新总裁应具备才干，遴选可能“花点时间”。
　　利普斯基说，才能应是遴选新总裁的重要考量指标。他说：“我们的成员之间达成一致，认为挑选总裁应走一个开放、透明的过程，视才能为重要依据。但愿，开放意味着真正开放，而不是对某些人开放。”
　　女部长获法德英支持
　　一些欧洲国家看好法国经济、财政与工业部部长拉加德。
　　路透社向56名经济学家展开的意向调查结果显示，32人认为拉加德最有可能接替卡恩。按一些欧洲和美国的外交官的说法，这名女部长已经获得欧洲三大经济体，即法国、德国和英国支持。
　　与拉加德关系密切的人士告诉美国《华尔街日报》记者，拉加德对这份工作有兴趣，私下称考虑在某一时间段返回美国。她曾任美国贝克和麦肯齐律师事务所高级管理人员。
　　一些欧洲领导人近来宣称，国际货币基金组织新任总裁必须出自欧洲，因为欧洲人最理解欧洲债务危机。
　　出自印度的国际货币基金组织执行董事会成员阿尔温德·维尔马尼说：“这个逻辑真有趣。这意味亚洲金融危机到来时就应有一名亚洲总裁？非洲发生危机时就应有一名非洲总裁？”
　　>>观察
　　挑选新总裁美国是关键
　　作为国际货币基金组织最大股东，美国尚未支持发展中经济体的诉求。
　　尽管美国官员声称遵循二十国集团承诺，支持“公开、透明和实力优先”的继任者遴选过程，却不意味国际货币基金组织现行总裁聘任制度会改变，即讨论总裁资格、邀请候选人、缩小候选范围并投票表决。
　　根据现行规则，由24名成员组成的国际货币基金组织执行董事会将权衡各成员国或地区的份额，投票选出新总裁。董事会任何成员可提名候选人。美国和欧洲在国际货币基金组织执行董事会占据多数优势。
　　美国总统奥巴马政府前财政官员杜鲁门说，美国在国际货币基金组织继任总裁遴选过程中表现中立颇为重要，忌讳显现与欧洲串通一气。这意味除非欧洲提名的候选人得到欧洲以外地区广泛支持，否则美国不大可能公开支持某名欧洲候选人。
　　杜鲁门说，美国2000年“毙掉”国际货币基金组织总裁的欧洲第一人选、德国人凯奥·科赫-韦泽，因为此人未得到欧洲以外任何一国支持。这一职位随后由另一德国人霍斯特·克勒获得。
　　美国财政部长盖特纳说，美国方面希望经由“开放进程”产生国际货币基金组织新任掌门人。美联社评论，盖特纳的声明措辞模棱两可，令新总裁最终产自欧洲国家抑或新兴经济体成为“开放命题”。
　　不过，一些接近国际货币基金组织和美国财政部的消息源说，美国最终会支持由欧洲人“接棒”卡恩，以免危及自身对另一国际金融机构，即世界银行的话语权。
 

