开盘：美股走软道指下挫160点
　　美东时间5月23日09:35(北京时间5月23日21:35)，道琼斯工业平均指数下跌161.05点，报12,350.99点，跌幅1.29%；纳斯达克综合指数下跌49.36点，报2,753.96点，跌幅1.76%；标准普尔500指数下跌17.97点，报1,315.30点，跌幅1.35%。
　　由于新一轮欧洲主权债务忧虑再次浮现，周一欧洲股市大幅下挫。在欧洲股市上周五即将收盘时，惠誉评级机构下调了希腊的信用评级，标准普尔公司随即下调了意大利信贷评级的前景。受此影响，意大利FTSE MIB指数周一早盘下的3%，泛欧道琼斯斯托克600指数跌下跌1.4%。
　　债务忧虑同样加重了亚洲股市承受的抛盘压力，日经225指数收盘收跌1.5%。中国上证综合指数收盘重挫2.9%，因为经济数据表明中国本土制造业增长放缓。
　　ETX Capital机构资深交易商马诺吉-拉德瓦(Manoj Ladwa)表示，尽管欧洲主权债务危机并非新闻，但意大利的问题令市场格外担心，因为该国属于最近几个月内已经不受公众关注的国家之一。
　　拉德瓦表示，“欧洲的消息是今天的重点。标准普尔机构下调意大利前景评级的举措令人惊讶，因为意大利已经有一阵子没有什么重大消息了。”
　　欧洲银行类股成为受冲击最大的板块之一，美国的银行板块也将承压。在盘前交易中，花旗集团(C)下跌1.2%，美国银行(BAC)下跌1.1%。
　　苹果公司(AAPL)下跌1.6%，此前富士康国际控股有限公司(Foxconn)位于四川成都的厂区周五晚间发生爆炸并造成人员伤亡。富士康是苹果公司的重要制造合作伙伴。
　　Krispy Kreme Doughnuts(KKD)大涨15.6%，此前该公司宣布第一财季业绩超出预期。
　　美国汤品提供商金宝汤公司(CPB)宣布第三财季盈利增长11%，每股收益57美分，高于市场平均预期的52美分。
　　欧洲主权债务危机对外汇市场也造成了重大影响，欧元汇率大幅下跌，欧元兑美元自3月份以来首次跌破1.40。美元指数上涨0.8%，报76.26。
　　美元汇率走强导致原有及其他多数商品期货价格下跌。Globex电子交易平台7月原油期货合约下跌2.40美元，报每桶97.70美元。(张俊)

