Stifel上调迪士尼评级至买入
　　新浪财经讯 北京时间5月23日晚间消息，Stifel Nicolaus分析师德鲁-克鲁姆(Drew Crum)周一将迪士尼公司(DIS)的股票评级从“持有”上调至“买入”，理由是该股与其他大型传媒股相比表现疲软，从而为投资者创造了一个良好的买入机会。
　　他表示，迪士尼年初至今股价上涨11%，远远不及其他大型媒体公司平均23%的涨幅。刚刚过去的这个周末，迪士尼《加勒比海盗》系列电影的第4部《惊涛怪浪》开始在海外上映，国际票房收入达到创纪录的2.56亿美元，超过由《哈利波特与混血王子》2009年创下的前纪录。《海盗》系列第4部在美国的票房达到9010万美元。
　　克鲁姆表示，迪士尼的乐园与度假村业务正在恢复，一系列的资本项目预计将推动营收增长。他还表示，迪士尼今年夏季将要推出的影片票房前景“大为可观”，并将该股目标价确定为50美元。
　　与此同时，券商Cowen & Co的分析师道格-克鲁兹(Doug Creutz)将迪士尼的评级维持在“中性”不变，并且表示，虽然他尊重该公司的资产与品牌实力，但相对于其增长前景而言，该股的估值已经非常充分。
　　克鲁兹对《加勒比海盗4：惊涛怪浪》的美国票房表现表示了一些担忧。
　　他在给投资者的一份报告中表示：“虽然全球范围3.46亿美元的数字有可能保证该片最后的总票房达到市场预期，但国内票房的下降令人担心。”(愚见)
欢迎发表评论  我要评论

