美国保险商料将因自然灾害面临创纪录亏损 
　　新浪财经讯 北京时间5月24日上午消息，据外电报道，受龙卷风、洪灾、海外地震及较之以往更为频发的飓风等自然灾害的影响，美国保险行业今年预计将面临创纪录亏损。
　　据风险建模公司Eqecat Inc公布的预估数据显示，美国保险商今年可能将因气候灾难遭受高达100亿美元的损失，而此前的平均损失水平为20亿至40亿美元。
　　这些公司还受到太平洋沿岸等地区发生的海外震灾的冲击。除此以外，分析师现在预计大西洋飓风将比以往更为频发。Eqecat的执行官米兰达(Jose Miranda)表示：“今年虽不是绝对最糟糕的黑天鹅年份，但自然灾难造成重大损失，且程度接近最严重水平。”
　　Eqecat预计，包括新西兰、日本大地震在内的全球震灾可能将为美国及海外保险商带来550亿美元的损失。部分保险商已公布因日本和新西兰震灾遭受重创。伯克希尔-哈撒韦公司公布因日本震灾和新西兰地震分别损失10.7亿美元和约4.12亿美元。该公司CEO巴菲特在年会上表示，该公司旗下的保险业务可能将出现9年来的首次年亏损。
　　由于投资者担忧巨额灾难损失，保险股今年拖累整个股市。自年初以来，标普保险指数基本持平，远远落后于标普500指数的表现，后者今年已上涨4.7%。（金月）
欢迎发表评论  我要评论

