详讯：无锡尚德一季度总净营收环降7.2%
　　新浪财经讯 北京时间5月25日下午消息，据外电报道，全球最大的太阳能电池板生产商无锡尚德(Suntech Power)(STP)今日公布截至2011年3月31日的第一财季业绩。
　　要点
　　·总净营收8.77亿美元，同比增长49.1%，环比下滑7.2%；
　　·总PV出货量同比上升62.9%，环比下滑3.1%；
　　·整合毛利率19.0%，上一季度为16.2%，去年同期为19.5%；
　　·归属于普通股股东的净收益为3190万美元，折合每ADS摊薄收益0.17美元(1股ADS代表1股普通股)；
　　·尚德一季度实现2.2吉瓦(GW)的光伏电池和模组产能，以及1吉瓦的硅锭和硅片产能。
　　·大卫-金(David W. King)将在2011年5月接替张怡担任公司首席财务官。
　　无锡尚德董事长兼首席执行官(CEO)施正荣(专栏)表示：“2011年一季度的业绩较为强劲，说明尚德的商业模式在市场环境不利的情况下表现出良好的弹性。尽管意大利政策的不确定性、德国的长冬和一季度的季节性因素导致我们出货量环比小幅下降，我们的毛利率较去年四季度出现增长，而且销售继续在全球市场分散化。这些结果反映了我们在提高竞争力、弱化政策风险和扩大新兴市场的市场份额方面的一贯努力。值得强调的是，我们非常高兴看到中国太阳能市场一季度需求上升。”
　　业绩展望
　　尚德预计2011年二季度PV出货量将实现低于5%的增长，毛利率较一季度保持稳定。
　　对于结束于2011年12月31日的财年，尚德重申光伏产品的出货量目标是2.2吉瓦。由于定价压力，尚德将全年的营收目标修正至33-35亿美元的区间。2011年全年整合毛利率预计在15%-20%之间。
　　尚德预计二季度光伏电池和模组装机容量为2.4吉瓦。(诚之)

