黄金短期反弹难改调整格局
　　□侯书锋
　　目前金价技术形态处于形成震荡箱体或者构筑双底形态的敏感位置，结合当前的国内外宏观基本面以及资金面来看，黄金向上的空间较为有限，整体仍处调整阶段。
　　美元涨势不改
　　从5月初开始，美元展开一轮强劲反弹行情。作为以美元计价的商品，同期黄金从1576美元/盎司的历史高点直线滑落，可见强势美元利空黄金。美元走强有美国自身的利多因素，美国第二次量化宽松货币政策即将在6月底结束，美国货币政策正处于拐点时期，其未来货币政策导向将成为市场关注的焦点。短期看，6月份是重要的时间窗口，6月初美国公布非农就业数据以及6月24日美联储的议息会议前夕将是市场较为敏感的时期，在此期间，美国货币政策转向的预期将继续助涨美元，而利空黄金。
　　欧债短期冲击市场
　　另一推涨美元的因素是近期欧债出现恶化。希腊的债务问题始终难以得到解决，虽然采取了一系列的削减开支的措施，但对希腊的经济也是较大打击，恶性循环之下，希腊很难平衡财政收支，因此市场认为必须对希腊进行软性重组，即延长希腊债务的偿还期，这对大量持有希腊债券的欧洲银行业是难以接受的。此外，国际货币基金组织卡恩的离职也增加了欧洲债务问题的不确定性。由此，欧债问题间歇性恶化将阶段性的助涨美元，但由于欧债问题涉及欧元的稳定，因此将从市场避险情绪和货币稳定性两方面利多黄金，这也是近期美元和黄金同步上涨的主要原因。
　　一季度黄金需求显著增长
　　世界黄金协会公布的数据显示，2011年第一季度黄金需求总量为981.3公吨，需求量增幅11%，主要是金条和金币的投资需求强势增长。虽然黄金金矿产量同比增加52.9公吨，但央行购金在一季度就达到了129公吨，超过了2010年全年的购入总量，从而使第一季度的黄金供应总量同比下降了4%。需求趋势报告的最大亮点就是中国需求的稳定增长，一季度中国的金饰需求同比跃升21%，创造了142.9公吨的季度新纪录；而印度的金饰需求则同比上升12%，达到206.2公吨。
　　2011年第一季度的黄金需求显著增长利多金价，但也要考虑到金价已经充分反映了该利多因素。6-8月份是黄金的消费淡季，预计一季度的黄金需求趋势报告对金价的利多影响不具有持续性。
　　黄金市场资金流出
　　全球最大的黄金ETF纽约ETF的实物黄金持仓显示，截至5月24日，实物黄金持有量为1214.08吨，较近期的最低点增长了22.74吨，但较第一次大跌至1570美元时的持有量仅增加5.6吨，较1576美元历史高点的持有量还差17吨。虽然近期黄金反弹，但ETF持有量增长相对缓慢，显示资金并没有大举流入。此外，根据上周二纽约期金的CFTC持仓数据，非商业交易商减持了20，956手多单和2，973手空单，显示市场资金在流出黄金市场。考虑到持仓数据公布的滞后性，还需观察本周五公布的持仓数据，如果多头资金继续撤出或者增加幅度很少，则金价向上反弹的空间较小。
　　基于以上考虑，预计未来三个月黄金难有较大上涨空间，且未来随着美元技术强势反弹，黄金价格还将承压回落。短期投资者关注金价1530美元一线的表现，如果向上突破1530美元，激进投资者可以少量多单操作，稳健型投资者则可等待新的顶点形成后做空。

