美国经济刺激计划增加赤字8300亿美元
　　新浪财经讯 美国东部时间5月25日(北京时间5月26日)消息，美国国会预算办公室(CBO)周三发布报告称，2009年国会通过的经济刺激计划预算成本达到8300亿美元，超过最初计划的7870亿美元。这意味着，美国2009至2019年间的赤字将再增加8300亿美元。
　　本周三，美国国会预算办公室发布报告称，国会在2009年通过的经济刺激计划有效提升了美国国内生产总值(GDP)，创造就业机会，有助于降低该国的失业率，但同时在10年间增加了8300亿美元的赤字。
　　根据国会最新报告，这项经济刺激计划在2011年第一季度增加了120万至330万个就业人数，有效地降低了0.6%至1.8%的失业率；同一时期，该计划还将国内生产总值提升了1.1至3.1个百分点。美国的经济刺激计划在2010年产生最大的影响，将第二季度的GDP提高4.6个百分点，并在第三季度增加140万至360万的就业人数。
　　国会预算办公室在2009年通过经济刺激法案的时候，最初认为将在10年间产生7870亿美元的预算成本，但本周三报告指出，这项成本已经达到8300亿美元，大部分费用来自2010财年。
　　2009年2月，美国众参两院最终先后批准了美国总统奥巴马提议的一揽子经济刺激计划，计划总额为7870亿美元。这是美国历史上最庞大的经济刺激方案。奥巴马政府希望通过大规模投资和退税为美国创造300万至400万个就业机会，并通过减税以及政府支出帮助美国经济走出衰退。
　　但这项方案遭到共和党议员的强烈反对。一些共和党议员坚持认为，方案过于庞大且收效会有限，并将导致大量纳税人的钱财被浪费。根据美国劳工部的最新数据，美国4月份失业率高达9%；根据美国商务部的报告，第一季度GDP经通货膨胀因素调整后，上涨率仅为1.8%。
　　根据这项报告，国会预算办公室预计至2012年，该经济刺激计划的影响力将会锐减。报告显示，始于2010年底该计划对就业的影响开始衰落，2011年第一季度仍然未能体现明显的促进效果。这意味着，这项耗资庞大刺激计划的最终收效将在今年消耗殆尽。(段皎宇(微博 专栏) 发自美国旧金山)

