荷美尔第二财季盈利增长41%
　　该公司还上调了全年盈利预期。
　　荷美尔表示，其冷冻食品与Jennie-O火鸡业务的业绩表现稳健，但杂货与特种食品部门的业绩因为大宗商品成本的上涨而受到影响。
　　与很多食品制造商一样，荷美尔也面临配料成本的上涨，并被迫提价以抵消这一压力。该公司表示，预计今年剩余时间仍将面临成本上涨，并将继续提价和削减成本，以维持盈利能力。
　　截至5月1日的财季，该公司净盈利从上年同期的7790万美元，合每股29美分，增至1.10亿美元，合每股40美分。
　　营收增长15%，至19.6亿美元，得益于价格提升和销量增长。
　　接受Factset调查的分析师平均预期该公司当季每股盈利41美分，营收18.2亿美元。
　　该公司的冷冻食品业务营收增长近17%，Jennie-O火鸡业务营收增长25%。但杂货部门营收仅增长1.4%，盈利也因为投入成本的增加而下降。
　　特种食品部门营收增长4%，运营盈利因为原材料成本的上涨而受到损害。
　　荷美尔目前预计全年每股盈利1.67-1.73美元，高于此前预期的1.62-1.68美元。分析师平均预期为1.71美元。(愚见)
欢迎发表评论  我要评论

