新旧世界博弈IMF总裁 美国态度至关重要
　　冯迪凡
　　金砖国家执董：凭国籍成见遴选总裁有损IMF合法性
　　昨日在巴黎召开的新闻发布会上，法国财长拉加德正式宣布竞选国际货币基金组织(IMF)总裁一职。
　　“作为一名律师、一位部长、一个企业家和一个女人——如果我有幸当选，我将把我所有的专长带入IMF。”拉加德如是说。
　　目前，拉加德和墨西哥央行行长奥斯丁·卡斯滕斯已明确表态竞选。拉加德还表示，已经与卡斯滕斯通话，两人很高兴可以同台竞争。
　　“发展中国家和新兴经济体集体控制了44.7%的选票，而IMF的总裁必须得到85%的选票支持。”南方中心(South Centre，有50多个发展中国家成员的政府间国际组织)执行主任许国平(Martin Khor)在回答《第一财经日报》的邮件中指出，“虽然发达国家拥有大部分的投票权，理论上说发展中国家仍然可以否决欧洲或其他发达国家推出的候选人。”
　　不过许国平认为，但现实是，发达国家往往可能合谋推出他们中间产生的某位候选人，而发展中国家至少到目前还不能够推举一位大家共同支持的候选人。
　　美国态度至关重要
　　在接下来一段时间，拉加德将在欧盟内密集访问、沟通想法，目前她已经得到了欧盟国家的统一支持。不过，作为唯一对IMF投票权拥有一票否决权的国家，美国这一IMF最大的单一持股股东国目前表现得相当低调，尚未公开其支持对象。
　　当下，美国总统奥巴马正在欧洲进行国事访问，并将参加在法国举行的八国集团(G8)峰会，欧洲方面预计，奥巴马此行将受到法德英等国领导人的直接游说。
　　实际上，拉加德前半生的大部分时间都与美国有关。在2005年回国前，拉加德在美国的名气要比在自己祖国大得多。少年时代在美国求学后，她进入著名律所学习，优雅外表之下的拉加德，有着十分直率的表达方式，堪称法国与美国文化的良好互补。在此前的一次采访中，当本报记者问及协调二十国集团(G20)峰会的困难时，拉加德开玩笑地说：“那怎么办？总不能打他们屁股吧。”拉加德的率性可见一斑。
　　不过，在经济界内部，拉加德的履历并非令人印象特别深刻。“她是一位国际性的经济外交家，”彼得森研究所学者韦龙(Veron)表示，“但她是律师出身，不是一位经济学家。”
　　“现在看起来，拉加德当选基本上没有什么问题。”IMF前高级雇员、美国企业研究所学者拉什满认为，“发展中国家没有在拥护唯一候选人方面统一行动。”
　　金砖国家执董发表反歧视声明
　　与此同时，IMF执行董事会内代表巴西、俄罗斯、印度、中国及南非等金砖国家的五位执董24日发表联合声明，表示遴选新任IMF总裁应当考察候选人的能力，而非国籍。
　　“我们觉得，把职位保留给一位欧洲人，这太令人气愤了。”IMF代表巴西的执董巴蒂斯特表示；南非财政部发言人斯克哈克汉恩也表示：“我们不是针对候选人或者其国籍，我们针对的是程序问题。”
　　在上述联合声明中，金砖国家执董指出，在实际操作中，挑选总裁的这种传统，已经破坏了IMF的合法性。声明还指出，选择IMF下任总裁应当遵循公开透明的方式，选择具有杰出才能的人选，应当摈弃新任总裁必须来自欧洲国家的成见。
　　五位执董表示，他们注意到，近期欧洲高级别官员公开表态称，IMF总裁依旧要由欧洲人来担任，他们对此表示关切，称这些表态与欧元集团主席容克在2007年的立场相矛盾。当年斯特劳斯-卡恩获任IMF总裁后，容克称“IMF下任总裁肯定不会由欧洲人来担任了”。

