美房产银行数据不给力 美元难现上行拐点
　　⊙记者 王宙洁 ○编辑 朱贤佳
　　日前美国两大核心领域传来利空数据：美国银行业季度净利息收入出现逾20年来最差表现，房产市场数据也表明未出现特别明显的改善信号。有分析认为，美国不佳的经济数据令宽松政策退出遥遥无期，因此美元将与其他货币长期形成利差，对其造成利空。
　　数据显示，自4月底触及阶段低点以来，美元指数已反弹约4%。然而据海外媒体25日报道称，基于较差的基本面，包括“债券大王”葛洛斯在内的一些经理人依然长期看空美元。
　　知名经理人集体看空
　　美元指数在今年1月初曾攀抵81.012的阶段高点，但此后便一路下滑近10%至72.933；但4月底再度出现反弹，截至24日这波反弹的幅度达到4.04%。尽管如此，在过去一年，美元兑6种货币的贸易加权指数仍然下跌12%。
　　据海外媒体报道称，无论是管理着2410亿美元资产的太平洋投资管理公司经理人葛洛斯，还是在富国Advantage国际债券基金管理着18亿美元资产的安东尼·诺里斯，这些经理人都认为美元兑新兴市场一些货币及澳元等发达市场货币将贬值。
　　Oppenheimer基金全球债券团队的货币策略师亚历克西斯·隆吉表示，美元的长期基本面仍然“十分糟糕”。这些看空美元的经理人预期，未来几年，相较于美国，海外市场较快的经济增长、较高的利率及较健康的政府财政，会更吸引投资者。
　　相较于新兴市场等地区强健的经济增长，美国经济近来却频频遭遇利空。美国联邦存款保险公司(FDIC)24日公布，今年一季度美国银行业总体盈利创金融危机爆发以来的最高水平，但该季度净利息收入较上年同期下降3%，为1989年以来首次下降。此外，美国商务部24日公布数据显示，4月经季节调整后的新屋销售年率增长7.3%至32.3万户，为去年12月以来最高增速。但新屋销售只是在底部反弹，并未改变市场认为经济仍处于疲软阶段的观点。
　　不佳的经济数据令市场对美联储将继续实行宽松政策预期升温。24日公布的美联储3月和4月会议记录显示，决策者对经济复苏乏善可陈的担忧依然挥之不去。“美联储理事普遍认为，尽管经济在复苏，但对前景保持谨慎态度。”会议记录称。与此同时，欧洲及新兴市场等地区央行都已经采取加息行动，有分析认为，鲜明的利差将成为美元兑其他货币的利空。
　　金银崛起成一大利空
　　除了利差大敌，黄金和白银的崛起亦对美元不利。海外媒体近日报道称，美国犹他州本月立法，正式承认金银的合法货币地位，犹他州也因此成为美国第一个金银货币合法化的州。
　　今年以来黄金等贵金属的表现也较为抢眼。25日，国际金价继续冲高。受欧洲债务危机疑虑影响，以欧元计价的黄金价格触及每盎司1083欧元上方的纪录高点。本月稍早，现货黄金触及历史新高每盎司1577.57美元。世界黄金协会19日表示，今年第一季度全球黄金需求增长11%，达到981.3吨。
　　丰业资本认为，黄金价格今年有望升至纪录高点的每盎司1600美元，因为在欧洲主权债务危机阴影的笼罩下，投资者会买进黄金防范资产贬值，从而提升黄金需求。该公司还认为，现货金价有望连续第11年上涨。
　　高盛集团日前在一份报告中表示，“我们预计金价在2011年将继续攀升，前提是美联储的量化宽松政策令实际利率保持在低位。不过，我们预计美国的实际利率将在2012年初开始攀升，这可能导致金价在明年触顶。”
　　庞大债务令美元失色
　　美国政府的庞大债务亦成为美元涨势的拦路虎。除了政府的主权债务，美国各地方政府的债务亦不容小觑。国际评级机构惠誉日前表示，美国加州的信贷评级前景仍“布满阴霾”，尽管增收减支举措大大缩减了预算缺口。
　　圣路易斯联邦储备银行行长詹姆斯·布拉德24日表示，美国经济正在持续复苏，但目前经济的最大阻碍是欧洲当前的主权债务危机。他同时表示，欧洲的债务危机给美国敲响了警钟，因为美国自身也面临债务问题。布拉德认为，美国国会就预算赤字问题达成一致至关重要，美国的债务规模和欧洲部分负债最严重国家一样庞大。
　　美国副总统拜登当日表示，美国议员们正在评估1万亿美元的支出削减措施，这是决定是否增加美国债务上限的部分前提。海外媒体认为，拜登的言论暗示，尽管存在分歧，但美国国会民主党和共和党仍然可能达成削减债务的协议，并给予国会足够大的政治支持，在8月2日的最终期限到来前提高14.3万亿美元的举债上限。
　　分析认为，美国民主党人和共和党人可能达成共识：该国需要在未来10年削减4万亿美元预算赤字以确保债务水平可控。这项谈判涉及赤字削减目标，如果未来几年目标未能达到，将自动触发支出削减或税收增加。拜登还重申民主党的立场，称削减赤字目标包括加税措施。

