接管IMF 新兴国家急不得
　　⊙记者 小安 ○编辑 朱贤佳
　　卡恩在阴沟里翻船，令外界对于国际货币基金组织(IMF)将“改朝换代”的预期陡增，但现在看来，这事还急不得。
　　这几天，欧洲人正忙着给他们的头号IMF总裁人选——法国财长拉加德四处拉票，而新兴经济体和发展中国家也没有闲着，金砖国家在IMF的代表已联名上书，呼吁摒弃欧洲人执掌IMF的老思维和做法，本着任人唯贤、体现新兴经济体代表性的宗旨甄选新的领导人。
　　一些国家则以更加具体的行动表达着对基金组织现行人事任命方式的不满。墨西哥的央行行长卡斯滕斯周二已宣布加入IMF总裁的竞选，并称连美国都对他的参选“表示欢迎”。另外，南非、哈萨克斯坦等国据称也可能推举各自的候选人。
　　一些国外的专家和中国国内人士还在揣测，现任IMF特别顾问、前中国央行副行长朱民(专栏)也有入选可能。
　　不过，尽管各界对于新兴经济体趁机“接管”欧美人长期把持的两大国际机构的预期和憧憬颇高，但至少到现在为止，还很难看到有任何一个获得普遍公开认可的、明确的新兴经济体人选，可以与获得欧洲公认、美国默许的拉加德一决高下。
　　对于这一点，一些新兴国家本身其实也有清醒的认识。参与了五国联名上书的印度驻IMF代表维尔马尼就表示，他本人对于新兴经济体的候选人当选其实并不抱太大希望。
　　新兴经济体要接管IMF的一大障碍，首先来自于自身。与欧盟和美国不同，新兴经济体各国本身有着不同的考虑和打算，很难在短期内统一立场。
　　另一方面，欧美的阻力对新兴国家来说也是一道眼下还难以逾越的障碍。欧洲现在拥有IMF约35%的投票权，是IMF最大的投票团，并且由于债务危机的关系，欧洲各国在支持拉加德的问题上表现出了少见的强大凝聚力。
　　而对于有着深厚美国背景的拉加德，在IMF拥有“一票否决权”的美国似乎也倾向于持“默许”立场，至少他们不愿表露出与欧洲盟友为敌的姿态。在这一点上，欧洲人显然比新兴经济体候选人更能获得美国的支持。
　　既然如此，是不是说新兴经济体就没有“折腾”和表达不满的必要了呢？非也。正如维尔马尼所说，即便我们明知道最后的结果，但重要的是，“我们努力了”，这本身就值了。
　　此次的换帅风波，可能不是新兴经济体就此“接管”IMF的转折点，但却将成为一剂强大的助推剂，推动IMF和世行等国际机构进一步提升新兴经济体的代表性和话语权。眼下，新兴国家不必非要顶着“乘人之危”的名声急于入主IMF，因为在不远的将来，实力不断提升的新兴经济体更多地参与全球经济秩序的制定和管理，将是顺理成章之事。

