雀巢健康科学部门收购普罗米修斯实验室
　　新浪财经讯 北京时间5月24日晚间消息，全球最大食品公司雀巢(NESN)周二称，该公司旗下健康科学部门已经同意收购美国癌症和肠胃疾病制药和诊断公司普罗米修斯实验室(Prometheus Laboratories Inc)，原因是该公司正寻求在个人营养业务领域进行投资。
　　雀巢并未公布这项交易的具体财务条款。瑞士Bank Vontobel银行驻苏黎世的分析师吉恩-菲利普-伯特西(Jean-Philippe Bertschy)称，雀巢收购普罗米修斯实验室的价格可能在5亿瑞士法郎(约合5.67亿美元)到10亿瑞士法郎(约合11.35亿美元)之间。雀巢发言人希拉里-格林(Hilary Green)拒绝就此置评。
　　分析师预计，普罗米修斯实验室明年的销售额大约为2.5亿美元，其产品包括用于诊断克隆病和癌症的测试方法等。普罗米修斯实验室成立于1995年，以希腊神话中盗取天火的神明为名，其持股者包括DLJ Merchant Banking Partners和安佰深公司(Apax Partners)等私募股权投资公司。
　　雀巢在今年1月份开设了一个新部门，负责为糖尿病患者等病人开发个人营养产品。雀巢曾在此前表示，该公司的目标是在未来10年内成为健康科学营养领域的全球领先者，拓展该公司在咖啡、奶粉和婴儿食品等市场上所占据的主导地位。加上收购普罗米修斯实验室的交易，雀巢健康科学部门自成立以来已经进行了3项收购交易。
　　在这项收购交易中，高盛集团(GS)担任普罗米修斯实验室的顾问公司，雀巢的顾问公司则是瑞德集团(Lazard Ltd)(LAZ)。普罗米修斯实验室首席执行官约瑟夫-利姆博(Joseph Limber)曾在3月1日称，该公司在2010年中实现了连续第14年的销售额增长。除了自身产品以外，普罗米修斯实验室还与诺华公司(Novartis AG)(NOVN)和阿斯利康(AstraZeneca Plc)(AZN)等公司达成了药品出售和经销协议。
　　瑞士食品行业顾问詹姆斯-阿姆鲁(James Amoroso)称：“这表明雀巢在投资个人营养业务领域一事上是认真的。鉴于这一市场的庞大规模，这项计划很可能在10年内不会产生很大的影响，但到最后将可给该公司带来很高的收入。与食品业务相比，药品业务的利润率更高。”(文武)

