欧洲VS发展中国家IMF总裁争夺战白热化
　　冯迪凡
　　在国际货币基金组织(IMF)总裁争夺战白热化之际，“金砖五国”并没有达成统一的候选人意见。
　　而法国政府发言人巴隆纳日前表示，中国对法国财长拉加德领导IMF的前景感兴趣。这样的表态似乎暗示对拉加德有来自欧洲之外的支持。
　　对于“法国政府称中方支持法财长拉加德竞选IMF总裁”一事，昨日外交部发言人姜瑜在举行例行记者会时表示，中方主管部门负责人上周已就国际货币基金组织总裁人选问题作出了回应。而在上周，中国人民银行行长周小川(专栏)曾表示，IMF新总裁的选择应考虑“德能勤绩”。
　　发展中国家意见不一
　　在接受欧洲一台采访时，巴隆纳还表示，他不知道美国现在的立场。巴隆纳同时也是法国的预算部长，他与拉加德一起工作。
　　ING Financial Markets驻伦敦的首席经济学家卡内儿说：“全球金融体系面临的最大问题之一是欧洲债务危机，你需要一个了解情况和有利害攸关的人。我个人认为，拉加德是一个正确的人选。”
　　目前金砖五国的态度算不上统一：中印两国还没有正式拥护任何候选人，俄罗斯则在早先表示会支持哈萨克斯坦央行行长马申科，巴西则表示会考虑一下欧洲的候选人，而南非则有着自己的候选人——前财长曼纽尔。
　　不过巴西财政部长曼特加最近也口风有变，表示他的政府将密切研究所有可能候选人选，然后才能决定究竟支持谁成为IMF的新总裁。曼特加还补充说，巴西将支持同巴西有共同观点的人，“我们将审视所有的选项”。
　　“领导IMF的理想候选人应该看其经验，而不是国籍，他应该在二十国集团(G20)国家中有过担任财政部长或中央银行行长的经验。”曼特加表示。
　　新兴市场应扮演更重要角色
　　作为墨西哥央行行长以及IMF主席候选人之一，奥斯丁·卡斯滕斯表示，新兴市场国家需要在IMF制定和完善政策时扮演重要的角色。“我们需要重新确认新兴国家的作用和地位。”52岁的卡斯滕斯表示，“新兴市场应团结在一个共同的候选人身后。”
　　“新兴市场国家的机会在于，我们能够团结在同一个名字背后，而这个人能够被推选并抗击欧洲人。”卡斯滕斯说，“新兴市场国家的代表权已经在全球经济决策体系中得到强化，现在迫切需要让它们有更强的声音。”
　　而卡斯滕斯还认为，为了保持相关性，IMF将不得不兑现改善国际货币体系的承诺，但他没有提及将采取什么样的改善细节。但他承认：“这是一个艰难的过程，因为牵涉到很多国家的利益。”
　　另一位来自发展中国家的热门人选、南非前财政部长曼纽尔，在南非国内有“政治上好斗”的名声，他也赢得了不少为发展中国家争取利益者的支持。曼纽尔的支持者认为，IMF正需要这样的人来带领其走出目前的动荡，同时还能获得新兴经济体的支持。
　　“作为前财政部长，他一直在平衡预算、规范银行和应对金融危机，曼纽尔是IMF领导人的当然人选。”哈佛大学经济学教授肯尼思·罗格夫说，“另外，曼纽尔来自于最贫穷大洲上的最大经济体，这一点对他也是有利的。”

