华尔街早餐：周四美股盘前必读
　　今日美国重要经济数据
　　·美东时间8:30 一季度GDP
　　·美东时间8:30 首度申请失业救济
　　·美东时间10:30 EIA天然气库存
　　·美东时间1:00 PM 290亿美元7年期国债拍卖
　　·美东时间4:30 PM 货币供给
　　·美东时间4:30 PM 联储资产负债表
　　今日重要财报
　　·周四盘前重要财报：BIG, HNZ, SNE, TD, TIF, VIP
　　·周四盘后重要财报：MRVL, OVTI
　　今日盘前重要新闻
　　索尼预计2012财年净盈利。在连续亏损3年之后，索尼(Sony)预计2012财年将扭亏为盈，净盈利800亿日元(9.75亿美元)，不过这一业绩目标低于分析师所预测的1050亿日元。尽管如此，也有人认为索尼的目标不切实际，一名经济学家表示：“不确定性因素太多，索尼面临着业绩无法达到预期的风险”。
　　联储危机期间援助金融机构的更多细节流出。瑞士信贷(Credit Suisse)、高盛(Goldman Sachs)和苏格兰皇家银行(Royal Bank of Scotland)在2008年金融危机期间至少每家从联储那里获得了300亿美元贷款，通过一个名为单份公开市场操作的紧急贷款机制。这一机制的细节刚刚浮出水面，联储在那一年3月到12月总共向20家银行提供了28天贷款，最后一个月利率低至0.01%。
　　惠誉和标普对希腊违约可能带来的冲击比穆迪乐观。穆迪(Moody's)警告希腊债务重组可能给其他欧洲国家带来冲击，但惠誉(Fitch)和标普(S&P)似乎没有那么悲观。惠誉认为，即便债权人接受50%的剃头，也不会导致德国各银行资本严重枯竭进而造成评级下降。标普则表示希腊债务重组不会触发连锁反应，不会导致爱尔兰评级自动下降。
　　瑞银打算剥离投行部门。据消息人士透露，瑞银(UBS)打算剥离其投资银行部门，变成一个独立的法人实体并在伦敦、纽约或新加坡成立总部。投行部门在2011年一季度占瑞银营收的44%。瑞银此举旨在安抚瑞士监管者，因为后者希望防止2008年救援瑞银的局面重演，当时瑞银的投行部门在金融危机中亏损数十亿美元。
　　理光打算裁员1万人。日本复印机和打印机制造商理光(Ricoh)计划在未来3年裁员1万人，大约占其员工总数的10%，目的是遏制销售下滑的颓势并与施乐(Xerox)和佳能(Canon)等对手展开竞争。理光预计这一重组计划(还包括精减产品和整合工厂)将在下一财年造成600亿日元(7.33亿美元)成本。
　　飞思卡尔IPO令人失望、募资7.83亿美元。互联网公司炙手可热的IPO氛围并未惠及所有人，飞思卡尔半导体(Freescale Semiconductor)融资额7.83亿美元不及预期，市值43亿美元。飞思卡尔以每股18美元的发行价出售4350万股股份，远远低于最初22-24美元的区间。定价偏低的部分原因是飞思卡尔75亿美元的债务，这是2006年黑石(Blackstone)和其他私募股权公司以176亿美元将其私有化的遗留物。
　　壳牌打算挤进北极圈项目。壳牌(Shell)首席执行官彼得-沃瑟(Peter Voser)与俄罗斯能源沙皇伊戈尔-谢钦(Igor Sechin)和Rosneft首席执行官就勘探北极圈举行磋商。数天前，Rosneft与BP之间160亿美元的换股交易宣告流产，原因是BP的俄罗斯合资企业TNK-BP的合伙人反对。
　　亨氏食品年盈利创纪录。亨氏食品(Heinz)2011财年净收入上升14%至创纪录的9.9亿美元，销售额上升2%至107亿美元，也是史上最佳。亨氏还将长期每股盈利增长目标从6%-9%的区间调升至7%-10%。
　　止赎屋销售上升。一季度，止赎屋销售量占全部售出房产的比例上升至28%，几乎是一个正常和健康的房地产市场中水平的6倍。
　　Maple对多交所提出敌意收购要约。伦交所(London Stock Exchange)与多交所(Toronto Stock Exchange)母公司TMX集团30亿美元的合并计划遭到挑战，昨天一个由加拿大银行和保险公司组成的名为Maple的财团提出37亿美元的敌意收购要约。(诚之)

