美证交会购虚拟数据存储解决方案浪费百万美元
　　新浪财经讯 北京时间5月25日早间消息，美国证券交易委员会(SEC)内部监督部门的总监察长大卫-科茨(David Kotz)周二称，该委员会在2008年购买虚拟数据存储解决方案上浪费了100万美元，这是科茨对该委员会采购活动进行的一系列调查的部分内容。
　　预计科茨还将在不久之后公布对证券交易委员会租赁活动的调查结果，该委员会此前被迫放弃了租借90万平方英尺(约合8万平方米)办公空间的计划，原因是未能从美国国会那里获得额外资金。科茨的调查结果可能为某些共和党议员提供依据，这些议员正寻求拒绝为证券交易委员会提供更多资金，此举旨在断绝监管机构实施多德-弗兰克金融改革法案的资金来源。
　　证券交易委员会曾在此前请求国会将其2012财年的预算提高2.22亿美元，至14.07亿美元。
　　在这份日期标注为2010年12月14日的报告中，科茨公布了对证券交易委员会购买数据存储技术的调查结果。报告表明，该委员会曾从苹果和一家名为Cloverleaf Communications的公司那里购买虚拟数据存储产品和服务。Cloverleaf Communications已于2010年被Dot Hill Systems收购。
　　科茨在报告中揭露了证券交易委员会采购活动中存在的许多问题，这些问题涵盖从设备本身到采购程序等各个方面。报告指出，这些问题都发生在2008年夏天，也就是玛丽-夏皮罗(Mary Schapiro)接任证券交易委员会主席以前。
　　调查结果表明，苹果的一名销售人员成功说服证券交易委员会相信Cloverleaf能提供一种更加廉价的解决方案，来解决该委员会的数据存储和备份难题。科茨指出，虽然市场上有其他公司也可提供类似的产品，但证券交易委员会却违反了联邦缔约程序，与Cloverleaf达成了一项无投标合同，而此前该委员会从无与这家公司合作的经验。科茨称，这份合同最终被证明“比其他知名度更高、风险性更小的解决方案更加昂贵”。
　　科茨还发现，证券交易委员会曾不适当地与苹果共享预算信息，并在获得正当批准和进行审查以前继续进行其购买活动。
　　证券交易委员会发言人约翰-内斯特(John Nester)发表声明称，该委员会认可科茨的调查结果，将“采取措施来改善我们的政策和控制信息技术解决方案的购买活动”。Dot Hill和苹果发言人则均尚未就此置评。(金良)

