欧债危机对中国的影响不容小觑
　　王 勇
　　几天前，随着希腊承认其目前从市场借贷困难有可能陷入债务重组的困境，已持续一年多的欧洲主权债务危机再度升级，进而导致目前全球股市大幅震荡，国际油价大跌，金价继续攀升。在当前中国经济增速放缓的情况下，欧债危机以及由此带来的欧元对人民币的贬值，对中国经济或会造成不小的影响，对此，我们应高度重视。
　　希腊目前的负债总额已高达3400亿欧元，多数市场分析人士怀疑，到2013年欧盟和IMF提供的救助结束时，若没有外援，希腊将难以继续偿还债务。本周一，希腊10年期国债收益率创下17%以上的新高，反映出投资者继续购买希腊国债的意愿较弱。而惠誉、标普上周就已分别调降了希腊主权债信评级和意大利主权信用评级展望。惠誉评级还将比利时主权评级前景由“稳定”下调至“负面”。同时另有消息称，穆迪或将下调英国14家银行和建房互助会的评级，原因是担心英国政府收回对于金融服务业的支持举措。再加上近期围绕希腊债务的各种解决方案接连搁浅，比如德国、法国和芬兰等国迫于国内压力拒绝再次提供资金援助；欧洲央行由于本身持有大量希腊国债，强烈反对欧元区集团主席容克的债务“重新打包”的“轻度重组”计划；而IMF因忙于推选新总裁，解决欧债危机精力受限，这些因素都将从各个层面对解决希腊乃至整个欧元区债务难题造成阻碍。
　　而担忧欧债危机影响中国经济，主要因为经济增速放缓背景下中国对欧元区乃至整个欧盟外贸以及投融资依存度或受损。本周二，高盛集团发布报告，将今年中国GDP增长预期从此前的10.0%下调至9.4%，这不仅显示了今年第一季度中国经济增速仅环比增长9.2%的事实，而且今年后三个季度的增长预期也被分别从8.8%、9.5%和9.7%下调至8%、9%和9.3%。报告还指出，中国目前所显示出的经济“降温”迹象，主要缘于需求增速放缓。4月工业产值下滑势头格外迅猛，反映了紧缩政策的效果。笔者基本赞同高盛的预测，但需要补充的是，促使中国经济增速在第二季度将更趋放缓的因素，还包括先前的紧缩政策滞后效应、利润挤压、日本地震造成的供应链中断以及目前比较严重的电荒、油荒、水荒、钱荒以及用工荒。
　　在内需受到一定程度抑制的情势下，外需也因欧债危机而逐渐恶化。虽然中国与希腊的贸易只占中欧贸易很小比重，不过，由于欧盟是中国最大出口市场，欧债危机再度爆发，欧元区经济整体下行，必将影响中国下半年整体出口形势。欧债危机的延续，还可能加剧欧元对美元和人民币的贬值，人民币有效汇率也将有所回升，这又将进一步影响中国的出口。一些国际证券研究机构的专家测算，欧元对美元每贬值1%，短期内中国对欧洲的出口增速将下降0.65%；若欧盟经济增速下降1%，中国的出口增速就会下降6%。近三周来，欧元对人民币已大幅贬值3.5%，这已给中国的出口商造成巨大的成本压力。有专家估算，这将使中国对欧出口增速可能会下降2%至3%。
　　在这样的形势下，中国应当采取果断措施应对新一轮的欧债危机的冲击。
　　危机的加剧意味着欧洲的进口需求会下降，我们理应做好主动应对欧元区贸易保护主义的战略准备。这要求中国企业应不断创新产品，努力开拓新的市场；还要改善进口结构，促进国内的消费升级，进而促进产业升级。更具有战略意义的举措是，在当前欧债危机时期，中国可通过购买一些欧元区债券特别是“南欧五国”的债券，同时增加中国对欧洲国家的人民币直接投资，这不仅会对缓解欧债危机有很大帮助，还能以此在抗衡要求人民币升值的呼声中，加快人民币“欧洲化”进程，并敦促欧盟尽早承认中国市场经济地位，争取中国出口产品在欧洲免遭反倾销措施之累。
　　欧债危机升级，使得在欧洲投资的华人、华侨经营惨淡甚至亏损，不少人已开始撤离欧洲，回国投资。为此，我们需要有序引导在欧洲的华侨资本回国投资。相关地方政府可以依据国务院发布的《关于鼓励和引导民间投资健康发展若干意见》，为侨资回归提供有力的政策支持，引导侨资成为启动地方经济转型升级的一个新“引擎”。
　　当然还需多多留神，防止“土热钱”加速流入国内。所谓“土热钱”是指海外尤其是在欧洲掌握大规模资金的华人、华侨，通过内地社会网络、地下钱庄等形式，将资本注入内地市场短期套利。对这些“土热钱”，一要加强外商直接投资项目下异常资金的跨境流动管理，尤其加强对资本金结汇后人民币资金去向的监管；二要加大对地下钱庄的打击力度，提高企业工商登记注册的真实性要求。同时，加强外汇局与相关部门间在热钱监管上的协作，形成合力，精准打击。
　　(作者系中国人民银行郑州培训学院教授)

