经合组织：英国赤字削减步伐有损经济复苏
　　新浪财经讯 北京时间5月26日晚间消息，据外电报道，经合组织(OECD)周四提醒英国政府必须放慢赤字削减步伐，否则将存在损害经济复苏的风险。
　　经合组织首席经济学家帕多安(Pier Carlo Padoan)向《泰晤士报》表示：“如果在增长前景方面没有太大的好消息，我们认为英国放慢财政紧缩步伐是有利的。我们已看到英国经济增长数据略低于预期，如果这种现象持续下去，就有放慢赤字削减步伐的空间。”
　　经合组织的建议是在其下调英国经济年增长预期的背景下提出的。今年年初经合组织预计英国经济今年增速为1.7%，3月份则调低至1.5%，周三进一步调低至1.4%，并将英国2012年的经济增速预期从之前的2%下调至1.8%。经合组织警告英国，由于经济增长乏力，目前7.9%的失业率将在年底升至8.1%，2012年进一步升至8.3%。它还建议英国年底前温和加息以遏制通胀，目前4.5%的通胀水平已大大高于央行设定的2.5%的通胀目标。
　　在伦敦的一次联合新闻发布会上，美国总统奥巴马断然拒绝支持英国首相卡梅伦处理预算赤字的方案。虽然双方均承认不要给下一代留下沉重的债务十分重要，但奥巴马表示两国政府必须迎接刺激经济增长的挑战：“这就要求我们继续在教育、科技、基础设施等有助于经济增长的领域持续投资。”(楚墨)
欢迎发表评论  我要评论

