经济学家称希腊已无偿债能力 可能退出欧元区
　　新浪财经讯 北京时间5月26日晚间消息，欧洲央行前首席经济学家奥特玛-伊辛(Otmar Issing)周四称，希腊很可能将无法履行其偿还债务的义务，原因是该国已经不具备还债能力。普林斯顿大学经济学教授、诺贝尔经济学奖得主保罗-克鲁格曼(Paul Krugman)则指出，希腊有一半的可能性会退出欧元区。
　　伊辛表示，对于希腊来说，要履行其义务“从实际上来说是不可能的”，因此该国不太可能有能力偿还债务。他指出，欧元区的主权债务危机已经导致欧元处于一种“危急的”状况。在此以前，这场危机已经迫使希腊、爱尔兰和葡萄牙向欧盟和国际货币基金组织(IMF)申请了援助贷款。
　　伊辛称：“我对希腊(的债务偿还能力)感到怀疑。希腊不只是没有流动资金，而且是没有债务偿还能力。”伊辛在欧元区于1999年成立以前加入欧洲央行，此后在2006年离职。
　　希腊政府已经在本周早些时候批准了一项加快后的资产出售计划，同时还批准了一项预算削减计划，此举旨在满足该国接受来自于欧盟、国际货币基金组织和欧洲央行的第五笔援助贷款的条件。但包括克鲁格曼在内的经济学家都认为，这些措施可能不足以驱散市场上有关希腊将被迫进行债务重组的猜测情绪。
　　克鲁格曼今天表示，如果希腊、葡萄牙和爱尔兰国债“持有人的现有价值不蒙受某些重大的损失，那么将是一件令人无法置信的事情”。他指出，虽然“西班牙可能有能力坚持到底”，但希腊“极其”不可能有能力偿还债务。克鲁格曼还称：“我认为，希腊将有50%的可能性放弃使用欧元，但如果实施深思熟虑的政策，那么这种可能性将会降低。”
　　克鲁格曼指出，希腊可能正面临着一场银行业危机，这种危机发生的可能性由于欧洲央行拒绝继续向该国银行提供贷款而有所扩大。他进一步指出，这有可能会导致希腊退出欧元区。克鲁格曼称，包括西班牙和意大利在内的其他国家也有可能会基于“多米诺效应”而退出欧元区，但这种可能性极小，仅为1%。他表示，如果这种情况真的发生，那么将会是一场“噩梦”。(文武)

