冰岛火山灰致德国700余航班取消 
　　盛媛
　　冰岛气象局有关地质学家表示，冰岛格里姆火山于格林尼治标准时间25日凌晨2时左右已停止喷发，烟柱也在消散。同时，欧洲航空安全组织表示，由于格里姆火山喷发接近尾声，欧洲各国航空交通预计将在26日全面恢复。这意味着影响欧洲空中交通的冰岛火山灰危机即将结束。
　　昨日，由于冰岛格里姆火山爆发引起的火山灰穿越北海飘向德国，包括汉莎航空公司在内的德国航空公司被迫取消700多个航班。
　　德国空中交通管理局(DFS)发言人尤特·奥特拜因表示，由于格里姆火山爆发引起的火山灰东移，当地时间25日5时、6时和9时，不莱梅、汉堡以及柏林机场均宣布关闭。
　　德国最大、欧洲第二大航空公司汉莎航空发言人帕特里克·梅沙恩莫斯特称，汉莎已经取消了150个航班。此外，英国航空公司、法国航空公司以及美国联合大陆控股有限公司也在24日暂停了在苏格兰和英国北部的航班。欧洲航空安全组织25日称，仅不莱梅机场和汉堡机场一天就取消了600个航班，接近德国平时每日航班运营的1/10。
　　格里姆火山是冰岛最活跃的火山，于当地时间21日爆发，这也是2004年以来它的首次爆发，大量气体和火山灰被抛上天空，遮天蔽日，并不断东移，附近的居民生活受到严重影响。冰岛于22日关闭了主要国际机场，并取消了国内外航班。不过，当地时间23日，冰岛凯夫拉维克国际机场宣布取消空中交通管制，当日下午一架民航客机已飞往伦敦。
　　“目前，火山灰集中在德国北部。”欧洲航空安全组织称，“粉尘预计将影响到柏林和波兰的一部分。目前欧洲其他部分没有受到管制。”北欧最大的空港哥本哈根机场发言人索尔仁·尼尔森25日表示，哥本哈根机场少量取消了到德国北部的航班。
　　此前因为火山灰飘移到英国部分地区，英国已取消了200多个航班。不过，英国航空公司25日称，如果测试飞机在空中预定地点没有发现火山灰踪迹的话，将申请增加运营操作。英国航空公司发言人卡西·韦斯特表示，24日晚间测试飞机穿过所谓的火山灰浓度红灯区，在苏格兰上空进行了45分钟的飞行，但并没有发现火山灰。

