挪宝新能源计划27日登陆纽交所
　　新浪财经讯 北京时间5月25日下午消息，挪宝新能源计划于27日在美国纽约股票交易所上市。挪宝新能源计划发行1100万股ADS，发行价区间为11-13美元，按发行价区间中值12美元计算，此次IPO将募集1.344亿美元。
　　挪宝新能源股票代码为“NRE”，花旗、德意志银行证券、高盛是其主承销商。这是该公司继2010年4月后再次出征美国资本市场。
　　挪宝新能源集团是一家能源管理服务公司，利用浅层地热资源为酒店、办公及居住楼宇提供暖风、空调和热水的全面合同能源管理(EMC)节能方案。该公司创建于2005年，总部位于上海，2010年年销售额为5300万美元。据其官网介绍，挪宝新能源综合地源热泵空调系统比传统空调节能达50%-70%。
　　该公司此前曾于2010年4月提交过IPO申请，后因恰逢欧洲债务危机，美国股市波动，IPO市场低迷，挪宝新能源于6月取消IPO。
　　数据显示，该公司2009年和2010年连续两年遭遇巨额亏损，分别为3.26亿元和10.4亿元。该公司表示，这主要是由于净融资成本过高所致。这两年中，挪宝通过发行普通股和可转债等等方式进行融资，产生的融资成本分别为3.8亿元和11亿元。
　　据《能源》杂志报道，无锡人孙国平创立了这家能源公司。曾经在丹麦哥本哈根居住了十几年的孙说服生产地源热泵的德国挪宝公司，拿到它在大中华区的代理权。挪宝的主要业务是生产地源热泵，并对建筑物进行节能改造。青云创投于2009年向挪宝新能源融资了2500万美元。
欢迎发表评论  我要评论

