经济学家称美国粮食价格通胀或超预期
　　新浪财经讯 北京时间5月25日晚间消息，经济学家和分析师称，美国粮食价格通胀可能会超出政府预期，原因是农作物、肉类食品、乳制品和能源价格的上涨已经促使雀巢(NSRGY)、麦当劳(MCD)和全食超市公司(Whole Foods Market Inc)(WFMI)等公司提高了产品价格。
　　爱荷华州立大学经济学家查德-哈特(Chad E. Hart)称，今年美国零售食品价格的上涨幅度将会超过美国农业部预测的3%到4%。包装食品制造商Conagra Foods Inc(CAG)前首席经济学家、现为内布拉斯加州农业顾问公司Advanced Economic Solutions总裁的比尔-拉普(Bill Lapp)称，公司将在年底以前继续将更多成本转嫁给消费者。美国农业部将在今天发布零售食品价格的更新报告。
　　据政府数据显示，在截至4月份为止的4个月时间里，杂货和餐馆食品价格上涨了2.4%，创下自1990年以来的同期最高涨幅。同期，大米、小麦和牛奶期货价格触及自2008年以来的最高水平，零售啤酒价格则触及历史新高。昨天，食品生产商JM Smucker Co(SJM)宣布将福爵(Folgers)咖啡的价格提高11%，原因是咖啡豆的价格在过去一年时间里上涨了将近一倍。福爵咖啡是美国最畅销的咖啡品牌。
　　拉普指出，对于美国购物者来说，今年“将是处境艰难的一年”。他指出，在当前的经济形势下，“许多消费者都面临着来自于食品和燃料价格的严重压力”。联合国粮食和农业组织曾在5月23日表示，未来几年时间里粮食价格仍旧继续维持波动的形势，原因是市场供应和需求之间无法匹配。
　　即使是在商品价格本月下跌以后，标普高盛农业指数(Standard & Poor’s GSCI Agriculture Index)所追踪的8种农产品中仍有7种的价格高于去年同期，原因是不利的天气状况导致庄稼受损、上升中的市场需求削弱了库存、以及美元的走软提升了美国出口的需求。在期货市场的交易中，玉米期货价格比去年同期上涨了98%，小麦期货价格上涨67%，原糖期货上涨44%，大米期货也上涨了25%。
　　分析师还指出，今年欧洲、中国和美国大平原地区的干旱天气可能导致庄稼收成下降，而密西西比河本月的洪水灾害则可能导致玉米、大豆和大米的种植时间推迟。美国是全球最大的农业出口国。(金良)

