白俄罗斯卢布一次贬值36%
　　肖妍茹
　　24日，据白俄罗斯央行在其网站发布的新汇率，4930白俄罗斯卢布兑1美元成为新的官方汇率，而在23日，这一汇率还为3155白俄罗斯卢布兑1美元。
　　以上变化意味着，白俄罗斯卢布一夜间贬值了36.0%。
　　用人民币来换算的表示或许会更直观地感受到白俄罗斯卢布的贬值。央行昨日公布人民币对美元中间价6.5038，较前一交易日的6.4988略有贬值，再根据23、24日白俄罗斯卢布兑美元的汇率来计算人民币和白俄罗斯卢布的换算汇率，那么昨天1元人民币兑758.02白俄罗斯卢布，而23日1元人民币仅兑485.40白俄罗斯卢布。
　　从以上的换算比例来看，这两天要去白俄罗斯的人肯定该感到惊叹了。另外，昨日央行网站上公布的汇率显示，人民币对俄罗斯卢布为4.3814。
　　与俄罗斯使用的货币一样，白俄罗斯的货币也叫“卢布”，当然，由于它的币值比俄罗斯卢布要小得多，大概小了100倍以上，贬值后的差距就进一步拉大了，据悉当地的中国人把白俄罗斯卢布称为“小卢布”。不过，在白俄罗斯，“小卢布”的面值很大，曾有文章中写到过，白俄罗斯人可能大多是“亿万富翁”。
　　尽管“小卢布”大幅贬值，但36%的幅度可能还不够，据称，白俄卢布与美元的汇率在交易所之外大约为5000。
　　“小卢布”的贬值并不突然。不久前白俄罗斯取消了主要的货币流通限制，即白俄罗斯银行与本土公司买卖白俄罗斯卢布不需要遵守“银行在不偏离官方汇率上下10%的波动范围内买卖外币”这项规定，这一举动被认为是起到促使白俄罗斯卢布贬值的作用。
　　而实际上，自2009年开始，白俄罗斯央行就曾大幅下调本币兑美元、欧元的汇率。2009年前4个月，白俄罗斯卢布对主要贸易伙伴一篮子货币贬值11.25%，对美元汇率贬值18.79%。
　　“小卢布”的这种状况可能与白俄罗斯的经济状况与通货膨胀分不开，目前白俄罗斯的通胀率大概在10%。由于“小卢布”的汇率让人很没有安全感，白俄罗斯人更喜欢拿着美元、欧元等，甚至随用随换都不嫌麻烦。
　　有分析指出，白俄罗斯卢布的大幅贬值是因为该国正寻求从俄罗斯获得贷款来支持该国的外汇储备和避免金融危机。近期，白俄外汇严重短缺，很多人预期政府将不得不对本国货币进行贬值。为稳定局势，白俄罗斯已向俄提出10亿美元的借款要求，但俄罗斯方面很可能会极力与白俄罗斯讨价还价。

