尾盘：美股尾盘发力 涨幅扩大
　　美东时间5月25日15:16(北京时间5月26日03:16)，道琼斯工业平均指数上涨76.14点，报12,432.35点，涨幅0.62%；纳斯达克综合指数上涨24.00点，报2,770.16点，涨幅0.87%；标准普尔500指数上涨9.02点，报1,325.30点，涨幅0.69%。
　　道指30成分股当中有17只股票上涨。与能源及其他大宗商品期货相关的股票普遍走高。
　　投资机构Auerbach Grayson全球技术策略师理查德-罗斯(Richard Ross)表示，“我们的分析表明，标普500指数将在夏天出现回调。标普的支撑位是1312点，如果破位，该指数将继续下探。”
　　美国股市已经进入了已被历史数据证实了的表现稍差的下半年。罗斯援引《股市投资者年鉴》称，“在过去59年当中，标普在历年的11月至4月期间累计上涨了1002点，而在5至10月份累计下跌了147点。”
　　投资机构Cantor Fitzgerald美国市场策略师马克-帕多(Marc Pado)认为预计未来数月内市场仍将继续下滑，他表示，“我们只是在以走楼梯的方式下跌。”
　　美元汇率走软。原油期货价格止跌转涨。在美国能源部麾下能源信息署(EIA)宣布美国上周原油库存量增加60万桶之后，纽约商业交易所7月原油合约上涨1.7%，收于每桶101.32美元。
　　6月黄金期货上涨0.2%，收于每盎司1526.70美元。
　　经济数据面，美国商务部宣布，4月份的耐用品订单环比下降3.6%，经济学家对此的平均预期为环比下降2.0%。3月份的耐用品订单环比增长2.5%。
　　美股开盘之后，美国联邦住房金融局(FHFA)宣布，经过季节性因素调整之后的美国第一季度房屋价格下跌了2.5%，3月份下跌了0.3%。
　　法国财政部长拉加德(Christine Lagarde)正式宣布竞选国际货币基金组织总裁职位，但她仍然面临挑战。
　　企业消息面，应用材料(AMAT)股价持平，成交清淡。周二盘后，这家半导体设备生产商宣布第二财季盈利增长近一倍，但同时预计第三财季经过调整之后的每股收益31至37美分，低于市场预期。
　　零售商好市多(COST)下跌1.3%，该公司周三宣布，第三财季净盈利同比增长5.9%。达3.24亿美元，合每股收益73每份。经过调整之后的每股收益为80美分，市场预期值为77美分。
　　荷美尔(HRL)股价下跌5.4%，该公司宣布第二财季盈利增长41%，同时调升了全年业绩预期。
　　美国国际集团(AIG)下跌4.8%，该公司与美国财政部以每股29美元发售了3亿股AIG股票，共筹资87亿美元，令AIG朝着独立方向更跨进一步。美财政部减持2亿股之后持股比例由92%降至77%，仍是AIG最大股东；AIG出售1亿股股票，套现29亿美元。据知情人士透露，美国政府计划进一步减持AIG股份，整个过程可能需要18个月至两年时间。
　　周三欧洲股市收高。(张俊)

