拉夫-劳伦第四财季净利7320万美元同比下滑36%
　　新浪财经讯 北京时间5月25日晚间消息，美国服装零售商拉夫-劳伦(Polo Ralph Lauren Corp)今天发布了第四财季财报。报告显示，拉夫-劳伦第四季度净利润为7320万美元，比去年同期下滑36%，不及华尔街分析师预期，原因是销售额的增长速度有所放缓。受此影响，拉夫-劳伦早盘股价下跌，跌幅创下一年多以来的最高水平。
　　报告显示，在截至4月2日的这一财季，拉夫-劳伦净利润为7320万美元，每股收益74美分，这一业绩不及去年同期，也不及分析师此前预期。在上一财年第四季度，拉夫-劳伦净利润为1.141亿美元，每股收益1.13美元。彭博社调查显示，分析师平均预期拉夫-劳伦第四季度每股收益为79美分。
　　拉夫-劳伦第四季度营收为14.3亿美元，比去年同期增长6.7%，比去年同期9.2%的同比增幅有所放缓。彭博社调查显示，分析师平均预期拉夫-劳伦第四季度销售额为13.8亿美元。拉夫-劳伦预计，当前财年该公司的每股收益将为6.53美元，销售额为62.5亿美元。拉夫-劳伦还称，该公司董事会已经批准了一项股票回购计划，允许公司额外回购价值5亿美元的股票。
　　拉夫-劳伦第四季度批发销售额为7.52亿美元，比去年同期增长2%，主要由于美国百货商店的需求增长，且该公司在亚洲的部分地区拓宽了经销网络。拉夫-劳伦第四季度零售销售额为6.31亿美元，比去年同期增长14%，主要由于同店销售增长7%，以及受到了新开店铺的提振作用。拉夫-劳伦第四季度日本销售额下滑，符合公司此前预期。
　　在消费者信心下降的形势下，美国个人消费者已经减少了在时装领域的支出。美国服装行业正面临着日常开支上升的困境，原因是棉花价格正在上涨，且亚洲地区服装制造工人的薪资水平上升。拉夫-劳伦曾在今年2月份预测称，该公司的产品成本将有所上升，且公司业绩将受到来自于汇率变动的不利影响。此外，拉夫-劳伦的上一财年仅有52个周，低于前一财年的53个周。
　　在纽约证券交易所(NYSE)今天的早盘交易中，拉夫-劳伦股价最高下跌11.39美元，至118美元，跌幅为8.8%。今年截至昨天为止，拉夫-劳伦股价已经上涨了17%。(金良)

