纽约联储调查高盛抵押贷款部门 
　　新浪财经讯 北京时间5月26日上午消息，据外电报道，纽约联储银行已开始对高盛集团旗下的抵押贷款服务部门展开调查，以查清其是否一直拒绝贷款人通过奥巴马政府的住房援助计划降低房贷月供的努力。
　　此项调查的起因是高盛抵押贷款部门Litton Loan的一名员工发出一封匿名信，指责该公司对贷款者的降低月供申请不经合理审查就直接予以拒绝。
　　英国《金融时报》最初获得这一消息并进行了报道，从而引起了纽约联储银行的注意。
　　纽约联储银行发言人在声明中称：“现在我们掌握了这封匿名信，并正对此展开调查。”高盛发言人则拒绝就此置评。
　　据《金融时报》报道，高盛的一位员工匿名检举称，他曾审查的贷款者申请符合政府规定的修改住房贷款条件要求，但却一直被拒绝。
　　高盛正在寻求出售Litton Loan，因此针对该部门的此项指控将是一大麻烦。
　　今年3月，高盛透露正在探讨出售抵押贷款部门的可能性，当时外界批评抵押贷款服务业通过不当的止赎程序驱逐无法还贷的房主。
　　2007年，高盛从一家次级抵押贷款投资公司C-BASS手中购买了Litton，希望能买入一些抵押贷款组合，以扩大该业务。但结果却事与愿违，高盛在抵押贷款服务业的所占份额依然很小。(金月)
欢迎发表评论  我要评论

