原材料和劳动力成本上升促玩具涨价
　　新浪财经讯 北京时间5月26日凌晨消息，在中国进出口商品交易会上，数百家玩具制造商都提高了玩具产品的价格。
　　芭比娃娃的制造商美泰(MAT)和变形金刚品牌的所有者孩之宝(HAS)都已经在今年早些时候提高了产品价格，原因是中国工厂正在转嫁上升中的原材料和劳动力成本。
　　孩之宝首席运营官大卫-哈格里夫斯(David Hargreaves)在4月21日表示，该公司在今年2月份将玩具价格调高了6%到7%。全球最大的玩具制造商美泰则在4月15日表示，该公司将其产品价格提高了几个百分点。美泰从中国玩具供应商那里购买产品，其中包括旭日国际控股有限公司等。
　　全球最大玩具供应商利丰有限公司(HK:494)的首席执行官乐裕民(Bruce Rockowitz)曾在此前表示，该公司将把工厂制造成本的任何上涨转嫁给客户。利丰向沃尔玛(WMT)和塔吉特(TGT)等零售商提供玩具。乐裕民在5月19日接受采访时称：“每一种玩具产品的价格都在上涨。”他还表示，美泰向零售商提供的大约一半玩具产品都是在中国市场上生产的。
　　全球最大玩具零售商玩具反斗城(Toys “R” Us Inc)的发言人凯斯琳-沃芙(Kathleen Waugh)发表电子邮件声明称，预计该公司将会采取“某些提价措施”。
　　据中国玩具协会公布的数据显示，中国市场上大约有8000家玩具公司。在今年前4个月中，中国出口的玩具总价值为26亿美元，比去年同期增长了17%。中国海关总署称，这一增长速度比去年同期有所放缓，当时中国玩具出口额大幅增长22%，至22亿美元。在整个2010年，中国出口的玩具总价值为101亿美元。
　　美国玩具产业协会(Toy Industry Association Inc)预测称，今年全球玩具销售额将会达到750亿美元。根据该协会在网站上公布的数据，去年美国玩具零售销售额触及219亿美元，比2009年的215亿美元增长1.8%。
　　瑞士信贷(CS)驻香港的亚洲首席分析师陶东(音译)称，中国进出口商品交易会的出口订单比去年9月份召开的上一次交易会增长了5.8%，这一增幅创下自2009年下半年以来的最低水平。他指出：“大幅上涨中的劳动力成本和劳动力短缺状况以及原材料价格的大幅上涨是令人最感到担心的问题。”(文武)

