纽约黄金期货收盘上涨0.5% 报1523.30美元
　　新浪财经讯 北京时间5月25日凌晨消息，纽约黄金期货价格周二收盘上涨，连续第三个交易日报收于每盎司1500美元上方，主要由于美元走软，且市场对欧元区的主权债务危机感到担心，从而促使投资者买入黄金期货来规避风险。
　　当日，纽约商业交易所(NYMEX)下属商品交易所(COMEX)6月份交割的黄金期货价格上涨7.90美元，报收于每盎司1523.30美元，涨幅为0.5%，创下自5月3日以来的最高收盘价。
　　纽约商品交易所7月份交割的期银价格上涨1.22美元，报收于每盎司36.13美元，涨幅为3.5%。
　　美元汇率今天有所下滑，原因是圣路易斯联储行长詹姆斯-布拉德(James Bullard)称，在第二轮“定量宽松”计划结束以后，美联储很可能仍旧维持基准利率不变。洲际交易所(ICE)的美元指数最新报75.871点，低于周一的76.125点。
　　所谓“定量宽松”(Quantitative Easing)，是由日本最早提出的一个概念，是在经济萎靡不振、银行信贷急剧萎缩的背景下，日本央行对从2001年3月开始的零利率(银行间隔夜贷款利率)政策的进一步深化，其内容是由中央银行向银行体系提供充裕的流动性，以便鼓励借贷和刺激经济复苏。
　　在纽约市场的其他金属交易中，7月份交割的期铜价格上涨2美分，报收于每磅4.01美元(约合每吨8841美元)，涨幅为0.5%；7月份交割的期铂价格上涨6.60美元，报收于每盎司1762.50美元，涨幅为0.4%；6月份交割的期钯价格上涨3.45美元，报收于每盎司735.25美元，涨幅为0.5%。(文武)
欢迎发表评论  我要评论

