综述：道指收跌0.2% 纳指下滑0.46%
　　新浪财经讯 北京时间5月25日凌晨消息，周二美国股市收跌，大盘创4月19日以来最低收盘点位。继纽约与费城联储制造业调查报告后，周二公布的里士满联储制造业指数继续下滑，表明美国制造行业仍在继续萎缩。一位联储高官员的讲话以及纽约州抵贷证券调查扩大至摩根大通等六大投行的消息，令银行板块承压。
　　美东时间5月24日16:00(北京时间5月25日04:00)，道琼斯工业平均指数下跌25.05点，收于12,356.21点，跌幅0.20%；纳斯达克综合指数下跌12.74点，收于2,746.16点，跌幅0.46%；标准普尔500指数下跌1.09点，收于1,316.28点，跌幅0.08%。
　　投资机构Bryn Mawr Trust Asset Management资深副总裁奇普-柯布(Chip Cobb)表示，“股市进入了通常意义上的夏季低迷期，而且第二轮定量宽松政策也将在下个月结束，这使得股市受到了双重压力。”
　　不过柯布认为，尽管存在上述不利影响，他仍然认为市场基本面因素很强劲，并且企业盈利状况良好、可能进行更多并购交易。
　　经济数据面，美国商务部宣布，4月的新屋销量为32.3万幢，创4个月新高。据彭博社的调查，经济学家对此的平均预期为30.0万幢。3月的新屋销量为30.0万幢。
　　里士满联储报告称，该地区5月份制造业活动指数下滑。Miller Tabak机构股市策略师皮特-布克瓦(Peter Boockvar)表示，里士满联储公布的制造业调查报告“构成了5月制造业普遍疲软拼图中的一个部分。”
　　通常而言里士满联储制造业活动指数对市场影响不大，但这份报告公布之前，上周纽约及费城地区联储公布的制造业数据均低于市场预期；而且紧接着这份报告之后，ISM全美制造业活动报告将在下周公布。
　　受堪萨斯市联储总裁托马斯-霍尼格(Thomas Hoenig)讲话影响，道指30成分股摩根大通银行(JPM)及其他一些金融股普遍下滑。霍尼格在费城表示，表示，包括摩根大通银行在内的一些金融机构的业务范围应该限制在贷款与储蓄方面。他认为，“在分离经营活动之后，金融系统风险仍然存在。但与过去数十年不同的是，这种风险将得到正确的定价，金融企业的倒闭也能更好的通过股市方式得到解决。”
　　此外，纽约州总检察官埃里克-施奈德曼(Eric Schneiderman)正在就抵押贷款证券化的问题对摩根大通银行(JPM)、瑞士银行(UBS)和德意志银行(DBK)进行调查，调查对象已扩大至华尔街六大投行。
　　由于摩根士丹利(MS)与高盛公司相继上调了油价目标，并且表示看好商品期货市场前景，石油生产商雪佛龙(CVX)上涨1.4%，埃克森美孚(XOM)上涨1.2%。
　　企业财报面，世界最大医疗设备制造商美敦力公司(Medtronic,MDT)下跌0.7%。该公司宣布第四财季净盈利下降19%，主要是受到与近期裁员相关的开支拖累。该公司当季净盈利从上年同期的9.54亿美元，合每股86美分，降至7.76亿美元，合每股72美分。扣除1.98亿美元的重组及其他一次性开支后，该公司当季每股盈利90美分。营收增长2%，从上年同期的42亿美元增至43亿美元。
　　汽车配件零售商AutoZone Inc(AZO)上涨6.3%，该公司第三财季净盈利从上年同期的2.03亿美元，合每股4.12美元，增至2.27亿美元，合每股5.29美元。营收从上年同期的18.2亿美元增至19.8亿美元。同店销售额增长5.3%。接受FactSet调查的分析师平均预期该公司当季每股盈利4.97美元，营收19.2亿美元。
　　美国第四大鸡肉生产商Sanderson Farms Inc(SAFM)下跌1.2%。该公司表示，由于饲料成本的大幅上涨，第二财季业绩从上年同期的净盈利3510万美元，合每股1.62美元，转为净亏损1630万美元，合每股74美分。截至4月30日的财季，该公司营收下降1.6%，至4.79亿美元，因为产品平均售价下跌，而饲料成本上涨了41%。
　　受上周六冰岛火山喷发影响，航空板块普遍承压。
　　受美元汇率走低以及高盛公司上调全球石油需求与油价目标等消息推动，纽约商品交易所7月原油期货上涨1.9%，收于每桶99.59美元。纽约商品交易所6月黄金合约上涨7.90美元，涨幅0.5%，收于每盎司1523.30美元。
　　美4月新屋销售超预期创4个月新高
　　美国政府发布的4月独户新屋销售报告显示，4月的销量出人意料地环比上涨而不是市场预估的持平，新屋销售已连续两个月上涨，总量创下了4个月来新高，与此同时新屋价格也环比攀升。对陷入停滞的美国房地产市场来说，今天的报告带来了一丝希望。
　　美国商务部指出，4月的新屋销量环比增长7.3%，经季调并年化的总量增至32.3万幢，创下去年12月以来新高，此前3月的销量数字小幅上调至30.1万幢。原值为30万幢。据汤森路透集团的调查，经济学家平均预期4月的新屋销量环比将持平，即维持在30万幢的水平。美国四个大区的新屋销售均环比上涨，西部地区的涨幅领先，达15.1%。但是，与去年同期相比，今年4月的新屋销量仍要低23.1%。
　　高盛大摩唱多商品 油价预期上调两成多
　　高盛集团(GS)和摩根士丹利均表示，将自己对油价的预期值上调20%以上。这表明两家知名投行都看好商品市场的前景。
　　高盛以柯瑞(Jeffrey Currie)为首的分析师团队在一份研报中指出，将布伦特原油的12个月目标价由107美元/桶上调至130美元。上个月，高盛在市场暴跌前准确地建议投资者出售原油和铜。摩根士丹利(大摩)则宣布，将自己对布伦特原油的2011年目标价上调20%，至年均120美元/桶，将2012年目标价上调 24%，至130美元/桶。
　　现在高盛和摩根士丹利已加入摩根大通的商品牛派阵营，声称商品市场价格的下跌可能意味着一个购进机会。高盛分析师写道：“下半年经济的增长可能导致供应已受到限制的主要市场进一步紧张，这将推动价格在目前水平上增长。”他们还建议买进铜和锌。
　　纽约州抵贷证券调查扩大至JP摩根等六大投行
　　据国外媒体报道，一名熟知内情的消息人士透露，纽约州总检察官史树德(Eric Schneiderman)正在就抵押贷款证券化的问题对JP摩根大通(小摩)(JPM)、瑞士银行(UBS)和德意志银行(DBK)进行调查，调查对象已扩大至华尔街六大投行。
　　据彭博社报道，这位拒绝被具名的消息人士透露，除了上述3家银行以外，Ambac Financial Group Inc(ABKFQ)、MBIA Inc(MBI)、Syncora Holdings Ltd(SYCRF)和Assured Guaranty Ltd四家债券保险商也正在接受史树德的调查。该消息人士称，史树德正要求这些银行和债券保险商提供在最近一次经济危机及以后支付的索赔金信息，以及与它们跟银行之间的任何诉讼或和解协议相关的信息。
　　上周曾有消息人士透露，高盛集团(GS)、摩根士丹利(MS)和美国银行(BAC)都正面临着史树德的调查，这项调查与这些银行在经济繁荣时期从事的抵押贷款债券业务有关。消息人士称，史树德下属办公室已要求与高盛集团、摩根士丹利和美国银行召开会议，并要求这些银行提供与其在房地产市场繁荣时期所从事的抵押贷款债券业务活动相关的信息。
　　美敦力第四财季盈利下降19%
　　世界最大医疗设备制造商美敦力公司(MDT)周二表示，第四财季净盈利下降19%，主要是受到与近期裁员相关的开支拖累。该公司当季净盈利从上年同期的9.54亿美元，合每股86美分，降至7.76亿美元，合每股72美分。扣除1.98亿美元的重组及其他一次性开支后，该公司当季每股盈利90美分。
　　该公司营收增长2%，从上年同期的42亿美元增至43亿美元。接受Factset调查的分析师平均预期该公司当季每股盈利93美分，营收42.9亿美元。
　　AutoZone第三财季盈利增长12%
　　汽车配件零售商AutoZone Inc(AZO)周二宣布，第三财季净盈利增长12%，并且超过市场预期。截至5月7日的财季，该公司净盈利从上年同期的2.03亿美元，合每股4.12美元，增至2.27亿美元，合每股5.29美元。
　　该公司营收增长9%，从上年同期的18.2亿美元增至19.8亿美元。接受FactSet调查的分析师平均预期该公司当季每股盈利4.97美元，营收19.2亿美元。AutoZone表示，第三财季其美国店面同店销售额增长5.3%。
　　纽约黄金期货收盘上涨0.5% 报1523.30美元
　　纽约黄金期货价格周二收盘上涨，连续第三个交易日报收于每盎司1500美元上方，主要由于美元走软，且市场对欧元区的主权债务危机感到担心，从而促使投资者买入黄金期货来规避风险。
　　当日，纽约商业交易所(NYMEX)下属商品交易所(COMEX)6月份交割的黄金期货价格上涨7.90美元，报收于每盎司1523.30美元，涨幅为0.5%，创下自5月3日以来的最高收盘价。纽约商品交易所7月份交割的期银价格上涨1.22美元，报收于每盎司36.13美元，涨幅为3.5%。
　　纽约原油期货收盘上涨1.9% 报每桶99.59美元
　　纽约原油期货价格周二收盘上涨，主要由于美元走软，且高盛集团(GS)和摩根士丹利(MS)调高了对原油价格的预期。当日，纽约商业交易所(NYMEX)7月份交割的轻质原油期货价格上涨1.89美元，报收于每桶99.59美元，涨幅为1.9%。
　　欧洲股市小幅上扬 矿业股走强
　　欧洲股市周二有所反弹，大宗商品相关股票有所上涨，券商对Pernod Ricard与K+S进行了乐观评论，倍受关注的德国商业信心指数也为市场提供了支撑。泛欧道琼斯Stoxx 600指数上涨了0.2%，收报275.39点，受债务问题影响，该指数周一下跌了1.7%。
　　德国DAX 30指数上涨了0.4%，收报7150.66点。英国金融时报100指数上涨了0.4%，收报5858.41点。法国CAC 40指数上涨了0.3%，收报3916.88点。意大利金融时报MIB指数上涨了0.2%，收报20582.1点。(张俊)
　　相关报道：
　　收盘：美股收低 工业与银行股领跌
　　美4月新屋销售超预期创4个月新高
　　高盛大摩唱多商品 油价预期上调两成多
　　纽约州抵贷证券调查扩大至JP摩根等六大投行
　　美敦力第四财季盈利下降19%
　　AutoZone第三财季盈利增长12%
　　纽约黄金期货收盘上涨0.5% 报1523.30美元
　　纽约原油期货收盘上涨1.9% 报每桶99.59美元
　　欧洲股市小幅上扬 矿业股走强

