风投吹大全球科技泡沫
　　李静颖
　　互联网的盛宴显然不是中国企业的独食，全球的互联网同行都试图能在此轮分得一杯甜羹。
　　5月24日登陆纳斯达克的俄罗斯搜索巨头Yandex，首日开盘价达35美元，相对25美元的发行价上涨40%，截至收盘已上涨56.36%，市值达125.6亿美元完美收官。而其IPO融资13亿美元也创造自2004年谷歌17亿美元之后互联网企业最大融资规模。
　　资本的热捧显然让全球的互联网企业陷入了狂欢的局面，融资估值更是节节高攀。与此同时，国内的互联网企业也不甘落后。
　　早在Groupon拒绝谷歌60亿美元的收购报价后，国内团购网站的估值开始同步升温。拉手网在今年4月初宣布完成1.11亿美元的C轮融资，让其估值一跃达到11亿美元，而一年前该公司刚上线时的估值仅为100万美元。视频网站PPlive在获得软银2.5亿美元注资甚至超过优酷IPO时的募集资金，其估值在未上市前就超过了7亿美元。而京东商城第三轮高达15亿美元融资金额，甚至超过了不少企业的IPO融资额。
　　“追捧高增长行业是投资人与生俱来的DNA，特别是在行情看涨的时候。”纽交所北京代表处首席代表杨戈告诉记者，“泡沫其实一直都存在。”
　　一位不愿透露姓名的投资人也向记者表示：“站在资本的角度，此轮互联网泡沫的始作俑者来自于风险投资，从表象上看这轮泡沫跟2000年的泡沫有点类似，通过风险投资对互联网企业狂热追捧，加剧投资竞争的门槛，无形中抬高企业融资估值，之后双方试图赶在IPO通道顺畅时包装上市，最后遭遇股价大跌。”
　　事实是，现在整体进入下跌通道的痕迹已开始显现，Linkedin的股价在本周一遭遇了首次重大卖盘，原因是投资者开始对其在IPO交易中获得的极高估值进行了重新评估。
　　此外，本月成人社交网站Friend Finder和无线互联网运营商Boingo Wireless上市首日均跌破发行价，成为了美国今年上市首日表现最差的两只股票。
　　紧跟着的还有近期在美上市的中国概念股的频频破发，人人网在上市第六天跌破发行价，而移动安全服务厂商网秦和中国婚恋网站第一股世纪佳缘甚至难逃上市首日破发的厄运。
　　然而，相对于2000年的互联网泡沫，在不少投资人看来，这轮尚属稳健的泡沫。
　　凯鹏华盈中国基金合伙人周炜告诉记者，此轮泡沫无论从相对值还是绝对值来讲，都不及2000年。“今天互联网庞大的用户基数已非当时能够企及，此外2000年时的不少互联网企业大多停留在炒概念的阶段，并无实际的收入，而目前上市或拟上市的互联网企业几乎无一例外都有较稳定的用户基础和基于实际的市场需求。”周炜指出。
　　与此同时，高原资本合伙人涂鸿川也向记者表示，与2000年互联网泡沫最大的不同在于，这一波的海外投资人并不仅仅盯着用户规模，亏损与否虽然并不重要，但业务模式是否有可持续性，收入是否多元化都被列入考量范畴。
　　“资本市场经历周期性的起伏很正常，现在的调整是件好事，此时没有‘体力’的企业一定会摔下去，而这也会逐渐促使后期的投融资更趋于理性。”涂鸿川说。

