第三个欧洲汽车千金
　　记者观察
　　⊙记者 吴琼
　　金融危机后，昔日的欧洲汽车千金们一个个走上了寻找亚洲新郎之路。前有被印度塔塔“解救”的英国汽车制造商捷豹路虎，后有被中国民营车企吉利汽车集团收购的瑞典沃尔沃轿车公司。这一次，轮到了瑞典的萨博汽车。
　　确实，前两个欧洲千金是幸运的，她们果真被亚洲的王子们救出了苦海。捷豹路虎新财年的盈利将创下历史纪录。捷豹路虎预计，2011年至2012财年(2011年4月-2012年3月)，其盈利将达11亿英镑，其上一财年盈利仅为3200万英镑。这与印度塔塔集团当初收购的捷豹路虎，简直是天壤之别。2008年第四季度，印度塔塔集团从福特汽车手中收购了亏损的捷豹路虎。收购后的最初10个月里，捷豹路虎一度亏损2.81亿英镑，以至于外界一度认为塔塔集团接下了一个烫手山芋。
　　因亏损而被福特汽车无情抛弃的沃尔沃轿车公司，也重现生机。5 月，瑞典沃尔沃汽车公司称，2010 年扭亏为盈，税前利润为23.4 亿瑞典克朗；2011年一季度，利润为6.4亿瑞典克朗，同比增长约80%。一年前，当吉利汽车集团收购沃尔沃轿车公司时，业内还相当质疑沃尔沃轿车公司的存活能力，没想到一年后简直“换了人间”。而吉利汽车似乎对此并不意外，一年前吉利汽车集团在上报给主管部门的《并购沃尔沃进展报告》中预计，沃尔沃轿车将于2011年实现盈利，2015年可实现税前利润7.03亿美元。
　　萨博汽车陷入亏损窘境，确实和当初的沃尔沃轿车公司、捷豹路虎一样，甚至有过之而无不及。相关资料显示，自2009年萨博汽车销售收入约14亿美元，亏损额高达5.66亿美元。早在通用汽车低价甩卖萨博汽车之前，萨博汽车几乎年年亏损。
　　但萨博汽车能成为第三个幸运儿吗？谁也无法预料。毕竟，与前两位欧洲幸运儿相比，萨博汽车的处境更差。从自身条件分析，其亏损的时间更长，这严重影响了萨博新产品开发。从救星的级别看，庞大集团的资金实力显然不及印度塔塔集团、吉利汽车集团。如果不另辟蹊径，萨博汽车很难复制重生的传奇。
　　当下，萨博汽车只能寄希望于庞大集团，这个“另类”的中国汽车经销商巨头。

