美监管机构拟限制外国机构从事掉期交易
　　新浪财经讯 北京时间5月26日晚间消息，美国监管机构可能很快就会将其监管范围拓展到海外市场，对在美国市场上从事某些金融交易的外国政府实施限制。
　　外国央行、主权财富基金和世界银行(World Bank)等国际组织可能需要接受美国监管规定的约束，这些规定旨在降低美国金融体系中存在的风险。作为美国总统巴拉克-奥巴马(Barack Obama)去年批准的多德-弗兰克金融改革法案的一部分内容，监管机构获得了检查和监管从事于掉期交易的市场参与者的权力，其中也包括那些由外国政府支持的市场参与者。
　　所谓“掉期交易”(Swap Transaction)，是指交易双方约定在未来某一时期相互交换某种资产的交易形式，较为常见的是货币掉期交易和利率掉期交易。更为准确地说，掉期交易是当事人之间约定在未来某一期间内相互交换他们认为具有等价经济价值的现金流的交易。
　　美国监管机构将会提出最新规定，要求外国实体在交易所中进行掉期交易，可能需要公布来自于掉期交易的利润，并持有足够的资金来在这种交易出问题时吸收损失。出台这种规定的前景已经触发了来自于政府支持的海外机构的抗议，其中包括欧洲央行和法国央行等。这些机构极力主张美国监管机构正在越权行事，称其应将它们排除在监管范畴之外。
　　欧洲央行曾在5月6日致信美国监管机构称：“由一家非欧洲的监管机构来制定监管规定，并让我们接受这种规定的约束，将是一件不合理的事情。”法国央行行长克里斯汀-诺亚(Christian Noyer)也已在今年3月份与美国商品期货交易委员会(CFTC)主席加里-詹斯勒(Gary Gensler)会谈时表达了对此事的担忧情绪。
　　据美国政府官员透露，商品期货交易委员会和美国证券交易委员会(SEC)正在制定这些掉期交易规定，它们正试图克服海外机构抗议的问题，并已经向美联储寻求指导。政府官员称，监管机构可能将某些机构排除在监管范畴以外，具体将视这些机构的受监管程度和资金状况如何，但相关决定尚未作出。
　　根据多德-弗兰克金融改革法案的规定，美联储可免于接受这些拟定中的监管规定的约束。此外，任何其他由“美国十足信用”支持的联邦机构也可豁免。(金良)

