塔塔钢铁第四财季净利润9.37亿美元同比增72%
　　新浪财经讯 北京时间5月25日晚间消息，印度最大的钢铁生产商塔塔钢铁(Tata Steel Ltd)(TATA)今天发布了第四季度财报。报告显示，塔塔钢铁第四季度净利润为9.37亿美元，比去年同期增长72%，主要由于钢铁价格上涨，且该公司出售了旗下一个英国部门。
　　塔塔钢铁首席财务官Koushik Chatterjee称，在截至3月31日的这一财季，塔塔钢铁净利润为9.37亿美元，比去年同期的5.46亿美元增长72%，超出分析师此前预期。彭博社调查显示，接受调查的25名分析师平均预期塔塔钢铁第一季度净利润为181亿印度卢比(约合3.99亿美元)。塔塔钢铁第一季度销售额为75.9亿美元，比去年同期增长23%。今年1月份，塔塔钢铁通过后续发行的方式以每股610印度卢比(约合13亿美元)的价格发售了5700万股股票，这是该公司拓展业务和偿还债务计划的一部分内容。
　　塔塔钢铁第一季度净利润中计入了出售旗下英国部门Teesside Cast Products的一次性收益，该公司在3月底以5.61亿美元的价格将这个部门出售给了泰国钢铁公司Sahaviriya Steel Industries PublicCo。塔塔钢铁今天股价在孟买市场的交易中下跌0.9%，报收于561.20印度卢比(约合12.38美元)。
　　塔塔钢铁欧洲公司的钢铁产量在公司总产量中所占比例超过三分之二，该公司从市场上购买所需原材料，自身并未拥有任何矿场。塔塔钢铁欧洲公司首席执行官卡尔-乌利齐-科勒(Karl-Ulrich Kohler)曾在5月20日召开的电话会议上表示，该公司需要采取措施来削减成本。该公司上周称其计划削减成本，并关闭旗下位于英国北部的一家工厂，将有大约1500名工人将因此失业。
　　制造商和汽车生产商增长中的钢铁需求正在对钢铁制造商形成支撑，后者目前正极力试图转嫁上涨中的铁矿石和焦煤成本。在这一季度中，欧洲热轧钢卷的价格上涨了25%。热轧钢卷是用于建筑活动和汽车的一种基准产品。数据显示，钢铁制造商上一季度支付的焦煤价格上涨了74%，原因是创记录的降雨量导致澳大利亚昆士兰州的焦煤产量受损。在中国市场上，天津港的铁矿石现金价格在这一季度中平均上涨了36%。(文武)

