美共和党就医疗保健项目改革计划作出辩护
　　新浪财经讯 北京时间5月26日凌晨消息，美国国会共和党议员周三对其全面整改医疗保健(Medicare)项目的计划进行了辩护。在此以前，共和党在纽约州西部地区的一次特别国会选举中失利，而这一地区传统上是共和党的“大本营”。
　　在周二晚上，民主党人卡西-霍切尔(Kathy Hochul)击败共和党人简-柯文(Jane Corwin)，赢得了众议院中的一个席位，而这个选区本来应该是共和党人可稳操胜券的地区。柯文此前表示，她支持已经通过众议院批准的一项计划，内容是对医疗保健项目进行改革，使其成为由民间保险计划组成的一个体系，这些保险计划由政府补助金提供支持。此次选举的结果表明，共和党可能会在其他选区中也面临困境。
　　在今天于华盛顿召开的一次会议上就财政问题发表讲话时，众议院预算委员会(Budget Committee)主席、威斯康辛州共和党议员保罗-瑞恩(Paul Ryan)对改革医疗保健项目的计划进行了辩护。他强调指出，对于那些现在已经达到55岁或以上的老年人来说，这项改革不会对其造成任何影响。但他同时表示，需要对医疗保健项目进行改革，来让这一项目免于陷入崩溃的境地。
　　瑞恩还补充称，已经通过众议院批准的这项改革计划能确保低收入老年人以及那些健康风险较高的老年人获得更多支持。(文武)
欢迎发表评论  我要评论

