穆迪威胁调降英国部分银行评级
　　严婷
　　全球信用评级机构穆迪投资者服务公司5月24日称，鉴于英国政府将退出对一些银行的救助，穆迪有可能会下调对14家英国银行的评级，其中包括英国莱斯银行、苏格兰皇家银行等。
　　穆迪在一份声明中说，将重新评估上述银行的系统支持水平，以对其评级进行调整。穆迪同时表示将巴克莱银行的信用评级前景下调为“负面”，维持对汇丰银行信用评级前景的“负面”评定。
　　不过，穆迪分析师伊丽莎白·拉德曼指出，“重新评估并不是因为英国银行体系或政府的财务能力出现恶化，而是要反映出英国政府为降低纾困银行的可能性所作出的努力。”
　　在金融危机的冲击下，大部分英国银行遭受重创，资产大幅减记。北岩银行被国有化，苏格兰皇家银行和英国莱斯银行集团也被迫接受英国政府的紧急救助。
　　市场分析人士指出，穆迪在4月份曾表示将重新评估英国19家金融机构评级，而穆迪今日正式将部分银行纳入调降评级的审核名单之中，此举恐怕会引起市场担忧英国和欧洲银行抵抗另一波金融危机的能力。
　　同一天的数据显示，英国公共部门净借款不及预期，英国4月公共部门净借款为77.13亿英镑，预期为53.5亿英镑；英国4月政府收支短差为32.59亿英镑，预期为10.0亿英镑。
　　受双重负面消息打击，周二欧市盘中，英镑对美元冲高回落，汇价跌至1.6110水平。截至周三记者发稿时，英镑对美元汇价有所回升，徘徊于1.6155附近。
欢迎发表评论  我要评论

