克莱斯勒向美财政部偿还51亿美元贷款
　　新浪财经讯 北京时间5月25日凌晨消息，美国财政部长蒂莫西-盖特纳(Timothy F. Geithner)周二称，由意大利汽车制造商菲亚特(FIATY)运营下的克莱斯勒集团已经向财政部偿还了51亿美元的贷款。
　　盖特纳今天发表声明称：“克莱斯勒提早偿还了来自于不良资产救助计划(TARP)的未偿还贷款是一个重要的步骤，不仅对这家公司的复兴来说是这样，对整个汽车行业的复苏来说也是如此。由于奥巴马总统作出了支持和重组汽车行业的艰难决定的缘故，美国各大汽车制造商在今天都已实现了更加强劲的增长、进行新的投资活动和创造新的就业岗位，这种良好的形势遍及整个美国的工业中心地带。”
　　在最近一次的金融危机期间，克莱斯勒集团通过不良资产救助计划从美国财政部那里获得了总额125亿美元的援助贷款，到目前为止该集团已经偿还了106多亿美元贷款。
　　克莱斯勒集团首席执行官兼菲亚特首席执行官赛吉奥-马奇奥尼(Sergio Marchionne)昨天表示，该集团将在今天向美国财政部长偿还剩余债务。他在密歇根州一家菲亚特经销商的开幕仪式上表示：“克莱斯勒集团将重新获得独立性。”(金良)
欢迎发表评论  我要评论

