美众院共和党强烈要求限制原油投机活动
　　新浪财经讯 北京时间5月25日凌晨消息，美国国会众议院下属监管和政府改革委员会(Committee on Oversight and Government Reform)的民主党委员公布最新报告称，国会应采取措施来限制原油市场上的投机活动，这种活动已经将原油价格提高了最多30%。
　　这份基于原油市场数据和业内专家言论的报告指出，埃克森美孚(XOM)首席执行官雷克斯-蒂勒斯(Rex Tillerson)及其他业内人士表示，从原油市场的供需基本面来看，原油价格应在每桶60美元到70美元之间。
　　与此相比，在纽约商业交易所(NYMEX)昨天的交易中，7月份交割的轻质原油期货价格报收于每桶97.70美元。
　　监管和政府改革委员会民主党委员在这份报告中指出：“解决过度投机活动的问题能提供一个最重要的机会，来为美国消费者压低(汽油)价格。”这家委员会对政府政策拥有广泛的监管权力。
　　这份报告还包括众议院民主党所支持的其他内容，如取消针对石油公司的补助金等，但在由共和党掌控的众议院中，这些内容不太可能会获得很高的支持度。民主党议员在报告中极力主张，共和党推出的增加本土近海钻探活动等措施不会实现压低每加仑4美元(约合每升1.06美元)汽油价格的目标。
　　在全国大选将于明年展开的形势下，国会议员一直都在就打压过高汽油价格的最好方式进行争论，这是美国选民最担心的问题。在这个问题上，共和党议员一直都将其重点放在提高本土原油产量上，而许多民主党议员则都已提议对市场操纵活动进行打击。
　　马里兰州民主党众议员、监管和政府改革委员会高级委员埃里耶-卡明斯(Elijah Cummings)称：“在汽油价格大幅上涨至每加仑4美元以上的形势下，现在已经是时候停止向石油公司提供补助金，转而找到办法来让美国消费者不对汽油价格感到担心。”
　　报告指出，增加本土原油钻探活动将“仅能对原油价格造成大约1%的影响”。报告援引来自于美国能源部下属能源信息署(EIA)的数据称，在美国大西洋海岸和太平洋海岸进行的近海钻探活动在2020年以前对全球原油价格都几乎造不成任何影响。(金良)

