美元往何处去
　　王晓静
　　今年年初至5月初，美元指数从80左右一路下行至最低72.70的近三年来低点。到底是哪些因素导致美元“跌跌不休”？美国苦苦寻觅10年的全球头号恐怖分子本·拉丹之死，又会对美元走势产生什么影响？下个月即将结束的第二轮量化宽松（QE2）之后，美国还会推出第三轮量化宽松吗？
　　《第一财经日报》记者为此专访了上海交通大学上海高级金融学院教授、美国加利福尼亚大学伯克利分校金融学博士张纯信。
　　第一财经日报：美元指数5月初创出的低点，离其历史最低点70.68只有咫尺之遥，在你看来，美元持续下跌的原因有哪些？还会继续下跌吗？
　　张纯信：美元相对于欧元、日元走弱的主要原因还是2008年金融风暴，其影响了金融市场的整体运作，美国金融市场、资本市场完全停顿了下来，这是一个系统性的问题，目前系统没有恢复。受金融危机的影响，很多商业银行和投资银行遭受巨额损失，导致市场上流动性出现恐慌性短缺，而且金融危机使得很多美国家庭面临破产，对美国的消费冲击很大，因为消费占美国GDP的72%。
　　更严重的是，这次金融风暴影响到消费者对于金融市场的信任，再加上奥巴马政府在经济上的表现没有预期的好，各种因素使得美元无法很快好起来。
　　但我认为美元对主要货币显著贬值的空间已经很小。在今后两三年内会微微上扬。
　　日报：本·拉丹被击毙后，国际金融市场出现大幅震荡，美元指数出现反弹，黄金、白银、原油以及大宗商品市场出现跳空下跌，但随后美元指数又曾继续下跌。你认为拉丹之死对美元走势会产生什么影响？
　　张纯信：我个人判断拉丹之死能够提升奥巴马的声望，但短期内对美国经济是个坏事情，因为这段时间里大家会觉得风险很大，投资会更加谨慎，更加减少消费，再加上，即使拉丹死了，美国的不安定因素依然很多。
　　日报：美联储于金融海啸后，先后推出两次大规模量化宽松政策，包括前年推行的QE1和去年推出的QE2，QE2将于今年6月底结束，目前市场在纷纷猜测QE3会否推出，对此你如何判断？
　　张纯信：我不认为美国还会推出QE3，一方面是现在美国国债太多，另一方面是大选将至，花这么多钱最后还是由纳税人埋单,奥巴马要考虑国内影响。
　　美国的量化宽松是把钱从金融市场和大企业灌进去，希望资金能从顶端流到下面。QE1、QE2的目的是先救活银行、大企业，让它们先撑起来。这个事情在当时必须要这么做，而且要承诺会持续做，以恢复信心，银行信用才能起得来。在我看来，美国最初想要做的事情现在已经达到，大企业已经健康运作起来了，足够的资金流到了资本市场里，剩下的事情就是银行放款，使投资者的信心恢复起来。至于说失业率、人均收入、GDP，这些数据很难在短期看到效果。如果有QE3的话，我不知道要拿这么多钱去做什么。
　　我认为美国的产业必须先复苏起来，才能带动美国经济快速发展。目前美元的弱势是能给美国带来好处的，一两年后产品的竞争强大了，就会显现出来。
　　日报：美国近期会加息吗？
　　张纯信：我认为美国目前不会加息，也不需要加息，因为其国内没有通胀压力。虽然现在各国指望美国加息以降低全球通胀预期，但一国货币政策如何制定，主要是看本国。
　　日报：在美国国内，对于美元走势也存在严重分歧，偏重于虚拟经济的华尔街希望美元走强，但偏重于实体经济的白宫则希望美元走弱，华尔街与白宫的博弈将如何演绎？对美元走势有何影响？
　　张纯信：华尔街主要是为了赚钱，也不一定要美元走强，美元走强对在美国做投资会有好处，对于产业却没有好处。但其实现在华尔街在美国政治上的影响力越来越小，一方面是因为民主党当政，另一方面华尔街2008年、2009年的表现很糟糕，所以现在他们安分了很多。
　　日报：美元贬值对中国投资者的投资方向有什么样的影响？会不会都从虚拟经济转向实体经济？
　　张纯信：我想现在只要是钱能出去，中国人不是很在意是投实体经济，还是投虚拟经济。现在虽然美元较弱对我们是一个好机会，但人民币想出去的欲望一直都有, 资金也非常大，三四年前美元很强的时候我们依然想出去投资。因为中国国内的钞票太多，金融产品相对来讲又很少，出去买什么都可以，房地产、股票、债券，只要能分散风险就行。
　　日报：中国最近几个月一直在减持美国国债，是否还会继续减持？未来是否会寻找新的投资重点？
　　张纯信：我认为中国减持美国国债是明智的。这一年以来中美关系一直比较微妙：哥本哈根，中美较量火药味十足；西方七国（G7）会议强硬施压人民币升值；QE2以后，中国各界反应也比较负面。
　　我认为如果中国寻找别的投资重点，从长远考虑，不如放在国内消费上，投资基础建设，创造未来的生产力。

