巴诺书店推出更轻薄Nook电子书阅读器
　　新浪财经讯 北京时间5月25日下午消息，巴诺书店(Barnes & Noble)周二推出一款新的Nook电子书阅读器，重量不及一本平装书，电池寿命可达2个月。这些特色使得这款产品可以与亚马逊(Amazon.com)和苹果(Apple)的产品展开竞争。
　　巴诺书店在2009年推出自己的首款电子书阅读器，此后一直试图转型为一家电子书零售商，以顺应读者从印刷图书转向电子书的大趋势。
　　最新版的Nook售价139美元，6月10日开始发货。这款触摸屏设备重7.5盎司，6英寸显示屏，用户可以查阅字词、加亮段落和调整字体大小，最多可装1000本书。
　　新版Nook面对的是一个高度竞争的市场，iPad和Kindle正在与巴诺展开激战，争夺那些想要通过小型可移动设备看书的消费者。
　　巴诺书店高管宣称新的Nook简单易用，称设计者对其作了简化，减少了按钮的数量，同时配备了一个“像纸一样的”显示屏。
　　巴诺首席执行官威廉-林奇(William Lynch)周二表示：“这是目前市场上最先进的电子书阅读器。”
　　在该产品发布前几天，约翰-马龙(John Malone)的Liberty Media提出以10亿美元收购巴诺书店。知情人士称，Liberty Media收购巴诺的动机之一就是想获得Nook这一品牌。(诚之)
欢迎发表评论  我要评论

