Toll Brothers第二季度净亏损2080万美元
　　新浪财经讯 北京时间5月25日晚间消息，美国最大的豪宅建筑商Toll Brothers Inc(TOL)今天发布了2012财年第二季度财报。报告显示，Toll Brothers第二季度净亏损为2080万美元，这一亏损高于华尔街分析师预期，主要由于该公司在第一季度中的销售量增长速度仍旧维持在较低水平。
　　报告显示，在截至4月30日的这一财季，Toll Brothers净亏损为2080万美元，每股亏损12美分，这一业绩好于去年同期，但不及分析师此前预期。2011财年第二季度，Toll Brothers净亏损为4040万美元，每股亏损24美分。彭博社调查显示，接受调查的16名分析师平均预期Toll Brothers第二季度每股亏损为4美分。
　　在通常情况下，3月份和4月份是住房销售量增长速度较快的两个月，原因是美国家庭希望在学年于9月份开始以前安排好搬家事宜。海纳国际集团(Susquehanna International)分析师杰克-米森克(Jack Micenko)称，恶劣天气和萧条的美国经济导致住房需求下降。他指出：“东北部地区的雨季天气很可能在过去两个月时间里对建筑商造成了困扰。”
　　美国住房营建商一直都面临着困境，原因是大量止赎住房进入市场，而与新房相比，买房者更能负担得起购买新房的费用。据美国商务部昨天公布的报告显示，4月份美国新屋销售量为年率32.3万幢，高于2月份的27.8万幢，后一数字创下自1963年以来的最低水平。过去10年中，美国新屋的平均销售量为年率82.3万幢。
　　在第二季度中，Toll Brothers总共签署了879份购房合同，高于去年同期的866份；新订单的平均价格为每幢住房57万美元，高于去年同期的56.5万美元。Toll Brothers第二季度营收为3.197亿美元，比去年同期增长8%。Toll Brothers预计，2012财年的销售量为2300幢到2800幢，平均价格为54万美元到56万美元。在3个月以前，该公司预计2012财年售出豪宅的平均价格为54万美元到56.5万美元。
　　Toll Brothers执行董事长罗伯特-多尔(Robert Tol)在财报中称：“在消费者更好地认识到房价正在趋稳的时候，我们相信他们将会更有信心，这将有助于释放某些被压抑的需求，这种需求一定会在市场上确立起来。”(金良)

