波音最早将于8月份交付第一架787飞机
　　新浪财经讯 北京时间5月26日晚间消息，波音(BA)及其787飞机的最早客户全日空航空公司(All Nippon Airways Co)(JP:9202)周四称，波音将在8月份或9月份向全日空交付第一架787飞机，从而结束这种新型飞机3年多以来的交付延迟状态。
　　波音和全日空今天在东京发表联合声明称，两家公司将在7月4日当周试飞787飞机，此后波音将向全日空进行交付。试飞航程将包括从东京羽田机场飞往大阪伊丹机场和关西机场，以及飞往冈山机场和广岛机场等。
　　波音曾在此前作出承诺称，该公司将在今年交付最多20架787 Dreamliner飞机。波音首次交付787飞机的时间已经被推迟了7次，原因是受到使用新材料、能源供应中断及其他问题的影响。按销售额计算，全日空是亚洲地区最大的上市航空公司，该公司已经开始培训飞行员来驾驶这种新飞机，这种飞机不但将可帮助全日空减少燃料使用量，同时也能提升其服务质量。
　　全日空总裁兼首席执行官伊藤真一郎(Shinichiro Ito)在今天接受采访时称：“这种飞机将允许我们飞往用类似机型不能到达的地方。我们计划在3月底以前启动飞往欧洲和美国的航班。”
　　全日空已经订购了55架787 Dreamliner飞机，是这种新型飞机的最大航空公司客户。据波音在公司网站上公布的数据显示，787-9飞机最高续航能力为8500海里(约合1.574万千米)；而与此相比，波音767-400ER的最高续航能力仅为5625海里(约合1.04万千米)。全日空在2004年订购了50架787飞机，按目录价格计算的总价大约为60亿美元。此外，日本航空公司(Japan Airlines Co)也订购了35架787飞机。
　　在始于4月1日的财年中，全日空计划将其国际航班数量增加16%。在一年以前，全日空预计其国际航班数量将增加15%。全日空正在增加飞往上海和北京等城市的航班数量，原因是羽田机场在去年新开了一个国际航班终端。
　　在纽约市场昨天的常规交易中，波音股价上涨1%，报收于76.32美元，今年截至目前为止已经上涨了17%。与此相比，全日空东京股价今年已经下跌了21%。(金良)

