菅直人希望借地震之机对日本结构性改革
　　新浪财经讯 北京时间5月25日晚间消息，据英国《金融时报》报道，日本首相菅直人表示，3月11日的毁灭性地震与海啸为日本创造了机会，可借此纠正困扰日本经济20余年的结构性问题。
　　在震后的首次采访中，菅直人为福岛核电站事故的处理辩护，反驳对政府行动太慢的批评。菅直人在G8峰会临行前发表讲话，声称将在峰会上让各国领导人相信日本政府正在为稳定福岛核电站的方向前进。
　　虽然菅直人面对的是一个分裂的议会，而且执政党内不乏要员的公开反对，但他仍然坚持不会仅仅满足于解决这次核电危机和重建遭到破坏的海岸地带：“在地震发生前的20年，我们的国家已在很多方面陷入僵局。当我们克服地震所造成的危机时，我们必须同时战胜之前的危机，即所谓的日本结构性危机。”
　　菅直人表示，优先考虑的是日本能源政策要在化石燃料与核能之外再加上环境保护与可再生能源两极。菅直人对海啸重创地区的救助与重建步伐受到越来越多的批评，当地还有很多人仍然住在疏散点。
　　不过首相坚持认为，专家与地方官员对如何做好可持续社区的准备工作取得一致需要时间，其社区模式将来可向全国推广。
　　菅直人还为这次核危机的处理行动辩护，反驳政府淡化福岛核电站事故严重性的批评意见，称“从来没有”寻求阻止任何信息的发布。(楚墨)
欢迎发表评论  我要评论

