克莱斯勒提前6年还清政府贷款将推进IPO
　　鲁韧
　　昨日，在实现新一轮融资后，美国汽车制造商克莱斯勒集团正式宣布偿还美国和加拿大政府76亿美元援助贷款。该时间较原计划提前了6年。
　　克莱斯勒于2009年6月从美国财政部获得51亿美元的贷款，并从加拿大政府获得16亿美元贷款。截至昨日，克莱斯勒集团已向美国财政部支付59亿美元，并偿还了加拿大联邦政府及安大略省政府17亿美元，从而正式结清了自2009年6月新克莱斯勒集团诞生并开始运营时从两国政府处获得的援助贷款。
　　同时，克莱斯勒集团证实新的融资交易已经完成。这项融资交易包括总计30亿美元的短期贷款，总计32亿美元的债务证券以及13亿美元的循环信贷。该交易预计将每年为克莱斯勒集团节约3.5亿美元的利息开支。
　　在克莱斯勒集团偿还政府援助贷款及完成融资交易之后，公司仍有超过100亿美元的流动资金，其中包括未提取的循环信贷。
　　克莱斯勒集团首席执行官马尔乔内公开表示：“目前，公司仍然专注于达成2010~2014五年复兴计划中所制定的目标。”克莱斯勒集团预计到2014年，公司将销售280万辆汽车，大约占美国市场13%的份额。年均复合增长率为20%的情况下，到2014年的收入将达到650亿至700亿美元。
　　据外电报道，马尔乔内还表示克莱斯勒将会推进首次公开募股计划，他称偿还贷款为首次公开募股清除了绊脚石。马尔乔内并没有提及何时何地首次公开募股，他只是说，或将于今年年底或者明年进行IPO，最后还要看市场条件。
欢迎发表评论  我要评论

