午后：制造业数据欠佳美股下滑
　　美东时间5月24日12:47(北京时间5月25日00:47)，道琼斯工业平均指数下跌8.93点，报12,372.33点，跌幅0.07%；纳斯达克综合指数下跌9.28点，报2,749.62点，跌幅0.34%；标准普尔500指数下跌1.09点，报1,316.28点，跌幅0.08%。
　　投资机构Bryn Mawr Trust Asset Management资深副总裁奇普-柯布(Chip Cobb)表示，“股市进入了通常意义上的夏季低迷期，而且第二轮定量宽松政策也将在下个月结束，这使得股市受到了双重压力。”
　　柯布表示，虽然存在上述不利影响，但他认为市场基本面因素仍然很强劲，并且企业盈利仍然强劲、可能进行更多并购交易。柯布表示，“股市已经下跌了大约三周，我们已经忘记了先前股市是为什么上涨的。”
　　周一美股大幅收跌，道指收于一个多月新低。有迹象表明欧洲债务危机已趋恶化、经济复苏前景变得黯淡，令市场承压。周一道指下跌130.78点，收于12,381.26点，跌幅1.05%；纳指下跌44.42点，收于2,758.90点，跌幅1.58%；标普500指数下跌15.91点，收于1,317.36点，跌幅1.19%。
　　经济数据面，美国商务部宣布，4月的新屋销量为32.3万幢，创4个月新高。据彭博社的调查，经济学家对此的平均预期为30.0万幢。3月的新屋销量为30.0万幢。
　　里士满联储报告称，该地区5月份制造业活动指数下滑。Miller Tabak机构股市策略师皮特-布克瓦(Peter Boockvar)表示，里士满联储公布的制造业调查报告“构成了5月制造业普遍疲软拼图中的一个部分。”
　　据媒体报道，纽约州总检察官史树德(Eric Schneiderman)正在就抵押贷款证券化的问题对JP摩根大通(小摩)(JPM)、瑞士银行(UBS)和德意志银行(DBK)进行调查，调查对象已扩大至华尔街六大投行。
　　企业财报面，世界最大医疗设备制造商美敦力公司(Medtronic,MDT)下跌1.9%。该公司宣布第四财季净盈利下降19%，主要是受到与近期裁员相关的开支拖累。该公司当季净盈利从上年同期的9.54亿美元，合每股86美分，降至7.76亿美元，合每股72美分。扣除1.98亿美元的重组及其他一次性开支后，该公司当季每股盈利90美分。营收增长2%，从上年同期的42亿美元增至43亿美元。
　　汽车配件零售商AutoZone Inc(AZO)上涨6.1%，该公司第三财季净盈利从上年同期的2.03亿美元，合每股4.12美元，增至2.27亿美元，合每股5.29美元。营收从上年同期的18.2亿美元增至19.8亿美元。同店销售额增长5.3%。接受FactSet调查的分析师平均预期该公司当季每股盈利4.97美元，营收19.2亿美元。
　　美国第四大鸡肉生产商Sanderson Farms Inc(SAFM)下跌0.7%。该公司表示，由于饲料成本的大幅上涨，第二财季业绩从上年同期的净盈利3510万美元，合每股1.62美元，转为净亏损1630万美元，合每股74美分。截至4月30日的财季，该公司营收下降1.6%，至4.79亿美元，因为产品平均售价下跌，而饲料成本上涨了41%。
　　受上周六冰岛火山喷发影响，航空板块普遍承压。
　　受美元汇率走低以及高盛公司上调全球石油需求与油价目标等消息推动，纽约商品交易所7月原油期货上涨1.76美元，涨幅1.8%，报每桶99.43美元。(张俊)

