美银等三大银行将推出全新在线支付服务
　　新浪财经讯 北京时间5月25日上午消息，据外电报道，美国最大的三家银行周三将推出一项新的在线支付服务，能让客户能通过电邮或手机号绑定活期账户进行互相转账。
　　随着越来越多的消费者避免使用支票和现金付账，大型银行正在想方设法维持对他们的影响力。美国银行、富国银行及摩根大通推出此项新服务旨在挑战PayPal支付系统。当前这些银行每年数十亿美元的信用卡年费、透支费及支票费用正处于岌岌可危境地。
　　负责研究富国银行支付策略的迈克-肯尼迪(Mike Kennedy)表示：“消费者希望支付方式由纸币或支票向电子支付方式转变，所以如果我们能够满足消费者的需求，他们将成为我们更为忠实的客户。”
　　此外，谷歌将在周四公布一套移动支付系统的细节，该系统能让消费者在收款台的读取器前晃动智能手机即可完成支付和兑换优惠券。
　　拥有自行研发支付系统的谷歌希望让移动支付方式变得更为便捷。这套支付系统能使谷歌向商家提供更多的客户信息，让商家将优惠信息直接发送至消费者的智能手机上。据顾问公司BIA/Kelsey预计，消费者今年将在Groupon等网络公司提供的服务方面花费逾12亿美元。
　　此举意味着美国人将很快拥有空前多的支付选择方式，令传统支付方式进一步缩减。谷歌和多家银行推出的此项服务将主要依靠智能手机，后者将很快成为真正意义上的数字钱包。(金月)
欢迎发表评论  我要评论

