美副总统拜登与国会议员重开减赤谈判
　　新浪财经讯 北京时间5月25日凌晨消息，美国副总统乔-拜登(Joe Biden)与国会两党议员已在周二重新开始进行谈判，双方试图达成一项协议来削减联邦政府的财政赤字，以及避免联邦政府在今年夏天触及借债上限。
　　拜登和一小部分国会两党议员定于美国东部时间周二下午(北京时间周三凌晨)召开会议，这将是双方就政府支出和应得权益改革问题所展开的第四轮谈判。共和党议员表示，除非白宫和民主党议员同意削减联邦政府支出，否则他们不会支持调高政府借债上限。美国财政部长蒂莫西-盖特纳(Timothy Geithner)曾在最近多次表示，政府借债上限将在8月2日被触及，国会必须调高这一上限，否则联邦政府就将面临着历史上第一次债务违约的风险。
　　医疗保健(Medicare)计划的未来已经成为双方有关削减赤字谈判的阻塞点。俄克拉荷马州共和党参议员汤姆-科本(Tom Coburn)已经退出了由两党参议员组成的所谓“六人帮”(Gang of Six)，原因是在应将医疗保健计划的规模削减多少的问题上，科本与其他成员的观点不一。
　　与此同时，参议院民主党议员正准备在本周就已经通过众议院批准的一项预算解决方案进行投票，这项计划将在很大程度上对医疗保健计划进行改造。根据这项方案，医疗保健计划将被转为一项代金券计划，这一想法已经遭到了民主党议员的反对。市场预计这项方案将无法通过参议院的批准。(金良)
欢迎发表评论  我要评论

