华尔街早餐：周三美股盘前必读
　　今日美国重要经济数据
　　·美东时间7:00 MBA抵押贷款申请
　　·美东时间8:00 盖特纳谈经济
　　·美东时间8:30 耐用品订单
　　·美东时间10:00 FHFA房价指数
　　·美东时间10:30 EIA原油库存
　　·美东时间1:00 PM 350亿美元5年期国债拍卖
　　·美东时间1:30 PM 联储柯薛拉科塔：经济与货币政策
　　今日重要财报
　　·周三盘前重要财报：AEO, BMO, COST, RL, STP, TOL
　　·周三盘后重要财报：CSC, GES, NTAP
　　今日盘前重要新闻 
　　CFTC强力打击原油价格操纵。期货交易委员会(CFTC)对原油交易者发起民事诉讼，要求赔偿1.5亿美元损失。这些原油交易者涉嫌通过操纵原油价格赚取了5000万美元利润。CFTC称挪威亿万富翁约翰-弗雷德里克森(John Fredriksen)所属公司的两名投机者曾在2008年初在一个重要的美国交易中心大量吃进实物头寸，以制造供应短缺的印象进而推高原油价格。  
　　Zynga将申请IPO。上周LinkedIn的上市让互联网IPO变得炙手可热，昨天俄罗斯搜索巨头Yandex的IPO为这一狂热火上浇油，不过本周或下周还将继续强化，消息人士透露在线游戏公司Zynga计划申请IPO。Zynga是Facebook热门游戏FarmVille、Mafia Wars和CityVille的开发商，在上一轮融资中获得100亿美元的估值，目前在私人公司股票交易所SharesPost估值82亿美元。
　　美国政府出售AIG股份小幅盈利。美国财政部和美国国际集团(AIG)昨天以每股29美元的价格总共出售了3亿股股票，融资87亿美元。这一售价高于财政部每股28.73美元的盈亏平衡价，但低于昨日收盘价29.46美元。 
　　应用材料发布Q3预警后股价大跌。应用材料(Applied Materials)盘前股价一度大跌5.25%，原因是这家全球领先的芯片制造设备供应商称第三财季营收可能较第二财季的28.6亿美元下滑3%-10%，低于分析师预期。应用材料将其归因于半导体制造商因经济不佳而推迟开支。
　　法国财长拉加德宣布申请出任IMF总裁。法国财长拉加德周三在巴黎的新闻发布会上宣布，将申请出任IMF的下一位执行董事。拉加德表示，她已获得多个国家对其出任这一职位的支持。在IMF前总裁卡恩因性侵犯指控辞去总裁职务之后，拉加德一直被视为该职位的最佳人选。  
　　OECD敦促美国和日本削减赤字。经合组织(OECD)今天表示出对发达国家债务可持续性的忧虑加深，警告美国和日本“尚未提出削减赤字切实可信的中期计划”。 经合组织在最新的“经济前瞻”中提出，“全球复苏正在变得更具持续性和广泛性”，但巨额债务以及油价上涨对复苏构成威胁。  
　　接受救援资金公司欠税三千亿。在2009年救援计划中接受注资的公司和政府承包商欠数千亿税金、利息和罚金。美国政府责任办公室(Government Accountability Office)称，截至2010年9月30日，总金额是3300亿美元。
　　消费者支付领域竞争加剧。支付领域的竞争正在加剧，谷歌(Google)明天将推出一个系统，购物者可以通过手机在商店进行付款，而不必用信用卡。Macy's、American Eagle和赛百味(Subway)等零售商都加入了这一新系统，万事达卡(Mastercard)也参与其中。与此同时，摩根大通(JPMorgan Chase)和富国银行(Wells Fargo)也成立了一家名为clearXchange的合资企业以挑战贝宝(PayPal)，消费者可以通过电子邮件地址或手机号从自己的账户互相汇款。
　　美国调查雅芳贿赂案。据消息人士透露，联邦检举人正在调查几名前雅芳(Avon Products)雇员贿赂外国官员一案。  
　　GE Capital出售53亿美元抵押贷款投资组合。通用电气资本(GE Capital)正在出售剩余的50亿澳元(53亿美元)澳大利亚和新西兰抵押贷款投资组合给非银行贷款商Pepper Homeloans，具体折扣尚不清楚。(诚之)

