卡特彼勒拟发售45亿美元公司债
　　新浪财经讯 北京时间5月25日凌晨消息，穆迪投资者服务机构称，全球最大的建筑设备生产商卡特彼勒(CAT)计划发售45亿美元的公司债，来帮助融资该公司以86亿美元价格收购美国矿业设备制造商比塞洛斯国际公司(Bucyrus International Inc)的交易。
　　穆迪投资者服务机构将这笔公司债的评级定为“A2”，并称其预计卡特彼勒将会发行8亿美元的商业票据，再加上目前持有的33亿美元现金，用来支付这项收购交易的剩余款项。
　　卡特彼勒投资者关系部负责人马克-迪沃特(Mike DeWalt)曾在4月28日召开的电话会议上表示，截至3月底为止，卡特彼勒累积了将近49亿美元的现金和短期投资总额，原因是该公司正寻求将用于收购比塞洛斯国际所需的股权最小化。卡特彼勒收购比塞洛斯国际的目的是拓展该公司的矿业设备产品系列，以及利用繁荣增长中的商品需求。
　　所谓“商业票据”(Commercial Paper)，是指由金融公司或某些信用较高的企业开出的无担保短期票据，其期限在9个月以下。商业票据的可靠程度依赖于发行企业的信用程度，可以背书转让，但一般不能向银行贴现。 (金良)
欢迎发表评论  我要评论

