巴菲特旗下Richline收购意大利珠宝品牌
　　今年3月，法国奢侈品集团路易威登宣布以37亿欧元收购意大利宝格丽公司(Bulgari)，人们普遍预期此项交易可能在意大利珠宝行业和全球奢侈品部门引发一波小规模收购浪潮。
　　Richline周一表示，已收购了意大利3个私人控股的珠宝品牌：儿童珠宝制造商Erz，耳环与手镯制造商Farinex，以及7AR，后者是意大利珠宝集团Rosato的一部分。
　　Richline拒绝透露此项交易的财务细节。该公司表示，预计还将为其新组建的意大利部门Richline International Srl添加另外一些品牌。
　　2007年，巴菲特收购了美国两家著名的珠宝商Bel-Oro International与Aurafin LLC，并将它们合并为Richline Group，后者已成为美国最大的珠宝公司，其品牌包括Andin、Alarama、Aurafin、Auragem与Bel-Oro等。
　　Richline今年1月曾表示，计划收购私人控股的意大利珠宝商Rosato，但最终选择只收购后者旗下的一个品牌——7AR。(愚见)
欢迎发表评论  我要评论

