美众议院共和党推出就业计划
　　新浪财经讯 北京时间5月27日凌晨消息，美国国会众议院共和党议员周四推出了一项自称为“亲增长的就业计划”，旨在为美国经济增长提供支持，同时又不提高税收。
　　众议院共和党领袖称，这项就业计划旨在通过提高投资和增强创新的方式来创造就业岗位，同时通过削减支出的方式来解决美国政府的债务问题。根据这项计划，公司和个人的最高税率将被设定25%，低于当前的35%；政府法规将受到新的限制；此外还将推出多项计划来鼓励更多的本土能源生产活动。
　　这项就业计划在很大程度上依赖于削减支出和降低税收的措施来提振就业增长，共和党称此举将促使小型企业和创业公司进行投资活动和聘用员工，这与包括美国总统巴拉克-奥巴马(Barack Obama)刺激性计划等民主党方案形成了鲜明的对比，后者的目标是重新提高建筑业及其他行业中的就业人数。
　　众议院议长、俄亥俄州共和党议员约翰-博纳(John Boehner)今天表示：“在削减支出和实现真正的经济增长以前，我们将永远无法平衡政府预算，让我们的后代不再承受债务负担。”据美国劳工部在今天早些时候公布的数据显示，上周美国初次申请失业救济金人数仍旧维持在40万人以上。(金良)
欢迎发表评论  我要评论

