图文：新加坡GDP今年有望超过香港
　　新加坡经济规模今年有望超过香港，受新元升值以及新加坡两家赌场推动。
　　如图显示，基于国际货币基金组织的预估，经过通胀因素调整，新加坡GDP今年可能会达到2540亿美元，香港为2450亿美元。
　　新加坡这个城市国家去年经济创纪录增长14.5%，导致生活成本飙升，促使央行允许新元进一步升值来遏制通胀。在与新加坡争做亚洲金融中心的香港，由于实行港元与美元挂钩的联系汇率制，香港政府无法实施独立的货币政策。
　　美国银行美林驻新加坡的经济学家Chua Hak Bin表示，多数人看跌美元长期走势，可能意味着新加坡GDP在未来几年肯定会超过香港。他说，因为美元表现很糟，多方力量可能会加速推动香港最终放弃联系汇率制。
　　据美国银行美林通过名义数字做出的预估，新加坡第一季度GDP较此前一个季度猛增22.5%，至相当于639亿美元，相对而言，香港则增长2.8%至579亿美元。
　　新元兑美元在过去一年中升值超过13%，为亚洲升幅最大的货币。新加坡在利用其汇率来管理通胀。Chua表示，新加坡下调企业所得税、对博彩以及生物制药等新行业提供优惠政策，将有助于新加坡保持优势。
欢迎发表评论  我要评论

