技术前瞻：交易者应考虑市场上攻之际获利回吐
　　这是Capital Essence对2011年5月31日(周一)的市场技术分析。
　　我们在上周五的市场前瞻中提到：“标普500指数近期将向1340点下方的双重阻力位发起进攻。”不出我们所料，受美元走弱及密歇根大学消费者信心指数好于预期推动，上周五美股走高，标普曾一度升至1335点。当日道琼斯工业平均指数上涨38点，收于12441点，涨幅0.31%。标普500指数上涨5点，收于1331点，涨幅0.41%。纳斯达克综合指数上涨14点，收于2797点，涨幅0.50%。被广泛视为市场恐慌情绪最佳衡量指标的CBOE波动率指数下跌0.68%，收于15.98点。
　　受美元走弱推动，上周五大宗商品价格上涨。7月份交割的原油期货价格上涨0.4%，为每桶100.59美元。6月份交割的黄金价格上涨0.9%，收于每盎司1535.70美元。7月份交割的白银期货上涨1.4%，收于每盎司37.84美元。原材料股成为上周五领涨板块。在众多欧洲银行受到分析师积极评价之后，金融股也受到强劲买盘支撑。医疗股与公用事业股表现落后。Medco Health Solutions(MHS)对医疗板块的拖累尤其严重，此前有消息称该公司失去了CVS(CVS)的一笔大订单。
　　下图为医疗股Coventry Health Care Inc(CVH)日线图，该股上周五跑赢大盘，放量上涨2.02%，收于34.81美元，其表现为人所瞩目。大家知道，自从我们最早在2011年3月14日的“波段交易者公告牌”中做出推荐以来，CVH已上涨13%左右，而且形态依然不错。
　　下图来自我们的“美国市场ETF交易地图”，其中显示了CVH和标普500指数的近期技术形态。如图所示，绿色价格柱状图表示市场短期趋势看涨，红色表示市场短期趋势看跌，黄色则表示市场短期趋势看平。此外淡蓝色带表示短期交易区间。向上突破这一区间意味着超买(红色色带所示)，向下跌破这一区间意味着超卖(墨绿色带所示)。
　　从CVH为期一年的日线图可以看出，自从2010年7月初中期见底以来，CVH便进入一个完整的上升趋势通道。CVH在5月初的回调中对上升趋势通道的下沿支撑进行了成功测试，目前在短期回调模式下反弹走高。资金流向指标近期回调过程中稳稳站在零线上方，表明不存在多少卖压。动能指标也从超卖领域上方反转走高，允许价格进一步上探。我们因此认为，本轮上攻可将CVH带至44美元上方的下一阻力位。该位置乃一重大价格阻力，是CVH在2008年3月初的向下突破位。
　　35.55美元是持续上攻的阻力所在，这也是CVH在5月初的高点。33美元附近的上升趋势通道下沿是CVH的支撑所在。该位置与目前位于32.87美元的移动平均线大致重合。只有收盘跌破这一位置才能破坏近期看涨态势。
　　不出所料，上周五标普上行测试双重阻力位，即5月下降趋势通道上沿和目前位于1334点的移动平均线。不仅这一双重阻力位难以克服，而且资金流向指标仍相对疲弱。即便面对上周那样的上涨行情，资金流向指标还是处于8周来的低位。短期动能指标已反转走高，但更接近于超买而非超卖领域。这就增加了标普急剧反转下探1305点的可能性。该位置是一个重大价格支撑，与短期交易区间底部、5月份下降趋势通道下沿大致重合。至于阻力位，1334-1340点之间存在一个强大阻力带。收盘突破这一区间将使短期趋势反转向上，触发以1370点为目标的重大买入信号。
　　总结：从近期走势来看，标普500指数目前处于短期回调模式。动能指标迅速接近超买领域，以及指数在最近上涨后已非常接近上方目标两大事实表明，近期风险在于下跌。因此，交易者应考虑在市场上攻时获利回吐，或至少为已持有股票设好止损。
　　(本文作者：Michelle Mai)

