房市萧条时兴建的曼哈顿办公楼将迎来第二位租户
　　新浪财经讯 北京时间5月31日下午消息，据外电报道，位于纽约时代广场上的11号大楼将迎来第二位租客——祖克曼-戈尔&布兰迪斯(Zukerman Gore & Brandeis)律师事务所。
　　代表这栋40层大楼业主的世邦魏理仕集团房产经纪人特琴(Peter Turchin)表示，要出租的部分是这栋总面积110万平方英尺大楼中的17,144平方英尺(合1,593平方米)办公区。而一年前，另一家律师事务所普士高律师事务所(Proskauer Rose LLP)租用了该楼406,400平方英尺的面积。
　　特琴称，祖克曼事务所在5月20日签署的租赁协议将能帮助这栋投资高达12亿美元的大楼扭亏为盈。这栋摩天大楼在2007年曼哈顿办公楼的需求鼎盛时期开始建造，并在信贷市场泡沫破裂后的2010年竣工。
　　这栋大楼由新泽西州房产开发商SJP Properties和保德信金融集团旗下的保德信房产投资公司共同兴建。这也是纽约曼哈顿第42大街开发项目中的六栋摩天大楼之一。
　　祖克曼事务所将租用11号大楼第15层的62%面积，租金将接近于SJP的要价每平方英尺72美元。(金月)
欢迎发表评论  我要评论

