美国经济仍需维稳 全球股市波动或加剧
　　证券时报记者 吴家明
　　八国集团(G8)峰会领导人对全球经济发表乐观看法，受此影响，上周五欧美股市全线走高。不过，欧债危机愈演愈烈，美国公布的一连串经济数据显露疲态，新兴市场紧缩预期依然较为强烈，诸多利空因素考验投资者的信心。鉴于经济复苏前景的不确定性，全球股市前路不明。
　　美国经济仍需维稳
　　美股5月行情显然令人失望，美国公布的多项经济数据也让投资者绷紧神经。数据显示，今年一季度美国国内生产总值(GDP)修正值年化季率增长1.8%，低于市场预期。
　　美国全国房地产经纪人协会公布的数据显示，4月份美国旧房签约销售环比下挫11.6%，跌至去年秋天以来的最低点，创下7个月新低。美国商务部宣布4月份个人收入与开支均增长了0.4%，但个人消费开支增速是3个月来最低水平，显示美国消费复苏依然疲软。
　　随着美联储第二轮量化宽松政策结束时间的临近，市场人士预计，糟糕的经济数据正在为美联储实施第三轮量化宽松铺路。利率期货合约显示，在过去一个月时间里，交易商预计美联储将于2012年3月前加息的概率降低了一半。
　　国际货币基金组织(IMF)经济学家布兰查德表示，美联储可能将不得不继续为美国经济提供支持，在今年剩余时间内继续保持低利率政策。
　　不过，分析人士表示，前两轮量化宽松措施并未带来显著效果，美联储再度实施更大规模的干预措施可能性不大。堪萨斯联储主席霍恩昨日表示，美联储应上调基准利率，以鼓励个人储蓄并避免未来的资产泡沫。
　　全球股市波动或加剧
　　上周初，欧债危机再袭全球股市，衡量发达市场表现的MSCI世界指数本月以来已累计下跌2%。哈里斯银行投资官艾柏林表示，尽管企业盈利前景继续改善，但美股乃至全球股市还是难逃欧洲债务危机的冲击。
　　除此之外，道指和标普500指数也已经连跌4周。有分析人士表示，美联储若进一步出台新一轮干预措施，暗示其认为美国经济增长仍缺乏动力，触发股市下跌走势的可能性更大。
　　曾准确预测2008年全球金融危机的“末日博士”鲁比尼表示，美国、欧洲以及日本公布的经济数据都显露出经济增长放缓的迹象。与此同时，新兴市场紧缩货币政策也带来冲击，市场的波动将加剧，全球股市已到盘整的“临界点”。
　　不过，有分析人士认为，油价回落有助于缓解通胀，为今年下半年全球经济增长提供支撑，当前正是买股的好时机。

