日本核能急刹车面临地方阻力
　　黄立俊
　　5月13日、14日，日本中部电力公司遵照首相菅直人的要求，分别停止了滨冈核电站的4号和5号反应堆。这是自福岛第一核电站发生事故之后，第一个被主动停运的核电站。
　　这一决定无疑得到了大多数日本国民的支持。根据日本共同社在滨冈核电站停运后所做的民意调查，66.2%的受访者赞同这一决定，反对者仅为29.7%；而日本朝日新闻社在福岛第一核电站事故之后，就是否赞成继续利用核能做了数次民意调查，在5月26日公布的调查结果中，反对的人数(42%)也首次超过了赞成者(34%)。
　　对发展核电态度的变化也体现在政治层面。滨冈核电站所在地静冈县的知事川胜平太评价菅直人关闭核电站的决定是“倾听地方的声音，重视居民安全、安心而做出的英明决断”，其他许多地方首长也对是否允许定期检查结束的反应堆重新启用持保留态度。在刚闭幕不久的八国集团(G8)峰会期间，菅直人更是进一步向国际社会表示，将加快发展可再生能源发电。似乎照此趋势下去，日本的核电站被全部关闭只是时间问题。
　　可是，如果到核电站所在地去做进一步的了解，就会发现事情远没有那么简单。东京电力公司下属的柏崎刈羽核电站的所在地——新?县柏崎市于4月24日进行了市议会选举，结果令人大跌眼镜：反对核电站的当选议员人数反而比选举前减少，而支持核电站候选人的选票却不减反增。对此，一名曾在核电站工作过的选民表示：“事到如今反对也没用，而且我自己的孩子都还在核电站工作。”
　　事实上，核电站所在地的地方政府和居民，虽然深知核电的危害，可也离不开核电站建设所带来的经济利益。1974年，俗称“电源三法”的法案在日本国会通过。该法案旨在通过向进行电源开发的地区给予经济补助，来促进电源的开发和发电厂的建设。而这些经济补助，就成了现在所有核电站所在地的地方财政的一个重要来源。根据统计，每一座核反应堆从开始建设到正式运营的10年间，将会有总额达449亿日元的补助金交付核电站所在地，而且在正式运营之后也会持续给予一定的补助。
　　滨冈核电站所在地——静冈县御前崎市的2011年度预算中，各种因核电站的建设及运营获得的收益可能占到财政总收入的40%左右，而御前崎市的居民中有十分之一左右更是直接或间接为核电站工作。可以说，这是一座与核电站“共荣共存”的城市。
　　根据静冈县政府相关部门的计算，滨冈核电站的停运将使静冈县应得的补助金减少10.65亿日元，其中御前崎市将减少9.96亿日元。如果再加上与核电相关的其他收入的减少及大量居民失业所造成的损失，关闭滨冈核电站对于御前崎市来说，无疑是一个巨大的打击。全日本还有16个与御前崎市情况相似的“核电城镇”，这些城镇的政府与居民都面临着与御前崎市一样的矛盾心理：他们既生活在核电安全的阴影下，又无法轻易跟核电站说“再见”。这份心情，恐怕不是生活在远离核电站的大城市的居民们能体会到的。

