韩国财长支持拉加德出任IMF总裁
　　新浪财经讯 北京时间5月28日凌晨消息，韩国企划财政部长尹增铉(Yoon Jeung-hyun)周五称，他认为法国财政部长克里斯廷-拉加德(Christine Lagarde)很有资格出任国际货币基金组织(IMF)的总裁。尹增铉极力主张，新兴市场国家不应仅仅因为拉加德是欧洲人而反对她接任这一职务。
　　尹增铉的这一言论与巴西、俄罗斯印度和中国等“金砖国家”的看法形成了对比，这些国家对国际货币基金组织总裁传统上由欧洲人担任的“陈腐的不成文惯例”提出了指责。尹增铉对新兴市场国家应在这一组织中获得更多权力的观点表示赞同，但同时提出警告称，拉加德的国籍不应成为阻碍其作为该组织总裁职务候选人的理由。
　　尹增铉在今天接受采访时表示：“她(拉加德)是一位很有实力的候选人，拥有成为一名表现良好的总裁的资格。”但他表示，虽然韩国将对拉加德出任国际货币基金组织总裁感到高兴，但该国要到6月10日的最后期限才会最终宣布到底最支持由谁接任这一职务。尹增铉还表示，他仍在热切关注是否能有一名来自于发展中国家的候选人具备与拉加德同样的资格，成为已离职总裁多米尼克-斯特劳斯-卡恩(Dominique Strauss-Kahn)的继任人。
　　韩国对国际货币基金组织总裁继任人的观点极具象征性的重要性，原因是对于美国和欧洲在该组织中所占有的主导地位，韩国一直都是最刻薄的批评者之一，这种怨恨情绪可追溯至1997年到1998年之间的亚洲市场危机，当时该组织指示作出的救济措施被韩国人认为具有不必要的严厉性。
　　尹增铉表示：“传统上来说，国际货币基金组织总裁一直都是欧洲人，因此我们同意金砖国家有关新兴市场必须有能力在一场公平竞争中推出一名候选人的观点。也就是说，无论这名候选人来自哪里，选任程序都必须基于他们的以往业绩，必须选出一名最佳的人选。”
　　尹增铉称，在韩国去年担任20国集团的轮值主席国时，该集团曾就国际货币基金组织的继任问题展开过激烈的讨论。他表示，20国集团成员国一致认为，出任该组织新总裁的任何人选都应基于4个要素选出，即政策制定能力、道德标准、全球联络能力和成为全球领导人的能力。他指出，拉加德符合所有这些标准。(金良)

