拉加德继续领跑IMF总裁竞选 获希拉里支持
　　新浪财经讯 美国东部时间5月26日下午(北京时间5月27日早)消息，IMF新总裁竞选进入第四天，法国财长拉加德续领跑。法国总统萨科齐公开赞许她将是出色的IMF总裁，而美国国务卿希拉里欢迎拉加德出掌IMF。
　　据路透社报道，萨科齐在八国集团峰会上表示，IMF总裁一职应继续由欧洲人来担任，拉加德才华出众，相信她竞选路上所有的风险都能被克服。而出席峰会的日本官员透露，八国集团并未讨论IMF新总裁的议题。
　　握有IMF一票否决权的美国暂时没有官方表态，国务卿希拉里接受法国媒体访问时表露对拉加德的钦慕，“非官方的、个人而言，我强烈支持合资格的女性有机会带领国际机构，她(拉加德)当然够资格。我认识她，钦佩她。”
　　更有意思的是，据全球著名博彩公司PaddyPower.com给出IMF总裁候选人的赔率，目前拉加德获胜希望也最大。
　　截至北京时间5月27日凌晨5时半，拉加德赔率为1:5，换算过来胜出概率为83.33%，远远领先排第二位的是墨西哥央行行长卡斯滕斯，赔率是11：4，胜出概率为26.67%。而中国代表、IMF总裁特别顾问朱民(专栏)排名21，胜出率1.23%。
　　虽广泛获得欧洲盟友支持，金砖五国(巴西、印度、俄罗斯、中国和南非)呼吁摒弃IMF总裁来自欧洲这一陈规的立场对拉加德而言仍是一大挑战。据《华尔街日报》报道，为争取选票，拉加德最早将于周日到访中国。
　　外交部发言人姜瑜26日重申，中国希望IMF管理层遴选应遵循公开、透明、择优的原则，应增加新兴市场国家代表性，反映世界经济格局的变化。(颜茜 发自美国纽约)

