IMF掌门人选战显现迷局
　　国际货币基金组织(IMF)下任总裁选战正酣，局面出现复杂化趋势。中国外交部发言人5月26日明确表示，希望通过民主协商决定IMF下任总裁人选；美国财政部长盖特纳则大打太极，对来自法国和墨西哥的两位人选均表示赞赏；另据报道，澳大利亚两位前财长也有可能加入竞选行列。
　　中国外交部发言人姜瑜26日就IMF总裁竞选一事答记者问时表示，IMF总裁、副总裁等管理层人员的遴选是国际金融机构治理结构改革的一个组成部分。根据二十国集团(G20)领导人共识，包括IMF在内的国际金融机构管理层遴选应遵循公开、透明、择优的原则，希望各方在此原则基础上，通过民主协商做出决定。应增加新兴市场国家代表性，反映世界经济格局的变化。
　　25日，金砖国家——中国、巴西、印度、俄罗斯、南非驻IMF执行董事联合发表声明，挑战该组织总裁一向由欧洲人担任的惯例，呼吁摒弃陈规，推动包括IMF在内的国际金融机构改革。
　　美国至今未表明立场。该国财长盖特纳25日称，IMF新总裁遴选过程应公开透明，并要反映IMF成立至今全球力量均衡的变化。
　　法国财政部长拉加德25日正式宣布，将以候选人身份竞逐IMF总裁一职。墨西哥央行行长卡斯腾斯此前也表示，他将参选此职。
　　盖特纳对此表示，“拉加德和卡斯腾斯均是能够胜任IMF总裁职位的有力人选”，但他特别指出，拉加德的优势并非其来自欧盟，而是她的工作能力和经验。
　　目前，拉加德已得到包括德国、法国和英国在内的欧洲国家一致支持。一旦当选，她将成为IMF历史上首位女总裁。欧盟委员会主席巴罗佐25日发表声明称，将“全力支持”拉加德竞选IMF新任总裁。德国总理默克尔的发言人同日称，德国支持拉加德的竞选，她对欧债危机和相关应对措施有深刻理解，而IMF在解决当前危机中扮演重要角色。
　　与此同时，据澳大利亚媒体26日报道，该国前财长保罗·基廷和皮特·科斯特洛均有意竞选此职。澳大利亚财长斯万表示，应通过公开透明的程序选举有才华者担任IMF总裁，不管此人是何国籍。(陈听雨)

