日本评级展望遭降  金融市场不痛不痒
　　⊙记者 朱周良 ○编辑 艾家静
　　国际评级机构惠誉27日宣布下调对日本的评级展望，主要考虑到福岛核电站清理工作给日本公共财政带来的风险。受此影响，日元盘中一度走低，但跌势较为有限。分析人士认为，考虑到之前其他评级机构已下调了日本的评级展望，此次惠誉的举动对市场影响应该不会太大。
　　惠誉的亚太主权评级团队主管安德鲁在27日发布的公告中宣布，将日本评级展望从稳定下调至负面。公告称，政府负债增加使日本的主权信用正承受负面压力，日本需要更加有力的财政整顿政策，来缓冲不利的人口老龄化结构性趋势对公共财政可持续性的冲击。
　　惠誉称，截至2010年年底，日本政府债务总量达到GDP的210%，这 一比率是迄今为止惠誉给予评级的主权国家中最高的。
　　惠誉指出，下调评级展望的主要原因在于，福岛核电站清理工作给日本公共财政带来巨大的下行风险。该机构还表示，如果日本采取更强有力和可信的财政整顿计划，并在执行方面给出可靠的政治承诺，惠誉可能会重新将日本的评级展望调整至“稳定”。
　　受到评级展望下调的消息影响，日元汇价27日盘中一度走低。美元兑日元一度快速反弹，至81.1附近。欧元兑日元也一度大幅上涨。不过，跌势很快止住。截至北京时间27日18时，美元兑日元跌0.4%，报80.95。
　　分析人士表示，惠誉的最新评级举动对市场的影响应该不会太大。一方面，其他评级机构此前已经采取了类似措施。标准普尔在1月27日就对日本给予负面评级展望。另外，几个月前标普在下调日本的评级展望时，债券市场的反应并不大，这主要是因为日本国债几乎全是由本国投资者所持有，而这些投资人对评级变动的敏感性相对较低。
　　经合组织在本周发布的半年度报告中指出，日本经济有望在第三季度恢复增长。报告预计，受地震及海啸影响，第二季度日本经济折合成年率将萎缩3.7%。但随着供应链恢复，且灾后重建支出推动经济增长，下半年日本经济将强劲复苏，第三季度和第四季度经济增长幅度折合成年率将分别达到5.3%和3.5%。经合组织预计，2012年日本经济将回归缓慢增长态势，增长幅度为2.2%。

