南美三国证交所开业 上市公司量拉美第一
　　新证交所名为拉美综合市场交易所(简称MILA)，在这里上市的公司总计约560家。依据上市公司的数量计算，它已取代墨西哥股市，成为拉美地区最大的市场。如果根据上市公司市值总和计算，MILA是拉美地区第二大股市，仅次于巴西市场，而墨西哥名列第三。
　　这一跨国新交易所的目标是为投资者投资其他国家的公司，以及公司通过发行更多股票从其他国家获得融资提供了一个新平台。此前，智利、哥伦比亚和秘鲁各自的股市都发现自己长期生活在巴西、墨西哥股市的阴影之下，这意味着三个国家的公司经常会遇到急需扩大经营项目而无法获得足够资本的问题。
　　新交易所的推出并不意味着三个国家各自交易所的消失，圣地亚哥股票交易所、哥伦比亚股票交易所和利马股票交易所将继续保持正常的运营。
　　在经过为期两年的筹备，正式推出多次推迟和数不清的幕后争吵之后，三个国家的监管机构不久前终于给新交易所的开业亮出了绿灯。MILA的组织者(其中包括三国各自的交易所)始终在强调这一新交易所的巨大潜力。哥伦比亚股票交易所在一份声明中指出：“梦想在经过两年的酝酿后终于成为现实，这是一个充满机遇的时代。”
　　在新市场交易的包括一些拉美地区“最蓝的”商品类和其他行业蓝筹股，其中包括智利最大零售商Falabella，秘鲁铜业巨头智利南方铜业公司和哥伦比亚国家控制的电力公司Ecopetrol。三国官员指出，初期阶段MILA的日交易额最高可能达到3亿美元。(立悟)

