花旗寻求保有雷曼兄弟10亿美元抵押品
　　新浪财经讯 北京时间5月27日上午消息，据外电报道，花旗集团26日向美国破产法院寻求驳回雷曼兄弟要求收回10亿美元抵押品的诉讼请求。
　　2008年雷曼兄弟濒临破产之际，花旗从雷曼兄弟手中获得价值10亿美元的抵押品，以继续向其提供外汇交易结算服务。花旗昨日在向美国破产法院提交的申请中称，该集团有资格保有雷曼兄弟的这些抵押品。
　　去年3月，雷曼兄弟资产清算的受托人对花旗及其子公司提起诉讼，声称这10亿美元抵押品是迫于威逼才给予花旗的，并要求这些抵押品应纳入雷曼兄弟总资产池的一部分，然后根据破产法分发给雷曼的债权人。
　　花旗在申请书中称，根据破产法的“安全港”条款(safe harbor)，该集团有资格保有10亿美元的抵押品。“安全港”条款可保护某些金融交易免于被纳入破产企业的资产池。
　　花旗还指出，雷曼兄弟破产后拖欠了该集团12.6亿美元的外汇交易结算费用，这意味着即便获得10亿美元抵押品之后，花旗仍面临2.6亿美元的净损失。
　　雷曼对花旗的诉讼案并不是唯一针对“安全港”条款争议的案例。本月早些时候，摩根大通也要求破产法官驳回雷曼兄弟寻求收回86亿美元抵押品的诉讼请求。(金月)
欢迎发表评论  我要评论

