美股震荡局面未改消费类股票逞强
　　张愎
　　美股自5月2日开始调整以来，大盘的弱势格局已经持续了近一个月。尽管本周后两个交易日受个别利好消息的影响有所上涨，收复了前两个交易日的部分损失，但目前投资者观望情绪浓厚，交投清淡，总体仍未能摆脱震荡的局面。
　　截至美国当地时间周四(5月26日)收盘，道琼斯工业平均指数收于12402.76点，5月份以来累计下跌3.18%，标准普尔500指数收于1325.69点，5月份以来累计下跌2.78%，纳斯达克综合指数收于2782.92点，5月份累计下跌3.15%。
　　本周一大盘因欧洲主权债务担忧再次浮现，经济复苏前景暗淡而大幅低开。而周四公布的经济数据再次令投资者心灰意冷。
　　美国劳工部周四公布的数据显示，截至5月21日当周首次申请失业救济人数增加1万人，至42.4万人。而当天，美国商务部公布，美国第一季度国内生产总值(GDP)折合成年率增长1.8%。均不及经济学家预期的经济数据令周四股市再次低开。
　　不过鉴于美国经济的糟糕现状，市场还存在另一种预期，那就是美联储可能不得不继续为美国经济增长提供支持，“零”利率的货币政策将持续一段时间，从而在2011年剩余时间内将继续保持低利率政策。不仅如此，对于美联储是否会采取第三轮量化宽松政策的讨论也再次风生水起。
　　美元因此承压，美元指数从本周开盘时的76.3跌回75，连续4天收阴。大宗商品价格则顺势上涨，而股市中的原材料板块也带头上涨，美股周四最终震荡收高。
　　本周唯一的亮点来自于企业强劲的财务报告。得益于全球旺盛需求的带动，本周公布财报的珠宝制造商蒂芙尼(Tiffany)和服装生产公司Guess第一财季业绩好于预期。5月以来，这两家公司分别上涨了14.04%和8.02%，表现远远超越大盘。其他消费类股票的表现也相对强势。
　　面对现在大宗商品价格上涨、国内生产总值增长降低、通胀率持续攀升的情况，高盛在近期发布的一份报告中将标准普尔500指数预期目标位从1500点下调至1450点，认为未来上市公司的销售额会增加，但盈利可能大幅下降。
　　高盛分析师同时预计，在接下来的2012年，能源、消费和信息技术的营收增幅将名列前茅。
　　(作者为本报记者)

