市场前瞻：美经济增长或面临制造业放缓风险
　　新浪财经讯 美国东部时间5月30日(北京时间5月31日)消息，继八国集团峰会(G8)誓言共同削减赤字以确保全球经济强势发展之后，本周一系列经济数据令市场瞩目。经济学家预计，一季度GDP增长将为4.2%。全球经济增长将面临制造业增长放缓所带来的风险，美国和亚洲的制造业将由最近几个月的强劲增长转为平稳运行。
　　八国削减赤字确保经济强势发展
　　5月27日，八国集团(G8)领导人在为期两日的峰会之后达成共识，为确保全球经济强势、稳定地发展，八国集团领导人誓言共同削减金融危机后经济衰退期所积累的债务。
　　大萧条以来的最恶劣的经济危机将美国负债推到了最上限水平，目前奥巴马正在就14.29万亿美元的债务与美国国会进行磋商，试图以长期削减赤字计划说服国会提高法定债务上限。奥巴马表示，美国将设立一个“明确和可信的”的中期削减赤字策略，同时继续促进就业和经济发苏。
　　G8峰会肯定了欧盟在对抗欧债危机上的一系列努力措施，欧洲誓言以“决心”对抗财政问题，在追求严谨的同时巩固其财政机构改革以支持经济的增长。
　　G8峰会同时指出，“经济下行风险依旧存在，内部和外部的失衡仍旧是一个问题。大宗商品价格和其波动性对经济复苏非常不利。”
　　关注本周经济数据
　　本周，全球经济学家将聚焦今年一季度的国内生产总值(GDP)数据。经济学家认为，一季度全球经济发展的势头仍然强劲，但由于经济发展尚未体现平衡和稳定，相比去年将略有下降。
　　彭博社(Bloomberg)经济学家预期一季度GDP增长将达到4.2%，低于去年第四季度的4.4%的经济增长；经合组织(OECD)同样预测今年全球经济增长为4.2%，2012年全球经济增长将为4.6%。
　　6月1日，美国将公布一系列制造业指数。由于日本海啸灾难和中国市场的需求放缓，全球经济增长将面临制造业增长放缓所带来的风险，经济学家普通预测，美国和亚洲的制造业将在最近几个月的强劲增长后转为平稳运行。
　　与此同时，日本、德国、欧元区和美国将在本周陆续公布最新失业率数据。
　　国际货币组织(IMF)总裁职位的竞选进入关键阶段。获得欧盟和美国支持的法国财政部长拉加德(ChristineLagarde)30日抵达巴西，本周开始其竞选游说之旅，随后将拜访印度、中国、俄罗斯和沙特阿拉伯等国家，争取新兴市场对其竞选国际货币基金组织总裁一职的支持。
　　而来自墨西哥的央行行长卡斯滕斯(Agustin Carstens)则表示，将就IMF总裁职位与拉加德展开竞争。被称为金砖国家的中国、印度、巴西、俄罗斯和南非此前曾联合声明，表达对欧洲持续执掌IMF的不满。
　　自1946年国际货币基金组织成立以来，其10位执行总裁中有4位是法国人。新兴市场此番发表联合声明并参与IMF总裁职位的竞选，凸显了经济危机过后新兴市场的国际地位日益重要。(段皎宇(微博 专栏) 发自美国旧金山)

