下半年新兴市场股市有望反弹
　　■ 环球视线
　　□庞宝林
　　世事多变。早前在商品、油价等大宗商品价格上升之际，通胀忧虑不断升温。但汇丰于5月23日公布内地5月制造业采购经理指数(PMI)下滑至51.1，为10个月以来最低位，加上近期商品市场大跌，令大家的思维逆转为担心全球经济放缓。
　　内地PMI放缓，表示中国在实施紧缩政策下，经济增长已开始放缓，通胀早晚回落，加上中小型企业融资困难、内地电力不足、企业库存量减少，中国经济增长放慢几成定局。内地股市经过多个月的调整后，短线再大跌的机会不大，不过，交投量亦跌至年初水平，显示市场正处于慢慢转弱的过程。
　　另一方面，近日希腊主权评级被一次性下调三级至“B+”、意大利也被下调一级、西班牙现任政府又在地区选举失利，这些都令欧债危机显著升温，欧元兑美元随即下跌至1.40水平，触发美汇指数直扑77水平。其实，美元之强势，主要反映欧元积弱不振而已。国际货币基金组织首席经济学家布兰查德表示，希腊债务重组并非不可避免，笔者也认为可能性不大，至少不会于年内发生。数据显示，希腊的到期债务集中于上半年，而下半年则只有8月及12月较为严重，到期债务分别约为70亿欧元及58亿欧元，相信不难应付。不过，欧债问题依然严重，就整体而言，9月将会是另一到期债务高峰期，预料未来2个月仍不宜沾手欧洲相关基金，特别是意大利相关基金，因为在“欧猪五国”9月的到期债务中，意大利就占了近9成。
　　美元上升对股票及商品市场不利，因而触发利差交易平仓。现时空方再借美联储QE2将于6月结束等坏消息而做空，故短期市况反复偏弱的机会很大。不过从好的方面看，商品价格下跌可令新兴市场通胀短期加快见顶。
　　新兴市场为控制通胀及对付资金泛滥，只有不断加息，如印度已加息9次，巴西因加息触发雷亚尔从2009年1月1日起最多上升达48%等。中国加息的次数较少，但亦不断通过提升存款准备金率及行政措施，包括打压房地产价格、粮价、电价等来控制通胀风险。
　　然而，随着QE2在6月完结，美国经济有可能在放缓后再度加速，适逢欧债危机又起波澜，未来通胀或不及预期严重，新兴市场早前推出的控制通胀措施可能过度。东骥基金研究部认为新兴市场早前推行的紧缩政策可能暂停，甚至进一步放宽这些政策，故预期新兴市场股市在下半年有机会大幅反弹，包括中国、巴西、俄罗斯等，投资者宜把握“五穷、六绝、七翻身”的机会，伺机在低位入市。
　　预期科技股最受惠于经济复苏，如思科的科技突破、苹果的产品销量理想、未来Facebook上市等，有机会再带动科技投资热。由于人口老化、干细胞等医疗技术突破，有助于预防及治疗癌症、艾滋病、糖尿病等严重疾病，也将推动医疗行业的发展。
　　经过一轮调整，很多股市今年的升幅全数回吐，有些更转升为跌。例如恒指由今年最多升6%，至执笔时下跌1.3%。俄股市早前累积庞大升幅、现遇油价大跌，因此出现庞大的沽货压力。然而，笔者对油价长线走势仍具信心。此外，普京在2012年再次竞选总统，相信在大选前会搞些刺激经济的动作，这将有助俄股表现。
　　虽然笔者未有因欧债危机而动摇牛市的观点，但短期不明朗因素仍多，宜谨慎操作。相信6月环球股市仍会探底，届时再吸纳也不迟。(作者为华富财经“庞知灼见”宏微观基金分析专家、东骥基金管理有限公司董事总经理)

