IMF：联储QE2结束不会减缓资本向新兴市场流动
　　国际货币基金组织首席经济学家布兰查德(Olivier Blanchard)称，美国结束其债券购买计划即第二轮量化宽松政策(QE2)，资本向新兴市场的流动不会明显放缓。
　　IMF在里约热内卢召开会议，布兰查德接受采访时谈及美联储的经济刺激计划称，“QE2只会对资本流动产生微小的影响，因为QE2正在逐渐淡出，我认为该计划的结束不会对资本流向产生明显的影响。”
　　布兰查德的观点与巴西财政部长曼特加(Guido Mantega)的观点相反。曼特加指责美联储的资产购买计划导致大量的热钱流向新型市场，滋生了通胀和汇率的上升。曼特加在4月27人称，他希望美联储主席伯南克(Ben S. Bernanke)不再宣布进行另一轮的量化宽松政策。
　　布兰查德还称，近期外资对巴西直接投资的增长是别有目的，因为投资者可能要以这种方式来回避政府对投资组合流动的限制。
　　4月份，巴西的外国直接投资增长连续第十个月超出经济学家的预期。
　　今年前四个月，巴西国内的外国直接投资增加230亿美元，而2010年同期规模为77亿美元。外资投资于股票和国内债券市场的资金量从2010年同期的143亿美元减少至5.23亿美元。
　　3月24人巴西一媒体报道，巴西政府对外国直接投资变化的不规律性表示怀疑，可能会要求税收机构开展调查。
　　为阻止巴西里尔的汇率上涨，巴西政府3月29日对新企业贷款和银行的国外债务出售增加了6%的税收。
　　数日之后，巴西总统罗塞夫(DilmaRousseff)将上调后的税收施用于长达两年以上新增的、重新洽谈的或转让的贷款。
　　之前，企业为长达90天的贷款支付5.38%的税款，超过三个月的贷款零税收。
　　布兰查德称，由于拉丁美洲和亚洲的经济增速加快，吸引了资本的流入，全球投资者的投资组合中，新兴市场资产份额仍然有很大的上升空间。
　　他称，在诉诸于资本控制来限制过量的资本内流之前，政策制定者们应该利用其他工具，如利率、财政政策、外汇储备积累和其他宏观工具。
　　国际货币基金组织西半球事务负责人埃萨吉雷(Nicolas Eyzaguirre)称，拉丁美洲国家政策制定者们应该探索方法提高生产力，扩大储蓄，做好在未来几年应对汇率压力的准备。
　　他称，“估计不错的话，这种情况将持续很长时间。”

