莫里奇：无良银行致全球经济于险境
　　新浪财经讯 北京时间周五晚间消息 近期看空全球经济前景的声音日渐嘈杂，Economic Cycle Research Institute上周预计全球经济增长将在夏季放缓。来自美国的数据也显示4月份耐用品订单下跌3.6%，远低于预期。
　　经济合作与开发组织最新公布的报告也发出警告。
　　经济合作与开发组织秘书长安杰尔-古里亚表示，“全球经济目前处于关键时期，如果我们的经济无法创造更多就业机会，那么危机便没有结束。一些不利因素会彼此加强，累积的冲击将导致经济复苏显著放缓，并可能会在一些发达国家引发滞胀。”
　　古里亚列举了以下不利因素：原油与其它大宗商品价格将进一步上涨；中国经济增速慢于预期；美国与日本财政问题恶化；经济合作与开发组织成员国房地产市场再次陷入低迷；欧元区债务危机迟迟得不到解决。
　　马里兰州罗伯特史密斯商学院经济学家与教授彼得-莫里奇周五表示全球经济衰退的可能性依然存在，但并非由以上“明显的原因”所致，他对中国汇率政策与不负责任的银行更感到不安。
　　莫里奇指出，中国每年需要印制4500亿元人民币来买进美元，这确实推动大宗商品市场上涨，进而抑制欧洲与美国经济的发展。他认为中国应该结束当前的汇率政策，而不是继续加息。
　　莫里奇认为美国不负责任的银行对政府的影响力过大。他表示，“市场监管并非不足，而是华尔街没有受到适当管制。因为财大气粗的银行可以有效控制政客们。”
　　他表示，“奥巴马根本无法与杰米-戴蒙抗衡，全球经济因此处于十分危险境地。杰米-戴蒙盖特纳也不是杰米-戴蒙的对手。同样道理，拉加德女士无疑是德国银行家手下败将。”
　　莫里奇表示，“如果全球经济陷入衰退，那么罪魁祸首便是不负责任的银行以及奥巴马与默克尔政府的失职。”               (明煜)

