Hhgregg第四财季盈利超预期
　　Hhgregg最近几年加快了扩张步伐，力争成为一家全国性的零售连锁，并更好地与百思买(BBY.N)竞争。
　　截至3月31日的财季，该公司净盈利从上年同期的1000万美元，合每股25美分，增至1460万美元，合每股36美分。
　　扣除一次性项目后，该公司当季每股盈利39美分，高于接受Factset调查的分析师平均预期的28美分。
　　营收增长22%，至5.07亿美元，低于分析师平均预期的5.11亿美元。
　　Hhgregg表示，过去一年新开的42家店面为营收增长做出了贡献，而严格的库存管理帮助提振了毛利率。截至3月底，该公司在美国15个州运营着175家店面。
　　第四财季，Hhgregg的同店销售额下降了14%。首席执行官丹尼斯-梅(Dennis May)表示，该公司已下决心改善同店销售，并将于2012财年朝着这一目标采取几项措施，包括扩大其家电市场份额，并开展一场新的广告运动。
　　该公司的销售、总务与管理开支增长16%，至1.05亿美元。净广告支出增长34%，至2050万美元。
　　2011财年，该公司净盈利4820万美元，合每股1.19美元，营收20.8亿美元。
　　HHGregg表示，预计2012财年每股盈利1.20-1.35美元。分析师平均预期为1.28美元。(愚见)
欢迎发表评论  我要评论

