尾盘：非日用消费品板块攀升
　　美东时间5月26日15:22(北京时间5月27日03:22)，道琼斯工业平均指数上涨17.52点，报12,412.18点，涨幅0.14%；纳斯达克综合指数上涨22.86点，报2,784.24点，涨幅0.83%；标准普尔500指数上涨5.36点，报1,325.83点，涨幅0.41%。
　　道指成分股默沙东(MRK)下跌0.9%，家得宝(HD)下跌0.8%，使道指涨幅受到拖累。
　　软件行业巨头微软(MSFT)上涨2.6%，成为表现最好的道指30成分股。据媒体报道，投资机构Greenhorn Capital的对冲基金经理戴维-埃因霍恩(David Einhorn)呼吁斯蒂夫-鲍尔默(Steve Ballmer)下台，并称这位首席执行官是“高悬在微软股票上方的不利因素”。
　　另一只道指成分股、科技行业巨头惠普(HPQ)上涨1.9%。NetApp(NTAP)上涨7.8%。
　　标普500指数当中的医疗保健板块普遍下跌，非日用消费品板块表现优于大盘。
　　奢侈品零售商蒂芙尼(Tiffany,TIF)大涨8.7%，成为涨幅最大的标普500成分股之一。这家公司宣布第一财季盈利超出市场预期，并上调了全年业绩预期。
　　投资机构Avalon Partners首席市场经济学家皮特-卡迪罗(Peter Cardillo)表示，由于GDP数据疲软，投资者们可能因此将股市视为最佳投资场所。
　　周四盘前，美国商务部宣布，2011年第一季度GDP(国内生产总值)的环比年化增长率为1.8%，与上次公布数据相同。此前经济学家平均预期该数值将被上修为2.2%。
　　卡迪罗表示，“第二季度GDP增速将为2.25%至2.5%，而不是3%，因此美联储将不会迅速加息。因此没有什么好的投资场所，我们便回到投资首选——企业盈利仍在强劲增长。”
　　周四美国股市低开高走，午盘之前三大股指全面下跌，此后反弹。
　　投资机构Morgan Keegan总裁兼股市策略部门负责人迈克尔-吉布斯(Michael Gibbs)称，疲软的美国GDP数据以及投资者对希腊的担心情绪导致今天股市表现平庸，但对股市影响最大的可能是上周首次申请失业救济数据。
　　美国劳工部宣布，在截至5月21日的一周中，首次申领失业救济人数增加1万人，总数为42.4万。市场平均预计该数值将会下降。
　　投资机构Banyan Partners首席市场策略师罗伯特-帕弗里克(Robert Pavlik)认为，周四股市表现虽然不太坏，但也令人失望。他表示，周三美国股市在三连阴之后走出了并不坚决的反弹行情，正是因为投资者们对周四的GDP与就业数据抱有希望。
　　而利空经济数据使人担心美国经济复苏进程将受到干扰，今天早间股市因此承受了压力。帕弗里克表示，“希望的泡沫在这里破灭了。”
　　此外，欧元集团主席容克(Jean-Claude Juncker)的讲话也给股市施加了压力。据媒体报道，容克表示国际货币基金组织(IMF)可能将在下个月停止向希腊提供救援资金，因为希腊缺乏再融资保证。
　　周四欧洲股市小幅收跌。
　　受利空就业与GDP数据公布影响，纽约商品交易所7月轻质低硫原油合约下跌1.09美元，收于每桶100.23美元。8月黄金合约下跌4.10美元，跌幅0.3%，收于每盎司1523.70美元；6月黄金合约下跌3.90美元，跌幅0.3%，收于每盎司1522.80美元。(张俊)

