美联储加息遥遥无期 欧元区局势阴晴不定
　　周四(26日)美国一季度GDP和初请失业金等经济数据表现糟糕，暗示美国将暂时保持相当低的利率，美元因此承压，而大洋彼岸的欧元区局势则阴晴不定，有关债务危机以及通胀的言论众说纷纭，欧元/美元先是攀至1.4200关口，后又下挫逾百点。
　　美国经济数据疲软，美联储加息遥遥无期
　　周四美元/日元大幅下跌，因美国经济增长弱于预期且初请失业金人数意外上升，加剧了市场对美联储(FED)将落后于其他国家央行加息的预期。
　　野村控股(Nomura Holdings Inc。)驻纽约货币研究总经理Jens Nordvig称：“美国GDP和初请失业金数据都变得更加糟糕了，这也暗示了美国将暂时保持相当低的利率，而美元/日元通常对美国利率最为敏感。”
　　美元/日元目前较上个交易日下跌0.76%，交投于81.35附近，盘中最高触及82.08，最低下探81.15；美元指数目前位于75.65附近，较上个交易日下跌0.34%，盘中最低触及75.33。
　　美国商务部(Commerce Department)公布数据显示，美国第一季度实际GDP修正值年化季率增长1.8%，预期增长2.1%。
　　美国劳工部(DOL)周四公布的数据显示，5月21日当周初请失业金人数增加1万人，至42.4万人，经济学家预期为下降至40.4万人。
　　国际货币基金组织(IMF)经济学家布兰查德(Olivier Blanchard)周四表示，美联储可能将不得不继续为美国经济增长提供支持措施，从而在2011年剩余时间内将继续保持低利率政策。
　　布兰查德指出：“美联储需继续保持非常低的利率，以维持需求的增长，从而确保2011年的经济增长。此外，美联储的低利率政策和量化宽松政策引发了资本外流，但这是正常调整的一部分，低利率通常伴随本币汇率的贬值。”
　　美联储自2008年12月以来保持利率为0-0.25%不变，接受调查的75位经济学家称，美联储将保持低利率直至2012年第一季度，而欧洲央行在此前近两年保持低利率为1.00%后，于上月上调利率至1.25%。
　　官方言论众说纷纭，欧元区局势阴晴不定
　　欧洲央行行长特里谢(Jean-Claude Trichet)周四称，央行正“密切监控”通胀，言论暗示欧元区经济足够强劲以支持更高的借贷成本，欧元也受此提振并大幅上扬。
　　另外，英国金融时报引述欧洲金融稳定机构(EFSF)首席执行官的话报道称，中国“明显有兴趣”购买将于6月中为救助葡萄牙而发行的债券，该消息同样提振欧元。
　　而随后IMF发表言论称，若没有融资担保将不会提供贷款，包括希腊救助计划，且欧元集团主席容克(Jean-Claude Juncker)也证实，IMF下月可能不会救助希腊。
　　受此打压，欧元急转直下，兑美元自1.4200关口下挫逾百点，低见1.4070，汇价有可能再次测试1.4000。
　　另外，欧元/瑞郎连续第五个交易日下跌，并创下一个月来最长时间的连跌，汇价盘中刷新纪录低位1.2200，目前小幅反弹至1.2220附近。
　　巴克莱(Baclays Capital)技术分析师Phil Roberts指出，欧元/美元阻力位料在区间高点1.4245及1.4350附近。
　　Robers称：“我们准备当欧元反弹升向上述阻力水位时建立空头部位，预期将测试日线云区底部1.3975，甚至可能下探月线云区1.3840。”
　　富国银行(Wells Fargo & Co。)外汇策略主管Nick Bennenbroek指出，在六月中下旬之前，欧盟在应对债务危机方面很难出台任何解决方案，因此未来数周市场仍将呈现诸多不确定性，欧元/美元将继续承压。
　　Bennenbroek同时指出，从技术上看，欧元/美元六月中旬下行目标为1.3750水平，进一步目标将指向1.3500水平。

