纽约原油期货收盘下跌1.1% 报每桶100.23美元
　　新浪财经讯 北京时间5月27日凌晨消息，纽约原油期货价格周四收盘下跌，原因是美国第一季度的经济增长速度令市场感到失望，促使投资者担心原油需求将会下滑。
　　当日，纽约商业交易所(NYMEX)7月份交割的轻质原油期货价格下跌1.09美元，报收于每桶100.23美元，跌幅为1.1%。过去一年时间里，纽约原油期货价格上涨了40%。
　　伦敦ICE欧洲期货交易所7月份交割的北海布伦特原油期货价格上涨14美分，报收于每桶115.07美元。
　　美国商务部今天早些时候公布报告称，第一季度美国经济增长速度为1.8%，不及经济学家平均预期的增长2.2%。美国劳工部则公布报告称，上周初次申请失业救济金人数增加1万人，仍旧维持在高于40万人的水平。美元汇率今天有所下跌，洲际交易所(ICE)的美元指数最新报75.570点，低于周三的75.847点。
　　在纽约商业交易所的其他能源交易中，6月份交割的RBOB汽油期货价格上涨3美分，报收于每加仑3.05美元(约合每升0.81美元)，涨幅为1.1%；6月份交割的取暖用油期货价格上涨不到1美分，报收于每加仑2.98美元(约合每升0.79美元)。
　　6月份交割的天然气期货价格下跌5美分，报收于每百万英国热量单位4.33美元，跌幅为1.2%，6月份合约已在今天场内交易收盘后到期；7月份交割的天然气期货价格下跌6美分，报收于每百万英国热量单位4.36美元。(文武)
欢迎发表评论  我要评论

