美联储鹰派为何倒戈
　　□本报记者 高健
　　美联储4月28日的货币政策会议纪要近日被曝光。由于美联储主席伯南克早已在会议召开当日的首次议息新闻发布会上公布了当时的利率决议，此番会议纪要的发布只是在“走过场”。然而，正是这次“过场”中的一个细节，让那些持续关注美联储货币政策走向的分析人士感到了一丝惊讶。
　　会议纪要显示，全美12家地区联邦储备银行中有10家投票将贴现率维持在0.75%不变。蹊跷的部分在于，只有堪萨斯城联储和达拉斯联储的总裁投票支持将贴现率上调至1%。
　　在全美12家地区联储总裁中，目前有三位在量化宽松货币政策问题上属于坚定的“鹰派”，除了去年在一片宽松言论下持续独持“异见”的堪萨斯城联储总裁托马斯·霍恩以及今年握有利率决议投票权的达拉斯联储总裁理查德·费舍尔之外，费城联储总裁查尔斯·普罗索本也是长期超低利率的反对者。但正是普罗索的“临阵倒戈”，让“鹰派”力量在地区联储总裁群体中显得更加单薄。那么，普罗索此次为什么要转变立场呢？
　　今年初刚刚获得投票权时，普罗索就曾表态预测，QE2“将在五个月内提前终结”，并宣称“不排除美联储在年内加息的可能性”；随后在2月11日，他又再度表明“鹰派”立场，在美联储内部率先宣称“美国不再存在通缩风险”，暗示支持提前结束大规模国债购买计划；进入5月，普罗索再次“预告”，美国经济持续复苏将使加息很快到来。
　　基于上述事实，外界一直将普罗索认定为“真正的鹰派”。此次促使普罗索“倒戈”的真正原因恐怕是费城联储辖区内经济复苏态势的回落。费城联储4月17日公布的数据显示，4月费城地区制造业进一步萎缩，当月该地区商业景气指数降至令人震惊的-24.9。
　　上述因果链条让分析人士明白了一件事，再将美联储理事进行“鹰派”和“鸽派”之类的划分时，不应根据其原先宣扬的政策立场；每位理事、特别是各位地区联储总裁在作出投票决定时，更多依据的是其所辖区域真实的经济状况。
　　换言之，普罗索这位曾在罗切斯特大学任教的大学教授兼经济学家，尽管对长时间、大规模的刺激性货币政策感到恐惧，也不得不将美国的实际经济境况纳入自己的决策考量之中，美联储将除纽约联储外的11家地区联储按照地域分成四组，并以组内轮值方式分配联邦公开市场委员会(FOMC)投票权，也是希望真实反映全美各个区域真实的经济状况。
　　事实上，另外11家地区联储总裁也处于与普罗索相同的境况中，霍恩、费舍尔的政策立场倚靠的恰恰是美国中西部或南部经济持续回暖的景象。
　　沿着这一逻辑，美联储内部在宽松货币政策问题上的力量对比，在根本上是随着美国各地区经济复苏态势而转变的；地区联储总裁的表态也许引人关注，但经济境况决定政策走向的基本链条却难以改变。

