午后：长周末将至 美股继续上扬
　　美东时间5月27日12:50(北京时间5月28日00:50)，道琼斯工业平均指数上涨64.10点，报12,466.86点，涨幅0.52%；纳斯达克综合指数上涨15.96点，报2,798.88点，涨幅0.57%；标准普尔500指数上涨7.18点，报1,332.87点，涨幅0.54%。
　　投资机构Federated Investors股市策略师琳达-达赛尔(Linda Duessel)表示，“今天的经济数据相当平庸。”
　　据路透社与密歇根大学的联合调查，一项衡量5月份消费者信心指数的数据有所改善。
　　美国房地产交易商协会(NAR)报告称，美国4月份二手房签约销售指数下跌11.6%。
　　达赛尔表示，“二手房签约销售指数非常糟糕，不过现在房地产市场的统计数据已从近三年来的大底反弹，就跟任何一次泡沫破灭之后的情形一样。”
　　8国集团首脑在法国召开的为期两天的会议之后指出，全球经济状况的好转可能会有助于削减债务。此番言论使得美国股市得到支持。
　　自然资源板块成为标普500指数中的领涨板块。
　　达赛尔表示，“我看到，标普500指数在1300点基本上得到了相当好的支撑，但在1350点遭遇阻力，而且成交量确实很低。我们是看好股市的牛派，但不论是从时间还是从点位来看，我们都需要股市进行调整。”
　　今天盘前，美国商务部宣布4月份个人收入与开支均增长了0.4%，同时下调了3月份的指数。
　　投资机构Miller Tabak股市策略师皮特-布克瓦(Peter Boockvar)表示，“从市场影响力角度来看，个人收入与开支数据的影响力都是二流的，但该数据也值得关注，以判断最近以来物价上涨对我们生活标准产生了什么样的影响。”
　　周五是长周末之前的最后一个交易日，下周一英美股市将因为全国性假日休市。
　　芯片生产商Marvell Technology Group(MRVL)上涨9.9%，这家公司在周四盘后宣布第一财季盈利下降29%，但公布了乐观的第二财季财测。
　　周五欧洲股市攀升，银行板块领涨。《金融时报》的一篇文章暗示，欧盟银行业可能得以部分规避《巴塞尔协议3》规定的更严格的资本要求。泛欧斯托克600指数午盘上涨0.6%。
　　商品期货市场面，纽约商品交易所8月黄金期货价格上涨11.50美元，涨幅0.8%，报每盎司1534.80美元。7月白银期货价格上涨62美分，涨幅1.7%，报每盎司37.96美元。7月原油期货价格上涨40美分，报每桶100.63美元。(张俊)

