高盛上调纳斯达克评级 金融类股走高
　　新浪财经讯 北京时间5月28日早间消息，纳斯达克OMX集团(NDAQ)股价周五上涨4%以上，原因是高盛集团(GS)将其股票评级上调至“买入”(Buy)。在此以前，纳斯达克OMX集团收购纽约-泛欧证券交易所集团(NYX)的要约以失利告终。
　　高盛集团称，纳斯达克OMX集团的表现应该会好于同业公司，原因是与其竞争对手相比，该集团对交易收入的依赖性较小。高盛集团指出，纳斯达克OMX集团34%营收来自于服务费收入，在所有交易所公司中处于最低水平。高盛集团分析师对纳斯达克OMX集团2012和2013财年的盈利预期较华尔街分析师的平均预期高出5%到8%。
　　当日，纳斯达克OMX集团股价上涨4.1%，报收于25.37美元；纽约-泛欧证券交易所集团股价上涨15美分，报收于35.67美元。
　　其他金融类股中，保险公司Aflac Inc股价下跌3.2%，报收于48美元，原因是摩根士丹利(MS)将其股票评级下调至“持股观望”(Equal-weight)。 摩根士丹利分析师还称，Aflac的资本不如其竞争对手保德信金融集团(PRU)和大都会人寿保险公司(MET)那样“强健”。(金良)
欢迎发表评论  我要评论

