G8誓言解决债务危机 美欧股市涨声相迎
　　⊙记者 王宙洁 ○编辑 朱贤佳
　　在结束为期两天的峰会后，八国集团(G8)27日发表联合公报称，全球经济形势正在改善，复苏范围越来越广。G8在公报中还展现出减少债务的决心，各国与会首脑就在中期内兼顾紧缩财政与刺激增长达成共识。
　　公报的乐观措辞向市场派发了一剂定心丸，欧美股市27日均以“涨声”报收，不过受累于对美国不佳的经济数据及欧洲债务危机等因素，欧美股市周线依然下挫。
　　G8誓言解决债务危机
　　根据G8的公报，全球复苏动能渐长，并且已经开始演变成自持型复苏。不过，下行风险依然存在，内外部失衡因素仍然困扰着全球经济。
　　对于外界普遍担忧的债务问题，公报称，欧洲将继续“下决心”解决债务危机，争取实施“严格整顿”和结构性改革，进而恢复公共财政秩序。美国将综合考虑创造就业机会和促进经济增长的问题，并在此基础上设立一个清晰可靠的中期财政整顿框架。公报同时称，日本在处理完更为紧迫的灾后重建任务后，将着手解决公共财政的可持续性问题。
　　此外，G8认为从4月份的市场走势来看，全球能源和基础农产品价格涨势俨然已经中止，但大宗商品价格“大幅上涨”和“过度波动”仍然危及全球经济健康。
　　俄罗斯总统梅德韦杰夫27日表示，G8成员国之间已几乎就国际货币基金组织(IMF)新任总裁的提名人选达成一致，但并未说明各方达成一致的候选人是谁。不过他表示，IMF总裁职位通常是由欧洲人担任，但同时他也表达了发展中国家的一贯主张，即IMF改革的时机已经成熟，改革将提升发展中国家的地位。
　　法国总统萨科齐27日在峰会结束时表示，G8希望为阿拉伯国家筹集400亿美元资金援助，以帮助这些国家向民主社会过渡。法国称，上述资金援助计划包括：多边银行(不含IMF)的200亿美元资金承诺；G8成员国的100亿美元双边资金承诺；沙特、卡塔尔和科威特等海湾国家的100亿美元资金承诺。
　　欧美股市应声上扬
　　就在G8展现减少债务决心的同时，美国的几项经济数据却表现得十分不得力。美国全国房地产经纪人协会27日公布数据，4月份该国旧房签销量环比下挫11.6%，创下7个月新低。同时，美国商务部宣布个人消费开支增速是3个月来最低水平，显示美国消费复苏依然疲软。
　　不过，汤姆森·路透／密歇根大学调查数据显示，5月份消费者信心指数由4月份的69.8上升至74.3，为三个月来最高水平。关键的消费者信心指数向好，再加上G8公报措辞乐观，27日美国三大股指均小幅上扬，平均涨幅在0.4%左右。
　　然而整体经济数据欠佳引发市场担忧美国经济复苏正在失去动能，美元指数27日大跌1%，为1月13日以来最大单日跌幅，这也推高了金属和其他商品的价格。
　　“美元和股市的逆相关关系是短期内投资者可以关注的一个趋势，”康涅狄格州RDM金融公司的首席市场策略师迈克尔·谢尔登表示，“美元走软将提振美国跨国企业的出口、销售和获利。”
　　不过，受累于对欧洲债务危机的担忧，上周道琼斯指数累计下跌0.56%，标普500指数下滑0.16%，纳斯达克指数跌0.23%。其中，道琼斯指数和标普500指数连续四周下挫，纳斯达克指数为过去四周中第三周收跌。此外，欧洲泛欧绩优股指标指数27日收升0.7%，但上周该指数下滑0.15%。
　　海外媒体评论认为，欧元区主权债务危机依然是投资者心上的一块巨石，希腊是各界特别关注的重点，在希腊下月面临134亿欧元融资缺口之际，各界关注的是其是否需要重整债务。本周将公布的数据包括美国供应管理协会(ISM)5月制造业指数，调查预计该指数将显示行业持续维持颓势；此外，美国还将发布非农就业数据，汤森路透预测称，美国新增就业岗位可能不到20万个，市场避险情绪也可能因此升温。
　　“由于获利及财务指标下滑，股市上涨潜能将不如以往。”高盛在一份报告中指出。高盛预计，标普500指数年底将收在1450点，较当前水准高出近10%。

