大摩罗奇：现在不是做空中国的时机
　　新浪财经讯 美国东部时间5月27日(北京时间5月28日)消息，摩根士丹利(亚洲)非执行主席史蒂芬-罗奇(Stephen S. Roach)表示，与西方已经形成的战略观念不同，中国通过一种过渡框架体系来解决所要面对的可持续发展问题，并有财力来实现这个目标，现在不是做空中国的时机。
　　近期，市场上对中国持怀疑论者反映出一系列对中国经济的忧虑：特别是对通货膨胀、过量投资、工资飙升以及银行坏账的关注，并有许多知名学者警告说，中国很可能成为“中等收入陷阱”的牺牲品，这一现象在许多发展中国家发生过。
　　耶鲁大学教授，摩根士丹利(亚洲)非执行主席史蒂芬-罗奇(Stephen S. Roach) 本周五表示，尽管中国与其它新兴市场一样，面临高涨的通胀问题，但与西方已经形成的战略观念不同，中国的过渡性体系和雄厚的财力足以完成经济的持续发展，现在可不是做空中国的时机。
　　罗奇列举十大理由来阐述为什么西方国家不能通过参考其他国家的经验来推断中国经济的走向。其中，罗奇认为，从战略上，中国“五年计划”有着清晰的目标和达到此目标所用的政策措施。最近制定的“十二五”计划很可能是一个战略转折点，它开启了一个在近30年中非常成功的生产拉动型经济增长模式向消费拉动型经济增长方式的转变。
　　从稳定上，中国提倡“稳定压倒一切”的保证使得中国免于遭受2008年金融危机带来的附带损害。在抗击通货膨胀、资产泡沫以及贷款质量恶化问题上，中国的稳定始终扮演着同样重要的角色。
　　从财力上，罗奇认为，“已经走过30年的改革开放释放了中国经济活力。高达50%以上的国内储蓄给中国带来很大的好处。”这为投资者提供了充足的资金，并加强外汇储备的缓冲能力，使得中国尽可能小的受到外部经济冲击。如今，中国正在通过吸收一些剩余储蓄的方式来促进中国经济由外需型经济向内需型经济的转变。
　　同时，作为一个世界上人口最多的市场，中国长期以来一直对追求效益并且想要分得一杯羹的全球跨国公司有着强烈的吸引力。这种外来投资给中国带来了能加速经济发展的先进技术和管理系统。
　　在此之前，耶鲁大学的历史学家乔纳森-斯宾塞早就警告说：西方倾向于用同样的眼光看待中国，就如同他看待自己一样。罗奇表示，“确实，若用我们的标准来衡量，中国的失衡是不稳定且不可持续的”。
　　但罗奇认为，与西方已经形成的一种自相矛盾的战略观念不同，中国通过一种过渡框架体系的安排来解决它所要面对的可持续发展约束的问题。此外，与西方被困在一个不和谐的政治困境不同，中国不仅有承诺实现而且有财力来实现这个策略。(段皎宇(微博 专栏)发自美国旧金山)

