劳埃德与沃达丰提振 英股收高1%
　　富时100指数上涨1%，报收5938.87点。英国股市下周一将因公共假日休市。
　　劳埃德银行集团(LYG)与苏格兰皇家银行集团(RBS)股价分别上涨2.8%和3.4%。巴克莱(BCS)涨1.5%。
　　英国《金融时报》周五报道称，根据欧盟一份执行新全球标准的立法草案，欧盟银行业或可规避部分更严厉的巴塞尔III协议规定的资本要求。
　　这份草案可能允许欧盟银行计入他们保险部门的更多资本。这可能让劳埃德特别收益，因为该集团旗下就拥有此类部门。
　　在对此报道进行回应的一份声明中，欧盟内部市场与金融监管执委米歇尔-巴尼尔(Michel Barnier)表示，欧盟将执行巴塞尔III协议的资本要求，并且“不会被各种压力所动摇”。
　　英国银行业还从部分券商的正面评价而受益。法国兴业银行授予了巴克莱、劳埃德、汇丰与RBS这四家英国银行“买入”初始评级。
　　汇丰(HBC)股价涨1.1%。花旗集团将欧洲银行业的评级上调至“超配”，称其风险回报率较三个月前已有所改善。汇丰则是其首选股之一。
　　矿业股也为大盘提供了支撑。力拓公司(RIO)股价涨2.9%，斯特拉塔(Xstrata)涨2%。
　　奢侈品制造商巴宝莉集团(Burberry Group)涨2.4%，挽回了上个交易日的部分损失。
　　其他零售股也得到提振，建材零售商翠峰集团(Kingfisher)涨1.4%，服装零售商Next PLC涨0.9%。
　　市场研究机构GfK/NOP周五公布的报告显示，英国5月份消费者信心指数从4月的-31跃升到-21，远好于预期。高达10点的增幅是1993年5月以来之最。
　　电信巨头沃达丰集团(VOD)股价上涨1.2%。当天较早时，惠誉评级重申了沃达丰“A-”的长期发行人违约评级和高级无担保评级，并且表示，长期发行人违约评级的前景稳定。
　　惠誉欧洲电信、媒体及技术团队高级主管达米安-周(Damien Chew)表示：“2011年财务业绩标志着一个转折点，非信息数据营收的增长首次抵消了语音营收的下降。沃达丰对移动网络的持续投资将支持未来的营收增长，因为网络质量正日渐成为一个竞争差异因素。”(愚见)

