假如美元再度贬值
　　⊙大力  ○编辑 杨刚
　　今年4月份，美联储开始讨论宽松政策退出事宜。市场预测宽松政策在今年6月底正式退出，这意味着美元低利率时代可能将要结束。由于近期欧洲债务危机似乎有愈演愈烈的趋势，因此市场从5月份开始提前反应，美元指数出现强劲的反弹走势。
　　美元走强对国际市场的冲击是非常剧烈的。除了欧元汇率出现大幅波动外，国际大宗商品价格在5月上旬出现崩盘式的跳水。除了疯炒白银的投资者损失惨重之外，原油、铜、棉花、大豆等产品价格也大幅回落。放眼全球，除了中国和美国之外，其他地区特别是欧洲真的是不忍目睹。因此投资者纷纷选择卖掉其他货币的产品，将资金回流美国。
　　但是，不少分析和评论都认为，美联储的宽松货币“退出策略”只是一厢情愿。受制于美国巨大的财政赤字，美联储只有维持现有的宽松货币政策，才有可能缓解财政改革对经济增长的负面影响。因此，美联储利率很可能在宣布宽松货币“退出”之后继续维持低利率水平。有研究表明，用历史数据推算，如果维持现有的条件，未来三十年美元每年平均都要贬值3%-4%左右，才能将美国政府债务与GDP占比恢复到正常水平。如果这样的推算成立，美元贬值的趋势真的是漫漫无绝期。
　　因此，美元真正走强还有赖于美国财政赤字的减少，而非宽松货币政策的“退出”。而本周三，美国财长盖特纳还信誓旦旦地表示，美国政府永远不会发生债务违约。信心何在？印钞票呗。
　　于是乎，本来唱空大宗商品的高盛立刻空翻多，迅速变脸开始唱多大宗商品。我们认为，除了关注大宗商品价格再度上扬给国内CPI同比指数造成的压力之外，美元如果再度走弱，可能会引发新的一轮热钱流入国内，导致外汇占款投放货币再度攀升。毕竟相比较而言，中国的经济显然更加健康，人民币的利率还有进一步上涨的预期。银行间市场可能会再度迎来两难的处境：一方面是居高不下的利率，另一方面是宽松的流动性。而央行的政策也会面临选择题，是用加息来为经济降温还是用数量政策回收流动性来对抗通货膨胀。这一切，都有赖于美元接下来是否会从强势再度转弱。

