俄央行连续两月加息  誓将抗通胀进行到底
　　⊙记者 王宙洁 ○编辑 朱贤佳
　　面对不断高企的物价水平，俄罗斯央行准备战斗到底。30日，俄罗斯央行意外宣布加息25个基点，为连续第二个月采取紧缩措施。这出乎市场预料的加息决定令卢布汇率应声上扬。
　　俄罗斯央行30日宣布，将该国存款利率上调25个基点至3.5%，指标再融资利率则维持在8.25%不变。根据该行发布的声明，此举综合考虑了高企的通胀预期水平以及经济持续增长所面临的风险。
　　该央行还称，上调存款利率是因为通胀预期持续且经济稳定增长面临风险。5月货币供应增长放慢将造成未来通胀下降，4月经济数据则显示经济持续增长面临较大风险。
　　上个月末，俄罗斯央行将存款利率和指标再融资利率这两大基准利率分别上调25个基点，政策收紧的幅度大于市场预期。因此分析人士认为，该国央行可能会暂时静观其变，而连续第二个月采取加息措施，令市场人士略感意外。
　　俄罗斯总理普京上周表示，俄罗斯人均国内生产总值(GDP)10年内应当会增加近一倍，届时俄罗斯将成为全球五大经济体之一。普京称，俄罗斯制定了一项计划，力争10年内跻身全球五大经济体行列，届时人均GDP将从目前略高于1.9万美元提高到3.5万美元甚至更多。他还重申了政府同意降低工资税的立场。
　　根据普京在上月作出的预计，2011年通胀率不会超过6.5%至7.5%的水平。该国财长库德林预计，俄罗斯2011年预算赤字相当于GDP的1%至1.4%，俄罗斯央行应在下半年控制住货币供应，以实现7%的通胀率目标。他还表示，在通胀率高达7%至8%的情况下，俄罗斯经济无法开启现代化进程。“只有当通胀率降至3%，贷款成本变得合理时，现代化进程才会正式开启。”库德林还表示，3%至4.5%的GDP增速应当被认为是疲弱且缓慢的。
　　此外，俄央行行长认为粮食禁令取消将推高通胀预期。俄罗斯央行行长伊格纳季耶夫30日称，即将于7月1日取消粮食出口的禁令是能够推高通货膨胀的唯一因素。这一禁令是从2010年8月15日起开始实行的，本月28日俄罗斯政府通过取消该禁令的决议。
　　早在今年3月末，丹麦Danske银行就发表报告认为，“俄罗斯央行目前手握三项应对通胀的工具：货币、存款准备金率以及存款利率。”该行称，预计未来数月俄罗斯央行将动用这些工具。
　　受到加息消息影响，俄罗斯本币卢布小幅上扬。卢布兑美元及一揽子货币汇率分别短暂上扬至28.01卢布和33.40卢布，而央行宣布加息前则分别报28.06卢布和33.47卢布。海外媒体评论认为，利率上调的消息提高了利差交易对卢布的需求。

