G8看好全球经济 油价有望实现再度上涨
　　纽约商品交易所(NYMEX)原油期货周五(27日)盘中上扬，有望实现周度上扬，此前八国集团(G8)领导人表示全球经济正走强，以及美元兑欧元和日元下滑至一周低点。
　　原油期货28日当周第三次上扬，此前G8领导人在一份声明中表示全球经济复苏“正变得更自我持续”。股市和商品上扬。美元下跌，因美国4月份消费者支出增幅低于预期 ，提振了商品作为避险投资品的吸引力。
　　PFGBest副总裁弗林(Phil Flynn)表示，“他们肯定似乎对经济复苏更有信心，我认为这给我们以心理上的提振。这是他们一段时间以来看似最乐观的论调。”
　　标普500指数上涨0.5%，报于1,332.26点，而道指上涨56.42点，涨幅0.5%，报于12,459.18点。
　　美元兑欧元下跌0.7%报于1.4243，盘中一度触及1.4299，为5月20日以来的最低水平。
　　One Financial Markets驻伦敦交易员约翰斯顿(Andrew Johnston)表示，“美元遭受抛售正推动商品走高。”
　　美国商务部(Commerce Department)报告，美国4月消费者支出增长0.4%，低于经济学家预期的中值增长0.5%。
　　NYMEX 7月原油期货上涨65美分，涨幅0.6%，报于100.88美元/桶。28日当周油价上涨0.8%，较2010年累计上涨35%。
　　ICE 7月原油期货结算价攀升23美分，报于115.28美元/桶。
欢迎发表评论  我要评论

