CRIC公布2011年第一季度财报
　　中国，上海，2011年5月31日 ? 中国房地产信息集团(“ CRIC”或“公司”)，(纳斯达克代码：CRIC)， 中国领先的房地产信息、咨询、广告和在线服务提供商，今日公布2011年第一季度未经审计的财务报告。
　　2011年第一季度财务亮点
　　2011年第一季度总收入为4200万美元，同比增长55%，超出此前公司预测的3900万美元至4100万美元。
　　第一季度的运营利润为580万美元，去年同期为970万美元。由于新业务的扩张如百度频道、商业地产频道以及二手房频道，使得利润与去年同期相比受到了影响。
　　第一季度调整后归属股东的净利润为700万美元，去年同期为1030万美元。调整后的摊薄收益为每股5美分。
　　“我们非常高兴今年一季度公司的业务保持了高速增长的趋势，尤其是线上业务收入超过去年同期的两倍，目前已约占了总收入的一半。这得益于线上业务现有市场份额的高速增加、品牌知名度的提高、新进城市的逐步成熟以及新业务的发展。更重要的是我们的整体业务，特别是线上业务的高速增长还会继续保持。”CRIC联席主席兼总裁周忻先生说道。
　　“近期公司的另一个亮点是开始试水房产电子商务，以进一步丰富我们的在线服务内容。由于房产商品的特殊性和复杂性，要完成房产线上交易不是一种简单的商业模式。”周总继续说道，“为此，依托CRIC特有的专业优势、数据优势和技术优势，我们已在前期做了大量的准备工作。近期我们通过对四个项目进行不同种类的房产电子商务模式的成功尝试，让我们对未来利用CRIC整体平台优势，打造房产电子商务平台充满信心。这将是CRIC未来在已有的商业模式保持高速增长的基础上的又一次拓展、又一次创新。为此，CRIC会继续加大投入和创新力度。”
　　CRIC首席财务官胡斌女士表示：“公司第一季度的收入继续保持了稳健增长。尽管我们一季度的运营利润由于季节性以及人员的扩张受到了影响，随着公司新业务在今后几个季度的迅速发展，我们对公司全年的收入和利润的全面增长充满了信心。”
　　业务预测
　　公司预计2011年第二季度收入约为5200万美元至5400万美元，相比2010年第二季度的收入为3740万美元。其中线下业务收入预测为2300万美元至2400万美元，相比2010年第二季度的收入为2310万美元。线上业务收入预测为2900万美元至3000万美元，相比2010年第二季度的收入为1430万美元。该预测反映公司目前初步观点，有可能出现变动。

