美国经济疲弱不堪 美联储加息概率减半
　　周五(27日)美元兑主要货币连续第二日下跌，因美国4月个人消费支出升幅低于预期，且4月成屋销售表现极为疲软，再度加剧了美联储(FED)将落后其他国家央行加息的预期。
　　Gain Capital Group LLC驻纽约首席货币策略师Eric Viloria称：“过去几日我们看到美国公布了大量疲弱的经济数据，因此点燃了市场对美联储长期维持低利率的预期，而这显然会施压美元。”
　　美元指数目前报74.98，盘中触及两周低位74.82，当时较上个交易日下跌将近1%；欧元/美元目前较上个交易日上涨1.23%，盘中突破1.4300，触及5月20日以来最高位1.4302。
　　另外，美元/日元目前交投于80.90附近，较上个交易日下跌0.58%，盘中触及5月16日以来最低位80.70。
　　美国商务部(Commerce Department)周五公布数据显示，美国4月个人消费支出上涨0.4%，前值上涨0.5%，经济学家预期为上涨0.5%。
　　美国房地产商协会(National Association of Realtors)公布数据显示，4月季调后成屋签约销售指数月率下降11.6%，经济学家预期为下降1.0%，数据公布后美元/日元短线急剧下滑。
　　美国商务部周四公布数据显示，美国第一季度实际GDP修正值年化季率增长1.8%，预期增长2.1%。美国劳工部(DOL)周四公布的数据显示，5月21日当周初请失业金人数增加1万人，至42.4万人，经济学家预期为下降至40.4万人。
　　野村控股(Nomura Holdings Inc。)驻纽约货币研究总经理Jens Nordvig称：“美国GDP和初请失业金数据都变得更加糟糕了，这也暗示了美国将暂时保持相当低的利率。”
　　今日股市走强，目前标普500指数上涨0.43%，道指上涨0.39%，纳指上涨0.52%。
　　布朗兄弟哈里曼(Brown Brothers Harriman & Co)驻纽约货币策略师Mark McCormick称：“美元整体走弱，通过近期美国的疲软数据，美联储将继续维持低利率，除此之外，风险偏好和股市走强同样利空美元。”
　　国际货币基金组织(IMF)经济学家布兰查德(Olivier Blanchard)周四表示，美联储可能将不得不继续为美国经济增长提供支持措施，从而在2011年剩余时间内将继续保持低利率政策。
　　利率期货合约(Interest-rate futures contracts)显示，交易商在过去一个月里将美联储于2012年3月加息的概率削减了将近一半；数据显示，上个月的概率为47%，而本月概率则跌落至24%。美联储自2008年12月以来维持利率为0-0.25%不变。

