德克夏银行或于明天提交重组计划
　　新浪财经讯 北京时间5月31日凌晨消息，欧盟委员会竞争专员杰奎因-阿尔穆尼亚(Joaquin Almunia)周一称，在减记了美国资产支持债券的价值以后，德克夏银行(Dexia SA)(DEXB)可能最早会在明天向欧盟提交一份新的重组计划。
　　阿尔穆尼亚今天表示：“德克夏银行在去年接受了一项决定，但现在该行已经宣布其很可能将在明天提交一份新的重组计划，原因是该行正面临着新的环境。”
　　在2008年10月份，德克夏银行从美联储的贴现窗口那里获得的短期融资最多。截至第一季度末为止，德克夏银行将其美国资产支持债券的价值减记了将近23.1亿美元，此前该行上调了对用作支持的抵押贷款未来损失的预期。德克夏银行将额外计入18亿欧元(约合25.7亿美元)的支出，使其所持美国资产支持债券的价值与市值相一致。
　　德克夏银行曾在上周表示，通过将美国资产支持债券的价值减记到与其市值相符的方式，该行将可放弃比利时和法国政府为这些资产的潜在损失所作出的担保，并就来自于政府支持的“条款和后果”展开重新谈判。据欧盟委员会公布的数据显示，在德克夏银行所接受的总额84亿欧元(约合120亿美元)的政府援助资金中，前述担保占32亿欧元(约合46亿美元)。
　　德克夏银行今天表示，该行很快就将向欧盟委员会提供其在5月27日公布之措施的细节内容，这些措施还包括剥离长期债券和贷款等。德克夏银行发言人Ulrike Pommee发表电子邮件声明称：“德克夏银行将在未来几天内向欧盟委员会提供所有细节措施的内容，目的是重新启动一项谈判，这项谈判将把政府援助所受到的一种正面影响考虑在内。”
　　德克夏银行上周五称，该行将加快剥离资产的速度，并将在第二季度业绩中计入36亿欧元(约合51亿美元)的支出。在2008年9月份，德克夏银行同意在2014年底以前将其资产负债表的规模缩减35%，至4270亿欧元(约合6093亿美元)，作为政府向其提供50亿欧元(约合71亿美元)资金的交换条件。截至3月底为止，德克夏银行的资产负债表规模为5270亿欧元(约合7520亿美元)，比截至去年底减少400亿欧元(约合570亿美元)。(文武)

