格罗斯：低利率或困扰美国储户15年
　　新浪财经讯 北京时间5月27日凌晨消息，太平洋投资管理公司(PIMCO)联席首席投资官比尔-格罗斯(Bill Gross)周四称，由于美国政府将其借款利率维持在较低水平来减轻自身债务负担的缘故，投资者可能会在最长15年时间里处于不利地位。
　　格罗斯在今天接受采访时表示，与借方相比，“储户正处于不利地位中”。他表示：“政策制定者正试图做到的事情是重新平衡这种不平衡性，也就是在债务过多和储蓄利率过于具有吸引力之间作出平衡。这通常被称为‘金融压抑’现象，而我们将其称为‘扒手’行为。”
　　所谓“金融压抑”(financial repression)，就是指市场机制作用没有得到充分发挥的发展中国家所存在的金融管制过多、利率限制、信贷配额以及金融资产单调等现象，具体表现为利率管制、实行选择性的信贷政策、对金融机构进行严格管理以及人为高估本国汇率，压低本国币值等等。
　　格罗斯指出，在通胀加速的形势下，较低的政策利率及其所带来的日益负面的实际收益率正在导致债券持有人受损；而与此同时，美国政府则正在从较低的政策利率中获益。自2008年底以来，美联储一直都将其基准利率维持在0到0.25%的目标区间。(文武)
欢迎发表评论  我要评论

