10年间涨幅1000%以上中美牛股基因大PK
　　本报记者 李崇磊 杨卓卿 路晓丹 北京报道
　　5月初，《华尔街日报》的Jeff Reeves撰文，点评了自9·11以来，十年间美国股市涨幅最大的9只股票，这9只股票每只涨幅都在1000%以上。用同样的标准，《华夏理财》发现，截至5月16日，A股市场涨幅在1000%以上的股票高达31只，其中涨幅在1500%的也有15只。
　　而与此同时，道琼斯指数上涨29.92%；纳指上涨64.16%；上证综合指数涨了53.66%。就指数而言，各类指数间涨跌互现，但却都抛出一批大牛股。这些奔腾而出的大牛股，究竟意味着什么？它们有着哪些共同的基因？
　　华夏理财：牛股的行业分布，显示两个国家不同的经济成长阶段还是别的什么？从这个角度来看，因为中美经济的这种落差，未来A股的大牛股，应该会出现在哪些行业或领域？
　　汪立家(美联融通资产管理有限公司交易部副总监)：从数据上看，中美两国的牛股产生在不同的行业，这也反映出两个国家的经济发展状况的不同。首先，美国是一个成熟的发达国家，行业发展比较成熟，社会以消费占主导，医疗保障也比较完善，所以相关的公司处于一个良好的发展环境中；另一方面，美国传统产业比较成熟，社会的再发展需要创新，这也为科技股提供了成长的土壤。而中国还属于发展中国家，很多行业刚刚开始壮大，行业缺少世界性竞争力的跨国公司，技术低端的较多。发展中国家对资源的消费比较旺盛，同时加上资源增值的属性，也就自然而然地催生了资源股行情；而医疗、家电等消费类则和美国差不多，目前随着经济的发展，中国也在提倡科技创新，十二五规划的七大新兴产业便是未来的发展方向。
　　杨德龙(南方基金首席策略分析师)：中国和美国处在不同的经济发展阶段，过去十年，美国处在第三次科技革命阶段，而中国还处在工业化的过程中。从数据可以看到，消费对美国经济增长的贡献在70%左右，而在中国仅为20%上下，经济不同阶段所受益的行业必然不同。对下一个十年的展望，我们认为受益于产业结构调整的部分具有核心竞争力的公司将会迎来一个重要的发展阶段，同时过去十年增长较快的工程机械和医药板块同样会成为受益板块，但是资源板块很难再有过去十年的涨幅了。
　　程漫江(中银国际研究部主管)：未来十年中国经济的特征是转型，大牛股可能出现在机械制造方面，电子商务的话业绩可能会比较出色，但是我们说的是大公司，电子商务方面可能会有成长性比较好、业绩出色的，但是不会太大。
　　华夏理财：就具体个股而言，成长性应该是美国大牛股的共同特点，那么，决定成长性的因素主要包括哪些？
　　汪立家：基本上，一家公司或一个行业能够快速成长，既需要有广阔的市场需求，又需要前端的专有核心技术等竞争能力。
　　杨德龙：原因可能会比较多，很难笼统讲，而且现在看到的公司也是竞争后的胜利者……
　　程漫江：我觉得市场份额在中国更重要一些，至少在下个5年更重要一些，市场份额能带来规模效应。具体而言，我们更关注市值比较大的公司。
　　华夏理财：决定这些公司持续增长的，除了行业因素之外，公司主要负责人所发挥作用的比例有多大？比如，苹果；相比较而言，中国大牛股里，部分企业负责人曾经出事，但似乎并没有影响企业股价长期向好，比如茅台，为什么？
　　汪立家：最主要的还是两国的经济环境体制不同，美国注重业绩，成长性。而中国现在还是以国有体制占主导，一个好的公司一般不会因为个人的原因而改变命运。
　　杨德龙：这主要是因为过去十年中美市场涨幅最大的个股的组织形式有很大差异。过去十年中国增长最快的大多数个股都是国有企业，企业领导者只是担任一个管理人的身份；而美国的很多公司比如微软和苹果，其领军人物直接主导公司发展的核心技术和战略。
　　程漫江：公司的成长和公司的领导力是直接相关的，未来在中国市场选股票的话，我个人觉得领袖的力量还是比较大的。
　　华夏理财：美国九大牛股中的另类是中海油，中国牛股中的另类是海通证券，前者是资源类，随美元贬值而涨；后者是重组概念，受益于所谓暴利拐点，与当前ST投机相仿佛，怎样看待这两个另类？
　　汪立家：还是上边的观点，这主要是因为两国的经济状况体制不同，美国投资者比较注重公司的业绩和成长性，而中国成长性良好的公司比较少，股市又没有什么交易体制制约，所以有些资金比较注重交易性机会。
　　杨德龙：这个问题没什么可讨论的，海通重组后，从一个小券商变成了大券商，有概念，所以涨幅大。
　　程漫江：海通证券可能比较另类，不太具有代表性；中海油从价值的角度来看还是比较有投资价值的，中海油在美国的表现是正常的。
　　华夏理财：既然中国大牛股涨幅远远超过美国牛股，为什么中国机构特别是基金好像并没有跑赢美国同行？是因为所谓的考评机制吗？还是持股周期过短？国内净值保持长期增长的基金，持股有什么特点？国外机构如何？
　　汪立家：一方面，国内市场真正有价值的投资标的很少，一旦市场发现比较好的投资品种，大家便会一哄而上，所以造成机构云集的现象；而一些公司经过两年的快速成长后便达到了终点，缺少像美国那样能一下发展十几年几十年的公司。另一方面，国内很多基金经理投资能力还很差，追涨杀跌屡见不鲜，缺少自主投资意识，换手率奇高；国外的机构投资者则注重公司的成长性，有的机构投资者拿到好的投资标的后始终持有，伴随公司成长，而国内的机构绝大部分注重交易机会。
　　杨德龙：国内基金确实存在平均换手率远远高于美国基金的现象，但是这是由A股市场波动性比较大的客观原因造成的。A股市场目前确实存在一些制度性问题，首先一个就是A股融资额过大，目前的市场定位是融资性市场而不是投资性市场。例如，去年市场整体震荡，已经属于弱势市场了，融资额依然高达1万亿。其次，A股市场受政策影响也比较大，货币政策从过度宽松到过度紧缩，使得今年市场一直都比较低迷。
　　程漫江：美国的股票持仓不会像中国这样明显，相对分散，他们的投资者种类、数量和国内没有可比性。国内基金考评机制与持股周期短有关系，考评机制方面的差异正好体现了我们的市场和机构不成熟。每只基金的风格和理念不太一样，总体上来讲，做得比较好的基金都是持“价值投资”的理念。

