美联储金融危机期间秘密向银行提供低息贷款
　　新浪财经讯 北京时间5月27日凌晨消息，据最新公布的一份文件显示，瑞士信贷集团(CS)、高盛集团(GS)和苏格兰皇家银行集团(RBS)在2008年从美联储的一项应急贷款计划中分别借入了至少300亿美元贷款，而这项应急计划的具体细节从未向股东、国会成员或公众披露过。
　　这项总额800亿美元的应急贷款计划名为“单级公开市场操作”，在2008年3月份到2008年12月份之间向华尔街各大银行发放了28天期贷款。在这一阶段中，受雷曼兄弟在9月15日申请破产保护的影响，全球信贷市场信心陷入崩溃状况。
　　20家华尔街银行旗下部门被要求在招标程序中进行投标以获取现金，这些银行在2008年12月份仅支付最低为0.01%的利率，而同期美联储的主要借贷工具收取0.5%的利息。文件表明，高盛集团利用这项计划借入的短期贷款总额在最高时达到了300亿美元左右，苏格兰皇家银行集团也是如此。此外，德意志银行(DBK)、巴克莱银行(BARC)和瑞士银行(UBS)则各自借入了至少150亿美元。
　　亚特兰大联储前研究部门负责人、现为佛罗里达州顾问公司Cumberland Advisors Inc首席货币经济学家的罗伯特-艾森贝斯(Robert A. Eisenbeis)称：“这是一种纯粹的补助金。美联储从未在整体上披露有关这项应急贷款计划的信息。为什么这项计划要如此与众不同？”(金良)
欢迎发表评论  我要评论

