美股30日因阵亡将士纪念日休市一天
　　阵亡将士纪念日首先是美国人展示爱国情操的重要节日，最重要活动为纪念在战争中死去的美军将士。人们将在士兵墓碑前放上花圈和旗帜，政府部门会降半旗，一些城镇会组织游行队伍，一些人会穿上南北战争时期的军人服装。美国总统或副总统会在阿灵顿国家公墓主持纪念活动并发表演讲。国会下属的白宫纪念委员会将这一天下午3点定为国家追忆时刻，号召人民在此时停止一切活动1分钟，向为国家利益牺牲的人致敬。
　　阵亡将士纪念日起源的主流说法是：1866年南北战争结束后不久，一位名为韦尔斯(Henry Welles)的药店老板提议全城商铺关门1天，为在战争中牺牲的将士默哀。这一提议得到了人们支持，同年5月5日该镇正式举办了纪念活动。同一天，联邦军退伍军人组织共和大军的创始人洛根将军(Jonathan Logan)在他的第11号令中宣布，5月30日将是一个纪念战争中牺牲士兵的日子。他在这一天带领退伍军人到公共墓地用鲜花和旗帜装饰士兵墓地，因此这一天最初被称为装饰日(Decoration Day)。1868年这两个仪式合二为一，老兵和民众一起为那些为国捐躯的将士扫墓。
　　1873年，纽约州政府开始官方纪念阵亡将士。1890年，这个节日得到了北方各州认可。但是，南方诸州并不认同这一天，他们选择其他日期纪念死去的士兵。直到1918年第一次世界大战结束后，阵亡将士纪念日才逐渐演变为普遍纪念那些在战争中死去的美国士兵而不仅仅是南北战争中死去的士兵。1971年，为了让更多的人能够地纪念这一天，联邦政府将其定为国家节日，并将日期定为5月的最后一个星期一。
　　阵亡将士纪念日在经济和社会学上也有一定意义。阵亡将士纪念日代表着夏季的正式开始。不少海滩、游乐场、夏日渡轮等都会在此前的周末开始营运，会拉动当地经济发展。加上有连续3天假期，不少美国民众将驾车外出游玩，美国的汽油消耗量将明显增长，交通挤塞也会颇为严重。(立悟)

