意大利前央行行长因操纵并购被判四年监禁 
　　新浪财经讯 北京时间5月30日上午消息，据外电报道，米兰一家法院28日判定意大利前央行行长安东尼奥-法齐奥(Antonio Fazio)操纵股票市场罪名成立，判处四年监禁。
　　现年74岁的法齐欧还将支付150万欧元(合214万美元)的罚款，并不得在五年时间内担任公共职务。法齐欧的律师表示将对此判决提起上诉。
　　法齐欧在2005年12月引咎辞职，起因是意大利媒体报道称，法齐欧被指在意大利大众银行(Banca Popolare Italiana)与荷兰银行(ABN AMRO)竞购意大利安东维内达银行(Banca Antonveneta)时，利用职权阻止荷兰银行得标。当时，还没有一家外国银行得以成功收购意大利大型银行，而法齐欧被视为是阻止意大利银行落入外国人之手的坚定支持者。
　　今年1月，法齐欧在法庭上辩解称，在安东维内达银行竞购战中，他是意大利大众银行管理层操纵交易的受害者。他的律师也指出，法齐欧在该竞购战中的行为符合法律规定。
　　荷兰银行最终在安东维内达银行竞购战中击败竞争对手，成为首家掌控意大利大型银行的外国银行。不过，2007年，荷兰银行拆分旗下业务，安东维内达银行也被出售给意大利西雅那银行集团(Banca Monte Dei Paschi Di Siena SpA)。(金月)
欢迎发表评论  我要评论

