南非称其仍考虑是否提名IMF总裁候选人
　　新浪财经讯 北京时间5月31日晚间消息，南非财政部长普拉温-戈登(Pravin Gordhan)周二称，该国仍在考虑是否为国际货币基金组织(IMF)提名一位总裁候选人，目前南非正在与其他发展中国家就此展开磋商。
　　欧盟支持法国财政部长克里斯廷-拉加德(Christine Lagarde)接替多米尼克-斯特劳斯-卡恩(Dominique Strauss-Kahn)出任国际货币基金组织总裁，这一职务从历史上来看都由欧洲人担任。新兴市场国家正在挑战这一传统，但到目前为止在候选人的问题上尚未达成一致。由于受到企图强奸和性侵犯等指控的缘故，卡恩已经在本月早些时候辞职。
　　戈登在今天接受采访时表示：“我们都十分清楚一个事实，那就是我们(新兴市场国家)自己首先要达成一致，我们需要为此展开磋商。我们需要在6月10日的最后期限以前达成一致，目前这项工作正在进行中。我们正在讨论的问题上，特定国际机构的领导人选任应转向一种更加民主的程序。”
　　虽然戈登的前任特雷弗-曼纽尔(Trevor Manuel)已经被认为是国际货币基金组织总裁的候选人之一，但曼纽尔尚未明确表示他乐意接受这一职务。戈登拒绝透露南非是否正考虑提名曼纽尔出任这一职务，并表示就候选人问题作出决定是该国总统雅各布-祖马(Jacob Zuma)的特权。
　　拉加德已经在周一造访巴西，启动了她为争取支持而展开的全球之旅。拉加德作出承诺称，如果她能出任国际货币基金组织总裁，则将推动该组织实施改革，来赋予新兴市场国家更多发言权。(文武)
欢迎发表评论  我要评论

