经济议题弱化 G8上演政治秀
　　毛玉西
　　27日，G8峰会在法国海滨小城多维尔闭幕。按议程安排，G8峰会首脑对阿拉伯国家局势、非洲发展和互联网三大主题展开了磋商。
　　很显然，本次峰会议题与目前国际局势紧密相连。八国力邀埃及与突尼斯新政府代表参加会议表明，这是一次更注重现实政治议题的会议。西方富国许诺对埃及与突尼斯的援助，显然是为其他动荡国家树立“样板”，力求做到西方富国继续“主宰”中东。但问题在于，复杂的巴以关系，陷僵局的利比亚、更敏感的叙利亚局势，似乎都是西方富国难以解决的“烫手山芋”，只能维持“走一步、看一步”的应对策略。 
　　接下来的问题自然是：“丧失”全球经济磋商能力的G8，能对全球政治议题的解决还有多大影响力？回答显而易见：债务缠身的“负国”，怎能让人相信兑现对非洲发展的援助？
　　在西方经济实力整体下降的背景下，本届峰会的宏大议题，只不过是“侃大山”的政治秀而已。英媒更是直言：在新兴经济体不断崛起的背景下商讨全球事务，G8机制已经不合时宜。
　　从历史的坐标看，自2008年金融危机发生以来，G8峰会都曾聚焦经济议题。如今，本次峰会的核心主题似乎有意“回避”经济议题。要知道，G8成员国普遍受到债务困扰，欧债危机依然阴霾不散，美国债务正超越历史上限，这些都无疑是全球经济复苏的重大隐患。八国在对待这些经济问题上，要么是“装聋作哑”，要么是“无能为力”。 
　　G8对经济议题的“弱化”，从侧面恰恰反映了G8机制正在丧失对全球经济议题的“主导权”，正让位于更趋合理、更具公平、更有代表性的G20机制。
　　当然，对于习惯了“西方中心”角色定位的西方富国来说，本次八国峰会对利比亚等国局势的强硬表态，倒再次显示了西方大国不会轻易让G8退出历史舞台，更无意放弃惯性思维，还会继续在全球事务上指手画脚，搞霸权行动。     (毛玉西)

