经济学家解读欧元区CPI及失业率数据
　　新浪财经讯 北京时间5月31日晚间消息，欧盟统计局(Eurostat)周二(31日)发布的数据显示，欧元区5月份消费者物价增速慢于预期，不过仍远高于欧洲央行(ECB)的目标；欧元区4月份失业率则连续第三个月保持不变。花旗集团、凯投宏观(Capital Economics)等分析师对此作了如下解读。
　　全球领先经济咨询公司凯投宏观首席欧洲经济学家洛尼斯(Jonathan Loynes)：
　　5月份欧元区CPI略降不太可能促使欧央行放松其强硬措施。虽然2.7%的增速低于市场平均预期，但与上周德国宣布的本国CPI从2.7%骤降至2.4%相比，这一数字还是令人失望。
　　由于CPI仍远高于欧央行设定的2%上限，且欧央行董事会成员的姿态仍然强硬，预计下周的政策会议将发出7月份再次加息的信号。
　　欧元区4月份失业人数较上月减少11.5万，结果失业率仍保持在9.9%的水平。早先数据显示，德国5月份的失业率再次下降，不过相比近几个月降幅缩小。外围经济体的劳动力市场状况仍然非常疲弱，欧央行须谨慎对待。
　　花旗集团吉安尼(Giada Giani)：
　　欧元区5月份通胀水平略低于预期，部分在于原油与燃料价格下降，部分在于复活节假期相关因素导致数据失真。从PPI的读数可以看出，近几个月原油与其它大宗商品价格的上涨仍在造成部分影响，因此它们将最终导致今后几个月CPI的上涨。
　　美国经济咨询机构IHS Global Insight英国与欧洲首席经济学家阿彻(Howard Archer)：
　　尽管欧元区5月份CPI出现下降，但预计近期将反弹走高，今夏有可能升至接近3.0%的水平。显然，原油价格的走势将在很大程度上决定CPI的去向。不过由于经济增长速度放慢、失业率仍相对较高能缓和根本通胀压力，下半年的CPI看来有可能逐步下行。
　　与此同时，4月份失业人数的减少可能是欧元区2011年第1季度GDP高涨所致。即便如此，失业率仍连续三个月来保持在9.9%的高位，而且欧元区经济增速目前已显出失去部分动能的迹象，因此对欧元区失业率未来能否逐渐走低的疑虑犹存。
　　欧元区5月份CPI降至2.7%不会阻挡欧央行近期再次加息的步伐，鉴于欧央行没有发出6月份加息的信号，加息举动很可能在7月份做出。
　　尽管经济增长前景不确定，欧元区南部外围国家和爱尔兰还面临重重问题，欧央行认为，近期进一步遏制家庭通胀预期及企业涨价预期的行动是有保证的。
　　我们预计欧元区利率将在2011年下半年逐渐升至1.75%，2012年末达到2.50%。我们认为，考虑到经济增长的不利因素和欧元区主权债务危机，欧央行对大幅加息将十分谨慎。由于欧元区经济增速一季度后有所回落，且工资增长在很多国家仍然受限，预计根本价格压力中期有限。(楚墨)

