欧洲股市劲升 希腊ASE综合指数上涨5.6%
　　新浪财经讯 北京时间周三凌晨消息 欧洲股市周二大幅攀升，投资者开始认为希腊有可能会避免重组债务，希腊ASE综合指数上涨了5.6%，希腊银行股暴涨，Eurobank Ergasias上涨10%。因美元下滑推升油价，道达尔等石油股出现上行。
　　因发布业绩预警，诺基亚逆市下跌近18%。
　　泛欧道琼斯Stoxx 600指数上涨了0.8%，收报281.06点。美国股市周一因阵亡将士纪念日休市，当前有所上涨。
　　据《华尔街日报》报道，德国态度软化意味着希腊将获得欧盟新的援助。受此消息影响，欧元兑美元汇率上涨0.4%。
　　希腊ASE综合指数上涨了5.6%。Eurobank Ergasias与希腊国民银行上涨11%左右，阿尔法银行上涨8.6%。
　　Spotlight Ideas执行合伙人Stephen Pope表示，“希腊问题将继续为欧洲市场定下基调，任何好消息将对欧元与相关银行构成利好。”
　　德国与法国银行均持有大量的希腊债券，法国农业信贷银行与法国兴业银行甚至在希腊设有分行。
　　法国兴业银行上涨了2.5%，法国农业信贷银行上涨了1.8%。法国CAC 40指数上涨了1.6%，收报4006.94点。
　　但爱尔兰银行暴跌28%，该行宣布“债务管理”将导致部分次级债持有者最高亏损90%。
　　德意志银行上涨了2%。德国DAX 30指数上涨了1.9%，收报7293.69点。
　　化工板块周二表现强势，BASF上涨了3.8%，K+S AG上涨2.7%，Arkema上涨4.2%，Linde AG上涨1.8%。
　　西班牙IBEX 35指数上涨2.1%，西班牙国家银行上涨4%，西班牙对外银行上涨3.2%。
　　道达尔上涨了1.5%，荷兰皇家壳牌上涨了2.7%，英国石油上涨了1.9%。
　　汽车股中，大众汽车下跌了0.3%。该公司正式宣布将收购卡车制造商曼公司。曼上涨了0.3%，其对手沃尔沃上涨了1%。
　　雷诺上涨了1.6%，该公司任命Carlos Tavares为首席运营官。标致上涨了1.1%。
　　英国金融时报100指数上涨了0.9%，收报5989.99点。
　　渣打银行上涨了1.4%。野村将渣打银行评级从“中性”调升至“买进”，称主打新兴市场的渣打银行有良好的长期成长前景。
　　沃斯利集团上涨了3.4%。据媒体报道，该集团将售出Build Center、Electrics Center与Encon三个业务部门。该集团将于周三公布业绩。
　　荷兰通讯公司诺基亚暴跌18%，该公司调降了第二季度设备与服务业务的业绩目标，称公司业务受到“多种不利因素的影响”。
　　该公司称第二季度设备与服务部门净销售额将远低于此前的87.8至95亿美元的目标，因为产品售价与出货量均不及预期，移动设备利润率将低于6%至9%的预期。       (明煜)

