美证交会雇员曾向投资者提供虚假信息 
　　新浪财经讯 北京时间6月1日上午消息，据外电报道，美国证券交易委员会(SEC)的内部监督部门表示，该机构的一名雇员曾向投资者提供虚假信息，误导他们陷入一宗庞氏诈骗案，并妨碍SEC的调查进程。而他本人也是这宗欺诈案的受害人。
　　SEC总监察长大卫-科茨(David Kotz)在向美国国会递交的半年报告中称，该机构在华盛顿总部的一名雇员曾在调查一宗欺诈案期间向数名投资者提供非公开信息。但该报告未说明涉案的公司名称及雇员的身份。
　　科茨在今年2月启动此项调查，起因是一名高级官员举报SEC总部的一名雇员曾与投资者接洽，告知他们受调查的公司行为合法，并且投资该公司能带来可观的收益。而这些投资者知晓该人就职于SEC，并相信他掌握调查的第一手资料。
　　科茨在报告中指出：“他的行为不仅误导某些投资者，而且可能对当时的执法调查造成负面影响。”该雇员已被要求行政休假，并可能将被解雇。
　　SEC于去年10月6日对涉案公司提起上诉，并于2月14日赢得法院的缺席判决。虽然报告未指明该公司的名称，但据法院资料显示，这家公司名为Imperia Invest IBC，并拥有一个虚假的巴哈马地址。该公司没有对SEC的诉讼案作出回应，因此于2月14日在缺席的情况下被判支付超过1500万美元的罚金。(金月)
欢迎发表评论  我要评论

