西班牙称不排除要求德国就毒黄瓜事件赔偿损失
　　这是5月30日德国罗伯特·科赫研究所提供的肠出血性大肠杆菌的电子显微镜照片。 新华社/法新
　　新华网马德里5月31日电(记者冯俊伟)西班牙政府有关部门人士31日表示，如果最后调查结果证明，最近德国暴发的肠道疾病感染源不是来自西班牙的黄瓜，西班牙不排除要求德国赔偿经济损失，从而缓解西班牙果蔬业因德国政府的草率言行而蒙受的重大损失。
　　西班牙卫生、社会政策和平等部有关人士31日对媒体说，据《汉堡晚报》报道，德国汉堡负责卫生事务官员科尔内利亚当天澄清说，西班牙的黄瓜不是这次肠道疾病的感染源∑尔内利亚还说，实验室的第二次分析报告显示，西班牙出口的黄瓜上的细菌与病人排泄物中的细菌不同。她此前曾把这次还未查明来源的病毒感染与西班牙的蔬菜联系在一起。
　　西班牙政府有关人士对德国汉堡卫生官员的表态表示满意，并称目前尚未收到德国政府为西班牙果蔬正名的官方通报，但表示相信会通过欧盟委员会快速预警网获得这个好消息。
　　有报道说，“毒蔬菜”导致的肠道疾病在德国暴发以来，德国方面宣称感染源为从西班牙进口的黄瓜，造成市场对西班牙蔬菜需求骤降，西农业遭受重大损失。西南部阿尔梅利亚、格拉纳达和马拉加等市的蔬菜销售业已减少550个工作岗位。如果致病病菌来源不能尽快被查明，西班牙果蔬销售业将因此损失数千个工作岗位。据估计，西班牙蔬果种植业损失可能将达2亿欧元。
欢迎发表评论  我要评论

