雷诺任命塔瓦雷斯为首席运营官
　　新浪财经讯 北京时间5月31日凌晨消息，雷诺(RNO)周一称，该公司已经任命卡洛斯-塔瓦雷斯(Carlos Tavares)为首席运营官，使其成为仅次于首席执行官卡洛斯-戈恩(Carlos Ghosn)的公司第二把手。
　　雷诺今天发表电子邮件声明称，原本担任雷诺联盟合作伙伴日产汽车(NSANF)美洲地区负责人的塔瓦雷斯将接替帕特里克-皮拉塔(Patrick Pelata)出任首席运营官职务。由于对间谍案调查处理不当的缘故，皮拉塔已于此前离职。戈恩在声明中表示，这项任命是“增强雷诺管理层的第一个步骤”，“就我而言，我正全力致力于雷诺及管理层的发展”。
　　今天早些时候曾有两位拒绝被具名的消息人士透露，在政府向其施加压力后，同时兼任日产汽车首席执行官的戈恩已经同意将更多时间用在雷诺身上。雷诺发言人Caroline De Gezelle拒绝就此消息置评。法国政府是雷诺的最大股东，持有该公司15%的股份。
　　法国政府曾在此前表示，希望雷诺能在与日产汽车的联盟关系中占据更加明确的领导地位，并加倍努力开发成功的高档车型来在本土市场上进行生产。戈恩则极力主张，法国政府应该通过降低劳工税的方式来提高法国汽车的竞争力。雷诺在今天发表的声明中指出：“竞争力和法国工厂发展等领域的永久性改善将是一项首要任务。”
　　据一名消息人士称，由于戈恩将把更多精力放到雷诺身上的缘故，塔瓦雷斯将不会象皮拉塔那样拥有对雷诺业务运营的全部管理权。在2008年，戈恩将这种权力交付给了皮拉塔。该消息人士还透露，雷诺将在未来几个星期内决定塔瓦雷斯工作职责的细节内容。
　　塔瓦雷斯现年52岁，他毕业于法国巴黎中央理工大学，在1981年加盟雷诺，此后于2004年转投日产汽车，任该公司“C平台”小型汽车项目主管，次年升任执行副总裁。雷诺今天表示，日产汽车首席绩效官柯林-道奇(Colin Dodge)将接替塔瓦雷斯出任美洲地区负责人，道奇还将继续担任非洲、中东、印度和欧洲部门的负责人。(文武)

