洪灾重创出口 澳经济创20年来最大降幅
　　⊙记者 朱周良  ○编辑 朱贤佳
　　受到严重的洪灾影响，澳大利亚经济第一季度出现了近20年来罕见的萎缩。官方1日发布的统计数据显示，澳大利亚经济一季度下滑1.2%，创自1991年以来的最大降幅，出口成为拖累经济的最大因素。
　　分析人士认为，经济超预期的下滑，可能会促使澳大利亚央行短期内不会急于继续加息。不过央行和不少经济学家都认为，经济的滑坡可能只是暂时的，最快在第二季度，澳大利亚的出口将重新恢复增长。
　　成也出口，败也出口
　　根据澳大利亚统计局的最新数据，澳大利亚经济第一季度环比下降1.2%，同比增长1%。此前，经济学家的预测中值为下降1.1%，较上年同期增长0.7%。
　　澳新银行的澳洲经济主管迪恩表示，经济大幅下滑完全是因为自然灾害对经济，尤其是出口的冲击。澳大利亚统计局周二公布的数据显示，澳大利亚第一季度出口量下滑8.7%，仅此一项就将第一季度GDP增速拉低2.4个百分点。
　　据统计，1月份的洪灾影响到了澳大利亚昆士兰州70%的面积，超过法国和德国加在一起的总面积。洪灾冲垮了铁路，并使得诸多煤矿被迫关闭，总计造成90亿澳元的经济损失。
　　经济学家指出，澳大利亚这一轮的经济萎缩幅度甚至超过了金融危机期间。在2008年第四季度，也就是雷曼兄弟破产后的一个季度，澳大利亚经济一度萎缩0.9%。
　　分析人士认为，根据上述经济数据可以基本排除澳大利亚央行在6月7日会议上加息的可能。摩根大通的经济学家凯文斯表示，经济低迷能够让央行有更多时间保持观望立场。澳大利亚央行在过去五次议息会议上均维持基准利率在4.75%的水平不变，旨在帮助经济从洪灾中恢复。
　　下半年经济有望反弹
　　不过，也有不少人认为，第一季度的经济滑坡只是暂时现象。随着出口在第二季度复苏，澳大利亚经济有望在今后几个季度恢复增长。
　　野村证券的分析师认为，洪灾过后澳大利亚的出口将出现复苏，预计澳大利亚4月份将再次出现大额贸易顺差。根据该行的预测，今明两年，澳大利亚经济有望增长3.4%和4%，去年为2.7%。
　　澳大利亚国库部长斯万仍对经济前景持乐观态度。他在周三的一份声明中指出，第一季度经济表现低迷，主要缘于自然灾害对煤炭和铁矿石出口的影响，第一季度的经济表现基本上符合预期。
　　斯万称，随着自然灾害对经济的影响减弱以及重建工作的展开，澳大利亚经济有望在第二季度强劲回升。
　　而从央行的角度来说，当局似乎也对经济下滑并不太过紧张。澳大利亚央行在5月份还向上修正了对通货膨胀的预期，暗示有意在未来某个时候上调利率。
　　澳大利亚央行行长斯蒂文斯此前已表示，将忽略自然灾害对经济数据的扭曲效应，并称央行将在某个时间加息以遏制通胀。澳新银行的迪恩认为，最新的GDP数据不太可能实质地改变央行乐观的中期预期和强硬的利率立场。

