辛辛那提上诉法庭将审查奥巴马医改法案合宪性
　　新浪财经讯 北京时间6月1日晚间消息，美国总统巴拉克-奥巴马(Barack Obama)在2010年3月份签署为正式立法的医疗改革法案已经被提交给一家上诉法庭，该法庭将对这项法案中包括让大多数美国公民都获得医疗保险的内容进行审查，以判定该法案是否具有合宪性。这项法案至少面临着3次此类审查，而上诉法庭的审查是其中第二次。
　　奥巴马“保护病患及平价照顾法案”(Patient Protection and Affordable Care Act)的反对者极力主张，国会要求几乎所有美国公民从2014年起都拥有医疗保险，否则就会面临税务罚款的规定超出了国会自身所拥有的权限。辛辛那提上诉法庭将在今天召开听证会，由一个3名法官组成的小组来对这项法案的合宪性进行审查，该法庭作出的判决可能会为美国最高法庭的审查程序奠定基础。
　　哈佛法学院教授查尔斯-弗里德(Charles Fried)在昨天接受电话采访时称：“一项重要法案不符合宪法规定的判决不能只停留在一家法庭。如果一家法庭称其不符合宪法，那么这项法案就将被送交更高级的法庭来进行审查。”在此以前，3名下级法庭的法官已经对这项法案表示支持，该法案旨在创立第一个接近拥有普遍性的美国医保覆盖项目；与此同时，有两名法官已经宣布该法案全部或部分无效。
　　保守派非营利律师事务所托马斯-莫尔法律中心(Thomas More Law Center)在2010年向底特律地区法庭提出了这项针对奥巴马医改法案的诉讼。根据该法庭的美国地区法官乔治-卡莱姆-斯蒂(George Caram Steeh)当时作出的判决，医改法案中有关要求个体公民必须从2014年开始拥有最低限度医疗保险的规定并未违宪。在他作出这项判决后，托马斯-莫尔法律中心向辛辛那提上诉法庭提出了上诉。
　　今年早些时候，纽约州、康涅狄格州、加利福尼亚州及其他6个州的总检察官向辛辛那提上诉法庭提交了一份上诉理由书，要求其维持斯蒂作出的上述判决。与此同时，弗吉尼亚州里奇蒙德的一名联邦法官则在去年12月13日作出判决称，医改法案中要求公民必须拥有医疗保险的规定超出了美国国会监管州际商业的权力范围。随后，奥巴马政府就这项判决向位于里奇蒙德的美国上诉法庭提出了上诉。(文武)

