消息称欧盟正起草第二轮希腊援助计划
　　新浪财经讯 北京时间5月30日晚间消息，据国外媒体报道，欧盟消息人士周一称，欧盟正在为希腊起草第二轮援助计划，此举旨在于下个月发放至关重要的贷款，避免该国面临债务违约的风险。
　　据路透社报道，消息人士透露，欧盟高级官员在上周末与希腊政府进行了未公开的紧急谈判。与此同时，希腊保守派反对党则要求政府降低税收，来作为与执政党社会党领导下的政府就进一步财政紧缩措施达成政治共识的条件。欧盟此前表示，希腊政府必须实施进一步的财政紧缩措施才能获得更多援助。
　　国际货币基金组织(IMF)上周称，该组织将暂不发放下一笔定于6月29日发放的贷款，除非欧盟保证将会满足希腊政府明年的融资需求。在此以后，欧盟已经开始加快实施措施来填补希腊2012年和2013年的资金缺口。希腊在去年从欧盟和国际货币基金组织那里获得了1100亿欧元(约合1580亿美元)的援助计划，但该国政府一直都落后于其作出的削减赤字的承诺，从而提高了3270亿欧元(约合4670亿美元)希腊债券违约的风险，这一债务总额相当于希腊GDP总额的150%。
　　希腊最大反对党新民主党党魁安东尼斯-萨马拉斯(Antonis Samaras)提出的削减税收的要求可能会使政府收入减少的形势更加恶化，但他极力主张，这对恢复希腊经济增长来说是必不可少的。
　　欧盟消息人士透露，欧盟可能会为希腊提供一项最新的650亿欧元(约合930亿美元)的援助计划，这项计划可能包含来自于欧盟和国际货币基金组织的附属抵押品贷款，同时还可能包括对希腊私有化计划进行史无前例的外部监管等措施。一位匿名的欧盟高级官员称：“这项援助计划将要求(希腊)为新贷款提供担保品，还将包括欧盟的技术援助，也就是欧盟参与希腊私有化计划的实施进程。”
　　但是，向希腊提供更多援助资金的计划正面临着来自于德国、荷兰和芬兰等欧洲北部主要债权国中财政保守派人士和民族主义者的激烈政治阻力，这增强了欧盟各国政府通过这项计划的复杂性。据希腊当地报纸《卡提美里尼》(Kathimerini)报道称，欧元区17个成员国的财政部长可能会在下周一召开一次特别会议，就最新援助计划的问题展开讨论，但欧盟委员会发言人Amadeu Altafaj否认了这篇报道的内容，称其为“没有根据的传言”。(文武)

