欧盟欲升级希腊援助计划 呼吁更大程度融合
　　新浪财经讯 伦敦时间6月1日(北京时间6月1日)消息，针对希腊的第二轮金融救援仍在商议过程中，据参会者透露的消息，最终的结果可能是发新债还旧债(rollover)，从而使国债持有人“以旧换新”以免引发又一轮的信用降级，从而牵连整个欧洲银行系统。
　　第二轮的金融援助一揽子计划将是去年1100亿欧元援助计划的"升级版"，以避免欧元区出现首例主权债务违约案例。
　　欧盟委员会经济和货币事务专员Olli Rehn依然一再强调，"债务重组并未被摆上台面，也不是选项之一，甚至不会成为讨论议题的一部分。"连续数月，是否延期到期债务都是大家不愿谈及的领域，而欧盟则指望着希腊进行一系列的预算削减，以化解其债务危机。
　　与此同时，欧盟主席范龙佩(Herman Van Rompuy)则在呼吁欧元区往建立财政同盟的方向努力，替代之前单一的货币联盟。之后，欧元区应该拥有自己的基金，而非每次需要向每一个国家政府来寻求救助。
　　欧元区的问题根本所在，一直被认为一批在经济，政治文化上情况迥异的国家硬是被要求融入到一个货币共同体中。但是欧元区现在恰是从相反的方向来谋求解决这一问题。他们认为，危机产生是因为融合的不够。所以，当货币联盟无力解决问题时，让经济联盟来助推一把。
　　希腊究竟在已获救援基础上还需要多少援助资金才可能走出困境？目前，这一数字仍未可知，要等待欧盟和国际货币基金组织的工作组完成对希腊公共账务的评估后才能揭晓。
　　希腊债务可能在今年激增至其今年国民生产总值(GDP)的157.7%，这打破了欧元区的历史记录。
　　目前，布鲁塞尔的预算被看作是欧盟内部自己享有的资源，但各成员国希望可以扩大这一资源，以确保布鲁塞尔有一个安全的收入来源。现在的提议是，通过公司税，航空税，碳排放收入和贸易，国际间联系方面的税收来筹集这一资金。其中一项是要对金融交易收税，这被看做可能直接打击伦敦证券市场。
　　目前看来，并非所有的提议都获批，但是其中一些获批的可能性极高。对于欧盟现金方面的需求，成员国大都采取了顺从的态度，即使是之前持强烈反对意见的英国政府，也对参与支持欧盟提升预算的决议投了赞成票。去年，英国对于欧盟预算的净贡献为92亿英镑。
　　(郝倩(微博 专栏) 发自英国伦敦)

