欧元区经济整体复苏任重道远
　　欧盟委员会5月27日表示，今年以来欧元区的通胀上行压力持续加大，债务危机迟迟不能得到有效缓解，这些都给该地区经济发展前景带来阴影，欧元区17国5月经济信心指数连续第三个月出现下滑。
　　数据显示，欧元区5月经济信心指数由4月份的106.1降至105.5，略低于此前经济学家105.7的预期。细分行业指标显示，5月工业信心指数从4月的5.6降至3.9，服务业信心指数从4月的10.4降至9.2，商业景气指数从4月的1.28降至0.99；此外，建筑商信心指数从-24.3降至-24.6，零售商信心指数从-1.8降至-2.5；只有消费者信心指数从4月的-11.6升至-9.8。
　　欧盟委员会表示，欧元区经济在第一季度实现近年来的最快增速后，近期已出现放缓迹象。尤其经济发展领先的德国，5月制造业增速开始放缓，该国投资者信心降幅超出经济学家预期。各国政府为弥补预算缺口提高税率及日益增长的通胀预期，侵蚀了居民的家庭收入，一定程度上抑制了该地区经济复苏。此外作为单一货币区的边缘国家，希腊、爱尔兰和葡萄牙先后陷入主权债务危机。这对于原本就处于通胀上行压力的欧元区经济来说更是雪上加霜。
　　欧盟的财长们尽了最大努力去维系“一切照旧”的局面，以此应对国际货币基金组织总裁卡恩突然被捕对原定重要会议的冲击。同时，他们还指定意大利央行行长德拉吉接任即将于今年晚些时候退休的欧洲央行行长特里谢。当然，一切照旧还意味着拯救落水国家的计划继续进行，葡萄牙将从欧盟获得520亿欧元，从国际货币基金组织那里贷款260亿欧元。市场对一年前已拿到救济金的希腊越来越担心，该国将被迫债务重组的传言满天飞。欧元区国家的财长们清楚，一个“软性”重组计划越来越接近实操阶段。
　　最近公布的今年一季度经济数据，再次表明南欧经济仍在困境之中。葡萄牙经济陷入衰退。尽管希腊宣布经济仍为正增长，但同比下滑了4.8%。经济规模更大的意大利和西班牙也是徒劳无功。南欧范围内，失业率维持在令人绝望的高位。去年下挫1.6%的爱尔兰尚未公布一季度经济数据，但也在分享着南欧的苦涩。
　　与此形成对照的是，欧元区的核心国家正在沐浴着经济复苏的阳光。德国今年一季度国内生产总值增长了1.5%(按年率计算为6.1%)。法国经济去年蹉跎，但今年头三个月增长了1%。由于德法两国在欧元区整体GDP的比重中几乎占到一半，使得这个单一货币区在今年一季度的经济赛跑中超过美国、英国。
　　得益于健康的经济增长，欧元一度表现得相当强劲，与美元的比价占到了1欧元兑1.40美元之上。在接近1.5美元关口之际，5月初卷土重来的希腊危机对欧元形成打压，但目前的比价仍比今年年初要高。当然，欧元走强还要归功于欧洲央行今年4月实施的货币紧缩政策，其基准利率从1%升至1.25%，市场预计今夏将再次加息。
　　但欧元区毕竟是一个完整的经济体，只依靠单个国家经济的强势来带动整个欧元区经济的可持续发展是不现实的。债务危机是该地区经济前景面临的主要风险。经合组织(OECD)日前预测，2011年欧元区生产总值(GDP)增长将在2%左右，美国2011年GDP可达2.6%。欧元区经济整体复苏任重道远。

