英美市场休市 亚盘波动有限
　　□天利恒丰 丁勇恒
　　周一亚洲市场交易时段，因亚太主要国家股市涨跌互现、英美市场随后休市和周内较多重型数据将公布等因素影响，市场观望气氛浓烈，整体缺乏明确的方向。交投非常清淡令各主要国家对美元报价波动不大，除日元外，其他货币对美元震荡小跌。
　　由于消费支出放缓，美国第一季度经济增长较预期差，而美国新出的成屋销售数据差强人意，GDP、制造业产出和初请失业金同样逊于预期。美联储(FED)表示，美国4月制造业产出下滑0.4%，结束连续9个月增长的势头。占到美国经济活动三分之二的消费者支出，今年第一季度只增长了2.2%，低于之前预估的2.7%和2010年第四季度4%的增速。数据暗示美国经济复苏不如市场预期般好。
　　受欧洲主要经济强国经济数据好于预期，美国经济数据持续疲软等因素影响，美元指数上周连续四日步步下跌，且27日跌幅近1%，欧系货币和商品货币多趁机收复失地。欧盟委员会27日公布的数据显示，欧元区5月消费者信心指数终值为负9.8，预期值为负12.0，4月份该数据为负11.6。数据暗示欧元区总体信心回升，对欧元形成支撑。
　　美国商品期货交易委员会27日公布的报告显示，截至5月24日当周，投机者大幅减持了持有的美元净空头头寸。与此同时，投机者持有的欧元净多头头寸也显著减少。同时公布的数据显示，投机者上周持有的美元净空头头寸降至130.2亿美元，之前一周为200.1亿美元。而截至5月3日当周的美元净空头头寸为350.1亿美元。而加元、瑞士法郎、日元、欧元等合约均为净多单。数据表明，市场对于做空的看法持续改观，大部分非美货币投机性持仓增强，而近几天美元的下跌并非因市场看跌情绪所致。
　　一方面，市场上对美元的投机性空单在不断减少，另一方面美指却陷入了疲软。这只能说明市场上看空美元的风向正在改变，美指的时强时弱或暗示美指在近期要进行宽幅整理，而整理时波动的方向跟基本面消息和重大经济数据有密切关系。周内将陆续公布的数据包括美国5月季调后非农就业人口变动、美国5月失业率、美国5月芝加哥采购经理人指数、美国5月谘商会消费者信心指数和欧元区4月失业率等美欧两大货币相关数据，料在数据公布前美指波动有限。

