摩根大通：美联储极不可能推出QE3
　　新浪财经讯 北京时间6月1日凌晨消息，摩根大通(JPM)经济学家迈克尔-费罗利(Michael Feroli)周二称，美联储“极不可能”推出第三轮“定量宽松”计划，原因是这可能会带来负面的政治后果。
　　费罗利在今天发表的客户报告中称，许多国会议员都已被美联储购买6000亿美元美国国债的第二轮“定量宽松”计划激怒，他们担心美联储所采取的这种政策只会带来通胀上升的结果。他指出：“(推出第三轮‘定量宽松’计划的)可能带来非常大的政治后果，因此美联储将极不愿意买入更多资产。”
　　费罗利指出，这让美联储在经济增长减速时几乎没有什么“弹药”来为其提供支持。他认为，美联储将宣布推迟缩减资产负债表的计划，或是承诺在更长时间里将基准利率维持在较低水平，通过这种方式来尝试稳定市场，但这些措施的影响将是“相当有限的”，原因是市场已经认为美联储将暂停刺激性措施。
　　所谓“定量宽松”(Quantitative Easing)，是由日本最早提出的一个概念，是在经济萎靡不振、银行信贷急剧萎缩的背景下，日本央行对从2001年3月开始的零利率(银行间隔夜贷款利率)政策的进一步深化，其内容是由中央银行向银行体系提供充裕的流动性，以便鼓励借贷和刺激经济复苏。(金良)
欢迎发表评论  我要评论

