详讯：美国4月营建开支环比增0.4%好于预期
　　新浪财经讯 北京时间6月1日晚间消息，美国商务部宣布，4月份的营建开支环比增长0.4%。据彭博社的调查，经济学家对此的平均预期为环比增0.1%。4月份营建开支环比微增主要得益于针对家庭装修项目的开支环比大增，这有助于抵消独户房屋和公寓营建开支的下滑。
　　4月份经季调并年化的营建开支总额为7689亿美元，相比2月份7610亿美元的11年低点仅高出0.5%。
　　私人建筑项目营建开支环比增长1.7%，经季调并年化的总额增至4830亿美元。
　　住房营建支出环比增长3.1%，但其全部动力源自装修项目开支。在当前房产市场不景气的气候下，人们宁愿多花钱装修现有房屋而不是迁新居。4月份独户房屋营建支出环比下跌1%，公寓营建支出环比下跌0.1%。
　　尽管办公楼、酒店、商场的营建支出全都环比下降，非住宅营建支出环比增长0.4%，其增长动能来自医疗保障设施、学校、电厂等营建支出的增长。
　　政府建筑项目开支连续第7个月环比下降，经季调并年化的总额降至2820亿美元，为2007年4月份以来的最低水平。联邦层面的营建支出环比下跌2%，为293亿美元；州和当地政府营建开支环比下降1.9%至2528亿美元，为2006年12月以来的最低值。(楚墨)
欢迎发表评论  我要评论

