爱尔兰银行将寻求让债权人承担90%损失
　　新浪财经讯 北京时间5月31日晚间消息，爱尔兰银行(Bank of Ireland Plc)周二称，该行将寻求将26亿欧元(约合37亿美元)次级债务中最多90%的债务强加给债券持有人，称其已经向债券持有人提供了一项现金或股票交换计划。
　　爱尔兰银行今天发表声明称，该行预计将为其一级债券支付相当于票面价值10%的现金，并为二级债券支付相当于票面价值20%的现金，且不对应计利息进行结算。声明还表示，爱尔兰银行还可能会向其债券持有人提供一项股票交换计划，这项计划相对于现金支付计划来说有一定溢价，而且支付应计利息。在此以前，爱尔兰当局已经责令该行筹集52亿欧元(约合75亿美元)的资金。
　　都柏林证券公司Davy的固定收益分析师史蒂芬-莱昂斯(Stephen Lyons)称：“我们原本就预计爱尔兰银行提供的还债计划条款将十分苛刻，但这项计划比我们预期的还要更加糟糕。”根据杰富瑞国际公司(Jefferies International)公布的数据，爱尔兰银行7.47亿欧元(约合10.74亿美元)的下层二级次级债券定于2020年到期，这笔债券的报价为每欧元30欧分。
　　爱尔兰银行在声明中表示，该行的“理解是，政府将采取任何其认为必要的措施来最大化”这家银行与次级债券持有人之间的“损失分担”程度。该行还称，这项债券买回计划将包括一项提议在内，其内容是对次级债券的条款作出修正。
　　在过去两年时间里，爱尔兰政府已经向本国银行业注入了大约460亿欧元(约合594亿美元)资金，原因是持续了10年时间的不动产市场繁荣期陷入崩溃。爱尔兰政府已经接管了4家银行，分别是盎格鲁爱尔兰银行(Anglo Irish Banks)、爱尔兰联合银行(Allied Irish Banks)、爱尔兰全国建筑协会(Irish Nationwide Building Society)和爱尔兰最大住房互助会EBS Building Society。
　　根据爱尔兰政府的要求，EBS必须筹集15亿欧元(约合22亿美元)的资金，该互助会称其将以相当于票面价值20%的价格来买回价值1.6亿欧元(约合2.3亿美元)和3000万英镑(约合4950亿美元)的初级债券。此外，被监管机构责令筹集40亿欧元(约合58亿美元)资金的保险公司Irish Life & Permanent Plc则表示，该公司将买入最多价值8.4亿欧元(约合12.1亿美元)的次级债券，其中大多数的价格也仅相当于票面价值的20%。(文武)

