评论：中国概念股伤不起
　　唐烨
　　最近，在美国上市的中国概念股遭到“寒流”——股价出现普跌，破发更是屡见不鲜。据统计，近20个交易日，在纳斯达克上市的171只中国概念股中仅28只个股上涨，在下跌的143只个股中有22只跌幅超过30%；今年在美国上市的12家中国概念股中，已有9家跌破发行价。就在前不久中国互联网企业还掀起争相赴美上市的热潮，为什么现在市场对中国概念股的热情会迅速降温？
　　很多媒体将中国概念股的遭遇，与近期的 “停牌风”联系到一起。自今年3月以来，已经有14家中国公司被纳斯达克或纽交所停牌，4家企业被勒令退市。最近的一起发生在5月21日，盛大科技被纳斯达克退市。
　　这些中国概念股被退市或停牌大都出于相似的原因——未能满足信息披露条件、不符合交易规则、财务遭质疑等。专家分析，这些企业主要分为两类。第一类企业缺乏诚信。这类企业盲目追求上市圈钱，但其业绩却没有那么好，同时又要维持较高的上市成本，并面临严密监管和审查，就做出“浑水摸鱼”的事情，比如故意造假、粉饰报表。它们被停牌实属咎由自取。
　　第二类企业不懂“游戏规则”。它们做出上市的决定前没有充分的风险成本评估，对美国的监管制度也不甚了解，比如不知道美国股市管理机构对年报多次推迟要处以重罚。这类企业被停牌其实有点冤枉。
　　但是，无论是哪类企业，最终付出的代价都是沉重的——股价大幅下跌。而且，它们的表现已经连累到中国概念股的形象，因为海外投资者会比照海外同类型公司，给所有的中国概念股的股价打个折扣。
　　所以，对那些正在排队等待海外上市和已经在海外上市的中国企业，笔者建议：
　　第一，不讲诚信的事情不要去做。美国的证券市场已经运行了100多年，监管水平相当高。而且，有海外媒体报道，在美国市场，有一批紧盯着上市公司一举一动、专门以提起集体诉讼为生的律师，企业信息披露稍有不慎，马上提出集体诉讼。千万不要存侥幸心理“以身试法”。
　　第二，中国企业要认真研究美国资本市场的规则和制度。在美国上市，要严格遵守对方的规矩，别再吃“哑巴亏”。
　　第三，企业要想取得高股价，最重要的还是要拿出好业绩。中国企业应该沉下心来做好产品和服务，这才是生存的长久之道。

