易居公布2011年第一季度财报 
　　中国，上海，2011年5月31日，易居(中国)控股有限公司(“易居”或“公司”)，中国领先的房地产服务企业，今日公布2011年第一季度未经审计的财务报告。
　　2011年第一季度财务亮点
　　新房总销售面积为290万平方米，同比增长15%。新房总销售金额为275亿人民币(42亿美元)，同比增长26%。
　　总营业额为8330万美元，同比增长17%。
　　调整后的运营利润为1030万美元，同比降低60%。
　　调整后归属易居股东的净利润为750万美元、每股收益9美分，同比降低58%。
　　易居中国董事局主席周忻先生表示：“继中国政府宣布了严厉的调控政策后，中国房地产市场交易量在第一季度出现急剧萎缩。即便在这不利的背景下，易居的新房销售面积和销售金额同比都有所增长。然而，由于房地产住宅市场限制性政策的持续执行和实施，我们认为在短期内市场情绪较难出现大幅反转，房产交易量仍将面临压力。此外，源于央行的货币紧缩政策，银行贷款进一步受限，我们看到国内的商业银行已经放缓了新增房贷的审批速度。而公司销售代理的楼盘中部分项目确认收入的标准为购房款全额到账，所以这将导致某些楼盘收入确认的延迟，从而会对新房代理业务第二季度的收入产生负面影响。”
　　周总还表示：“尽管房地产市场的整体环境并不理想，易居仍将继续着重现有业务城市的拓展，并同时进驻部分三线城市。由于政策对一线和二线城市影响较大，我们认为项目销售的地域多元化和客户组成多元化在此时便显的尤为重要。近期我们在南京附近的县级市新推了一个由碧桂园开发的房地产项目，开盘当天即销售了近2000套房源。这一巨大的成功不但显示了易居对大型项目销售的执行力以及我们在不利的市场环境中为客户带来价值的能力，更显示了潜在购房需求依旧旺盛。与此同时，受益于开发企业在波动市场环境中对产品推广需求的日益提升，我们的线上业务继续在收入和市场份额方面表现出了强劲的增长态势。”
　　业务展望
　　公司预计2011年第二季度的营业额区间为8400万美元至8600万美元，同比2010年的7120万美元增长18%至21%。该预测反映公司初步观点，有可能出现变动。

