欧元兑美元上涨至三周最高水平
　　新浪财经讯 北京时间6月1日凌晨消息，欧元兑美元汇率今天上涨至3个星期以来的最高水平，原因是市场猜测欧盟各国官员将在下个月批准向希腊提供额外援助，从而降低了希腊进行主权债务重组活动的可能性。
　　当日，欧元兑美元汇率上涨，削减自去年11月份以来的首次月度跌幅，原因是卢森堡首相、欧元集团主席让-克洛德-容克(Jean-Claude Juncker)称，欧元区各国领导人将在6月底以前就一项最新的希腊援助计划作出决定，并排除了希腊债务“完全重组”的可能性。商品出口国的货币汇率今天上涨，原因是投资者寻求买入高收益资产。
　　截至美国东部时间17:00(北京时间6月1日5:00)为止，欧元兑美元汇率上涨0.8%，至每欧元1.4396美元，此前曾触及每欧元1.4424美元，创下自5月9日以来的最高水平；在本月的交易中，欧元兑美元汇率下跌了2.8%。欧元兑日元汇率上涨1.5%，至每欧元117.37日元，本月跌幅为2.4%。日元兑美元汇率下跌0.7%，至每美元81.52日元。
　　其他国际主要货币中，南非兰特兑所有16种国际主要交易对手的汇率均告上涨，其中兑美元汇率上涨1.9%，至每美元6.8021南非兰特。纽元兑美元汇率上涨0.9%，至每纽元82.39美分，此前曾触及每纽元82.64美分，创下自1985年开始自由交易以来的最高水平。加元兑美元汇率最高上涨1.2%，创下自去年12月2日以来的单日最高涨幅，至每美元96.55加分，此后回落至每美元96.85加分，涨幅为0.9%。(金良)
欢迎发表评论  我要评论

