华尔街早餐：周四美股盘前必读
　　今日美国经济数据
　　连锁店销售
　　·美东时间8:30 首次申请失业救济
　　·美东时间8:30 劳动生产率和劳动成本
　　·美东时间10:00 工厂订单
　　·美东时间10:30 EIA天然气库存
　　·美东时间11:00 EIA原油库存
　　·美东时间4:30 PM 货币供给
　　·美东时间4:30 PM 联储资产负债表
　　今日重要财报
　　·周四盘前重要财报：JOYG, UTIW
　　·周四盘后重要财报：PAY, SAI
　　今日盘前重要新闻 
　　菅直人表达辞职意向后在不信任投票中胜出。在日本首相菅直人提出一旦处理完日本有史以来最严重的地震海啸和核危机后辞职之后，日本政府成功躲过了不信任案一劫。菅直人并没有给出辞职的具体时间，而且由于地位不稳固，他在控制债务膨胀所需的税收和社保改革方面可能难以取得进展。这种不确定性已经给市场带来影响，增加了大家对日本债务负担的忧虑并推升债券收益率。
　　穆迪降级之后希腊CDS飙升。今天担保希腊债务违约的成本上升，原因是昨天穆迪(Moody's)将希腊债务评级从B1调降至Caa1、前景为负面，并指出评级为Caa1的政府大约50%会在5年内违约。希腊5年期信用违约掉期(CDS)攀升40基点至1470点，即担保希腊每1000万欧元债务需要147万欧元的成本。
　　欧洲暂缓发布银行压力测试结果。据消息人士透露，欧洲银行业管理局(EBA)计划推迟到7月份发布最近的银行压力测试结果，因为担心银行提供的数据可能过于乐观。EBA要求各银行重新提交关于它们在经济下滑中可能受到冲击的数据。
　　Expedia与Groupon展开合作。Expedia与Groupon联手发布一项名为Groupon Getaways的旅行交易服务，消费者可以通过这一服务从Expedia以极低的折扣预订酒店房间和机票。Groupon首席执行官安德鲁-梅森(Andrew Mason)在D9大会上披露了这一合作消息，还表示公司已经与投行就IPO进行过磋商，不过目前“没有什么要宣布的”。
　　Orbitz赢得官司后股价飙升。Orbitz Worldwide股价昨天盘后飙升51%，原因是伊利诺伊州一座法庭裁定美国航空(American Airlines)继续在Orbitz显示机票信息和出售机票。去年12月份，由于Orbitz拒绝采用美国航空的新技术，美国航空将航班信息从Orbitz网站撤下。
　　MBIA对瑞信的欺诈指控被驳回。一家纽约法庭部分驳回了债券保险商MBIA对瑞士信贷(Credit Suisse)不当陈述抵押贷款支持证券质量的指控。法官还封杀了MBIA获得惩罚性损失赔偿的企图。
　　多名联储官员齐鼓吹宽松货币。两名联储高官桑德拉-皮纳尔托(Sandra Pianalto)和珍妮特-耶伦(Janet Yellen)均表示，由于失业率依然很高，联储的宽松货币政策依然是适当的。皮纳尔托称：“劳动力市场要再次恢复健康还有很长一段路要走。”旧金山联储主席约翰-威廉斯(John Williams)表示，联储两轮资产购买计划将在2012年下半年之前提升GDP大约3%和增加大约300万个就业岗位。
　　美国救援汽车行业的成本约为140-160亿美元。根据昨天发布的一份政府报告，美国救援汽车行业可能会亏损140-160亿美元。在提供的800亿美元救援资金中，可能有不到20%成为亏损，这远远低于两年前预测的60%。该报告还表示救援为政府节约了数百亿美元直接和间接成本，包括失业保险和失去税收收入。
　　微软揭开Windows 8神秘面纱。微软(Microsoft)展示了新的操作系统Windows 8，这是Windows的触摸屏版本，可以在平板电脑和个人电脑上运行。
　　马云(专栏)预计将与雅虎就支付宝达成协议。阿里巴巴首席执行官马云对于与大股东雅虎(Yahoo!)和软银(Softbank)就阿里巴巴旗下在线支付业务支付宝(Alipay)的转移达成协议“表示乐观”。(诚之)

