图文：中国需求旺盛 新西兰实现贸易顺差
　　新西兰对中国出口在过去一年中增长了40%。一个只有440万人口的国家在满足一个人口30倍于己的贸易伙伴国需求的同时，也让自己的本币升值到了创纪录的高位。
　　如图显示，随着与中国双边贸易的持续增长，中国增加了肉类和奶产品进口，新西兰实现了对世界人口最多国家的贸易顺差。图表的下半段显示的是过去10年间新西兰元对美元汇率，以及澳新银行大宗商品价格指数的运行轨迹。
　　对中国贸易的顺差使新西兰4月份总体进出口贸易顺差达到了创纪录的水平。这对于2月份刚刚遭受地震冲击的新西兰经济而言，或许有不少助益。史无前例的低利率，以及灾后重建项目皆有益于提振国内的消费支出。由于投资者料想来自中国的需求将促进新西兰的经济增长，在过去3个月中，新西兰元对美元汇率攀升了10%，升幅居10大主要货币之首。
　　“中国将是新西兰的下一个传奇，”汇丰控股驻悉尼首席澳新经济学家Paul Bloxham昨天接受采访时说。“新西兰经济真的极大程度上依赖于中国对其农产品需求的持续增长。”
　　新西兰财政部长英格利希上周曾经表示，他的国家“挂上了中-澳列车”，面对本币汇率的走高，出口显现出很强的适应力。澳大利亚和中国是新西兰两个最大的贸易伙伴国，今年1-4月，新西兰对这两个国家的出口占其出口总额的比例已从10年前的22%上升到了35%。
　　新西兰元对美元汇率昨日升至0.8219美元，这是新西兰1985年3月解除汇率管制以来的最高水平。新西兰元兑澳元汇率也升至0.7681澳元，为2月2日以来的最高。

