尾盘：美股继续上扬 盘面平淡
　　美东时间5月31日15:35(北京时间6月1日03:35)，道琼斯工业平均指数上涨80.91点，报12,522.49点，涨幅0.65%；纳斯达克综合指数上涨26.30点，报2,823.16点，涨幅0.94%；标准普尔500指数上涨8.86点，报1,339.96点，涨幅0.67%。
　　投资机构Cantor Fitzgerald美国市场策略师马克-帕多(Marc Pado)表示，“欧洲主权债务危机仍在延续，但希腊已经传来了一点好消息。”
　　周二美股高开，道指盘中最高曾上涨133点。但在消费者信心指数公布之后，道指涨幅显著收窄。道指可能会蒙受6个月以来的首次月度下跌。
　　科技板块领涨大盘，通讯板块落后大盘。
　　标准普尔旗下股市研究部门(Standard & Poor’s Equity Research)首席投资策略师山姆(专栏)-斯托沃尔(Sam Stovall)表示，从《2011年股市投资者年鉴》来看，5月份或者6月份是股市夏季行情的最低收盘位，而最高收盘点位可能出现在7、8、9三个月份。
　　此外，斯托沃尔并不同意6月份股市将会“昏迷”的看法，他相信标普500指数将在7月份复苏并达到新高。
　　斯托沃尔表示，“因此，我们相信现在最高维持股市仓位，并且超配日用消费品的比重。如果美国股市在6月份继续下滑，这个板块的防御性特点将使它表现良好。”
　　周二盘前，华尔街密切关注欧洲主权债务危机可能得到缓解的新迹象。据媒体报道，希腊有可能获得第二轮救助贷款，减轻该国沉重的债务负担。受此消息推动，周二欧洲股市收高。
　　经济数据面，标普公司在美股开盘之前宣布，3月的凯斯-希勒(Case-Shiller)美国20个大城市房价指数同比下降3.6%。据彭博社的调查，经济学家对此的平均预期为同比降3.4%。2月的CS房价指数同比降3.3%。
　　美股开盘之后，美国经济咨商局(The Conference Board)宣布，5月的消费者信心指数为60.8点。接受MarketWatch调查的经济学家平均预期该数字将攀升至67.5点。接受彭博社调查的经济学家对此的平均预期为66.5点。4月的消费者信心为65.4点。
　　另一份数据表明，芝加哥地区4月制造业从5月份的67.6%下降至56.6%。
　　Harris Private Bank机构首席投资官杰克-阿布林(Jack Ablin)表示，“问题在于未来的零售业销售收入与消费者信心的关联非常紧密，因此零售销售数字可能会大幅下滑。”
　　美元兑其他主要货币汇率走软。纽约商业交易所原油期货价格攀升2.1%，收于每桶102.70美元。8月黄金合约下跌50美分，收于每盎司1536.80美元。
　　周一是美国的阵亡将士纪念日，美股休市。(张俊)

