美政府经济顾问：美国实际税负60年来最低
　　新浪财经讯 北京时间5月31日晚间消息，美国政府经济顾问巴特利(Bruce Bartlett)表示，共和党要求减税的呼声毫无道理，美国的税率已处于历史最低水平。
　　从历史实际来看，“税率”是指纳税人真实负担的平均有效税率，即税收占收入的比重。衡量税率的最广泛指标是联邦总收入除以GDP的比值。用这个标准衡量，联邦税收处于60多年来的最低水平。据国会预算办公室估计，今年联邦税收将占GDP的14.8%，为1950年以来的最低值。
　　二战后这一平均比例为18.5%。里根政府时期平均为18.2%，1984年的17.3%为里根执政时期的最低水平。简言之，按照税率的这一最广泛指标来看，美国目前的税率处于异常的低水平，且保持了一段时间。2009年和2010年联邦收入占GDP的比例均为14.9%。
　　然而如果听信共和党的宣传，人们会认为税率已升至前所未有的高水平，沉重的税负是阻碍经济增长的最重要因素，大规模减税是实现经济增长必由之路。
　　参议院共和党人上周公布降低失业率的新方案，其中主要建议将公司与个人的最高一级法定所得税率从35%降至25%。共和党人没有提供为富人和大公司减税会降低失业率的证据，他们认为那是不言自明的。人们不知道从共和党的方案中可以得出，今年公司税税入预计只占GDP的1.3%，仅为20世纪50年代的1/3。共和党还说全球竞争要求美国下调公司税率，其实在经合组织成员国中，美国的公司税负最低。
　　如果税率无论从历史水平还是与其它国家相比都处于较低水平，那么共和党如何还能振振有词地说我们的税负太高。他们有意忽略有效税率，而将攻击目标对准法定税率，后者通常被人为操控，使其表面看来比实际税率要高出许多。(楚墨)

