通胀引发经济担忧 美联储高层举棋不定
　　美国当地时间4月26日-27日，美联储联邦公开市场委员会召开货币政策决策例会。27日，美联储主席伯南克举行了美联储历史上的首次新闻发布会，宣布将联邦基金利率维持在历史最低点0~0.25%的水平，并表示第二轮量化宽松货币政策(QE2)到6月底按计划结束。
　　同时，在此次新闻发布会上，美联储将2011年经济增幅预期从1月份预测的3.4%~3.9%下调至3.1%~3.3%，将2011年通胀率从1月份预测的1%~1.3%上调至1.3%~1.6%，这也意外着美国经济开始出现小规模通胀。
　　进入5月，关于是否升息的话题在美联储内部争论起来，加息派与宽松派双方对阵喊话，暗示美联储内部关于目前的货币政策仍然存在分歧，美国里士满联储主席莱克(Jeffrey Lacker)5月中旬明确指出，未来几年美国经济应会继续以较高速度稳步增长，美联储未来的工作重心应关注退出刺激性措施的时间和速度。这一表态与圣路易斯联储主席詹姆斯·布拉德近期发表的“美联储应等等看”的言论形成了鲜明反差。美联储内部围绕量化宽松政策何时“退出”的争论正在持续升温。
　　分析人士表示，目前来看，越来越多的美联储高层建议应尽快明确货币政策走向，不过全美就业市场及房地产市场的状况却令美联储内部就货币政策的走向举棋不定。
　　宽松派的理由
　　亚特兰大联储(Atlanta Federal Reserve)主席洛克哈特(Dennis Lockhart)5月中旬重申了此前的观点，她表示考虑到目前经济状况，谈退出政策还言之过早。她表示，鉴于目前的风险因素，美联储极度宽松的货币政策仍然是恰当的，且对于货币政策委员会保持物价稳定和就业最大化的双重目标来说是构成支持的。
　　美联储主席伯南克和其他决策者上月下调美国今年经济增长预估，并上调扣除食品和能源价格的通胀预期。
　　克利夫兰联储(Cleveland Fed)主席皮纳尔托(Sandra Pianalto)上于当地时间5月11日表示，尽管最近能源和商品价格跳涨，但几乎不存在通胀激增的风险。这表明美联储并不急于升息。
　　旧金山联储(San Francisco Fed)主席威廉姆斯(John Williams)此前表示，“尽管近来物价高涨，但我不认为通胀将会持续处于高位，继续在一段时间内保持低利率是适当的”。
　　波士顿联储主席罗森格伦(Eric Rosengren)也表示，美国重现70年代的高通胀机率很低，目前美国通胀水平温和可控。
　　升息派的观点
　　美联储内部升息派阵营也逐渐变的强大。
　　里奇蒙德联储(Richmond Federal Reserve)主席莱克(Jeffrey Lacker)5月9日表示，若经济复苏趋稳推高通胀预期，则美联储可能在今年晚些时候升息。他强调，“不能让通胀水平过高，在我看来，年底前改变政策立场是完全可能的。”
　　支持货币紧缩政策的“急先锋”美国费城联储(Federal Reserve Bank of Philadelphia)主席普罗索(Charles Plosser)5月12日表示，美联储仍然面临通货膨胀上行风险，必须做好在条件允许时收紧货币政策的准备。
　　美国明尼阿波利斯联储主席柯薛拉柯塔(Narayana Kocherlakota)5月11日表示，若美国经济能够按照他预想的方式复苏，则美联储应该在2011年年底前小幅的升息。
　　达拉斯联储主席费舍尔(Richard Fishe)几度警告美国通胀抬头，并呼吁美联储必须随时根据通胀水平作出货币政策调整。他称美联储将在时机成熟时升息。
　　美国明尼阿波利斯联储(Federal Reserve Bank of Minneapolis)主席柯薛拉柯塔(NarayanaKocherlakota)5月25日再度呼吁年底前小幅升息，指因通胀上升且就业改善。
　　美国堪萨斯联储主席霍恩(Thomas Hoenig)当地时间5月29日呼吁美联储(FED)上调基准利率，以免引发通胀问题。
　　美联储(Fed)前主席沃尔克(Paul Volcker)5月30日表示，在通货膨胀压力不断加大的情况下，美联储很快就可能被迫开始收紧货币政策。
　　综上所述，美联储关于是否退出货币政策一直存在分歧，有官员基于对通胀的忧虑，要求美联储适时作出货币政策调整，也有官员出于对美国经济增长及高失业率的考虑，认为目前还不是收紧货币政策的时候，这些都暗示美联储未来升息之路充满不确定性。
　　分析人士指出，美联储内部官员关于货币政策的争吵时常有之，这些争论观点可能对市场起着短暂影响，但不应看成美联储货币政策的前瞻性思维；美联储货币政策的调整除了根据经济发展情况及通胀水平外，美联储内部的关键性人物起着重要作用。
　　该分析人士指出，美联储“三大常委”伯南克和耶伦及杜德利的共同态度将是美联储未来货币政策转变的参考点，在三大关键性人物未对未来货币政策发表明确观点的情况下，其余一切争论只是停留在舆论层面上，不具备实质性参考意义。
　　对美联储内部争论的喋喋不休，中国对外经贸大学金融学院院长丁志杰有自己的观点，他认为通胀风险可能从新兴经济体向发达国家扩散。不过全球大宗商品价格的飙升对美国通胀形势的影响应该是短期的，物价的上涨不太可能破坏美国的经济复苏，所以美国并不需要大幅度调整货币政策立场，短期之内看不到通胀失控的迹象。美联储之所以维持利率不变，是因为让经济尽快复苏是美联储货币政策的首要目标。他同时认为，虽然美国QE2将结束，但是这并不意味着紧缩时代的到来，美联储不会很快升息。

