综述：美国经济复苏放缓加大美联储决策难度
　　新华网纽约5月31日电(记者牛海荣)在美国联邦储备委员会为刺激经济而实施的第二轮定量宽松政策(QE2)将于6月底到期之际，美国经济近期出现了明显放缓迹象，这使美联储面临的决策难度骤然加大。
　　经济危机之后，美联储通过将利率维持在近乎为零的历史最低水平、加大货币投放量以及大规模购买国债和其他金融产品等方式，为金融市场中注入了大量流动性。美联储希望通过支持借贷、刺激支出，来增加就业和消费，从而引导美国经济走上良性复苏道路。然而，从目前来看，经济复苏状况并不十分理想。
　　首先，将经济拖入危机的罪魁祸首——住房市场不但没有出现好转，还面临着“二次探底”的风险。根据标准普尔公司31日公布的报告，今年一季度美国全国房价指数继续下滑，创出金融危机以来的新低。而预示今后几个月房屋销售状况的美国旧房签约销售指数在4月份也大幅下滑，从而进一步显示美国房地产市场在政府购房减税刺激政策过期后所面临的困境。
　　其次，原先一度引领经济复苏的制造业也出现了放缓迹象。美国供应管理协会31日公布的美国5月份芝加哥采购经理人指数从前一个月的67.6大幅降至56.6，为两年半多以来的最大单月降幅。
　　此外，受到油价上涨以及失业率依然高企的影响，美国消费者对经济前景的看法也趋向悲观，这意味着美国民众在未来消费时可能变得缩手缩脚，从而削弱美国经济的复苏力度。
　　美国商务部5月26日发布的官方数据表明，美国一季度经济扩张速度为1.8%，只有半年前市场预期的一半，明显低于去年第四季度3.1%的增幅。与此同时，多家研究机构以及包括高盛在内的华尔街各大投行近期也纷纷降低对美国经济增长的预期。
　　在这种情况下，作为美国经济舵手的美联储再次成为各方关注焦点。到底是该冒加大通货膨胀的风险继续采取新的刺激手段，还是按原计划逐步实施退出政策以期经济能够自主复苏，成为美联储官员眼下面临的最大难题。
　　此间多数经济学家认为，除非经济陷入更大困境，美联储推出新一轮刺激政策的可能性很低。取而代之的是，美联储可能宣布暂时推迟出售资产的计划，或者在更长时间内维持现有利率水平，使脆弱的经济得以喘息。
　　但是，如果第二轮定量宽松政策的结束使美国就业情况出现恶化，美联储会不会迫于政治压力采取行动毕竟对美国政府来说，现阶段增加就业的压力大于通货膨胀压力。因此，不少人将目光投向将于本周晚些时候公布的就业数据，如果就业市场仍无法给人带来些许欣慰，对美联储推出新一轮宽松政策的讨论将再度升温。

