消息称中国可能清理有风险的地方政府债务
　　新浪财经讯 6月1日上午消息，据外电报道，路透社引用未具名人士消息称，中国监管机构计划转移高达3万亿人民币的地方政府债务，降低可能影响中国经济稳定的债务违约的可能性。
　　路透社报道称，中央政府将会偿还部分地方债务并允许国有银行购销一些坏账；中国还将取消地方政府出售债券的禁令。
　　瑞士信贷集团(Credit Suisse Group AG)称，由于地方政府不能直接向投资者出售债券，各地政府成立了约8800家公司来为基础设施项目融资。《21世纪经济报道》3月报道称，截至去年11月底，这些公司的贷款总计达9.09万亿人民币，其中1.77万亿被认为有偿还风险。
　　伦敦资本经济公司(CapitalEconomics Ltd。)经济学家王庆(微博)为(音译)对彭博新闻社表示，“那些贷款中的多数最终不会被偿还，中央政府要么需要援助银行，要么就要援助地方政府，就像10年前一样。”
　　王庆为认为，相对10年前，目前中国政府的财政状况有了很大改善，即便是在推出为了应对金融危机的经济刺激政策之后依旧如此。然而，银行的巨大损失意味着中国银行业的低效将至少持续几年。王认为，假设地方政府的债务为10万亿人民币，那么债务占GDP比例将为70%，
　　路透社报道援引采访者的话称，国家发展改革委员会、财政部、中国银行业监督管理委员会计划从6月开始债务清理，并在9月停止；另一人士表示这一过程可能持续更长时间。(多杰)
欢迎发表评论  我要评论

