维萨和阿联酋航空抨击国际足联贿赂丑闻
　　新浪财经讯 北京时间6月1日凌晨消息，维萨(V)和阿联酋航空公司(Emirates)周二对国际足联(FIFA)提出批评，称其对国际足联内部的贿赂丑闻感到担心，从而成为该组织领先的企业赞助商中最新反对贿赂行为的公司。
　　在此以前，同为世界杯赞助商的可口可乐(KO)和阿迪达斯(ADDDF)都已经对这场危机表示失望。在这场由贿赂行为引发的危机中，国际足联执行委员兼亚洲足联主席穆罕默德-本-哈曼(Mohamed bin Hammam)和国际足联执行委员兼中北美及加勒比海足联主席杰克-华纳(Jack Warner)均已被停职，但这两人都已称其计划对此提出抗辩。
　　维萨今天发表声明称：“当前状况对世界杯足球赛来说明显不利，我们要求国际足联采取所有必要措施来解决(贿赂行为所)带来的担忧情绪。”对于大型国际体育组织来说，赞助商对其运营方式表示担心是很罕见的事情。但就在维萨发表这份声明以前，阿联酋航空也在周二早些时候发表了类似的声明。
　　阿联酋航空企业通讯部门高级副总裁布特罗斯-布特罗斯-加利(Boutros Boutros-Ghali)发表声明称：“与全世界所有足球迷一样，阿联酋航空也对当前围绕在国际足联周围的这些问题感到失望。我们希望，这些问题能尽可能快地得到解决，其处理结果应在整体上符合世界杯比赛和足球运动的利益。”
　　国际足联下属的一个道德委员会在上周日称，该委员会将对本-哈曼和华纳所受到的贿赂指控进行全面的调查。指控称，在国际足联主席的选举活动开始以前，这两人曾向加勒比海足坛领袖提供了4万美元的贿赂，但本-哈曼和华纳均否认了这项指控。在上周日被停职的几个小时以前，本-哈曼(Bin Hammam)已宣布退出国际足联主席大选。
　　可口可乐曾在此前表示，国际足联“当前所受到的指控令人感到痛苦，对足球运动来说是不利的”。阿迪达斯则强调指出，国际足联的当前状况会带来很大的负面影响，并补充称这“对足球运动和国际足联及其合作伙伴来说都是不好的一件事情”。(金良)

