华尔街早餐：周三美股盘前必读
　　今日美国经济数据
　　汽车销售
　　·美东时间7:00 MBA抵押贷款申请
　　·美东时间7:30 挑战者裁员报告
　　·美东时间7:45 ICSC零售店销售
　　·美东时间8:15 ADP就业报告
　　·美东时间8:55 红皮书连锁店销售
　　·美东时间10:00 ISM制造业指数
　　·美东时间10:00 营建开支
　　·美东时间12:00 PM 联储皮纳尔托：劳动力市场与联邦储备政策
　　·美东时间12:30 PM 联储塔鲁洛：美国与国际金融监管改革
　　·美东时间2:00 PM 听证会：联储借贷的信息披露
　　今日重要财报
　　·周三盘前重要财报：DG, VIP
　　今日盘前重要新闻 
　　Sealed Air以43亿美元收购Diversey。Sealed Air已经同意以价值43亿美元的现金加股票收购私人所有的Diversey。Diversey是一家“全球清洁卫生市场中领先的解决方案提供商”。 
　　SAC再次受到SEC调查。据消息人士透露，美国证交会(SEC)正在调查对冲基金SAC Capital可能涉嫌利用内幕消息从阿斯利康(AstraZeneca)2007年以150亿美元收购生物科技公司MedImmune的交易中获利。除此之外，纽约联邦检举人和爱荷华州参议员查尔斯-格拉斯利(Charles Grassley)也在对该对冲基金的交易活动展开调查。
　　诺基亚股价连续第二天暴跌。诺基亚(Nokia)在发布盈利预警之后，周二股价暴跌14.4%，周三盘前继续暴跌9.5%，已经跌至13年多来的最低水平。分析师们纷纷调降诺基亚的目标股价，并质疑诺基亚能否夺回失去的市场份额。诺基亚昨天表示2011年二季度的销售额将“大大低于”此前预期，同时放弃全年的业绩目标，并将其归咎于中国和欧洲艰难的市场环境。  
　　法国安盛保险将以27亿美元出售加拿大业务。法国安盛保险(AXA)披露了一项5年计划来提高利润和削减债务，第一步就是以26亿加元(27亿美元)将加拿大业务出售给Intact Financial。该欧洲第二大保险商希望通过该5年计划到2015年之前实现每股盈利(EPS)10%的内生增长率，并节约15亿欧元(21.6亿美元)税前成本。
　　施耐德电气拟14亿美元收购Telvent。法国的施耐德电气(Schneider Electric)已经同意以大约14亿美元收购智能电网软件开发商Telvent。这一出价折合每股40美元，较后者昨天收盘价溢价16%。  
　　雅虎与联发科技达成合作。雅虎(Yahoo)与台湾半导体公司联发科技(MediaTek)达成协议，将其网页功能整合到手机的芯片当中，比如即时信息、电子邮件和Flickr等服务。整合之后可以让传统手机获得类似于智能手机的功能。联发科技是全球手机市场最大的供应商之一，其芯片主要用于在中国和其他新兴市场出售的手机当中。  
　　辉瑞和Teva解决癫痫药物争端。辉瑞(Pfizer)和Teva已经就辉瑞抗癫痫药物Neurontin的仿制药的专利诉讼达成和解。和解的具体金融条款没有披露，但Teva将被允许在辉瑞授权之下继续销售Neurontin的仿制药。   
　　世卫组织：手机可能致癌。根据世界卫生组织(WHO)的一份报告，使用移动手持设备可能提高患某些特定类型脑瘤的风险。   
　　谷歌的施密特承认未能应对Facebook冲击。谷歌(Google)前首席执行官埃里克-施密特(Eric Schmidt)承认他在执掌谷歌期间所犯的最大错误就是未能应对来自于Facebook的威胁。
　　加州众议院批准网络销售税。加州众议院批准了一项法案，要求亚马逊(Amazon)这样的网络公司从加州居民的网络购物中代扣网络销售税。(诚之)

