格罗斯：美国赤字之战短期无解 美元有危险
　　债券之王、太平洋投资管理公司(PIMCO)联席首席投资官比尔-格罗斯(Bill Gross)近日表示，在2012年总统大选之前，美国国会不大可能在解决赤字问题方面做出实际行动，对于投资者而言，这种僵局有助于让股市提供比国债更高的回报。
　　美国当局在财政政策方面的不作为，加上多数国债品种实际利率为负，迫使格罗斯所在的太平洋投资管理公司离开债市。该公司投资美国国债的比重较低，而且全部都是短期票据。
　　太平洋投资管理公司所管理资产超过1.2万亿美元，旗下总回报基金(Total Return)是全球最大的债券基金。市场人士一直在谈论，说太平洋投资管理公司表现落后于大市，原因是其错过了国债上涨的时机。
　　格罗斯表示这是“误解”，并且坚称该公司表现优于同业：“即便我们没有持有国债，我们也投资了其他证券。我只想简单说一句，这一年我们收获颇丰。我们希望国债收益率下降，因为这意味着价格上涨。”
　　即便美国国会在解决1.3万亿美元预算赤字方面几无进展，国债收益率依旧维持低位。民主共和两党就恢复预算平衡举行的谈判陷入困境，甚至已经有迹象显示，在谈判持续期间，美国可能短暂对其债务违约。
　　格罗斯表示，若真如此，就等于给全球信用市场发出灾难性信号，但这对美元的影响甚于国债，因为投资者会抛弃美元，转向欧元和人民币等货币。“美元是全球储备货币，是全球性交易货币，美元在任何时候出现违约都会是一场灾难。”
　　面对这种不确定性，格罗斯表示，太平洋投资管理公司正在投资新兴市场，比如巴西、加拿大、德国以及墨西哥国债。
　　格罗斯声称，很明显，民主党和共和党都希望通过开支和增税解决问题，这可能是几年以后的事情，美国国债持有人必须针对这段时间间隔进行调整。

