国际金融协会：新兴市场资本流入飙升
　　新浪财经讯 北京时间6月2日晚间消息，国际金融协会(international financial institute，IIF)周三发布报告称，新兴市场的资本流入今年将飙升，向上修正去年和今年的私人资本净流入预期810亿美元，预计去年和今年的流入总额分别达9900亿美元和10410亿美元。
　　中等收入国家的资本流入随着全球经济的复苏急剧增长，不过IIF称未来几年增速可能会放慢。IIF全球宏观经济事务副主管罗森(Jeremy Lawson)表示：“随着新兴市场遏制经济过热，我们预计成熟经济体的利率差异近期将扩大，不过明年将随着成熟经济体的政策正常化而稳定下来。”
　　IIF的报告显示，中东与北非地区的资本流动状况形成鲜明对比，原油价格的高涨导致对产油国的投资持续强劲，而埃及等国因政治不稳定资本净流出。IIF将今年这一地区的资本净流入向下修正334亿美元，至557亿美元，其中埃及年初至今已流出180亿美元。
　　新兴市场国家指责美国宽松的货币政策助推资本流入，称其对本国的信用扩张火上浇油。有几个国家试行资本控制措施以缓解本国的货币升值压力。
　　IIF的会员机构往往从资本的跨国自由流动中获益。IIF声称对资本流动的直接控制是缘木求鱼。该机构首席经济学家萨特勒(Philip Suttle)认为：“在大多数情况下，资本的大肆流动和汇率上升只不过是基本面强劲的产物，是宏观经济调整的必然内容。”
　　萨特勒称，新兴市场的国外贷款与信贷增长比例自金融危机以来就下降了，目前很多经济体出现的信贷扩张并不是由国际资本流动在推动。这些国家应加强财政政策，必要时提高利率，而不是采取资本控制的手段。(楚墨)

