分析师称高盛规模过大而不会面临刑事诉讼
　　新浪财经讯 北京时间6月2日凌晨消息，纽约投资公司Sanford C. Bernstein & Co分析师布拉德-欣茨(Brad Hintz)周三称，高盛集团(GS)不会面临与该集团出售抵押贷款支持债券相关的刑事诉讼，原因是这种诉讼可能会对美国金融体系造成威胁。
　　欣茨在今天公布的一份客户报告中称，虽然美国司法部正在对国会参议院下属一家委员会提交的一份报告进行审查，这份报告指称高盛集团曾在最近一次金融危机以前误导客户买入抵押贷款支持债券，但该部将避免危害这家按资产计算的美国第五大银行，原因是其被视为“太大而不能倒闭”。
　　欣茨指出：“如果在高盛集团接受调查的过程中被认定为犯有被指控的非法行为，那么我们预计司法部将会作出一种合乎逻辑的回应。在最坏的情况下，我们预计象高盛集团这样‘太大而不能倒闭’的银行也将获得一项缓期起诉协议、支付很大一笔罚款、以及服从于一家联邦监察机构的监管，而不是遭到刑事指控。”
　　高盛集团发言人斯蒂芬-科恩(Stephen Cohen)拒绝就此置评，司法部发言人劳拉-斯威尼(Laura Sweeney)也尚未置评。
　　根据所谓的“缓期起诉协议”，美国当局会对一家公司发起指控，并在一段时间以后同意撤回指控，前提是这家公司支付罚款并改善自身的公司治理或其他活动。在去年10月份，美国司法部撤回了对瑞士银行(UBS)的一项共谋指控，此前该部与瑞士银行之间达成的为期18个月的缓期起诉协议到期。
　　欣茨指出，自安达信会计师事务所(Arthur Andersen LLP)由于受到刑事重罪指控而陷入业务崩溃的困境以来，美国司法部已经改变了对公司发起刑事指控的方式。他表示，司法部2003年的一份政策文件“规定，检察官可奖励公司的合作态度，向目标公司提供一项经过协商后的协议，这项协议可对豁免公司受到刑事指控，或是一项缓期起诉协议。到最后，目标公司不会被作为刑事犯对待，而是相当于能够改造好的少年犯。”
　　欣茨维持对高盛集团股票“跑赢大盘”(Outperform)的评级不变。今年截至昨天为止，高盛集团纽约股价已经下跌了16%。(文武)

