欧股收低 可再生能源股大涨
　　泛欧斯托克600指数下跌0.08%，报收278.82点。该指数上周累计下跌了0.2%。
　　英国股市因公共假日休市一天，美股则因阵亡将士纪念日休市，欧洲其他股市的交易活动有限。
　　据媒体报道，在日本地震和海啸导致的福岛第一核电站核危机之后，德国政府已决定于2022年之前关闭所有核电站，
　　受益于这一消息，德国太阳能公司Solarworld AG大涨8.8%；挪威可再生能源公司(Renewable Energy Corp. ASA)涨3.7%；德国维斯塔斯风能系统(Vestas Wind Systems AS)涨2.7%；西班牙Gamesa能源技术公司(GAM)涨5.21%。
　　不过，法国兴业银行分析师迪迪尔-劳伦斯(Didier Laurens)在一份报告中指出，现在评估德国关闭核电站的消息对可再生能源板块的最终影响还为时过早，虽然“德国的决定短期内对Solarworld等太阳能公司以及维斯塔斯等风力发电机公司都是利好消息，特别是因为德国一直是他们产品的主要市场。”
　　德国公用事业类股票中，RWE AG跌1.7%，E.On AG跌2.3%，两公司均在德国拥有核电站。
　　此外，德国政府据报还将保留对乏燃料棒的一项税收，预计从今年开始每年将征税23亿欧元(32.8亿美元)。
　　德意志银行的分析师在一份研究报告中表示：“我们认为这一消息令人失望。1980年之前的核电站被关闭以及其他核电站的逐步关闭是预料之中的，但是燃料税被完全取消的希望一直在增加。”
　　德银认为RWE与E.On有可能对政府的这一决定提起诉讼。
　　德国DAX 30指数下跌0.04%，报收7160.3点。德国商业银行跌23.9%，化工巨头巴斯夫涨1%，拜耳制药摘1%。
　　法国CAC 40指数下跌0.2%，报收3942.53点。法国农业信贷银行与法国兴业银行分别下跌1.6%和0.7%。
　　主权债务问题仍然受到关注。德国《明镜》周刊(Der Spiegel)周末报道称，欧盟、IMF与欧洲央行的报告将显示，希腊已错失了其所有财政目标。IMF与希腊财政部对此报道均予以否认。
　　英国《金融时报》周一报道称，欧盟领导人正试图达成一项新的希腊援助交易，将对该国的财政事务进行更多的外部干预。
　　希腊总理帕潘德里欧周末表示，他将推进紧缩措施，尽管未能在上周五获得反对党支持。
　　希腊ASE综合指数下跌1.71%，其中Alpha Bank AE跌9%，Piraeus Bank SA跌4%，希腊国家银行(NBC)跌1.8%。(愚见)

