路易威登高管否认意图瓦解爱玛仕
　　新浪财经讯 北京时间5月31日凌晨消息，酩悦轩尼诗-路易威登集团(LVMH Moet Hennessy Louis Vuitton SA)(MC)副董事长皮埃尔-戈德(Pierre Gode)周一对法国奢侈手袋和丝巾制造商爱玛仕集团(Hermes International SCA)(RMS)的批评作出了还击，称其并未寻求瓦解爱玛仕集团，而是正在寻求合作。
　　戈德今天在爱玛仕集团于巴黎召开的股东大会上表示：“我们仍在继续寻求与爱玛仕集团进行有建设性的对话。”他表示，路易威登并未寻求破坏爱玛仕集团的稳定性。
　　爱玛仕集团的家族控股公司的总裁Bertrand Puech在今天早些时候接受采访时称，路易威登自去年10月份以来已经将其所持爱玛仕集团的股份比例增持至20.2%。他批评称，路易威登一直都试图“动摇”爱玛仕集团的家族股东、职员和供应商。
　　戈德表示，虽然路易威登对爱玛仕集团的投资是“和平的”，但该公司不会作为一家消极的股东，重申了路易威登董事长兼首席执行官伯纳德-阿诺特(Bernard Arnault)在今年早些时候发表的言论。戈德称，路易威登已经做好了与爱玛仕集团交换想法的准备。
　　戈德称：“从一开始我们就知道没有可能控股爱玛仕集团，原因是该集团的家族股东拥有公司70%的发言权。我们的唯一目标是对一家拥有公认潜力的公司进行长期投资，而且未来也仍保持这一目标。”Puech则在今天重申，爱玛仕集团的创始家族成员计划保留对该集团的控制权。爱玛仕集团首席执行官帕特里克-托马斯(Patrick Thomas)则表示，该集团今年将可实现“良好的”销售额增长，但速度将慢于2010年。
　　Puech曾在2月份接受采访时称，爱玛仕集团希望路易威登将其所持股份削减一半以上，使这些股票在公开市场上进行交易。他还表示，即使路易威登不减持股份，爱玛仕集团的运营也不会发生任何改变。(文武)

