底特律3巨头重返美国汽车销量排行榜前三
　　新浪财经讯 6月2日下午消息，据外电报道，由于更高的价格、一些日系车的缺货、以及对于经济的担忧，美国汽车销售复苏在5月停滞。
　　汽车制造商表示美国汽车在5月的销售量较去年同期下滑3.7%。分析师称，人们关注的经季节因素调整美国市场5月销量为106万辆，折合年销量为1180万辆，这是去年9月以来的最低水平。
　　虽然5月是2011年汽车销售到目前为止最不景气的一个月，但汽车企业高管表示他们仍期待今年美国汽车总体销量可以超过1300万辆。然而，经济放缓可能持续至今夏。通用汽车汽车副总裁表示，“我们相信经济增长还会继续其缓慢、逐步的复苏。”
　　在5月遭受最大打击的是丰田和本田两家汽车企业，据称日本地震对其生产的影响已经引发了一些车型的缺货。
　　由于日本汽车厂商遭遇困难，底特律的3家大型汽车制造商通用汽车、福特、克莱斯勒分别排在了美国汽车销售榜的前三位；2006年至今首次出现这种情况。去年，丰田排名第三。
　　但丰田的销量下降了33%，这使得销量上涨10%的克莱斯勒得以取代丰田的位置。通用汽车销量在5月的降幅超过1%，福特销量与之前持平。
　　现代起亚汽车集团(HyundaiKia Automotive Group)销量首次超过本田，本田销量下降了23%。
　　库存下降和高于正常水平的折扣将许多消费者挡在汽车市场之外。分析师称消费者似乎决定推迟购车，因为他们希望能够看到更低的价格和更多的车款选择。(多杰)
欢迎发表评论  我要评论

