欧盟启动核电站压力测试：英法向左 德国向右
　　冯迪凡
　　日本福岛核泄漏事件给了欧盟国家一个契机：6月1日，欧盟全面启动核电站压力测试，排查欧盟全境143座核电站。
　　此次核电站压力测试的内容主要侧重于自然灾害：例如由于洪水、地震、飓风所带来的潜在危险；而人为因素如发生在核电站范围内的飞机事故等也被涵盖在内。
　　当下，欧盟主要国家对核能未来看法相左：德国已经宣布于2022年前关闭国内所有的核电站，英法则希望继续大力发展核能。
　　法国欧盟事务部长弗基耶对《第一财经日报》表示，此次核电站压力测试是法国主动要求的。“同时，发展核能的标准是安全标准，在这方面欧盟和法国有合作潜力，即提升我们的安全标准，这也是法国一向坚持的，需要在研发核能的同时，提高核能的安全标准。” 弗基耶表示。
　　压力测试三步走
　　此前，欧盟委员会曾一度想将“恐怖袭击”也列入测试范围之中，不过遭受了以英法为主国家的强烈反对，认为这更多属于国家安全事务，有干涉主权之嫌。
　　“我觉得这个核压力测试已符合很高目标要求。” 欧盟能源专员厄廷格辩解道。
　　核压力测试自6月1日开始，欧盟委员会则定于在今年12月向欧盟领导人进行汇报，不过对于安全性报告的审查则有可能一直持续到明年，直至2012年6月最终完成。
　　由于欧盟委员会没有法律授权迫使各国参加，目前这个核压力测试还属于自愿范畴，且最终如果有某国查出和反应堆不能通过压力测试，对于该核电站的去留则取决于该国政府，而非欧盟。
　　不过欧盟委员会也在声明中强调，“如果在技术上或经济上对一个反应堆来说已经是不可行的状态下，我们认为该反应堆将被关闭或应该退役，而该国政府应该向公众解释其决定，或未能采取行动的原因。”
　　有分析指出，这些测试对于位于英国的气冷反应堆Magnox，位于斯洛伐克、匈牙利和捷克共和国的俄罗斯制造的一些核反应堆单元，以及位于德国、西班牙、瑞典和芬兰的老式沸水反应堆都会造成压力。
　　此次核安全测试将采取三步走的检验方式。首先，在预评估阶段，各国需要填写压力测试问卷，并提交筹备文件和计划。其次，欧盟各成员国国家监管机构需要发国家报告；最终，在同业审查阶段，多国小组将交替审查国家报告：每个小组由7人组成，其中包括一个欧洲委员会代表和6个来自不同欧盟成员国国家监管机构的成员。
　　重查洪水地震
　　在记者看到的《核压力测试标准》文件中指出，评估将着重于巨大的意外事件，即地震和洪水。
　　在衡量上述两种自然灾害时，必须衡量当地震或洪水发生后引发的安全功能丧失后，所应该对应的情景。
　　需要进行测试的还要包括事故安全管理措施，其中包括：首先，保护核心冷却系统并在其失控后对其进行控制的方式；其次，保护燃料储存池的冷却功能并在其失控后对其进行控制的方式；以及保护安全壳(containment integrity)并在其失控后对其进行控制的方式。
　　各国核电站运行人员并将就极端场景方式对核电站进行分析，即在最糟糕运行状态的启动条件下，防护措施是否将会失灵；此外各核电站还需要解释，将在此情景下如何维持反应控制、燃料冷却和辐射限制这三项基本安全功能等。
　　此外，在处理重大事故之时，各国的核电站运行人员也需要算出多长时间后，将发生燃料损毁，以及多长时间后，乏燃料池水将开始沸腾(燃料损毁前)等等。
　　当然，其他事件(如运输事故、飞机坠毁)所可能导致的严重事故，以及其多发性损失后果和所需要的事故安全管理也被包含在内；特别是经营者必须检查在安全措施失灵后的各项缓解措施。这其中包括，在电力丧失或堆芯冷却失效后的安全管理等等。
　　欧盟分歧
　　欧盟现有143座运行中的核电站，分布在14个国家，核能占欧盟能源总量的14%。
　　其中，法国有58座核电站，英国有19座，德国有17座，瑞典有10座，西班牙有8座，意大利、波兰、捷克、斯洛伐克、芬兰和瑞典等国都计划新建或增建核电站，法英两国对继续发展核电持有坚定信念。
　　“要继续使用核能，核能是低排放、低成本(的能源)，能让中国这样的国家实现能源的自给自足。” 弗基耶对《第一财经日报》表示，当然也要充分考虑福岛事故的背景，吸取其教训，我们对所有欧盟的电站进行测试，具体而言，要看它们是不是能够忍耐地震，冷却线路失灵后是否可以继续使用，如果熔化了是否可以工作等。
　　这些测试是在百分之百的透明度下进行的，法国坚持在研发时就考虑到最高标准的安全问题，弗基耶表示。
　　与此相反的是，在面临着国内巨大的政治压力下，德国默克尔政府决定“弃核”。
　　在福岛核泄漏事件发生之前，在《德国未来能源纲领》中，至2050年可再生能源比重已经定位为达80%，且核能在其中，被表明是“通往该目标的过渡技术”。
　　彼时，在德国执政党看来，德国的电力供应是历史形成的，建立在能源广泛混合的基础之上：化石能源，特别是煤炭与核能一道满足了德国大部分电力生产的需求，2050年以前，必须对电力供应进行面向可再生能源时代的改造，这将明显改变传统的能源混合，化石能源和核能将必须扮演不同的角色。
　　不过，当时默克尔政府也承认，为了设计这一过渡，德国在一定时间内仍然需要核能，作为过渡技术，其中德国17座核电站的运营时间平均将延长12年。1980年(含)以前开始发电的核电站的运营时间将延长8年，新建的延长14年。
　　然而，由于默克尔率领的政党在选举中失利，令德国执政联盟公布了新能源计划，将于2022年前关闭国内所有的核电站，并希望在2022年之前将可再生能源的比重翻倍达到35%。
　　预计在6月，德国执政联盟还将提出5到6项议案，其中包括大力发展风能、太阳能和生物能以及改造新型智能电网等内容。
　　这引起了德国国内民众的欢呼和德国核工业相关行业的强烈反应。而默克尔政府的计划则对于意昂集团等德国公用事业公司带来挑战；相反法国等国的电力企业则可能因出口德国而受益。
　　法国则显得有些幸灾乐祸。“德国以后会越来越依赖于化石燃料和电力进口，且价格会越来越贵，也会增加污染。”法国工业部长贝森表示，德国目前每个月的家庭电力消费要比法国贵两倍，而法国80%的电力都来自于核发电厂。
　　此外，瑞士联邦委员会于5月25日宣布，在现存的核能设施到达其服役期之后，停止使用核能。目前核能占瑞士全国能源供应的39%。

