经济不振英国央行或将维持0.5%低利率
　　新浪财经讯 北京时间6月3日晚间消息，据外电报道，尽管通胀意外强劲，但在国内外经济增长乏力情形下英国央行可能会维持0.5%的低利率不变。
　　在数据提供商Markit的报告显示英国今年第2季度经济增速将放慢至0.3%之后，本周接受路透社调查的经济学家一致认为英国央行将维持0.5%的利率水平。
　　经济学家们认为央行在11月之前不会加息，不过预计4月份金融危机以来首次加息的欧洲央行(ECB)将于7月份再次加息。英国央行0.5%的创纪录低利率水平已维持了两年多，维持利率不变的时间为二战后之最。
　　今年第1季度英国经济增速只有0.5%，对于已认真限制政府支出的英国来说不是好兆头。与此同时通胀升至4.5%，为央行调控目标的两倍多。行长金恩(Mervyn King)表示，通胀高于设定目标的现象还将持续两年。
　　高盛(Goldman Sachs)前分析师布罗德本特(Ben Broadbent)将接替头号鹰派人物森坦斯(Andrew Sentance)担任货币政策委员会(MPC)委员。虽然部分经济学家认为布罗德本特的观点更强硬，但鉴于近期数据显示美国与欧元区经济有放缓的迹象，他们预计布罗德本特在本月即将举行的MPC会议上会停止对加息的攻击。
　　英国央行将于6月9日公布利率决定，22日公布6月8-9日举行的MPC会议纪要。(楚墨)
欢迎发表评论  我要评论

