债务危机不改欧元涨势 商品或跟随上涨
　　新浪财经讯 北京时间6月6日下午消息，据外电报道，欧元周一创出1个月新高，在欧央行本周四公布利率决定之前朝1.5美元进发。欧元上涨可能会带动大宗商品价格和新兴市场货币走高。
　　美国5月份就业增长创8个月新低，这一利空导致美元对主要货币全线下挫，也将日本股市打压至2个月来的新低。美国就业市场的疲软确认全球商业周期已经转向低速增长，投资者应该在投资组合中采取防御立场。
　　美元下跌反过来推高了欧元。尽管欧债危机眼下还看不到解决方案，欧元本周可能会受到一定拉升，从而支持大宗商品走高。
　　在美国公布就业数据之后，投资者最关心的两大问题是：全球工业指标所反映的同步减速是否是形势恶化的先兆？货币政策能否再次拯救主要经济体？
　　基于这一原因，本周投资者将密切关注欧洲央行、英国央行、澳大利亚储备银行和韩国央行的议息会议，另外还有第二轮希腊救援。
　　根据德国《明镜周刊》(Der Spiegel)周一报道，对希腊的新援助方案规模可能超过1000亿欧元(1440亿美元)。
　　尽管数万名希腊人上街抗议节俭政策立法、欧洲领导人仍在就如何应对希腊巨额债务展开辩论，交易者对于有关希腊的各种新闻却变得越来越麻木。
　　在投机者在国际货币市场上将欧元净多头头寸削减至一个月前的1/5后，市场的头寸调整将不再成为欧元进一步走高的障碍。
　　欧元图形上的下一个重大阻力在1.4710美元——从1.4940美元到1.3968美元下跌行情的76.4%斐波纳契回撤线。不过，考虑到市场对美元的负面情绪逐步上升，1.5美元将会像磁铁一样吸引欧元走高。
　　欧洲央行可能会利用周四的机会向市场传递出7月份加息的信号。
　　巴克莱资本(Barclays Capital)的策略师在简评中提出：“欧央行可能会发出相对鹰派的信息，毕竟欧元区的增长近期最具弹性(而且经济数据较少令人失望)。因此欧元很有可能重新测试前期高点，尤其在欧洲外围国家债券市场形势有所改善的情况下。”
　　欧元一直受到国际投资者的关注，因为其他市场与欧元涨跌的相关性非常高。欧元与跟踪19种大宗商品的路透-杰弗里斯CRB指数的正相关度为历史均值的两倍，意味着强势欧元很可能意味着大宗商品价格上涨。(诚之)

