欧洲股市再次大幅下跌
　　新浪财经讯 北京时间周五凌晨消息 受希腊主权信用评级调降影响，欧洲周四大幅下跌，最近经济数据也显示全球经济增长出现放缓迹象。
　　泛欧道琼斯Stoxx 600指数下跌了1.3%，收报274.70点。英国石油下跌了2.3%，道达尔下跌了2.4%。
　　截至欧洲股市收盘，美国股市也有所下跌。因经济数据欠佳，标准普尔500指数周三下跌2.3%，创自去年8月份以来单日最大跌幅。
　　穆迪投资者服务昨日将希腊主权信用评级从B1调降至Caa1，并将其列入“负面”观察名单。穆迪认为希腊未来5年债务违约的风险为50%。希腊ASE综合指数下跌了1%，希腊电信下跌了3.9%，可口可乐希腊装瓶公司下跌了2%。
　　据媒体报道，希腊将于周五宣布一项新的紧缩计划，希腊与欧盟、国际货币基金组织以及欧洲央行的谈判已接近尾声。希腊政府将同意实施一项64亿欧元的旨在削减财政赤字的计划。
　　标准人寿分析师Frances Hudson指出，比希腊降级影响更大的因素是本周公布的全球各个国家的采购经理人指数均较为疲软。欠佳制造业数据以及美国私营部门就业报告加剧了投资者的担忧。
　　Hudson表示，“投资者意识到下半年美国经济可能不会再有起色，上市公司的盈利前景变得暗淡，而希腊降级消息对市场信心有一定影响，但不会改变证券市场的整体气候。”
　　西班牙成功发行国债的消息对市场影响有限，西班牙政府发行的3年期国债需求强劲。
　　部分银行股有所攀升。爱尔兰银行上涨了17%以上，继续从本周的暴跌中反弹。葡萄牙商业银行上涨了3.5%。
　　德国DAX 30指数下跌了2%，收报7074.12点。市场呈普跌态势，英飞凌科技下跌了2.4%，SAP下跌了2.1%。
　　法国CAC 40指数下跌了1.9%，收报3889.87点。阿尔卡特朗讯下跌了3.9%，法国巴黎银行下跌了2.6%。
　　英国金融时报100指数下跌了1.4%，收报5847.92点，资源、零售与金融股领跌。力拓下跌了2.6%，Antofagasta下跌了3.1%。
　　劳埃德银行集团下跌了3%，Legal & General下跌了2.5%。
　　家居装修零售商翠丰集团下跌了1%，该公司认为今年的零售环境充满挑战，但一些分析师则认为翠丰的估值过高。                (明煜)

