经济数据利空 英股收低1%
　　富时100指数下跌1%，报收5928.61点。该指数5月份累积下跌1.3%，为3月份以来最差的月度表现。
　　来自美国的经济数据显示，美国5月份制造业指数连续3个月下跌，并创下一年新低；私营就业数据也低于预期。
　　英国5月份制造业采购经理人指数从4月的54.4降至52.1，创20个月新低。
　　银行股方面，劳埃德银行集团(LYG)下跌3.8%，延续了上个交易日的跌势。巴克莱(BCS)下跌2.5%，苏格兰皇家银行(RBS)跌1.8%。
　　皇家荷兰壳牌股价下跌近1.5%，英国石油(BP)跌0.5%。7月份交割的原油期货价格下跌1.39美元，至每桶101.31美元。
　　最近上市的大宗商品交易公司嘉能可国际(Glencore International)下跌3.2%，成为基准股指中跌幅仅次于劳埃德的个股。欧洲投资银行周三表示，正在对该公司涉嫌在赞比亚逃税的指控进行调查，嘉能可是赞比亚莫帕尼铜矿公司(Mopani Copper Mines PLC)的多数股东。
　　矿业股也普遍下跌，权重股欧亚自然资源公司跌1.5%。较早时公布的数据显示，中国5月份制造业活动减缓。由于中国是世界最大的自然资源消费国，任何有关政府希望放慢经济增长的迹象都会打压此类股票。
　　房地产公司Hammerson股价上涨1.4%，因摩根士丹利将该股评级从“均配”上调至“超配”。(愚见)
欢迎发表评论  我要评论

