高盛再受调查 美国曼哈顿检察官发出传票
　　中新网6月3日电 中新网金融频道从英国《金融时报》 获悉，知情人士称，高盛已接到来自曼哈顿地区检察官办公室的传票，要求该行提供有关其在金融危机期间的行为的细节。对本已面对联邦和州政府官员调查的高盛来说，此举开辟了一条新的法律战线。
　　曼哈顿地区检察官启动调查之前，美国参议院一个小组委员会发表了报告，指控这家投行在信贷市场陷入危机之际，在销售与抵押贷款关联的证券时误导客户。
　　参议院方面得出的结论，引发了针对高盛业务实践的一波调查，令人再度开始担忧该行的法律和监管麻烦可能加剧。高盛股价今年迄今已下跌20%。
　　管辖范围涵盖华尔街的曼哈顿地区检察官塞勒斯•万斯(Cyrus Vance)正在审议参议院小组委员会的报告。知情人士称，该小组委员会已将其报告提交美国司法部和证交会(SEC)。
　　“我们不会证实或讨论各项调查，”曼哈顿地区检察官办公室表示。传票是一种对信息的索取，并不意味着会提出控罪。
　　“我们不会对具体的监管或法律事务发表评论，但传票是信息索取过程的一部分，当我们接到传票后，当然会全面合作，”高盛表示。
　　该行高管曾经希望，参议院的报告将部分缓解该行自华尔街摆脱金融危机以来一直面对的严密关注。
　　“我们不相信有任何新的东西……大部分信息，所有存在的信息，差不多已经流传了18、24、36个月。”
　　知情人士称，美国证交会已结束其对高盛债务抵押债券(CDO)的调查，不会对该行提出控罪。(中新网金融频道)
欢迎发表评论  我要评论

