瑞银：标普不太可能下调意大利信用评级
　　新浪财经讯 北京时间6月4日凌晨消息，瑞银证券经济学家周五称，虽然信用评级服务机构标准普尔在上个月调降了意大利的主权信用评级前景，但该机构不太可能会真正下调意大利评级。
　　以斯蒂芬-帝欧(Stephane Deo)为首的瑞银证券经济学家今天公布报告称：“(意大利)当前状况的重大恶化是触发评级被下调的必要条件。”报告指出，“希腊(主权债务危机)的蔓延”和意大利政府的“财务松弛”状况触发标准普尔下调意大利主权信用评级的“可能性很小”。
　　标准普尔在5月21日将意大利主权信用评级的前景从“稳定”(Stable)下调至“负面”(Negative)，称意大利的经济增长速度正在放缓，且该国削减政府债务的前景已经有所“减弱”。标准普尔确认了意大利政府“A+”的长期信用评级，同时确认其短期信用评级为“A-1+”，但该机构指出：“意大利潜在的政治僵局可能导致其财政状况滑坡。”
　　“负面”的评级前景意味着，标准普尔有三分之一的可能性在未来24个月以内调降意大利的信用评级。在标准普尔的评级体系中，“A+”是第五高的长期信用评级，“A-1+”则是最高的短期信用评级。
　　瑞银证券经济学家称：“意大利政府可以尝试采取财务馈赠的简单方式来对抗其人气度稳定下滑的形势。”在上个月举行的意大利全国地方选举中，政府遭遇了一场挫败。但经济学家同时指出，意大利财政部长朱利奥-特雷蒙蒂(Giulio Tremonti)“很可能会激烈反对任何此类措施”。
　　在标准普尔发出降级警告后，意大利财政部称其将“强化”结构性改革措施，同时推进相关措施来在2014年以前平衡预算。去年，意大利政府赤字在GDP总额中所占比例为4.6%。意大利央行行长马里奥-德拉吉(Mario Draghi)上周称，这一平衡预算的目标是“合适的”，并表示政府必须在2012年到2014年之间将当前支出削减5%。
　　特雷蒙蒂在4月份预测称，今年意大利的经济增长速度将为1.1%，低于此前预期的1.3%；明年将为1.3%，低于此前预期的2%。在第一季度中，意大利的经济增长速度为0.1%，低于欧元区整体的0.8%，原因是出口的增长未能抵销萧条的国内需求。(金良)

