美联储耶伦重申宽松货币政策合理性
　　[世华财讯]美联储副主席耶伦称因为美国国内失业率居高不下、房地产市场仍然低迷不振，美国利率水平应该继续保持历史低位，美联储实施的宽松货币政策依然是合理的。
　　综合媒体6月2日报道，美联储副主席耶伦(Janet Yellen)称鉴于美国国内失业率居高不下、美国房地产市场仍然低迷不振，美国利率水平应该继续保持历史低位，美联储实施的宽松货币政策依然是合理的。然而美联储官员也已经意识到宽松货币政策带来的风险，并且在必要时会采取措施应对该风险。
　　耶伦称低利率维持较长一段时间势必会导致风险积累，在这样的环境下，逐步积累的信用风险可能不甚合理，投资者需要具有风险防护意识，耶伦指出逐步积累的风险很可能给美国经济带来意想不到的恶果。
　　为应对居高不下的失业率，耶伦一贯支持美联储实施低利率政策，她是宽松货币政策的忠实维护者。然而，低利率政策势必会导致通胀以及资产泡沫等问题，美联储少数官员开始担心，宽松货币政策可能为另外一场经济危机埋下了定时炸弹。
　　美联储超宽松的货币政策目的拯救华尔街、稳定金融市场、提振实体经济、应对通货紧缩以及拉低实际利率等。
　　2008年9月雷曼兄弟倒闭后，为应对金融危机和经济衰退，美联储推出了第一轮“量化宽松”的货币政策。2008年12月美联储将联邦基金利率降至历史最低位，并一直保持在这一水平。
　　在随后的三个月中，创造了超过一万亿美元的储备。这个过程通常被称为第一次“量化宽松” (QE1)，其目的在于稳定美国的金融体系，期间美联储的资产负债表由8800亿美元扩大至23000亿美元。此举稳定了金融市场，拯救了银行业，但对就业和消费的帮助不大。
　　进入步履蹒跚的复苏以来，美国的经济数据一直都令人失望，失业率居高不下，美联储主席伯南克于2010年8月份提出第二次“量化宽松”( QE2)，并于11月3日正式实施。美联储同时宣布，将联邦基金利率维持在零至0.25%的水平。
　　耶伦称虽然取得一定效果，然而却也给美联储带来一些困扰。由于需求强劲等因素推动，近期国际大宗商品价格大幅上扬，但美国长期通胀趋势依旧保持不变，美联储将紧密关注美国未来的通胀走势。
　　QE2于2011年6月份结束。各方对于后QE2时期美联储的货币政策走向持不同意见。一方认为经济形势已出现好转，经济复苏更为强劲，有迹象表明美国市场流动性不仅是充裕，而且是过剩的，进一步刺激计划不仅不会帮助经济，甚至会破坏美国经济。因此美联储6000亿美元购买债券的QE2计划应该在6月份结束，不应该再延续或者推出替代措施。QE2使命已经完成，可以寿终正寝。
　　然而另外一方则认为近期美国方面公布的经济数据持续走软，特别是6月1日公布的就业数据表现不佳，令市场对于周五的非农就业数据产生悲观情绪，市场上有关美联储将推出第三轮量化宽松措施(QE3)的预期也日益升温。有分析师指出，若美国数据持续表现疲软，特别是周五非农数据表现不佳，则美联储实施QE3的可能性将进一步增加。至此市场对后QE2时期美联储货币政策走向依然争论不断。对此，耶伦并未给出明确暗示说明下一步美联储的走向。
　　耶伦同时也指出美国养老金也面临较大风险，因美国利率水平较低，养老基金收益率几乎接近零，为达到预期目标，美国养老基金可能倾向于选择高利率高风险的投资组合。这无形中也会增加市场风险偏好。
　　然而，面对风险的逐步积累，耶伦称美联储会在接下来的时间内密切关注市场动态。在必要的时候，美联储会采取措施应对一切问题。如果真有必要，紧缩的货币政策也不是完全没有可能实施。
　　(秘丛霞 实习编译)

