美众院共和党称调高借债上限谈判无进展
　　新浪财经讯 北京时间6月2日凌晨消息，美国国会众议院共和党议员周三称，在今天与美国总统巴拉克-奥巴马(Barack Obama)召开的会议上，双方在调高政府借债上限以换取削减政府支出的问题上没有取得新进展。
　　众议院议长、俄亥俄州共和党议员约翰-博纳(John Boehner)及其他共和党领袖表示，双方在白宫东房(East Room)召开的此次会议所讨论的主要内容是政府债务对美国经济和就业市场的影响。博纳表示：“如果我们要对美国创造就业岗位的问题变得严肃起来，那么就必须减少(商业社区中)存在的某些不确定性。在这些不确定性中，有一部分是由于美国政府所面临的巨额债务而造成的。”
　　博纳称，共和党将坚持其此前提出的要求，即政府削减支出的规模一定要超出调高合法借债上限的幅度。在昨天进行的一项投票程序中，众议院以318票反对、97票赞成的投票结果否决了一项议案，内容是将14.3万亿美元的联邦政府借债上限调高2.4万亿美元，同时不附加任何削减支出的条件。
　　在今天早些时候，博纳发表了一份由150多名经济学家联名签署的声明。声明表示，这些经济学家都支持削减政府支出和调高借债上限之间应有所关联。
　　有关调高政府借债上限和削减政府支出的谈判始于5月5日，白宫方面负责领导这一谈判进程的是美国副总统乔-拜登(Joe Biden)。到目前为止，拜登已经与6名国会领导人召开了4次会议，下一次会议定于6月9日召开。拜登表示，双方在谈判进程中取得了进展，并表示谈判代表正试图设法在未来10年时间里节省1万亿美元资金。
　　众议院多数党领袖、弗吉尼亚州共和党议员埃里克-康托尔(Eric Cantor)在今天的会议结束后表示，在调高政府借债上限谈判仍在继续的同时，“我们必须关注经济增长的问题，这一点十分重要”。康托尔称，他请求奥巴马与共和党就一项“税收改革计划”展开合作，这项计划是由众议院筹款委员会(Ways and Means Committee)主席、密歇根州共和党议员戴夫-坎普(Dave Camp)提出的。(金良)

