美众议院议长呼吁奥巴马直接参与减债谈判
　　新浪财经讯 北京时间6月2日晚间消息，美国国会众议院议长、俄亥俄州共和党议员约翰-博纳(John Boehner)周四称，现在已经“是时候”由他和美国总统巴拉克-奥巴马(Barack Obama)就一项广泛的债务削减计划来展开直接的对话。
　　博纳表示，白宫和国会应在一个月内达成一项协议，以避免双方在调高14.3万亿美元政府借债上限问题上继续陷入僵局，这种情况可能会让投资者受到惊吓，并导致史无前例的政府违约行为。博纳称，他对美国副总统乔-拜登(Joe Biden)与国会两党议员之间进行的谈判进程过于缓慢感到担心。目前，博纳正在提高压力，试图迫使政府与国会迅速达成一项削减政府支出的协议。
　　博纳在接受采访时指出，拜登领导下的谈判“正在取得某些进展，但按照这一进展的速度，我们将会碰壁。如果我们确实对非边缘政策和不吓坏投资者持认真的态度，那么就必须在一个月内达成协议。”在此以前，美国财政部长蒂莫西-盖特纳(Timothy Geithner)已经运用被其称为“特别的措施”来避免政府借债上限被触及，但到8月2日将无法避免政府违约。
　　博纳则表示，他担心拜登领导下的谈判将到最后关头才会有结果，而这将让国会超出盖特纳所说的最后期限。他指出，奥巴马“明白我们需要在一个月内达成协议”。白宫发言人艾米-布兰迪吉(Amy Brundage)对此作出回应称，奥巴马正在“密切监控”拜登谈判的进程，并定期对其取得的进展作出概括。她表示，奥巴马认为“两党都承认谈判正在取得进展，而且这项谈判是富有成效的”。(金良)
欢迎发表评论  我要评论

