PIMCO首席执行官：QE2未能达成最终目标
　　新浪财经讯 北京时间6月3日凌晨消息，太平洋投资管理公司(PIMCO)首席执行官兼联席首席投资官穆罕默德-埃尔-埃利安(Mohamed El-Erian)周四称，美联储的第二轮“定量宽松”政策未能达成促进就业和经济增长的“最终”目标。
　　埃尔-埃利安在接受采访时表示，虽然美联储的这项国债购买计划起到了推动投资者买入股票等高收益资产的作用，但通过引导更多资金流入美国经济以求压低失业率的“传导机制”并未奏效。他表示：“如果成功的定义是依据最终目标而来的，也就是推升估值来让人们提高在商品和服务领域的支出，从而推动经济迅速增长和失业率迅速下滑，那么答案就是否定的。”
　　继去年购买了1.7万亿美元的债券资产以后，美联储在去年11月份启动了第二轮“定量宽松”计划，旨在通过提高流通中货币供应量的方式来避免美国经济陷入通缩。这项购买6000亿美元美国国债的计划定于本月底到期。
　　所谓“定量宽松”(Quantitative Easing)，是由日本最早提出的一个概念，是在经济萎靡不振、银行信贷急剧萎缩的背景下，日本央行对从2001年3月开始的零利率(银行间隔夜贷款利率)政策的进一步深化，其内容是由中央银行向银行体系提供充裕的流动性，以便鼓励借贷和刺激经济复苏。
　　埃尔-埃利安指出：“仅仅是向经济中投入更多资金看起来并不足够。这种措施所带来的意料之外的后果不仅仅是我们获得了良好的通胀，比如说股价上涨和资产价格上涨等，同时也获得了不良的通胀，比如说商品价格的上涨。”
　　自美联储公布第二轮“定量宽松”计划以来，标普500指数已经上涨了9%，但与此同时，用于追踪24种商品期货价格变动的标普高盛商品指数也已经上涨了16%。同期，纽约原油期货价格上涨了14%，黄金期货价格则上涨了9.6%。
　　埃尔-埃利安还称：“如果你只是一名美国投资者，那么就要当心一些，因为国债收益率很可能不会在长时间里维持在当前低点，而第二轮‘定量宽松’计划已经推升了股市。对我们来说的关键问题是，牢记市场是全球性的，机会也是全球性的。”(文武)

