综述：道指收跌0.35% 纳指上涨0.15%
　　新浪财经讯 北京时间6月3日凌晨消息，周四美国股市收盘涨跌不一。在周五非农就业报告公布之前，市场情绪谨慎。今天公布的经济数据好坏参半；关于新一轮救援希腊方案的传闻使投资者的焦虑情绪得到一定的安抚。
　　美东时间6月2日16:00(北京时间6月3日04:00)，道琼斯工业平均指数下跌42.69点，收于12,247.45点，跌幅0.35%；纳斯达克综合指数上涨4.12点，收于2,773.31点，涨幅0.15%；标准普尔500指数下跌1.61点，收于1,312.94点，跌幅0.12%。
　　据信，欧元区高级官员初步同意了希腊的一项3年期最新调整计划。这条消息传出之后，美国股市有所反弹。
　　投资机构Columbia Management常务理事汤姆-加尔文(Tom Galvin)表示，“现在市场最关心的只有两件事，一是欧洲，一是就业。如果这两个因素都稳定，市场信心就会大为提升。”
　　投资机构Canter Fitzgerald美国市场策略师马克-帕多(Marc Pado)表示，“人们担心美国明天将公布的就业数据。此前几个月的美国非农就业数据受到了气候因素的影响，随后该数值在4月份有所反弹，但ADP就业数据又让大家的希望受到打击。”他表示，“重要的是，如果昨天美国重挫意味着某种重大事件的开端，那么随后美股的跌势将一发不可收拾。”
　　在本周五的非农就业数据公布之前，情绪紧张的投资者极为重视一些关键性的技术点位。Columbia Management机构的加尔文表示，“在昨天美国重挫之后，市场希望站稳脚跟，但我们需要看到就业人数继续增加才能使股市突破目前的交易范围。”
　　经济数据面，美国劳工部在盘前宣布，在截至5月28日的一周中，首次申领失业救济人数为42.2万。据彭博社的调查，经济学家对此的平均预期为42.0万。此前一周的初请失业金人数为42.4万。
　　美国劳工部宣布，2011年第一季度非农生产率的环比年化增长率为1.8%(修正值)。据彭博社的调查，经济学家对此的平均预期为增1.7%。今年一季度非农生产率的环比增幅初值为1.6%。
　　美股开盘之后，美国商务部宣布，4月的工厂订单环比下降1.2%。据彭博社的调查，经济学家对此的平均预期为环比降0.9%。3月的工厂订单环比增长3.4%(修正值)。
　　穆迪评级机构表示，正在评估花旗集团(C)、美国银行(BAC)以及富国银行(WFC)等在内的一些大型银行的优先与次级信贷评级，并有可能采取降级行动。
　　此外，穆迪评级机构还表示，如果美国政府在未来数周内不提高政府负债上限，那么美国出现暂时违约的风险将会增大。但由于这种风险仍然很微小，因此股市对穆迪的此番评论反应平淡。
　　多家零售商宣布5月同家店面销售收入增长，但汽油价格高企导致零售额增长势头并不强劲。
　　受多重利空消息影响，周三美国股市重挫。道指下跌279.42点，收于12,290.37点，跌幅2.22%；纳指下跌66.11点，收于2,769.19点，跌幅2.33%；标普500指数下跌30.66点，收于1,314.54点，跌幅2.28%。
　　周四欧洲股市再度大幅收跌。
　　纽约商业交易所8月黄金期货价格下跌10.50美元，收于每盎司1532.70美元。7月白银合约下跌4%，收于每盎司36.20美元。7月交割的轻质低硫原油合约上涨0.1%，收于每桶100.40美元。
　　传欧元区高官原则上就希腊援助计划达成一致
　　据国外媒体报道，一名熟知内情的消息人士周四称，欧元区高级官员已在原则上就针对希腊的一项3年期最新调整计划达成了一致，目的是允许希腊政府在2014年中期以前不会违约；此外，这项计划还包括提高外部资金支持的内容。
　　据路透社报道，这位匿名消息人士透露，在昨天午夜结束了于维也纳召开的一次会议后，由欧元区17个成员国的副财政部长和高级官员组成的经济和金融委员会(Economic and Financial Committee)已经在原则上批准了上述计划。
　　该消息人士称，这项最新援助计划将在实际上取代欧盟和国际货币基金组织(IMF)在2010年5月份批准的总额1100亿欧元(约合1600亿美元)的第一轮计划，其内容将包括由私募部门投资者参与到计划中来，但仅限于避免触发一场信用事件。消息人士还称，有关私募部门投资者参与援助计划以及更多国际资金的摊派问题仍未确定，欧元区各国财政部长将在6月20日召开会议来制定这些细节。
　　穆迪警告美国主权评级面临降级风险
　　国际信用评级机构穆迪投资者服务公司(Moody’s)周四发出警告称，如果美国在未来几周内未能提升法定债务上限而出现短期违约，将面临AAA主权信用评级被降级的风险。
　　本周四，穆迪在一份声明中表示，如果美国国会在7月中旬之前未能就提升法定债务上限取得实质性进展，穆迪可能将美国AAA主权信用评级列入降级观察名单，目前美国能够出现短期违约的风险虽小但正处于上升的趋势。
　　穆迪表示，“如果法定债务上限被提高并避免违约，美国AAA主权信用评级将保持不变。不过，评级前景将取决于美国政府对债务的谈判结果。”
　　美4月工厂订单坏于预期 地震影响供应链
　　美国政府发布的4月工厂订单报告显示，美国企业较大幅度地削减了对重型机械、电脑和汽车的订单，致使4月工厂订单的环比降幅超出市场预期，这主要与日本自然灾害导致的供应链中断有关。
　　美国商务部指出，4月的工厂订单环比下降1.2%，其中非军工类且不计飞机的订单环比下跌2.3%，后者是一个指示企业未来投资状况的重要经济指标。据彭博社的调查，经济学家对4月工厂订单的平均预期为环比降0.9%。
　　分析师指出，4月工厂订单的疲软在很大程度上是暂时现象。由于3月的地震导致许多日本工厂的生产中断，美国企业在获取足够零部件方面遭遇了很大困难，汽车业表现得尤为明显。
　　美国上周初请失业金人数42.2万坏于预期
　　美国劳工部宣布，在截至5月28日的一周中，首次申领失业救济人数为42.2万。据彭博社的调查，经济学家对此的平均预期为42.0万。此前一周的初请失业金人数为42.4万。
　　初请失业金人数的四周移动均值环比下降1.4万，至42万5000，为一个多月来的最低值。与波动较大的周数字相比，移动均值可减弱特殊因素的影响，因此被视为衡量就业趋势的更准确指标。
　　初请失业金人数曾在2月中旬降至37万5000的3年低点，但已连续8周突破40万大关。经济学家普遍认为，初请失业金人数必须降至40万左右才能说明雇佣呈增长之势，或者说裁员势头已开始放缓。
　　美1季度生产率增幅上调至1.8%超预期
　　美国劳工部发布的一季度非农生产率报告显示，非农生产率的环比年化增长率上调至1.8%，略高于早先发布的1.6%，同时超出市场平均预期。
　　一季度实际产出(商品和服务的产出总量)的增幅也小幅上涨，由3.1%提升至3.2%。工时的增幅未加调整，仍为环比增1.4%。与此同时，单位劳动成本的增幅大幅下调，由最初公布的增长1.0%修正至0.7%。该数据指的是一个企业获得一个单位产出(比如说一吨钢铁)需要支付多少劳动力成本。
　　据汤森路透集团的调查，经济学家平均预期一季度非农生产率的环比年化增长率为1.7%。生产率提高意味着美国企业从员工处获得了更多产出，但是1.8%的增幅明显低于去年第四季度2.9%的水平，这意味着如果美国雇主希望产出更多商品和服务，他们必须雇用更多的员工。
　　纽约黄金期货收盘下跌0.7% 报1532.70美元
　　纽约黄金期货价格周四收盘下跌，原因是据美国政府公布的数据显示，上周初次申请失业救济金人数减少，促使投资者买入黄金期货的投资需求减弱。
　　当日，纽约商业交易所(NYMEX)下属商品交易所(COMEX)8月份交割的黄金期货价格下跌10.50美元，报收于每盎司1532.70美元，跌幅为0.7%，盘中曾最高触及每盎司1545.50美元，主要由于受到美元走软的支撑。与此同时，7月份交割的期银价格也大幅下跌1.49美元，报收于每盎司36.20美元，跌幅为4%。
　　纽约原油期货收盘上涨0.1% 报每桶100.40美元
　　纽约原油期货价格周四收盘小幅上涨，扭转盘中跌势，主要由于美元汇率有所下跌。当日，纽约商业交易所(NYMEX)7月份交割的轻质原油期货价格上涨11美分，报收于每桶100.40美元，涨幅为0.1%。
　　欧洲股市再次大幅下跌
　　受希腊主权信用评级调降影响，欧洲周四大幅下跌，最近经济数据也显示全球经济增长出现放缓迹象。泛欧道琼斯Stoxx 600指数下跌了1.3%，收报274.70点。英国石油下跌了2.3%，道达尔下跌了2.4%。
　　德国DAX 30指数下跌了2%，收报7074.12点。法国CAC 40指数下跌了1.9%，收报3889.87点。英国金融时报100指数下跌了1.4%，收报5847.92点。(张俊)
　　相关报道：
　　收盘：市场等待非农数据 美股收盘涨跌不一
　　详讯：美国上周初请失业金人数42.2万坏于预期
　　详讯：美1季度生产率增幅上调至1.8%超预期
　　详讯：美4月工厂订单坏于预期 地震影响供应链
　　详讯：上周原油库存环比增290万桶出乎预料
　　传欧元区高官原则上就希腊援助计划达成一致
　　穆迪警告美国主权评级面临降级风险
　　纽约黄金期货收盘下跌0.7% 报1532.70美元
　　纽约原油期货收盘上涨0.1% 报每桶100.40美元
　　欧洲股市再次大幅下跌

