Groupon的5.4亿亏损可能吓到投资者
　　新浪财经讯 北京时间6月3日下午消息，最大在线团购提供商Groupon昨天宣布计划IPO融资7.5亿美元，为迄今融资规模最大的美国社交媒体公司。不过Groupon公司2008年至今已经出现5.4亿美元运营亏损，这可能让部分投资者犹豫是否应该买入它的股票，况且Groupon的商业模式非常容易复制，目前已经有482家模仿者。
　　Groupon上季度销售额激增14倍多，达到6.447亿美元，使得这家位于芝加哥的公司规模超过Citrix Systems和欧特克(Autodesk)等成熟科技公司。不过，Groupon的营销成本上升速度比销售额更快，可能难以快速实现盈利，为其3月份宣称谋求的250亿美元市值提供正当性，贝克资本管理公司(Becker Capital Management)投资组合经理人帕特-贝克(Pat Becker Jr)如是说。贝克的公司位于俄勒冈州波特兰，管理着25亿美元资金。
　　贝克表示：“公司必须要有盈利能力或者通向盈利之路的可靠模式。我们还看重行业的进入壁垒，但在团购这个行业中，我们看不到这种壁垒。”(诚之)
欢迎发表评论  我要评论

