普京称IMF前总裁卡恩或被美国情报机关陷害
　　新浪财经讯 伦敦时间6月2日(北京时间6月3日)消息，俄罗斯总理普京称，前国际货币基金组织(IMF)总裁卡恩应当是一场阴谋的受害人，背后的枪手恰是美国情报机关。而就在被捕之前，卡恩还对同僚说普京想把他从主席的位置上赶下去。
　　作为首个为卡恩公开叫冤的国家领导人，普京的表态或许让“蒙冤”的前IMF主席倍感意外，因为就在卡恩被捕之前，他还称普京在计划着要把他拉下马。而现在，卡恩依然面临着强奸的指控。
　　普京的言论张贴在俄罗斯政府克林姆林宫的官方网站上，称“我很难去评价这背后隐藏的政治动机，但是我绝不相信事情的真相如同一开始被公开呈现的那样。我觉得这其中必有玄机。”
　　普京之所以发出上述言论，源于其收到的一份由俄罗斯联邦国家安全局(FSB)提供的报告，称在被捕之前，卡恩发现所有美国肯塔基北部诺克斯堡(Fort Knox)的黄金储备“失踪了或者是下落不明”。
　　根据被欧盟时报(The European Union Times)公开的这份FSB的秘密报告，在5月初，美国政府开始拖延已承诺要运送到IMF得191.3吨黄金。这一“合同”要求美国将黄金出售给IMF，作为储备货币一种替换形式，放入“特别提款权”(SDRs)的资金池中。
　　报告中还指出，针对“黄金”这一事件，卡恩向亲近美国总统奥巴马的政府官员表示了他本人的顾虑，并与此同时被美国中央情报局知会，以确凿的证据证明，美国政府持有的黄金“失踪了”。
　　而就在卡恩得知这一证据之后，他立刻安排了飞离纽约前往巴黎的航班。期间，法国情报机构对外安全总局(General Directorate for External Security， DGSE)的特工联络了他，并协助他到达肯尼迪机场。所以卡恩并没有携带手机，因为法国特工已知晓美国特工正在寻找卡恩，而美国警察可以通过手机轻松追踪到他的具体方位。
　　此时，卡恩所犯的一个重大错误，就是在登机后通过机上电话联系了酒店，让酒店将其手机直接递送到他的法国住处，所以美国特工最终追踪并捕获了他。
　　这份俄罗斯情报机关的报告还表示，卡恩在被捕后联络了他最亲近的朋友，以及顶级埃及银行家，金融界前高层奥马尔(Mahmoud Abdel Salam Omar)，希望他们可以帮助将美国中央情报局所掌握的证据索回。
　　无巧不成书，74岁高龄，且为虔诚穆斯林教徒的奥马尔也在近日以同样“性侵犯”酒店服务员的名头被捕。
　　根据《欧盟时报》报道，在获得这份秘密报告之后，普京当日便要求克林姆林宫将此报告张贴至官网。截至发稿前，记者并未在克林姆林宫官网上看到相关文件。(郝倩(微博 专栏) 发自英国伦敦)

