欧元兑美元汇率触及4周高点
　　新浪财经讯 北京时间6月4日早间消息，欧元兑美元汇率周五上涨至4个星期以来的最高水平，原因是欧盟各国批准向希腊提供更多援助来帮助该国解决其主权债务危机，且美国政府公布的非农就业报告显示，5月份美国新增就业人数创下8个月以来的最低水平。
　　当日，欧元汇率扩大此前涨幅，原因是卢森堡首相兼欧元集团主席让-克洛德-容克(Jean-Claude Juncker)称，欧盟和国际货币基金组织(IMF)已经同意向希腊提供下一笔援助贷款。美元兑瑞士法郎汇率下跌至历史最低水平，原因是5月份美国失业率意外上升至9.1%，促使投资者寻求买入避风港资产。
　　截至美国东部时间17:00(北京时间4日5:00)为止，欧元兑美元汇率上涨1%，至每欧元1.4635美元，此前曾触及每欧元1.4643美元，创下自5月5日以来的最高水平。欧元兑日元汇率连续第二个交易日上涨，报每欧元117.48日元。美元兑瑞士法郎汇率下跌1.1%，至每美元0.8335瑞士法郎，此前曾触及每美元0.8331瑞士法郎，创下自至少1971年以来的最低水平。
　　据彭博加权货币指数显示，今年截至目前为止欧元汇率上涨了3.2%，美元汇率下跌了6.5%，日元汇率下跌了5.5%。
　　美国劳工部今天公布报告称，5月份美国非农就业人数增加5.4万人，不及经济学家此前预期，这一增幅创下自去年9月份以来的最低水平；与此同时，5月份失业率上升至9.1%，主要由于受到能源价格上涨和日本大地震的影响。(文武)
欢迎发表评论  我要评论

