欧盟IMF欧央行就援助希腊发表重要声明
　　欧洲委员会、欧洲央行和国际货币基金组织(IMF)的工作人员已组成一个使团，赴希腊探讨近来希腊经济的进展，以及采取何种必要的政策来保证希腊经济项目的正常进行。使团已与希腊当局就达成援助项目目标所必须的一系列经济和财政政策达成了当事工作人员层面的一致。严格推行这些政策将有助于恢复希腊的财政可持续性，维持希腊金融系统的稳定，提高希腊的竞争能力，以创造可持续增长和就业所需的必要条件。
　　整体而言，在调整计划推行的第一年中，希腊已取得长足进展，特别是在巩固财政状况领域。但是，继续鼓励希腊进行财政和更大范围的结构性调整才能进一步削减赤字，完成至关重要的改革才能为商业环境的改善和为经济的可持续复苏铺平道路。
　　经济前景方面，2010年衰退的程度略高于预期。但是，近来已出现诸多令人鼓舞的迹象，特别是希腊的出口明显升温。单位劳动成本有望进一步下降，这将增强希腊的出口活力，而希腊的通胀呈持续下降之势。我们预计希腊经济在今年底和明年初将稳定下来。
　　财政方面，进一步地可持续削减赤字要求进行全面的财政结构改革。希腊政府已承诺中期内奉行积极财政政策，使自己能达成2011年和中期内的财政目标。这些政策包括：大幅削减公共领域的雇佣量，重组或关闭公共企业，使社会福利计划更为合理同时保护弱势群体。在税收方面，希腊政府将削减免税项目，提高不动产税，加大力度来打击逃税。
　　希腊政府已承诺将大力加快私有化计划。为达成这一目标，希腊将创立一个专业和独立的私有化管理机构，同时列出一个可私有化资产的详尽清单，以求在2015年结束前实现从私有化中获得500亿欧元收入的目标。希腊政府将依据季度和年度目标对计划进行不断评估。
　　金融领域，流动性依然紧张，但确保银行系统充足流动性储备的政策已经就位。希腊银行业的基本面状况依然良好，希腊政府已提高资本充足率要求，进一步增强银行系统的资本缓冲，同时将基于市场的私有解决方案置于优先地位。但是，金融稳定基金(FSF)将继续为无力从私有市场筹得资本的银行提供生存所需的支持。
　　希腊的结构性改革已取得进一步的进展。有关使公共部门管理现代化、健保改革、改善劳动力市场的机能、移除创立和经营企业的障碍、运输和能源行业自由化的立法工作已完成或正在进行之中。希腊政府将继续推动这些领域的改革，在未来几个月中将尤为强调经济增长驱动器的改革，其中包括恢复旅游业的活力，移除妨碍出口的管理障碍等。为尽可能快地确保改革计划的有效性，希腊政府将增强计划的推行力度，其中包括利用来自IMF、欧盟其他成员国和欧洲委员会的技术援助，以及设立相应的进展监控机制。
　　根据各方已达成一致的综合性政策组合方案，预计针对希腊经济的财政援助形式的讨论将在未来几周中进行。一旦讨论得出结果，且随后得到IMF执行董事会和欧元集团批准，希腊即可获得下一部分援助资金，这很有可能在七月初成为现实。(立悟)

