Groupon在美提交上市申请 计划融资7.5亿美元
　　著名团购网站Groupon公司周四向美国证交会(SEC)提交了上市申请，计划融资7.5亿美元，上市地点和时间尚未确定。这是美国社交网络公司迄今为止规模最大的IPO。
　　该网站此次IPO计划以“GRPN”为股票代码挂牌上市，摩根士丹利、高盛集团以及瑞士信贷集团担任主承销商。Groupon创立于2008年 11月，目前是美国最大的在线优惠券提供商。除美国外，该公司还积极拓展海外市场，通过收购德国团购网站Citydeal进入欧洲市场，并在今年3月与腾 讯合作在中国成立了高朋网。该公司称，今年一季度54%的营收来自于海外。
　　但像许多刚刚创业的互联网企业一样，Groupon目前尚未实现盈利。2010年该公司亏损高达4.5亿美元。不过，Groupon营收增长速度惊人，2011年第一季度其营业收入为6.45亿美元，是2009年第二季度的营收3300万美元的二十倍。
　　去年12月，Groupon拒绝了谷歌提出的60亿美元的收购报价，今年三月该网站的估值已经高达250亿美元。
　　i美股分析师江涛认为，鉴于目前国内团购网站尚无一家上市，如果Groupon在美国市场获得市场追捧，不排除会鼓舞这些网站上市融资的意愿。
　　■ 人物
　　掌门人年薪575美元
　　根据招股书显示，该公司CEO安德鲁·梅森2011年年薪仅为575美元，大幅低于去年的年薪18万美元。招股书称，这是他主动向公司薪金委员 会申请的，但并未提及原因。此外，梅森持有公司7.7%的A类普通股，为第二大个人股东。公司最大股东为共同创始人、董事会主席埃里克·莱夫科夫斯基，他 拥有21.6%的A类股票。
　　和一般公司的招股书不同，梅森在Groupon提交的文件开头别出心裁地写了一封“致潜在股东信”，其中写道：“我们希望人们在Groupon上花费的时间是难忘的。人生苦短，我们可没空去搞一个无聊的公司。” (沈玮青)

