传欧元区高官原则上就希腊援助计划达成一致
　　新浪财经讯 北京时间6月2日晚间消息，据国外媒体报道，一名熟知内情的消息人士周四称，欧元区高级官员已在原则上就针对希腊的一项3年期最新调整计划达成了一致，目的是允许希腊政府在2014年中期以前不会违约；此外，这项计划还包括提高外部资金支持的内容。
　　据路透社报道，这位匿名消息人士透露，在昨天午夜结束了于维也纳召开的一次会议后，由欧元区17个成员国的副财政部长和高级官员组成的经济和金融委员会(Economic and Financial Committee)已经在原则上批准了上述计划。
　　该消息人士称，这项最新援助计划将在实际上取代欧盟和国际货币基金组织(IMF)在2010年5月份批准的总额1100亿欧元(约合1600亿美元)的第一轮计划，其内容将包括由私募部门投资者参与到计划中来，但仅限于避免触发一场信用事件。消息人士还称，有关私募部门投资者参与援助计划以及更多国际资金的摊派问题仍未确定，欧元区各国财政部长将在6月20日召开会议来制定这些细节。
　　这名消息人士拒绝透露最新援助计划的具体金额，仅表示该计划将可满足一种假定情境下希腊政府的资金需求，即该国无法在2011年或2012年重返私人资本市场进行融资。与此相比，根据去年批准的援助计划，欧盟和国际货币基金组织假定希腊2011年可在市场上筹集270亿欧元(约合390亿美元)资金，2012年可筹集380亿欧元(约合550亿美元)资金。
　　在过去几个星期时间里，欧盟、欧洲央行和国际货币基金组织的检查官员一直都在与希腊政府展开合作，来制定一项削减更多支出、提高政府收入和国有资产私有化的详细计划，目的是让希腊的财政状况重返正轨。由于收入不足的缘故，希腊政府此前未能实现其财政目标。
　　消息人士还透露，最新援助计划将包括希腊政府所作出的详细承诺，内容是新成立一家国有财富代理机构的管理问题以及国有资产私有化的具体时间安排等，但不包括由国际社会来对这家机构进行监管的内容。(金良)

