雷曼兄弟愿和解衍生品诉讼 赔偿金缩水至100亿
　　郭兴艳
　　雷曼兄弟(Leman Brothers Holdings Inc)5月31日提出衍生品诉讼和解方案，拟与13家大型华尔街银行就衍生品交易诉讼达成和解。此前多达30余家金融机构向雷曼兄弟提出高达220亿美元的衍生品交易索偿，而根据雷曼兄弟提出的和解方案，赔偿金额将缩水至100亿美元。
　　根据和解方案，至少10家大型银行需要在6月30日之前签署协议，该和解协议方能生效。雷曼兄弟称，若和解成功，将加快公司脱离破产保护以便债权人得到补偿，进而终结这宗美国有史以来规模最大、最复杂的破产案。
　　2008年9月15日，雷曼兄弟宣布申请破产保护，其受破产保护资产高达6390亿美元。之后各种金融机构和组织便开始了对雷曼兄弟的追索诉讼，其中包括由在金融海啸中一战成名的对冲基金经理保尔森带领的债券持有人组织，和其他30多家与雷曼兄弟进行衍生品交易的金融机构。
　　雷曼兄弟在向法院呈交的文件中曾提出600亿美元的回购方案，其中，保尔森债券持有人组织可获得占回购总额21.4%的赔偿，但今年4月28日，该组织已向法院提出新申请，将赔偿提高至回购总额的25.7%。
　　保尔森债券持有人组织认为，雷曼兄弟的回购方案有利于以高盛和摩根士丹利为首的大型银行。这些银行是雷曼兄弟衍生品交易的对手方，即衍生品交易的债权人。
　　若和解成功，预计将为雷曼兄弟及其关联公司免去数十亿美元的诉讼费用。根据雷曼兄弟提出的和解方案，如方案无法获得这些被雷曼兄弟称为“大型银行对手方”的认可，雷曼兄弟将针对220亿美元的衍生品索赔进行积极抗辩，以把诉讼赔偿金额压低至100亿美元。
　　13家“大型银行对手方”包括美国银行、巴克莱、法国巴黎银行、花旗集团、瑞信、德意志银行、高盛、摩根大通、美林、摩根士丹利、苏格兰皇家银行、法兴和瑞银。
　　和解方案显示，上述13家银行在过去几个月已经就方案细节与雷曼兄弟进行了协商，而最终出台的方案也已就大型银行提出的意见进行了修改。这些华尔街大行已于5月27日收到相关方案。

