联想集团2.31亿欧元收购德国Medion 
　　■ 本报记者 李 冰
　　2011年6月1日，联想集团宣布已签订相关协议，将通过购股方式收购德国Medion AG。
　　在完成后，该协议将使联想在德国的市场份额扩大一倍，成为欧洲最大个人电脑市场的第三大厂商。
　　联想集团首席执行官杨元庆在接受《证券日报》记者采访时表示：“收购Medion是联想为实现长期战略目标所迈出的重要一步，无论对核心的PC业务，还是对重点发展的新业务，都将是有力的促进。”
　　联想在德国个人电脑市场份额将超14%
　　据了解，股权的出卖方是Medion创始人兼首席执行官Gerd Brachmann，他持有Medion2662万股，占已发行股份总数的54.98%；股权购买方是联想集团的德国全资子公司Bidco，其将有条件地从Gerd Brachmann购入股份，占Medion全部已发行股份的36.66%。收购完成后，Gerd Brachmann仍将持有Medion已发行的18.33%的股份。
　　此次收购，Bidco将支付给Gerd Brachmann总计2.31亿欧元，平均每股13欧元。其中80%将以现金欧元支付，20%将以联想集团新发行股份支付，发行新股的价格为4.48港元，共发行115，120，635股。
　　同时，Bidco还向Gerd Brachmann及Medion之外的其他股东提出购股建议，收购价为每股13欧元，较Medion前三个月平均价格溢价25%，总计2.35亿欧元，且须以现金支付，收购期限为公告之日起一个月内。
　　根据业务合并协议，联想集团将获两个监理会席位。而Gerd Brachmann将继续担任Medion的CEO。
　　据资料显示，Medion是一家总部位于德国艾森的上市公司，拥有约1，000名员工。Medion的业务模式专注于创造高质量、创新且设计时尚的消费电子产品，并提供给更广的细分消费者。除针对消费电子产品的传统营销业务外，Medion还不断专注于开发和营销一系列作为补充的服务，特别是在电信领域，MEDION AG mobile，下载和在线服务。
　　联想集团首席执行官杨元庆说，“Medion强大的销售、市场营销、服务和零售渠道能力，可以完美地配合我们在西欧消费业务的快速增长。”
　　据联想方面介绍，此次强强联手后，双方将拥有德国个人电脑市场超过14%的份额，以及西欧个人电脑市场约7.5%的份额。该收购将推动联想集团在消费电脑业务以及高增长的移动互联网领域的业务拓展。
　　“联想集团的收购将强化Medion的市场竞争地位，同时保持了在艾森现有的公司架构、稳定性和灵活性，”Medion公司创始人兼首席执行官Gerd Brachmann表示，“我很自豪地成为联想集团这一全球增长最快的个人电脑企业的一个主要的私人投资者。”
　　收购还将继续
　　未来或将更多收购行为
　　上星期，联想集团公布了2010财年业绩，营业额首次突破210亿美元，在各地区、细分市场及产品线都取得了增长。联想集团以28.2%的增长超越全球市场平均7.4%的增长。此外，联想集团还在西欧及德国市场提高了盈利能力和市场份额。
　　“该收购加速了我们对西欧消费市场特别是德国的渗透，Medion对西欧零售市场的认知将带给我们额外的增长机会。我们相信两家公司互补的市场地位与联想的双拳战略是完美的搭配。我们拥有成功整合科技公司，实现规模经济效益和运营效率，增强竞争力的经验。”联想集团成熟市场总裁Milko van Duijl表示。
　　在交易后，双方公司预期现有所有运营，包括客户服务，产品交付以及保修服务，将会照常进行。在近期，Medion和联想集团将继续保留各自的产品品牌，并通过各自相应的现有渠道进行销售和提供支持。
　　据了解，联想集团和Medion的董事会都批准了此交易。但是程序上仍需符合若干条件方可完成，包括公开收购公众最低参与量及相关法规。联想集团将以现有内部现金支付有关交易。公开收购预期将在2011年第三季度完成，而控制权及损益表转让协议预期将在2011年第四季度股东会表决后完成。
　　杨元庆透露，该笔收购对公司整体全球PC市场有一个很小额度的贡献，但对于联想对西欧市场有着很大的帮助。联想有兴趣进行更多的收购。这笔交易将帮助联想扩大其在欧洲的销售网络，提高其在全球个人电脑市场的占有率，与惠普、戴尔、宏基形成对抗。

