普拉达2010财年净利润同比增长一倍以上
　　新浪财经讯 北京时间6月3日晚间消息，意大利时装公司普拉达(Prada SpA)周五向香港证交所提交监管文件称，该公司2010财年净利润比2009财年增长一倍以上，且预计当前财年上半年的净利润将进一步增长。普拉达正准备在香港市场IPO(首次公开募股)上市，拟筹集大约20亿美元资金。
　　普拉达在文件中称，预计在截至7月份为止的当前财年上半年中，该公司净利润将至少达到1.507亿欧元(约合2.153亿美元)。在截至2011年1月份为止的2010财年中，普拉达的净利润为2.536亿欧元(约合3.67亿美元)，比去年同期增长一倍以上。
　　普拉达称，该公司计划将来自于香港IPO交易的大部分收入用来在未来18个月时间里扩充和翻修旗下店铺，原因是该公司正押注于来自中国和亚洲其他地区的需求将会有所增长。普拉达在文件中表示，该公司计划在2012年1月份以前新开大约80家直接运营店铺，其中大部分都将位于亚太地区，原因是其认为这一地区市场具有“重大的增长潜力”。
　　据路透社获得的普拉达售股文件显示，该公司将在香港市场IPO发售大约4.233亿股股票，其中大约14%为首次发行，所得收入归于普拉达；其余大约86%则为二次发行，由普拉达现有股东普拉达控股(Prada Holding BV)和意大利联合圣保罗银行(Intesa Sanpaolo SpA)(ISP)出售。此外，如果承销商行使超额配售选择权来满足投资者需求，则还可增发6350万股股票，全部来自于普拉达控股。普拉达计划通过这项IPO交易筹集大约20亿美元资金，预计将在周五晚些时候公布定价区间。(金良)
欢迎发表评论  我要评论

