美国汽车业5月份销售遭受重挫
　　新浪财经讯 美国东部时间6月1日(北京时间6月2日)消息，美国汽车业5月销售报告显示，汽车销售遭受18个月以来的首次重挫，主要原因是日本地震造成的市场供应短缺、汽车价格走高以及经济前景不明朗引发的市场忧虑。
　　美国通用汽车公司(GM)周三的最新统计显示，5月份美国汽车总体销量为109万辆，低于去年同期的110万辆。经季节性调整，美国5月汽车和卡车销量下降，折合年率不足1,300万辆，为1月份以来最低销售量。
　　汽车业5月销售下跌的主要原因是汽车价格的上涨、日本地震造成的市场供应短缺以及经济复苏乏力引发的市场担忧，这些都使得汽车制造商的销售情况受到打压。
　　数据显示，5月通用汽车汽车销量下降了1%，从去年同期的22.34万辆下降至22.12万辆；福特汽车公司5月份的销售下降不到1%，总销量为19.21万辆；而三大汽车制造商克莱斯勒的销量则上升了10%，至11.54万辆，主要归功于其吉普品牌55%的销售涨幅。
　　通用汽车公司美国销售部门副总裁约翰逊(Don Johnson)表示，经济复苏乏力和前景的不明朗造成了汽车销售下降。目前美国失业率居高不下，汽油价格持续上涨，房产贬值，使得相当一部分消费者取消或推迟了购车计划。他认为，在接下来的几个月中，美国汽车销量年率仍将低于1300万辆。
　　IHS公司的汽车分析师认为，汽车和零部件短缺仍是汽车销售下降的最大原因。按照目前的销售速度，美国现有库存至少短缺40万辆的汽车。5月份，丰田普瑞斯只有10天销售库存。而通常来讲，60天的销售供应量才会被认为是健康的。
　　由于日本地震造成的市场供应短缺，日本车系5月份在美国市场的销售遭受沉重打击。大部分产自日本的丰田汽车5月销售量同比下降33%；本田汽车销售则下降23%至9.1万辆。本田汽车表示，其北美汽车产量要到8月份才能恢复正常；日产汽车公司表示，由于零部件短缺造成的减产，其5月销售量下降9.1%至7.6万辆。
　　这是美国在超过十八个月以来的第二次汽车销量明显下滑，第一次是在2010年8月，因为美国政府实行了以旧换新的刺激政策推升了汽车销量，但该政策到期后，汽车销售经历了一次集体下降。
　　根据美国知名汽车信息网站Edmunds.com预测，汽车销量将继续稳步复苏，但至少在2016年之前不会恢复到经济衰退前的水平。该网站首席经济学家Lacey Plache认为，近期汽车销售势头会以“一个稳健的步伐”前进，但持续的增长仍需要一个全面的经济复苏环境。(段皎宇(微博 专栏) 发自美国旧金山)

