巴西和阿根廷就贸易纠纷达成妥协
　　新华网巴西利亚6月2日电(记者刘彤)巴西工贸部长皮门特尔和阿根廷工业部长希奥尔希2日在巴西利亚举行会谈，并就两国间存在的贸易纠纷达成妥协。
　　根据他们达成的妥协，两国将加强努力，以便在未来60天内，可依据世界贸易组织的相关规定，允许对方产品进入各自国家。此外，两国将继续本着“良好的意愿”，就现有纠纷保持磋商，直至问题彻底解决。
　　两国部长在回答记者提问时，均否认贸易纠纷已影响到政治与外交。同时，他们也否认经贸关系出现“紧张”，并表示还根本谈不上什么“贸易战”。
　　巴西和阿根廷的贸易纠纷起于今年2月份，当时阿根廷出于保护本国制造业的目的，把限制从巴西进口的产品由400种扩大至600种。对此，巴西在协商无效的情况下采取了报复行动，于上月宣布暂停对阿根廷生产的汽车发放进口许可证。
　　贸易纠纷使得两国经济都受到影响。巴西方面受影响最大的是电池、皮鞋、轮胎等的出口。阿根廷受影响的主要是汽车。目前阿根廷汽车出口的80%是销往巴西，今年第一季度的销售额就达到8.6亿美元。
　　巴西和阿根廷都是南方共同市场的重要成员国，南共市成员国间绝大部分商品实行无关税自由贸易。而此次贸易纠纷的发生被巴西当地评论家称之为“历史上的重大事件”，令南共市场面临“组建以来最严峻的考验”。
欢迎发表评论  我要评论

