《经济学人》封面文章：治疗顽症前景光明
　　新浪财经讯 最新一期的英国《经济学人》于2011年6月3日正式出刊。本文标题为“治疗顽症前景光明”。文章称，历经30年的努力，目前治疗艾滋病所取得的进步让世人感到大功即将告成，但全球仍应有继续努力的决心。
　　美国疾病控制和预防中心(Centres for Disease Control and Prevention，CDC)于1981年6月5日发布公告称，洛杉矶在流行一种非常规的肺炎。CDC科学家数周后还注意到，旧金山群发性地出现了名为卡波西肉瘤(Kaposi’s sarcoma)的罕见肿瘤，这让他们怀疑，一种奇特和严重的新疾病正在蔓延，而这类新疾病就是人们今天所熟知的艾滋病。
　　自此，全球已有2500万人死于此病，另有3400万人受到感染。时逢艾滋病发现30周年，许多人会在此刻撰文纪念。迄今为止，治疗该病的努力结果，远比任何人能想象到的都要好。人们原本预计，南部非洲若干国家的半数人口将要死于艾滋病，但现在的死亡率在稳步下降。艾滋病在2005年夺走了210万人的生命，而根据最新数据，2009年的死亡人数降至180万。药物治疗让约500万患者的生命得以延续。在患病最严重的33个国家中，新感染率比前期的高峰下降了25%。
　　更有希望的是，根据最新研究成果，用于治疗艾滋病的药物同样具有阻止其传染的效果。若此效果能得到进一步证实，新药物有可能实现疫苗所能起到的功效。世界现在面对的问题不仅是要根除这种流行病，而且还包括各国是否做好了为治疗药物付出代价的准备。
　　若艾滋病得以治愈，人们应该感谢科学、积极预防和治疗艾滋病的倡导活动，以及一些人的无私精神的结合。全球各大药厂发展了专门治疗艾滋病药物的科学。一批可抑制艾滋病毒内至关重要的一种酶活动的药物，几乎同时在1996年出现。若有人或政府在这些药物最初面市时，每年愿意付出1.5万美元的话，药效还是很不错的。
　　大部分积极预防和治疗艾滋病倡导活动来自于发达国家的男性同性恋者。这批倡导者在不断鼓噪药厂开发新药种的同时，还时常压迫药厂降价。尽管开发新药和逐步降价是必然趋势，但倡导者让其来的更早、更快。
　　当艾滋病在1990年代中期不只是发达国家疾病的现象变得更明显时，无私精神源源不断地涌现。当时四分之三的艾滋病毒感染者生活在非洲，而当前仍是这种状况。与大多数折磨儿童和老年人的传染病不同，艾滋病摧残的人群是商人、文职公务人员、工程师、教师、医生和护士等这些最具有劳动能力的社会成员。由于西方慈善家，以及包括做出巨大努力的美国前总统乔治？布什在内的一批政治家的巨大努力，才有了此后向艾滋病毒感染者提供药物的一系列计划。
　　然而，结果不甚理想，在本应可最早受益的1600万感染者中，仅约600万获得了药物。这类药物尚不足以治愈艾滋病，一旦停止服药，艾滋病毒还会反弹，但这与10年前相比无疑是巨大的进步。
　　人们现在的困惑是，科学下一步还能为此做些什么。极少数人的免疫系统能自然控制艾滋病发展，这意味着采取疫苗控制疾病很可能可行，人们随后还发现了能起到消除病毒作用的抗体，由此可能合成若干种清除艾滋病毒药物的基体。但治愈仍似乎有着漫长的路要走。因此，当前更好的办法是预防。
　　现已有各种阻止人们在第一时间患上这种疾病的办法。不厌其烦地劝说人们使用避孕套和少在外留宿都会有一定效果。包皮环切术有助于保护男性。新的希望侧重在把治疗与预防相结合。
　　在艾滋病开始流行早期，科学家们经常因只努力防止疾病流行开来，而未积极治疗患者而备受预防和治疗艾滋病倡导者的抨击。但现在似乎是新药物在起治疗和预防作用。如果人们能阻止艾滋病毒在人体内繁殖，那么这不仅可挽救患者生命，而且还减少了患者继续传播病毒的数量。让更多人服用新药，更像是给他们注射疫苗，病毒传染的链条因此会断裂。
　　然而，这是一项巨大的工程。这不仅只是让已有了症状，且免疫系统严重低下的1600万本应服用新药的患者能够得到药物的问题。为防止疾病传播，治疗在理论上应扩大到各国所有受感染的3400万患者。这不仅意味着需要有更有效的甄别，而且还意味着目前尚无症状的人群心甘情愿地配合治疗。如果这样做能保护未受感染的情人，那么，另一方配合治疗的意愿可能更强一些。
　　庞大计划可能要花数年时间和大量资金。贫穷和中等收入国家每年共在艾滋病防治上的开支约160亿美元。其中半数来自本地，而另一半靠外国捐助。医学刊物《柳叶刀》本周发表的一份报告称，不含治疗全部尚无症状感染者的各种疗法的精心组合，可在全球总开支低于2015年峰值的220亿美元前提下，让广大患者受益匪浅。此后开支会逐年下降。此外，如果学者们的估算正确，对已受感染者的治疗结余，可冲抵大部分额外开支。以每人每年500美元开支计算，收益效果远超过仅从经济角度衡量的成本，虽然捐助者还需把在艾滋病上加大开支的重要性，与消除疟疾一类其他有价值的事业进行比较。
　　当前的问题是有富裕国家在减少对新药开发的捐助。意大利已停止捐助，荷兰和西班牙正在削减各自对挽救艾滋病患者生命的全球基金的捐助，而该基金是开发新药的两个主要捐助者之一(另一个捐助者是前总统布什创建的总统救助艾滋病计划((PEPFAR，President’s　Emergency　Plan　for　AIDS　Relief))。
　　UN本月8日即将召开讨论未来治疗艾滋病应努力方向的会议。那些仅仅把UN看成是夸夸其谈场合的与会者应记住，UN在的首个解决艾滋病问题大会上就创设了全球基金，而且它是一个长期项目。治疗艾滋病一定能取得成功。一个30年前把责任归咎于人类不公正的灾祸，在以人类表现的更完美、更有创新性和更无私的形式下终结。(皖东)

