默克尔：欧元区危机来自于债务问题而非欧元
　　新浪财经讯 北京时间6月3日凌晨消息，德国总理安格拉-默克尔(Angela Merkel)周四称，虽然欧元区正面临着主权债务危机可能导致希腊债务违约的困境，但欧盟仍旧“效忠于”欧元。她指出，欧元区的危机来自于债务问题，而不是欧元问题。
　　默克尔在今天发表讲话称：“在欧盟中并不存在欧元问题，更多的是债务问题。金融市场怀疑的是，某些欧盟国家是否有能力在长期内管理自身债务。”她表示，德国仍旧“效忠于”欧元，这种货币当前的状况是稳定的。默克尔同时还称，作为欧元区的最大经济体，德国经济的增长前景“十分良好”。
　　在默克尔发表这一言论的同时，欧盟官员正在就两年内的第二项希腊援助计划进行讨论，旨在避免希腊债务违约和主权债务危机蔓延至欧元区的更多国家。欧盟和国际货币基金组织(IMF)将于今天完成对希腊公共财政状况的评估，届时可能会公布该国的额外资金需求。默克尔曾在此前表示，这一评估的结果将影响其对欧元区债务危机最新阶段的回应。
　　默克尔表示：“欧元区这个经济和货币联盟必须成为一个共同责任的社区，采取强有力和有效的措施来解决单个国家的结构性弱点符合我们的共同利益。”她同时表示：“与美元相比，欧元正处于强势地位。我们有时甚至觉得欧元过于强劲，这不利于我们的出口活动。”
　　在过去12个月时间里，欧元兑美元汇率已经上涨了17%以上，默克尔指出这种状况已经对欧盟的出口国造成了损害。
　　虽然欧盟和国际货币基金组织已在去年同意向希腊提供总额1100亿欧元(约合1580亿美元)的援助计划，但希腊国债收益率仍旧已经大幅上涨至历史最高水平。希腊的债务负担在欧元区各国中处于最高水平，该国未能实现此前制定的预算赤字削减目标，且该国经济已经连续第三年下滑。
　　穆迪投资者服务机构昨天将希腊的主权债务评级从“B1”下调至“Caa1”，使其评级处于与古巴相当的水平；与此同时，该机构还指出，希腊有50%的可能性会债务违约。(文武)

