瑞士信贷在意法半导体证券投资案中败诉
　　新浪财经讯 北京时间6月3日早间消息，美国曼哈顿联邦上诉法庭周四作出判决称，该法庭决定驳回瑞士信贷(CSGN)在一项诉讼案中提出的上诉，责令该行向欧洲最大芯片厂商意法半导体(STM)支付大约4亿美元，原因是该行未经授权就对标售利率证券进行了投资。
　　在今天的判决中，曼哈顿联邦上诉法庭维持美国地区法官黛博拉-巴茨(Deborah Batts)在2010年3月份作出的大部分原判不变。巴茨在当时的判决中确认了2009年的一项仲裁裁决，这项不利于瑞士信贷的仲裁裁决是由美国金融业监管局(Financial Industry Regulatory Authority)作出的。
　　但上诉法庭同时指出，巴茨本应降低瑞士信贷所应支付的金额，原因是在她作出裁决以前，意法半导体已经向德意志银行(DB)出售了面值为1.535亿美元的标售利率证券。
　　瑞士信贷发言人大卫-沃尔克(David Walker)称，上诉法庭的这项判决将对瑞士信贷拨用于预期损失的准备金造成“重大影响”。
　　所谓“标售利率证券”(Auction Rate Security)，是一种长期债务工具(例如公司债券或市政债券)，其利率通过荷兰式拍卖(Dutch Auction)程序来定期进行重新设定。拍卖中，已经持有证券的投资者(称为“持有人”)和想要获得证券的投资者(称为“预期持有人”)表示出继续持有或买卖证券的意愿，将利率报给已被指定参与拍卖的经纪商。
　　标售利率证券市场的总价值曾一度达到3300亿美元，但这一市场在2008年2月份陷入崩溃状态，原因是当时交易商停止参与标售活动。意法半导体在此前提出的诉讼中称，该公司已经声明仅会对由美国政府提供支持的教育贷款进行投资，但瑞士信贷却将资金投入到了具有风险性的标售利率证券市场上。
　　在2009年，瑞士信贷前经纪人朱立安-佐洛夫(Julian Tzolov)和埃里克-巴特勒(Eric Butler)遭到指控，内容是两人曾欺诈性地向包括意法半导体在内的客户出售证券，这种欺诈行为给投资者带来了超过11亿美元的损失。巴特勒已在法庭审判程序中被认定有罪，被判入狱5年，但在提出上诉后取保候审；佐洛夫则已经认罪，但法庭尚未对其作出宣判。(文武)

