传美国当局扩大FDA内幕交易调查范围
　　新浪财经讯 北京时间6月4日凌晨消息，据国外媒体报道，有熟知内情的消息人士称，美国食品药物管理局(FDA)职员所面临的内幕交易调查的范围正在拓展至其他政府部门人员。
　　消息人士透露，作为扩大后调查的一部分内容，美国司法部官员已经对供职于食品药物管理局的另一名科学家发出了质询，但到目前为止尚未对其提出指控。这名科学家的代表律师朱迪思-维特(Judith Wheat)称，该科学家与食品药物管理局华裔药剂师梁诚一受到指控的内幕交易案没有牵连。司法部发言人则拒绝就此消息置评。
　　在此以前，美国司法部和证券交易委员会(SEC)已经在3月29日对梁诚一及其儿子提出指控，称其曾在该局作出药品审批决定以前买卖制药公司的股票。梁诚一及其儿子的代表律师均未置评，但据法庭文件显示，联邦检察官和梁诚一最近几周以来一直都在就一项可能达成的辩诉交易进行谈判。
　　所谓“辩诉交易”(Plea Bargaining)，是指在法院开庭审理之前，作为控诉方的检察官和代表被告人的辩护律师进行协商，以检察官撤销指控、降格指控或者要求法官从轻判处刑罚为条件，来换取被告人的有罪答辩，进而双方达成均可接受的协议。通俗的说，辩诉交易就是在检察官与被告人之间进行的一种“认罪讨价还价”行为。
　　梁诚一案原本定于4月份进行的听证会已被推迟，法庭文件显示涉案双方正致力于就此案达成和解。
　　美国政府原本称其认为这些内幕交易者之间并不具有紧密的组织性，但据消息人士透露，当局现在认为梁诚一的内幕交易案可能有其他人牵涉其中，其中包括一些联邦政府雇员。消息人士称，政府正在调查这些人是否曾帮助过梁诚一，或是从他的内幕交易中获利，或是基于他提供的消息独立进行过内幕交易。
　　目前，美国当局正在以史无前例的力度打击内幕交易活动。仅仅是在过去18个月时间里，当局就已经对将近50名对冲基金经理及其他人士提出了有关内幕交易的刑事指控。到目前为止，已经有30多名被告已被定罪或是认罪。(金良)

