诺基亚分拆出售可增值52%
　　新浪财经讯 北京时间6月3日下午消息，据外电报道，全球最大的手机制造商诺基亚(Nokia Oyj)已经让股东价值急剧缩水，但如果它分拆出售，价值可能上升52%。
　　自从2007年6月苹果(Apple)推出iPhone之后，诺基亚市值一路暴跌77%至256亿美元。诺基亚巅峰市值将近3000亿美元(略相当于目前苹果公司的市值)。根据彭博的数据，计入净现金，诺基亚目前基于息税折旧摊销前利润(EBITDA)的估值低于其10个最大的竞争对手。
　　数据显示，以可比公司的估值为依据，将诺基亚的手机业务、基础设施设备和地图软件业务进行加总，再算上专利权，得出的诺基亚估值为390亿美元。投资银行Jefferies Group认为，尽管诺基亚削减了手机部门的营收预测、今年的利润可能创近20年来新低，诺基亚出售资产仍将吸引微软(Microsoft)、三星电子(Samsung Electronics)和宏达电(HTC)等公司的兴趣。
　　Bahl & Gaynor资金经理马特-麦考密克(Matt McCormick)表示：“各组成部分的总和高于整个公司的价值，这是很常见的。时间一分一秒流逝。诺基亚是一个不错的品牌，但也是一个老化的品牌，需要拿出点东西出来。诺基亚很有可能被收购。”
　　本周三，有传言称微软以190亿美元收购诺基亚手机部门，但诺基亚随即辟谣，称传言“毫无根据”。此前一天，诺基亚发布二季度盈利预警，当天股价暴跌14.4%。(诚之)
欢迎发表评论  我要评论

