中国概念股迎战华尔街信任危机
　　近一年来，中国概念成为美国资本市场的热门词汇。根据纳斯达克交易市场公布的统计数据，去年在美国三大交易所上市的所有公司中，中国互联网科技公司上市首日涨幅最为惊人。今年5月，又有一批中国概念股在美国上市。
　　今年3月至今，已有18家中国概念股在纽交所因为涉嫌披露虚假信息遭停盘，4家被勒令退市。另有统计称，今年以来，在不到半年的时间里，有23家中国企业被起诉。美国证券交易委员会已经建立特别工作组，专门对在美国上市的外国公司是否涉嫌欺诈进行调查。
　　是什么原因让中国企业从美国2010年度的“十佳”IPO(首次公开募股)入围者，成为严管的对象？中国企业和美国金融机构在这场“信任危机”中扮演了怎样的角色？中国企业在美国上市的未来前景如何？记者就这些问题走访了美国和中国的金融专家。
　　个别问题不能代表中国企业整体形象
　　“企业赴美国资本市场上市，是中美双方的共同需求。”美国中国上市公司协会会长王宇龙在接受本报记者采访时说，“美国希望看到优质企业到美国上市，中国概念是目前美国资本市场最为火热的题材，纽交所和纳斯达克近年来均多次表态，欢迎中国企业前来上市。”
　　美国花旗银行的金融界人士告诉记者，一些中国企业自身条件并非优质，在国内很难上市，但是急于融资，就经过多方包装，以“领先中国经济”的旗号赴美国上市，而互联网概念是最能体现时代发展潮流的一种时尚，很容易吸引投资者的关注。
　　根据美国证交会的调查，目前提供虚假数据、夸大营业利润和不严格审计的现象，在“借壳上市”的中国上市企业中普遍存在，而且暴露出的问题并非中国企业所独有。纽交所负责企业传播的高级副总裁理查德·亚丹莫尼斯对记者说，在美国资本市场上，虽然与其他国家相比中国企业出现的问题比较多，但主要是因为近年来中国企业到美上市较集中。
　　以前其他国家的企业也在纽交所出现过问题。例如，两年前，印度第四大软件服务供应商萨蒂扬公司出的问题更为严重，其账目与公司内部治理都有问题，最终停盘退市。理查德和纽交所执行副总裁兼美洲上市部主管斯科特·卡特勒均认为，中国企业出现问题只是个别现象，整体来讲中国企业是没有什么问题的。“反向并购”模式本身也没有任何问题。
　　一些外国媒体热衷于放大问题
　　对于个别现象，不少美国媒体却热衷于不断放大问题。纽约凯达资本控股有限公司董事总经理叶先生对记者说，前一段时间人们明显感觉到有一种针对中国企业的压力。当然，还无确切的证据证明，美国是在自上而下专门针对中国企业。虽然相关炒作的高潮即将过去，但美国媒体似乎仍有意扩大相关事态。上周末，纽约一家很著名的美国财经新闻社，一再向美国某投行经理打听，有无中国企业的最新负面消息。
　　王宇龙强调，现在出现问题的不在于“借壳上市”等来美国上市的具体模式，关键是相关法律规范问题。美国金融机构不要戴着有色眼镜来看中国企业，要真正解决对中国企业的认识偏见，有问题的少数几家企业不能代表、更不能影响中国企业的整体。美国不能因此使自己的金融市场处于不活跃状态，而金融环境是构成美国市场环境的重要组成部分。
　　美国专业金融服务机构难辞其咎
　　金融机构的逐利性是其固有本质之一。不少中国企业在美“借壳上市”过程中，美国某些会计师事务所和投资银行等金融服务机构正是为了一笔可观的佣金，忽视了自身企业和中国上市企业的未来。
　　谈及这个问题时，理查德说，美国投行在推动并最终促成中国企业赴美上市过程中起着十分关键的作用。这些金融机构发现潜在的中国合作伙伴后，便不遗余力地进行诸多环节的谈判与包装，再到最后阶段的路演，帮助其成功上市。在此过程中，规模不一的美国投行既保证了自己获利，同时也帮助了中国企业。
　　不过，如果说出现问题时仅仅追究投行的责任，恐怕也不一定妥当。王宇龙告诉记者，“美国的一些审计机构参与到了一些中国上市企业的造假，反过来又向有关监管部门投诉，告中国上市企业的状”。可见，中国企业在选择上市的金融服务机构时，必须对金融中介公司进行必要的尽职调查，全面了解美国证交会规定的审计、监管、上市等方面的法律法规。弄虚作假损害的不仅是投资者和上市企业的利益，更是整个金融秩序的稳定和中国企业的形象。
　　“虽然美国不少金融服务机构在其中扮演了不光彩的角色，但绝不可简单地用‘阴谋论’来解释中国企业在美国遭遇滑铁卢。”中国银行战略发展部主管张兆杰在接受记者采访时说，“一个市场有进有退才是一个有活力的市场。从积极的方面来看，这件事也有利于管理有方和诚信经营的企业脱颖而出。”
　　中国概念股未来前景良好，上市只是企业经营的开端
　　尽管近来风波不断，但是新兴市场国家良好的经济发展势头不会改变，而这一过程中，中国将涌现出一大批真正有潜力有实力的公司，局部的泡沫破灭也可以视为一种良性的淘汰，一大批优质的中国企业未来在美国市场上仍会保持健康发展。卡特勒认为，中国概念股并不存在泡沫问题。如果说中国概念股真有泡沫，那将是对中国整个经济丧失信任。卡特勒还指出，中国是全球经济中最有活力的地区，美国资本市场对中国公司的信心未减，纽交所热情欢迎遵纪守法的中国企业到美国上市。
　　此外，在美国准备上市或已经上市的中国企业，必须对“挂牌上市”有一个清楚的定位和认识。张兆杰对记者说，上市不是免费的，不仅意味着股权会被稀释，也意味着更严格的公司治理和更大的监管成本。美国许多优秀的企业选择不上市，例如，巴菲特旗下的许多公司都是非上市企业。企业的长远发展要靠自律。中国的企业家要树立可持续发展理念，上市是企业更大发展的起点，而非终点。

