美财政部将向菲亚特出售克莱斯勒剩余股份
　　[世华财讯]据悉美国财政部已经就出售克莱斯勒最后6%的股份与菲亚特达成协议，此交易的完成将标志着克莱斯勒彻底摆脱美国政府援助。
　　综合媒体6月3日报道，据消息人士透露，美国财政部(TreasuryDepartment)已经与意大利汽车制造商菲亚特(Fiat)就出售其持有克莱斯勒汽车公司最后6%的股份(Chrysler)达成一致。一旦交易完成，则标志着克莱斯勒公司彻底摆脱了美国政府的援助。
　　该消息人士透露，预计美国总统奥巴马(Barack Obama)将于本周五(6月3日)访问克莱斯勒位于美国俄亥俄州(Ohio)的托莱多工厂，届时奥巴马将宣布与菲亚特汽车公司达成的协议，菲亚特将支付超过5亿美元收购美国财政部手中的克莱斯勒公司股份。
　　据了解，菲亚特目前持有克莱斯勒公司46%的股份，一旦完成收购美国财政部手中的6%的股份，前者对后者将达到绝对控股的持股比例。
　　菲亚特汽车公司曾在一份声明中表示，已经将收购意向通知了美国财政部，该公司将执行选择权购买美国政府手中6%的克莱斯勒公司股份，交易或于年底完成。
　　5月24日，克莱斯勒公司偿还了美国和加拿大政府的76亿美元贷款，这允许菲亚特汽车公司通用资金购买方式获得克莱斯勒公司股份。当日，菲亚特汽车公司提供的13亿美元现金偿还给了美国和加拿大政府。菲亚特正是依靠这13亿美元资金获得了克莱斯勒16%的股份。
　　(陈绍国 编译)
欢迎发表评论  我要评论

