Autonomy与沃达丰支撑 英股收高0.1%
　　富时100指数上涨0.1%，报收5855.01点，主要是受到希腊援助谈判取得进展的消息提振，尽管较早时受美国利空就业数据打压，该指数一度下跌0.8%。
　　周五的经济报告显示，美国5月份非农就业人数增加5.4万人，为去年9月以来的最小增幅，并且远低于接受MarketWatch调查的经济学家平均预期的12.5万人。
　　矿业股方面，银矿运营商Fresnillo PLC跌1.7%。7月份交割的白银期货下跌39美分，至每盎司35.81美元。
　　权重矿业股力拓公司(RIO)与必和必拓(BHP)分别下跌0.8%和0.9%。
　　电信巨头沃达丰集团(VOD)上涨1.9%。
　　软件制造商Autonomy Corp涨4%，该公司宣布完成了对Iron Mountain Inc(IRM)数字部门部分资产的收购，并且表示，预计收购完成后第一年将实现4000万美元的成本节约。
　　媒体与广告集团WPP PLC上涨1%。该公司宣布收购了巴西数字广告代理商Gringo Publicidade Ltda的70%股份。巴西是WPP的第八大市场，Gringo最大的一些客户包括微软公司(MSFT)与Itau Unibanco Holding SA(ITUB)。
　　基准股指以外，公交及铁路运营商Stagecoach Group PLC与Go-Ahead Group PLC分别上涨3.8%和2%。摩根大通嘉诚授予这两只股票“超配”的初始评级，理由是它们将从公交行业的周期性复苏中受益。(愚见)
欢迎发表评论  我要评论

