黑石集团资深执行董事希腊肯定逃不掉债务重组
　　新浪财经讯 伦敦时间6月2日(北京时间6月2日)消息，黑石集团资深执行董事Jean-Michel Steg今日接受新浪财经独家专访时表示，希腊债务重组虽然仍需等候时日，但最终难以避免。一旦债务重组成真，可能持有债券的银行无一例外都要遭受少量损失。
　　“我对整体欧元区的形势依然态度乐观，如果不重组，希腊债务问题难以解决。无论如何，最终的目的都是要保证整个欧元区的稳定。可以肯定，希腊是一定不会离开欧元区的，没有人会离开欧元区。”Jean-Michel Steg对新浪财经称。
　　按照目前传出的消息，正在商谈中的第二轮金融救助协议可能要以发“发新债还旧债”，从而使国债持有人“以旧换新”，以免引发又一轮的信用降级，从而牵连整个欧洲银行系统。
　　对此，Jean-Michel Steg认为，要鼓励志愿者用“以旧换新”购取新债券，没点甜头是肯定不行的。而且希腊本身也要做出牺牲，一要勒紧裤腰带，二要私有化国有资产。否则债务重组只能僵持，谁也不愿意继续借钱。
　　“希腊不是美国。美国国债可以以旧换新，一轮接着一轮的债滚债下去，但是美国经济的基本面毕竟是好的，可以获取投资人的信任。相比之下，希腊完全是另外一个故事，投资人凭什么相信这个国家的信用，又凭什么拿钱一而再再而三的投入？”Jean-Michel Steg对新浪财经称，从这个角度来说，希腊要么经济尽快好转，要么就要对债权折价销售。(郝倩(微博 专栏) 发自英国伦敦)
欢迎发表评论  我要评论

