尾盘：非农数据在即 美股涨跌不一
　　美东时间6月2日15:35(北京时间6月3日03:35)，道琼斯工业平均指数下跌20.21点，报12,269.93点，跌幅0.16%；纳斯达克综合指数上涨6.10点，报2,775.29点，涨幅0.22%；标准普尔500指数下跌0.14点，报1,314.41点，跌幅0.01%。
　　据信，欧元区高级官员初步同意了一项新的3年期希腊调整方案。这条消息传出之后，美国股市有所反弹。
　　投资机构Columbia Management常务理事汤姆-加尔文(Tom Galvin)表示，“现在市场最关心的只有两件事，一是欧洲，一是就业。如果这两个因素都稳定，市场信心就会大为提升。”
　　投资机构Canter Fitzgerald美国市场策略师马克-帕多(Marc Pado)表示，“人们担心美国明天将公布的就业数据。此前几个月的美国非农就业数据受到了气候因素的影响，随后该数值在4月份有所反弹，但ADP就业数据又让大家的希望受到打击。”他表示，“重要的是，如果昨天美国重挫意味着某种重大事件的开端，那么随后美股的跌势将一发不可收拾。”
　　在本周五的非农就业数据公布之前，情绪紧张的投资者极为重视一些重要的市场点位。
　　交易商们密切监视作为近期支撑位的5月份股市低点。如果今天收盘破位，标普500指数有可能跌回到4月份的最低点1294点，并下探3月份的最低点——即该指数的200日移动均线1250点至1260点。
　　Columbia Management机构的加尔文表示，“在昨天美国重挫之后，市场希望站稳脚跟，但我们需要看到就业人数继续增加才能使股市突破目前的交易范围。”
　　经济数据面，美国劳工部在盘前宣布，在截至5月28日的一周中，首次申领失业救济人数为42.2万。据彭博社的调查，经济学家对此的平均预期为42.0万。此前一周的初请失业金人数为42.4万。
　　美国劳工部宣布，2011年第一季度非农生产率的环比年化增长率为1.8%(修正值)。据彭博社的调查，经济学家对此的平均预期为增1.7%。今年一季度非农生产率的环比增幅初值为1.6%。
　　美股开盘之后，美国商务部宣布，4月的工厂订单环比下降1.2%。据彭博社的调查，经济学家对此的平均预期为环比降0.9%。3月的工厂订单环比增长3.4%(修正值)。
　　穆迪评级机构表示，正在评估花旗集团(C)、美国银行(BAC)以及富国银行(WFC)等在内的一些大型银行的优先与次级信贷评级，并有可能采取降级行动。
　　此外，穆迪评级机构还表示，如果美国政府在未来数周内不提高政府负债上限，那么美国出现暂时违约的风险将会增大。但由于这种风险仍然很微小，因此股市对穆迪的此番评论反应平淡。
　　多家零售商宣布5月同家店面销售收入增长，但汽油价格高企导致零售额增长势头并不强劲。
　　受多重利空消息影响，周三美国股市重挫。道指下跌279.42点，收于12,290.37点，跌幅2.22%；纳指下跌66.11点，收于2,769.19点，跌幅2.33%；标普500指数下跌30.66点，收于1,314.54点，跌幅2.28%。
　　纽约商业交易所8月黄金期货价格下跌10.50美元，收于每盎司1532.70美元。7月白银合约下跌4%，收于每盎司36.20美元。7月交割的轻质低硫原油合约上涨0.1%，收于每桶100.40美元。(张俊)

