西班牙财政部发售58亿美元国债
　　新浪财经讯 北京时间6月2日晚间消息，西班牙财政部周四称，该部今天发售了40亿欧元(约合58亿美元)的国债，达到财政部为此次国债标售交易制定的最高目标，推动西班牙国债价格上涨。
　　西班牙财政部表示，该部以4.037%的平均收益率标售了27.5亿欧元(约合39.6亿美元)的3年期国债，上一次在4月7日标售3年期国债时的平均收益率为3.568%。此外，财政部还标售了12亿欧元(约合17亿美元)的4年期国债，平均收益率为4.23%。财政部称，此次标售的3年期国债的认购比率为2.49倍，高于上个月的1.79倍；4年期国债的认购比率为2.9倍。
　　目前，西班牙社会党政府正试图避免该国受到欧元区主权债务危机的影响，而市场有关希腊将会进行债务重组的预期正在增长。穆迪投资者服务机构昨天将希腊的主权债务评级从“B1”下调至“Caa1”，并表示该国债务违约的可能性为50%。
　　在此次国债标售交易结束后，西班牙基准10年期国债的收益率下滑，至5.323%，与德国10年期基准国债之间的收益率差距从238个基点缩小至233个基点。与此相比，这一利差曾在去年11月30日触及298个基点的欧元区历史最高水平；在欧元区成立以后的前10年中，这一利差的平均值仅为15个基点。(文武)
欢迎发表评论  我要评论

