评级再遭下调 希腊迈向违约深渊
　　肖妍茹
　　6月1日，希腊的主权信用评级又被国际评级机构下调，然而，关于希腊债务问题的解决方案仍旧是——具体还没有。
　　穆迪发难
　　评级公司穆迪周三宣布，将希腊的主权信用评级从B1进一步下调至Caa1，并继续将其前景展望定为“负面”。对于希腊来说，评级调降可能早已经是“家常便饭”，或者说它早已是投资者眼中的“垃圾级”了，上个月标普、惠誉都已经下调了希腊的主权评级。
　　这条消息给市场的震撼其实不算太大，在在市场将更多注意力放在美国经济复苏的当下，美国就业市场的低迷表现甚至还让欧元兑美元在本周收获了还不错的涨幅。
　　但投资者对希腊的担忧之情缓和，并不意味着危机正在过去。实际上，希腊的偿债前景仍然是一片黑暗，欧盟方面也没有传来什么有实际意义的好消息。
　　穆迪在调降希腊评级的同时，再次“负责任”地发出了警告——即希腊最终可能将不得不通过重组的方式解决其债务问题。穆迪表示，希腊按原计划降低债务比例的可能性越来越低，同时下滑的经济前景充满荆棘，也没法完成去年接受国际货币基金组织(IMF)与其他欧元区国家救助时所承诺的财政改革目标。
　　穆迪强调，包括IMF、欧洲央行以及欧盟委员会在内的希腊援助者可能会在未来某一时刻要求债权人参与债务重组，以此作为向其提供额外支持的条件。
　　总之，希腊整体上仍旧是向着违约的深渊迈进。穆迪认为，希腊在未来5年内债务违约的可能性达到50%。
　　从重组到新援助
　　欧元集团主席容克本周曾表示，他们将力争在6月底之前解决希腊问题。容克称，欧盟、欧洲央行以及IMF正进行评估，但希腊的最终解决方案还无法确定。
　　在各种关于希腊要进行债务重组的猜测之后，据报道，欧盟领导人正打算为希腊制定新的救助计划，但新方案还在商榷中，欧洲的官员们正致力于消除分歧。
　　除去欧盟和IMF去年承诺过的1100亿欧元援助贷款之外，希腊还必须要借到大概300亿欧元，以面对2013年底前的债务偿还。
　　关于希腊债务的命运，早先有报道称，可能希腊在6月份就无法获得下一笔贷款而不得不宣布违约；或者欧盟最终打算让希腊债务重组，比如以延长债券的到期时间这样的方式。据悉，德国财政部官员敦促希腊的债权持有者分担部分责任，要求他们接受延迟偿还投资的要求。
　　但对于私人投资者是否应该一起分担救助希腊的责任，德国与欧洲央行持不同意见，欧洲央行一直反对对希腊进行债务重组。
　　僵持的局面加深投资者的恐惧，但后来也有些好消息，比如有报道称，德国可能改变了态度，即放弃推动希腊进行债务重组的打算，并帮助向希腊提供新的救援金。
　　新援助可能又是一个艰苦的过程。昨天有消息人士指出，欧盟、IMF和欧洲央行希望在周五前完成与希腊的谈判。
　　问题希腊
　　上述消息人士还指出，希腊同意了一项2011年规模达64亿欧元的新措施，措施包括增税和降低所得免税额等。希腊的计划旨在加速私有化、减少政府支出以及采取财政收入措施。
　　消息还指出，希腊将于周五向欧元集团主席容克介绍中期财政计划的要点。
　　为了取得援助，希腊也必须作出努力，一如去年时那样。但这又有新的疑虑，即分析人士一直指出的，希腊答应苛刻的条件换取援金，其实是为了还眼前的债务而牺牲经济增长，未来希腊仍可能难以避免违约的命运。
　　欧盟该如何避免希腊走上这一步还不得而知。总之眼下欧洲官员们认为希腊应该进行结构改革，加速私有化进程。而本周也有消息指出，作为通过私有化筹集资金来削减沉重债务计划的一部分，希腊政府正准备出售高达300亿欧元的公共地产。
　　但希腊几次三番被推向风暴的中心，这也凸显了欧盟需要更严格的财政纪律的重要性与迫切性。欧洲央行行长特里谢周四再度呼吁要在欧元区进行更严格的财政干预，他说如果被救助国不能达到减赤目标，那么可能需要第二轮行动，即对国内经济政策进行更中心的控制，从长远来看，特里谢认为有必要成立一个欧元区财政部。

