综述：道指重挫2.22% 纳指大跌2.33%
　　新浪财经讯 北京时间6月2日凌晨消息，受亚洲、欧洲与美国本土利空消息影响，周三美国股市重挫，道指最多曾下跌近290点。美国就业与ISM制造业指数恶劣，加之昨日房价与消费者信心指数下跌，使投资者对美国经济增长前景变得悲观。穆迪下调希腊主权债务评级与前景，令市场担心欧洲主权债务危机可能卷土重来。亚洲经济增长放缓，进一步加重了市场悲观气氛。
　　美东时间6月1日16:00(北京时间6月2日04:00)，道琼斯工业平均指数下跌279.42点，收于12,290.37点，跌幅2.22%；纳斯达克综合指数下跌66.11点，收于2,769.19点，跌幅2.33%；标准普尔500指数下跌30.66点，收于1,314.54点，跌幅2.28%。
　　今天盘中道指最多曾下跌超过287点。美国国债价格飙升，10年期国债收益率于12月初以来首次跌破3%。与此同时，美元与油价同步走低。
　　投资机构Morgan Keegan主管固定收益资本市场部门的常务理事凯文-吉迪斯(Kevin Giddis)表示，“经济数据持续令人失望，似乎表明美国经济增长将严重放缓，这迫使经济学家们修正和下调了对未来的预期。”
　　投资机构MF Global主管全球利率产品交易的资深副总裁约翰-布雷迪(John Brady)表示，“最令人担心的是美国经济增长步伐放缓，而且下滑尚未结束的风险与日俱增。”
　　布雷迪表示，“国债收益率降低的情形将使银行受害。为了拯救财务状况，这些银行已经划销了一些贷款，并且以很低的利率发放了新的贷款。这些金融机构真的很快就要感受到净贷款息差带来的压力了。”
　　道指30成分股全部下跌。金融板块领跌大盘，其中摩根大通银行(JPM)下跌2.9%，美国银行(BAC)下跌3.8%。
　　经济数据面，美国薪资服务提供商自动数据处理公司(ADP)宣布，5月的ADP私营领域就业人数环比增长3.8万。经济学家们平均预期该数值将增加17.5万。
　　美国供应管理协会(ISM)宣布，5月的ISM制造业指数从4月份的60.4%下降至53.5%，创1984年以来的最大单月跌幅，表明美国制造业增长速度放缓。
　　美国人力资源服务商Challenger, Gray & Christmas, Inc。宣布，5月美国企业的已公布裁员计划量为3万7135人，环比增长1.8%。4月的数字为3万6490人。
　　美国商务部宣布，4月份的营建开支环比增长0.4%。据彭博社的调查，经济学家对此的平均预期为环比增0.1%。3月的营建开支环比增1.4%。
　　亚洲经济方面，中国物流与采购联合会宣布，2011年5月份中国制造业采购经理指数(PMI)为52.0%，环比回落0.9个百分点。该指数今年以来除3月份短暂回升以外，持续小幅回落，显示出经济增速呈平稳回落态势。
　　穆迪评级机构将希腊主权债务评级从B1下调至Caa1，并将未来评级前景定为“负面”。
　　美元汇率走软，纽约商业交易所8月黄金合约上涨6.40美元，涨幅0.4%，收于每盎司1543.20美元；7月原油期货价格下跌2.4%，收于每桶100.29美元。
　　穆迪将希腊主权债务评级下调至Caa1
　　穆迪投资者服务机构周三将希腊的主权债务评级从“B1”下调至“Caa1”，评级前景定为“负面”(Negative)。
　　穆迪投资者服务机构发表声明称，在不进行债务重组的情况下，希腊将无法稳定自身债务状况的风险性正在加大；与此同时，包括国际货币基金组织 (IMF)在内的希腊支持者可能会在未来某一时刻要求债权人参与债务重组，以此作为向其提供额外支持的条件，这些因素促使该机构调降了希腊的主权债务评级。
　　声明指出：“这些风险意味着，希腊在评级期限中债务违约的可能性至少为一半。”声明还补充称，在5年的投资期限中，拥有“Caa1”评级的主权国家和实体中约有50%及时履行了还债义务，另外50%则已债务违约。穆迪投资者服务机构的“Caa1”评级表明债务质量很差且可能违约。
　　美ISM制造业指数连跌3个月创1年新低
　　美国供应管理协会(ISM)发布的5月制造业指数报告显示，制造业的增速大幅放缓，相关指数明显低于市场预期。ISM指数已连续三个月环比下降，最新的数字还创下了一年来新低。
　　5月的ISM制造业指数为53.5%，低于4月的60.4%，环比降幅创下1984年以来之最。53.5%也是2010年5月以来的最低纪录。据汤森路透集团的调查，经济学家平均预期5月的ISM制造业指数约为57.1%。三个月前，该指数创下了61.4%的七年来最高纪录。
　　虽然增速明显不及几个月前，但美国制造业还是连续22个月实现了增长，即ISM制造业指数连续22个月高于50%。这一指数高于50%表明制造业整体处于增长状态，低于50%意味着制造业萎缩。
　　今天发布的ISM指数是近来一连串表明制造业增速放缓数据的延续，自美国经济于2009年中摆脱衰退以来，制造业在很长时间内一直是美国经济中增长最快速的领域。此前发布的费城、纽约和芝加哥地区制造业报告均显示，上个月当地制造业的增长速度明显放慢。
　　美5月私营就业仅增3.8万明显低于预期
　　美国薪资服务提供商ADP发布的5月私营领域就业报告显示，私营就业总量环比仅增加3.8万，明显低于经济学家平均预期，增量是2010年9月以来最低的。这表明美国就业市场依然脆弱。对周五将发布的官方5月非农就业报告来说，今天的ADP报告不是一个好兆头。
　　据汤森路透集团的调查，经济学家平均预期5月的私营就业环比将增加17.5万。4月私营就业的增量由早先公布的17.9万下调至17.7万。ADP报告由ADP和美国宏观经济顾问有限合伙公司联合发布。
　　5月服务业的就业环比增加4.8万，明显低于4月的14.1万。商品生产部门的就业环比下降1万，而4月这一领域的就业环比增加3.6万。5月大型企业的雇佣总量环比下降1.9万，而中型、小型企业的就业环比依次增加3万、2.7万。
　　美5月公布裁员量环比增1.8%
　　美国人力资源服务商Challenger, Gray & Christmas公布的报告显示，5月份美国企业、政府部门与非营利部门已公布裁员计划量为3万7135人，环比增长1.8%。4月份的数字为3万6490人。
　　5月份计划裁员人数与去年同期的3万8810人相比下降4.3%。年初至今雇主公布的裁员计划量为20万4374人，同比去年前5个月下降20.9%。
　　Challenger, Gray & Christmas公司CEO在报告中表示：“尽管美国经济复苏进程出现疲态，但非政府部门的裁员步伐持续放慢意味着雇主认为这不是长期问题……除非经济遭受重大冲击，否则未来数月我们不可能看到公司裁员规模急剧上升的现象。”
　　美国4月营建开支环比增0.4%好于预期
　　美国商务部宣布，4月份的营建开支环比增长0.4%。据彭博社的调查，经济学家对此的平均预期为环比增0.1%。4月份营建开支环比微增主要得益于针对家庭装修项目的开支环比大增，这有助于抵消独户房屋和公寓营建开支的下滑。
　　4月份经季调并年化的营建开支总额为7689亿美元，相比2月份7610亿美元的11年低点仅高出0.5%。私人建筑项目营建开支环比增长1.7%，经季调并年化的总额增至4830亿美元。
　　住房营建支出环比增长3.1%，但其全部动力源自装修项目开支。在当前房产市场不景气的气候下，人们宁愿多花钱装修现有房屋而不是迁新居。4月份独户房屋营建支出环比下跌1%，公寓营建支出环比下跌0.1%。
　　纽约黄金期货收盘上涨0.4% 报1543.20美元
　　纽约黄金期货价格周三收盘上涨，主要由于受到美元走软的支撑，以及令人失望的美国经济数据促使投资者买入贵金属期货作为避风港投资。当日，纽约商业交易所(NYMEX)下属商品交易所(COMEX)8月份交割的黄金期货价格上涨6.40美元，报收于每盎司1543.20美元，涨幅为0.4%。
　　7月份交割的期银价格下跌61美分，报收于每盎司37.69美元，跌幅为1.6%；7月份交割的期铜价格下跌7美分，报收于每磅4.11美元(约合每吨9061美元)，跌幅为1.7%；7月份交割的期铂价格下跌10.10美元，报收于每盎司1823.90美元，跌幅为0.6%；9月份交割的期钯价格下跌1.90美元，报收于每盎司779.10美元，跌幅为0.2%。
　　纽约原油期货收盘下跌2.4% 报每桶100.29美元
　　纽约原油期货价格周三收盘下跌，原因是令人失望的宏观经济数据促使市场担心原油需求将会下降。当日，纽约商业交易所(NYMEX)7月份交割的轻质原油期货价格下跌2.41美元，报收于每桶100.29美元，跌幅为2.4%。
　　美国数据欠佳 欧洲股市低收
　　因美国经济数据令人失望，欧洲股市周三大幅下滑。银行与石油股跌幅较大，但因宣布削减成本计划，安盛保险逆市上扬。泛欧道琼斯Stoxx 600指数下跌了0.9%，收报278.38点。
　　法国CAC 40指数下跌了1.1%，收报3964.81点。德国DAX 30指数下跌了1%，收报7217.43点。英国金融时报100指数下跌了1%，收报5928.61点。(张俊)
　　相关报道：
　　收盘：多重利空打压 美股重挫
　　美5月私营就业仅增3.8万明显低于预期
　　美5月公布裁员量环比增1.8%
　　美ISM制造业指数连跌3个月创1年新低
　　美国4月营建开支环比增0.4%好于预期
　　穆迪将希腊主权债务评级下调至Caa1
　　纽约黄金期货收盘上涨0.4% 报1543.20美元
　　纽约原油期货收盘下跌2.4% 报每桶100.29美元
　　美国数据欠佳 欧洲股市低收

