IATA：全球经济疲弱不振威胁航空业复苏 
　　新浪财经讯 北京时间6月3日下午消息，据外电报道，国际航空运输协会(IATA)认为，推动众多航空公司脱离财务困境的经济复苏进程可能将戛然而止，全球航空公司高管将被迫下调行业利润预期。
　　去年航空业因需求增长复苏速度快于预期，实现了160亿美元的创纪录利润。IATA表示，最近所做的86亿美元的2011年利润预期如今看来是乐观的。
　　全球航空客流4月份同比增长16.5%，不过这是因为去年冰岛火山爆发欧洲航空中断近一周基数过低所致。3月份的同比增速下降2个百分点，为3.8%。
　　英国券商BGC Partners高级策略师威尔顿(Howard Wheeldon)称：“虽然航空业通常都要面临各种不利因素，但全球经济状况实在堪忧。由于消费支出不见起色，经济未见底的信号越来越强烈。”
　　虽然美联储官员认为最近一批经济数据乏善可陈是暂时现象，美国经济将经历更深重减速的担忧已开始滋长。
　　6月5-7日的IATA年会将在这一背景下召开，届时700位全球大型航空公司高管将齐聚新加坡。
　　据称全球航空客流的93%为IATA的230家会员包揽。周一IATA下调了市场规模达6000亿美元的全球航空业的利润预期。(楚墨)
欢迎发表评论  我要评论

