利比亚主权基金因押注法兴银行股票而巨亏
　　新浪财经讯 在法国魔鬼交易员杰洛米-科维尔(Jérôme Kerviel)欺诈案事发三年多后，今日有媒体报道，利比亚主权财富基金10亿美元押注法国兴业银行股票，这一5年中最大投资价值已缩水71%。
　　据英国《金融时报》报道，2008年3月初，即科维尔500亿欧元的流氓交易给法国兴业银行造成50亿欧元损失仅仅1个月之后，利比亚投资局便达成了上述交易。当时，法国兴业银行正千方百计地安慰投资者，并填补资产负债表上的窟窿。
　　法国兴业银行的交易包括10亿美元的票据，应于2018年偿还给利比亚投资局，并且以几乎完全反映一笔对该行股票等值投资的市场表现的方式进行调整。
　　法国兴业银行的银行家们当时告诉利比亚投资局，对于美元投资者而言，股票投资容易受到汇率波动的影响，而投资于衍生品则可以对冲这种风险。
　　法国兴业银行称与多家主权财富基金打交道，在投资方面遵守一切适用的法律法规。
　　兴业银行的文件明确指出，科维尔欺诈案和该行股价下跌，为利比亚投资局创造了一个买入的良机。兴业银行股价曾上探每股158.42欧元的高点，但科维尔欺诈案曝光当日，跌至75.81欧元。
　　2010年10月5日，巴黎一家法院裁定，金融史上最大规模违规交易案主角、法国兴业银行前“魔鬼交易员”杰洛米-科维尔滥用信任、伪造及使用虚假文书等所有罪名全部成立，科维尔因此被判5年监禁，并向兴业银行赔偿49亿欧元损失。
欢迎发表评论  我要评论

