尾盘：就业数据欠佳美股继续下跌
　　美东时间6月3日15:20(北京时间6月4日03:20)，道琼斯工业平均指数下跌104.10点，报12,144.45点，跌幅0.85%；纳斯达克综合指数下跌42.57点，报2,730.74点，跌幅1.53%；标准普尔500指数下跌13.94点，报1,299.00点，跌幅1.06%。
　　投资机构Cabot Money Management首席投资官罗伯-拉茨(Rob Lutts)表示，“我并没有绝望，但很显然美国经济复苏的力量出问题了。”
　　在欧洲各国财长表示将批准新的援助希腊项目之后，金融板块小幅上扬，使大盘跌幅略微收窄。
　　受利空就业数据影响，周五美股低开，盘中道指最多曾下跌140点。本周至今道指已经下跌了约2%，并且即将迎来2008年7月份以来的最长连续下跌周数。
　　道指30成分股当中有24只股票下跌，其中美国铝业(AA)下跌1.8%，华特迪士尼(DIS)下跌了1.7%，GE(GE)下跌1.6%，波音(BA)下跌1.6%。
　　电讯板块跌幅最大，能源与金融板块表现较好。
　　经济数据面，经济数据面，美国劳工部宣布，5月的非农就业人数环比增长5.4万，失业率攀升至9.1%。接受彭博社调查的经济学家平均预期非农就业人数将环比增长17.0万，预计失业率为8.9%；接受MarketWatch调查的经济学家预计非农就业人数增加12.5万人、失业率下降至8.9%。
　　投资机构Morgan Keegan固定收益部门分析师凯文-吉迪斯(Kevin Giddis)表示，“就业数据直白的表明美国经济再度下滑，可能是暂时的，也可能不是。”
　　投资机构Miller Tabak股市策略师皮特-布克瓦(Peter Boockvar)表示，“美国经济仍在增长，但显然增速已经放缓，无法消化所有的就业需求。”
　　美国供应管理协会(ISM)宣布，5月的ISM服务业指数攀升至54.6%，稍好于接受MarketWatch调查的经济学家的平均预期。接受彭博社调查的经济学家平均预期均为54.0%。
　　全球最大的零售商沃尔玛(WMT)在周五召开的固定大会上向合作方和投资者再次保证，公司能够千方百计为购物者着想以推动业绩增长。
　　美国最大连锁药店运营商沃尔格林公司(WAG)宣布，5月份同店销售额增长5.6%，好于市场预期。该公司5月药房同店销售额增长6.7%，得益于处方药销量的增长；前店同店销售额增长3.6%。
　　纽约商业交易所原油期货合约下跌0.2%，收于每桶100.22美元。8月黄金期货价格上涨9.70美元，收于每盎司1542.40美元。
　　周五卢森堡首相、欧元集团主席容克表示，欧盟将批准一项针对希腊的最新援助计划。
　　欧盟、欧洲央行和国际货币基金组织(IMF)则在今天发表联合声明称，在未来几周中就希腊政府的经济计划召开进一步谈判后，希腊国际援助贷款的下一笔款项应该会在7月初提供。声明表示，希腊政府将创建一家独立管理的私有化机构。这份联合声明标志着欧盟委员会、欧洲央行和国际货币基金组织官员完成了为期一个月的希腊检查活动。
　　周五欧洲股市收盘涨跌不一，希腊将获得欧盟援助的消息推动该国股市大涨。
　　美元汇率大幅下滑。欧元兑美元汇率突破1.46。国际货币基金组织(IMF)表示，希腊已经承诺加速私有化计划，以在2015年之前筹集约500亿欧元(720亿美元)资金。今天盘中欧元兑美元汇率一度攀升至1.4607。(张俊)

