国际航空协会将今年航空业盈利预期下调54%
　　新浪财经讯 北京时间6月6日晚间消息，国际航空协会(IATA)周一公布报告，将其对2011年航空行业下调了54%，主要由于原油价格正在上涨，以及航空行业受到日本大地震和海啸灾难的不利影响。国际航空协会代表着全球238家航空公司。
　　国际航空协会在今天于新加坡召开的年度大会上公布报告称，今年全球航空运营商的净利润总额将为40亿美元，比去年的净利润总额下滑788%；总销售额则将为5980亿美元，这一预期的误差为上下浮动0.7个百分点。在这份报告中，国际航空协会将北海布伦特原油的平均价格预期从每桶96美元上调至每桶110美元。与此同时，国际航空协会还削减了对客运和货运增长的预期。
　　新加坡航空公司(SIA)首席执行官吴俊鹏(Goh Choon Phong)昨天称：“原油价格是整个航空行业都感到担心的事情。而且，这还是处于我们可控制范围之外的事情。” 国际航空协会在报告中指出，北海布伦特原油价格每上涨1美元，都会导致整个航空行业的成本增加16亿美元。过去一年时间里，北海布伦特原油价格已经上涨至了61%，在6月3日的伦敦市场交易中报收于每桶115.84美元。
　　国际航空协会主席乔瓦尼-比西尼亚尼(Giovanni Bisignani)在昨天接受采访时指出，日本3月11日大地震对航空行业来说是一个“噩梦”。在全球航空业总销售额中，日本所占比例为将近10%。根据该协会的预期，全球航空客运需求今年的增长速度将为4.4%，低于3月份预测的5.6%；货运需求将增长5.5%，也低于3月份预测的6.1%。按地区来看，国际航空协会将北美航空运营商今年的净利润总额下调63%，至12亿美元。
　　国际航空协会的成员在全球乘客流量中所占比例为93%。在今年3月份，国际航空协会预计今年航空业的净利润总额为86亿美元，低于去年12月份预测的91亿美元。在今天公布的报告中，该协会还将去年全球航空业的净利润总额修正至180亿美元。国际航空协会进一步指出，原油价格的上涨意味着，今年原油在航空业总成本中所占比例将为30%，远高于10年以前的13%。(文武)

