华尔街早餐：周一美股盘前必读
　　今日美国经济数据
　　·美东时间3:30 联储普罗索：危机之后的央行政策
　　·美东时间10:00 就业趋势指数
　　·美东时间5:30 PM 联储费希尔：货币政策与金融稳定
　　今日盘前重要新闻
　　航空业今年利润可能锐减。国际航空运输协会(IATA)将其对航空业2011年净利润的预期从3个月前的86亿美元削减至40亿美元，主要原因是中东动乱、油价波动和日本的灾难。IATA的这一预测数据远远低于航空业2010年180亿美元的盈利。IATA还发出警告，如果欧洲让航空公司加入计划中的排放交易机制(Emissions Trading Scheme)，可能出现贸易战。
　　“三驾马车”施压、希腊举国沸腾。希腊内阁将在今天讨论是否要进一步削减数十亿欧元支出和加速私有化进程，以确保获得新救援、避免出现违约。在此之前，雅典8万民众举行了游行示威活动，抗议紧缩政策。欧盟、IMF和欧央行这“三驾马车”仍在讨论对希腊第二轮救援的细节。
　　葡萄牙反对党社会民主党在大选中胜出。在周日葡萄牙举行的大选中，右倾的社会民主党击败社会党。看守政府为获得780亿欧元的外援而大幅削减开支，让社会党在大选中付出了代价。此次大选结束了葡萄牙几个月来的政局不确定性。此前社会党政府3月倒台，而葡萄牙步希腊和爱尔兰后尘成为第三个寻求外部援助的欧元区国家。
　　拜耳抗癌药物试验结果不错。拜耳(Bayer)今天表示，公司的抗前列腺癌药物Alpharadin效果显著，在后期临床试验中早早就停止给接受新药治疗的病人改服安慰剂。
　　高盛将回击参议院报告。据消息人士透露，在遭到一份参议院报告的炮轰和对其在金融危机中角色的多起调查后，高盛(Goldman Sachs)可能会公布一些文档，以证明参议院的报告存在一些算术错误和不完备的分析。4月份，参议院常设调查小组委员会指控高盛试图通过“大举做空”房地产市场和背叛客户而获得利润，但高盛反驳称，该委员会过分夸大了头寸规模。比如说，该报告称2007年2月26日高盛有106亿美元的净空头头寸，但高盛的文档显示，调查小组委员会漏算了数十亿美元的多头头寸。
　　Dollar Thrifty董事会要求拒绝Hertz收购。Dollar Thrifty董事会全体建议股东不要接受Hertz每股72美元的收购要约，理由是“监管过程的长度和结果存在不确定性”。Dollar Thrifty正在与Hertz和Avis Budget Group进行合作，两家汽车租赁公司寻求监管者对竞争对手收购交易的批准。但Dollar Thrifty上个月也实施了一项股东权利计划(或毒丸计划)，以避免不情愿地被人迅速收购。
　　诺奖经济学家戴蒙德放弃联储理事提名。诺贝尔奖获得者彼得-戴蒙德(Peter Diamond)计划放弃联储理事的提名，昨天他在《纽约时报》一篇名为《诺贝尔奖还不够》(When a Nobel Prize isn't enough)的文章中宣布了这一决定。此前，在获得奥巴马总统提名之后，参议院银行委员会的主要共和党人理查德-谢尔比(Richard Shelby)曾多次批评这一提名，称戴蒙德缺乏货币政策经验。
　　穆迪批评日本换首相如同走马灯。穆迪(Moody's)今日表示，日本再次更换首相的可能性不断上升，这对日本的评级是不利的。由于处理大地震和核危机不力面临辞职压力，据报道日本首相菅直人将在8月份之前辞职，在此之前他将推动重建法案、第二份补充预算和发行弥补赤字国债的立法通过。不过，由于日本过去4位首相平均任期不满一年，穆迪称频繁换人将推迟财政计划从大地震中复苏的时间。5月份，穆迪将日本的Aa2评级置于可能降级的观察名单。
　　乔布斯将揭开iCloud存储服务的面纱。苹果(Apple)首席执行官史蒂夫-乔布斯(Steve Jobs)今年1月以来一直在休病假，不过今天他将在旧金山的苹果年度开发者大会上亮相，仅此一点就足以让投资者感到鼓舞。乔布斯将发表主题演讲，同时介绍苹果新的在线储存服务iCloud。该服务可以让消费者在网上存储他们的歌曲库，然后通过不同设备读取这些音乐。
　　Statoil以32.5亿美元出售天然气管道股权。Statoil同意以173.5亿挪威克朗(32.5亿美元)的价格出售其在欧洲天然气运输企业Gassled公司24.1%的股权。这家挪威公司将把Gassled的股权出售给Solveig Gas Norway。(诚之)

