债权人：美国债务违约不可想象
　　新浪财经讯 北京时间6月8日下午消息，据外电报道，政府官员和投资者周三表示，通过短暂债务违约的方法来迫使政府削减开支是一个“可怕的想法”，可能动摇世界经济，并使得美国与中国等主要债权国的紧张关系继续恶化。
　　目前，越来越多的共和党立法者认为，如果一次技术性债务违约能够迫使白宫接受深度削减开支的条件，那么这一代价是值得的。这一提法原来仅局限于共和党的边缘，但目前正在逐渐成为主流意见。
　　印度央行的一名官员表示：“怎么能够允许美国违约呢？我不认为会出现这种可能，因为这么做将引发全球性巨大恐慌。”
　　印度官员表示，他们除了购买美国国债之外，没有太多选择，因为美国国债依然是全球最安全和流动性最强的投资之一。根据美国的数据，截至3月份，印度持有398亿美元美债。
　　国会在提高政府开支的法定上限问题上一直止步不前，立法者就如何遏制预计本财年将达到1.4万亿美元的财政赤字争论不休。财政部表示，到8月2日它将用尽借款空间。
　　奥巴马政府曾经发出警告，如果华盛顿不能支付债务利息，将会产生“灾难性”后果，可能将依然脆弱的美国经济推入衰退。
　　澳大利亚国民银行(National Australia Bank)大宗商品经济学家本-威斯特莫(Ben Westmore)表示：“在宏观数据走软的情况下，这对于经济会产生可怕的影响。”
　　他说：“这绝对是一个可怕的想法。”(诚之)
欢迎发表评论  我要评论

