葡萄牙重启大选　债务危机难化解
　　葡萄牙5日举行议会选举。选前民意调查显示，社会党政府可能成为继爱尔兰共和党政府之后，又一个因主权债务危机而下台的欧洲国家政府。最大在野党社会民主党有望组建新政府，但欧洲联盟和国际货币基金组织780亿欧元(约合1130亿美元)援助方案将令新政府束手束脚，背上沉重包袱。
　　投票站当天上午8时开放，当地时间晚上7时(北京时间6日凌晨1时)关闭。葡萄牙全国大约960万选民将投票产生一院制共和国议会230个议席。
　　最新民调显示，中右翼政党社民党所获支持率在37%左右，领先看守政府总理若泽·苏格拉底所属社会党大约5个百分点。这意味着，社民党有望获得组阁权，现年46岁的党主席佩德罗·帕索斯·科埃略将出任新一届政府总理，而苏格拉底将步爱尔兰前总理布莱恩·考恩的后尘。
　　爱尔兰去年陷入债务危机，欧盟和国际货币基金组织援助方案部分条款引发民众不满，考恩政府遭遇信任危机，他领导的共和党今年2月25日在议会选举中惨败。
　　不过，社民党恐怕需要联合右翼小党社会民主中心党，才能控制议会多数席位。社民中心党获大约12%民意支持率，排名第三。美国智库欧亚集团欧洲事务分析师安东尼奥·巴罗索说，选举结果可能是社民党与社民中心党组建中右翼联合政府，“这两个党都坚定承诺满足援助方案设定的条件，容易就经济政策谈判达成一致”。
　　社会党政府应对债务危机的财政紧缩方案3月23日遭议会否决后，苏格拉底宣布辞职。同月31日，总统阿尼巴尔·卡瓦科·席尔瓦宣布提前举行议会选举。
　　苏格拉底辞职两周后，葡萄牙向欧盟提出援助请求，成为继希腊和爱尔兰之后第三个因不堪债务重负而被迫寻求外援的欧元区国家。看守政府5月初与国际货币基金组织和欧盟达成一致，葡萄牙今后3年可望获得780亿欧元援助贷款。
　　路透社分析，社民党—社民中心党如果组成中右翼政府，将受到投资者欢迎。过去几个月，投资者对葡萄牙失去信心，抛售葡萄牙国债，把借贷利率推升至葡萄牙加入欧元区以来的最高水平。
　　这家媒体认为，中右翼政府将有能力迅速推动改革，采取财政紧缩措施，如大幅提高税率、深度削减开支，以确保减少巨额债务。
　　“我们必须为葡萄牙重树信心，”科埃略3日晚在最后一次竞选集会上说：“我们将履行与欧盟和国际货币基金组织的协议，直到最终期限。”
　　科埃略和苏格拉底在竞选活动中就援助方案相互指责对方。不过，在多数葡萄牙人看来，第二届四年任期刚过半的苏格拉底需要对经济不景气承担主要责任。
　　目前，社会党、社民党、社民中心党均承诺遵守援助条款。780亿欧元贷款重压之下，无论新政府由谁领导，都只能戴着脚镣跳舞。不少选民质疑是否有必要在这种情况下举行选举。
　　除债台高筑，葡萄牙经济前景暗淡。政府预测，经济今明两年将收缩两个百分点，4月失业率升至创纪录的12.6%，为欧元区国家第四高。受财政紧缩影响，国民可支配收入缩水，新一届政府面临更严峻挑战。与希腊及邻国西班牙相比，葡萄牙政府紧缩财政没有引发多少罢工或示威。然而，一些分析师说，如果形势继续恶化，情形可能生变。
　　另外，新政府需要在财政紧缩与社会福利之间实现某种平衡。
　　援助方案包含的条款要求增税、冻结养老金和工资增长、减少失业救济金并缩短发放时间。科埃略甚至承诺将在私有化、劳工市场法律和公共服务改革方面“走得更远”。但是，如果新政府依照条款大范围推进私有化，民众不满情绪可能上升。
　　(新华社专稿)

