希腊二次援助的可能性令经济学家担忧
　　新浪财经讯 6月6日下午消息，据外电报道，随着欧洲官员准备转向针对希腊的第二次援救，一些经济学家警告称新的援助方案只会将希腊的问题推后，但却不一定能够避免可能影响欧元区的违约。
　　在向希腊提供了1100亿欧元救助的一年之后，欧元区官员正在考虑是否再向该国提供500或600亿欧元的贷款；希腊仍旧深陷危机。
　　经济学家仍然认为，即便希腊可以摆脱即将出现的危险，但如果该国不能正兴自己的经济，欧元区领导仍面临着为希腊提供更多援助的可能性。
　　布鲁金斯学会(Brookings Institution)高级研究员、曾经担任克林顿政府经济顾问委员会主席的Martin N. Baily表示：“我看不到希腊最终将如何避免某种违约。很难看出如何避免在未来5年内为此融资。”
　　许多经济学家、政坛人士、分析师持有与他相同的看法。
　　希腊政府正在努力通过减少支出和提高税收以及出售主要国有资产削减赤字高达64亿欧元的赤字。在希腊推出这些做法之前，国际货币基金组织对提供新一轮的援助持有怀疑态度，欧元区领导人也不愿意进行新的援助。穆迪上周称希腊有50%的几率出现违约或债务重组，希腊财政危机随后恶化。
　　欧洲领导人希望通过一切办法避免这样的可能性。欧洲央行已经警告称，希腊的违约或债务重组可能导致市场关于爱尔兰和葡萄牙偿还债务的能力感到惊恐。一些人认为如此的结果会是一场淹没欧元区国家的金融危机的蔓延；还会影响一些大型欧洲银行，甚至是欧洲央行(欧洲央行持有大量希腊债务)。
　　也有一些官员认为如此的警告过于悲观。许多经济学家称希腊未来的麻烦是欧元区其他国家政治和经济的一个导火索。这些无力偿还债务的欧洲国家可能拉大其与德国和其他国家，如爱尔兰、葡萄牙、西班牙之间的差距。
　　经济学家认为，这会导致德国、法国这样的国家向针对经济不振的国家新的援助计划提供大量资金。这一局面将带来新的政治挑战。
　　德国总理默克尔在有关希腊和其他国家的援助谈判中扮演着举足轻重的角色，但她可能难以向选民解释希腊为什么应该获得更多援助；虽然德国从作为欧元区成员的这一事实上受益良多。(多杰)

