市场关注伯南克讲话 探寻美联储动向
　　美联储主席伯南克将于北京时间周三(6月8日)凌晨3：45的亚特兰大国际货币会议上发表讲话，他将可能承认近期的美国经济减速这一现实，但对这一现象的持续时间将有所保留。
　　伯南克周三的讲话距美联储结束QE2仅有几周之遥，投资者们将密切关注任何美联储下一步政策走向的相关信号。
　　Pierpont Securities的首席经济学家Stephen Stanley评论：“如果我站在美联储的位置，我将对目前经济持观望态度。我既不会表现得太乐观，也不会直接告诉大家经济减速现状。如果我是伯南克，我将以不可知论的立场出现，毕竟，最新的经济数据表现不佳。”
　　波士顿联储主席罗森格伦(Eric Rosengren)周一(6月6日)称，目前要判断经济是否只是暂时性减速还为时过早，对美联储而言，决定是否需要继续进行国债购买计划，时机也尚未成熟。许多华尔街经济学家认为，美国第二季度经济只是暂时性疲软，其原因是日本供应链破坏和油价高企。
　　罗森格伦表示，经济的减速确有可能影响美联储退出宽松政策的时间表。涉及到6000亿美元国债购回的QE2将于6月底结束，但美联储将从其国债的按揭贷款组合出发，继续一项单独的项目进行再投资。此外，美联储还有可能在某个不确定的时间点上就缩减资产负债表规模采取行动。
　　周三数据不多，值得关注的有美国消费信贷数据以及汽车行业主要事件记录。这两者都暗含汽车工业产出能力及销售前景展望的信号。
　　德意志银行美国经济学家Joseph LaVorgna在周一的一份报告中称，因供应链受损导致的汽车产量减少可能比起初的预期影响更大。他指出，在周五(6月3日)发布的就业报告中，5月汽车小时工人数下降了3.1%，延续了4月3.8%的下跌势头。
　　LaVorgna表示，第二季度汽车产量(年化季率)相比于第一季度下跌29%。如果这种跌势延续到6月，将造成历史上最大幅度的下跌，甚至超过2009年第一季度的23%。
　　LaVorgna称，汽车产量下跌近30%将下拉第二季度实际GDP两个百分点。我们预计，第二季度美国GDP将下跌1.5%左右，因6月汽车产量有望小幅反弹。
　　“如果要稍稍寻求安慰的话，只能说，汽车产量的下跌是日本供应链受损所致。但这一损伤造成的影响却远比想象的严重。”LaVorgna表示，由于这一损伤是因自然灾害而非经济基本面引起的，经济目前的疲软将会是暂时性的。
　　市场动向
　　周一(6月6日)股市下跌，标普500跌破关键技术水平。分析师此前将1295一线视作支撑位，但标普不止跌破该水平线，还跌破1288一线，改线为其150天的移动平均线。周一收盘时，标普下跌1%，至1286，这是自3月18日来最收盘指数。道琼斯下跌0.5%，至12,089。表现最差的是能源版，下跌2%；其次是金融版，下跌将近2%。
　　随着股价下跌，债券收益有所上升。美国10年期国债收益率为3.01%。
　　继欧元区主席容克称欧元被高估之后，周一(6月6日)美元兑欧元上升。同时，希腊问题不确定性也是导致欧元走弱的原因之一。
　　Brown Brothers Harriman的首席货币战略家Marc Chandler表示：“我相信欧元将迎来反弹。伯南克即将发表讲话，我实在不认为他能说出任何对经济有利的东西。特里谢周四(6月9日)也将发表讲话，届时他将指明升息进程。我对欧元仍旧保持乐观。”

