欧盟委员会：成员国预算方案不合格
　　新浪财经讯 北京时间6月7日晚间消息，据外电报道，欧盟委员会周二警告称，欧盟成员国预算赤字削减方案和经济提振方案通常模糊不清且不够有力。为防止再度出现经济危机，成员国今年将首次向欧盟委员会提交本国预算和经济改革方案，这是去年秋季欧盟摆脱经济深度衰退时提出的部分措施。
　　欧盟委员会分别对每个国家提出政策建议，意在识别那些将导致另一场系统性危机的不可持续发展因素，即导致希腊、爱尔兰、葡萄牙债务危机的因素。
　　欧盟委员会主席巴罗佐(Jose Manuel Barroso)向法国媒体表示，成员国提交的方案有的目标不够大，有的又不具体。
　　欧盟委员会认为，部分成员国在按照欧盟规定削减政府支出方面做得不够，他们对恢复就业水平没有清晰的计划。那些还没有受到危机打击的国家，年轻人和妇女的长期失业也是一个严峻问题。
　　这些年欧盟对成员国的政府赤字和债务已有限制，但债务危机前这些规定屡屡被突破。欧盟委员会的预算与改革建议成为增强限制规定有效性努力的一部分，不过其实施仍由各成员国贯彻，并主要依赖委员会的点名和成员国的责任心。
　　对财政和经济状况不合规定的国家处以罚款的单独立法，成员国和欧洲议会目前坚决予以否决。欧盟委员会有权建议使得欧盟有机会指出德国、奥地利、荷兰等经济较健康国家的不足之处。这一点非常重要，因为目前正面临财政危机的爱尔兰和西班牙曾长期被视为模范会员国，其房地产市场和银行业的问题被忽视。
　　除了提交预算方案，成员国还被要求制定如何达到更广泛目标的计划，比如如何推动新能源发展、削减碳排放、减少儿童失学等。(楚墨)

