美指再度刷新一个月低点 宽松预期是美元的命门
　　[世华财讯]7日欧市盘中，美元指数继续延续亚市尾盘震荡回落走势，盘中指数触及下方73.55的一个月新低；近期美国公布的一系列经济数据明显不佳，市场对美国经济复苏的担忧加剧，同时，市场对美联储可能继续实施量化宽松政策的预期也在上升，美元短线还难以企稳，因此不宜盲目猜底买入美元。
　　尽管预计美国经济成长将会放缓，但目前情况看，市场仍普遍认为美联储不敢冒天下之大不韪，实施QE3，而且美联储再推QE3将面临政治阻碍，短期内实施的概率较低。
　　目前市场重点关注美联储主席伯南克将于凌晨发表的讲话，市场将密切留意其对经济发表的看法。因为此次的讲话距美联储结束QE2仅有几周之遥，投资者们将密切关注任何美联储下一步政策走向的相关信号。
　　伯南克可能承认近期的美国经济减速这一现实，但对这一现象的持续时间将有所保留。但只要投资者对美联储再度推行第三轮量化宽松政策的预期依然存在，美元中长期走弱的趋势难以改变。
　　另外，从利差角度看，隔夜指数掉期市场显示美联储在未来12个月内可能加息21点，此点数不足欧央行的1/3(76点)，从这点看，美元的吸引力不足，美元要反弹也面临较大的困难。当然了，如果市场避险情绪持续增强，美元还会有可能走出一轮较好的反弹行情。
　　技术面而言，美元指数昨日弱势反弹之后，今天再度走低，盘中再度刷新1个月低点，短线并无企稳迹象，维持逢高卖出美元思路；日MACD线零轴下方继续下行，KDJ指标下行至超卖区，短线看，指数经历昨日长时间盘整震荡之后，短线再度走低，大有展开新一轮下行的迹象；关注上方73.90-74.30阻力，下方73.50-73.20支撑。
　　(张金栋 撰稿)

