伯南克承认美国经济增长速度放缓
　　新浪财经讯 北京时间6月8日凌晨消息，美联储主席本-伯南克(Ben Bernanke)周二承认，美国经济的增长速度已经有所放缓，但他并未暗示美联储正考虑采取任何进一步的货币刺激性措施来为经济增长提供支持。
　　伯南克还向那些正在考虑大规模削减政府预算的国会议员发出严厉警告称，他们有可能会让美国经济的复苏进程脱离轨道。他指出：“今年截至目前为止，美国经济的增长速度看起来已经在某种程度上慢于预期。”伯南克还补充称：“大量的经济指标也表明，最近几个星期以来就业市场上的动量已经丧失了一部分。”
　　但伯南克极力主张，最近以来美国经济的疲弱表现不太可能会维持很长时间，应该会在今年下半年让位于更加强劲的增长。伯南克还指出，最近以来美国通胀率的上升是一种令人不安的发展趋势，但政府经济增长的疲弱表现一样，他预计这种趋势将是暂时性的。
　　伯南克认为，工资的疲弱增长和稳定的通胀预期表明，美国经济不会马上面临上行物价螺旋的威胁。在政府预算方面，伯南克重申了政府应出台一项长期计划来走上可持续的财政之路的观点，但同时提出警告称，政府不应采取短期的大规模支出削减措施。他指出：“一项大规模的、着重于近期效果的财政整顿措施可能会是弄巧成拙的，原因是其可能会对仍旧脆弱的经济复苏进程造成破坏。”(文武)
欢迎发表评论  我要评论

