午盘：美股走低大盘连续第六日下滑
　　美东时间6月8日11:46(北京时间6月8日23:46)，道琼斯工业平均指数下跌8.10点，报12,062.71点，跌幅0.07%；纳斯达克综合指数下跌13.58点，报2,687.98点，跌幅0.50%；标准普尔500指数下跌2.00点，报1,282.94点，跌幅0.16%。
　　美联储主席本-伯南克在周二发表的讲话中表示，日本海啸与核灾难也是阻碍全球经济的因素之一。他并未说明在6000亿美元的收购国债计划于本月底结束后美联储会不会继续采取类似措施。
　　美东时间下午2点，美联储将公布经济景气状况褐皮书报告，即美联储对下属12个地方联储辖区经济状况的评估报告。
　　由于伯南克承认美国经济增速逊于预期、但并未作出关于QE3的暗示，周二美国股市小幅收跌。道指下跌19.15点，收于12,070.81点，跌幅0.16%；纳指下跌1.00点，收于2,701.56点，跌幅0.04%；标准普尔500指数下跌1.22点，收于1,284.95点，跌幅0.09%。
　　投资机构ETX Capital资深交易商马诺吉-拉德瓦(Manoj Ladwa)表示，由于最近数周以来全球经济数据令人失望，今年夏季美国市场可能将出现回调。拉德瓦表示，“企业盈利可能已经过了循环周期的最高点，继续提高的动力非常小。最理想的状况是回调行情既短暂又陡峭，但今年夏季市场状况可能会很艰难。”
　　企业消息面，花旗集团(C)上涨0.2%。据法国AXA SA(FR:CS)公布的声明，花旗集团已经同意将其私募股权资产作价17亿美元售予AXA SA旗下保险公司AXA Private Equity。据《华尔街日报》称，这是花旗集团在金融危机之后清理资产策略的一个组成部分。
　　太阳能硅片和模块生产商LDK Solar(LDK)下跌3.4%。周二盘后，该公司预警第二季度营收将低于市场预期。
　　美国保德信金融集团(PRU)下跌0.2%，该公司在周二表示将于6月底前回购15亿美元股票。
　　在伯南克讲话之后，周三美元汇率走强，大宗商品期货价格下跌。美元指数升至73.763。
　　纽约商业交易所8月黄金期货下跌5.20美元，报每盎司1538.800美元。
　　在维也纳召开的石油输出国组织(OPEC)会议并未就是否提高生产配额达成一致，将在3个月后重议。受此消息推动，油价转涨。7月轻质低硫原油期货价格上涨1.37美元，涨幅1.4%，报每桶100.46美元。(张俊)

