希腊向德国电信出售国有电信公司10%股份
　　新浪财经讯 北京时间6月7日凌晨消息，希腊政府已经行使了一项协议，将把所持国有电信公司OTE的10%股份以大约4亿欧元(约合5.85亿美元)的价格出售给德国电信，后者则称其将会批准这项协议。
　　欧洲央行执行理事会理事洛伦佐-比尼-斯马吉(Lorenzo Bini Smaghi)周一称，虽然这一金额在总额高达3300亿欧元(约合4820亿美元)的希腊债务中所占比例很小，但该国拥有价值3000亿欧元(约合4390亿美元)的可出售资产，因此不会陷入国家破产的境地。
　　斯马吉表示：“希腊应被认为是具有债务偿还能力的，也应该被要求对其债务作出偿还。”他的这一言论表明，欧洲央行仍旧反对任何允许希腊延长还债时间的计划，或是任何强迫投资者接受非全额还款的计划。与此同时，斯马吉还对德国领导人推动由投资者来承担援助希腊成本的计划作出了详尽而强有力的反驳，这令市场感到意外，原因是欧洲央行官员通常情况下会避免与政府官员公开对抗，这意味着欧洲央行和欧元区各国政府在如何维持希腊债务偿还能力的问题上展开的争论正在激化。
　　斯马吉指出，对于欧元区纳税人来说，对希腊债务进行重组将带来昂贵的代价，这种作法只会让投机者从中受益，而且还会阻碍希腊经济的现代化进程。他表示：“对主权债务进行重组可能会带来严重的后果，不管对债权国还是债务国的经济来说都是如此。重组只应被作为最后的一种办法，也就是说，当债权国明显无力偿还自身债务时才能采用这种办法。”
　　目前，许多经济学家都认为希腊进行某种类型的债务重组活动将是无可避免的。欧盟各国政府已经开始更多地考虑这种措施，目的是向本国纳税人表明，投资者也将不得不帮助偿还希腊债务。但斯马吉则对这种“有序重组”的想法提出了质疑，他指出：“在很多情况下，重组活动都是无序的、有害的和充满重重困难的。”
　　斯马吉认为，希腊重组债务将会带来许多灾难性的后果，其中可能造成的后果之一是希腊各银行将被摧毁，这就要求希腊政府拨出资金对这些银行实施援救，而事实上希腊根本无法拿出这笔资金。此外，这些问题将会蔓延至对希腊经济有风险敞口的其他国家，最终这些国家的纳税人也将遭到损害。此外，希腊也不具备让自身经济再度变得具有竞争力所必需的资源。(金良)

