东京股市日经股指上涨0.67%
　　新华网东京6月7日电(记者谢琳)受前一个交易日纽约股市下跌及逢低买入操作等因素相互作用，7日东京股市日经225种股票平均价格指数低开高走，到收盘时上涨0.67%。
　　由于美国经济放缓迹象增多导致投资者谨慎情绪增强，纽约股市三大股指6日全线下跌。受此影响，7日东京股市日经股指早盘微幅低开。但由于日经股指已连续3个交易日下跌，不少投资者采取逢低买入操作，支持日经股指转为上扬。但对美国经济前景的疑虑依然打压市场，日经股指早盘基本报平。
　　午盘以后，由于很多个股已经降至具有吸引力的水准，逢低买入操作继续支持大盘，外资也看好东京市场。以上因素推动日经股指午盘后涨幅加大。
　　当天外汇市场，日元汇率继续处于相对高位。日本财务大臣野田佳彦当天在记者会上说，政府将密切关注市场。但有分析认为，目前日元汇率处于缺乏方向感的缓慢上升状态，政府不太可能采取介入市场的措施。市场对野田表态反应平淡。
　　个股方面，6日大幅下跌的电力股7日全面上涨，东京电力股价一度上涨约10%，有力支持了大盘。当天《日本经济新闻》报道说，东芝和索尼正在洽谈合并中小型液晶面板业务，东芝股价上涨，但索尼继续下跌并刷新年内最低值。丰田将在10日发表财报，市场对其持乐观预期，带动汽车类股整体向好。但佳能、日立下跌。
　　到7日收盘时，日经股指上涨62.60点，收于9442.95点。东京证券交易所股票价格指数上涨5.77点，收于813.76点，涨幅为0.71%。
欢迎发表评论  我要评论

