奥巴马政府将对医改法案判决提出上诉
　　新浪财经讯 北京时间6月8日晚间消息，美国总统巴拉克-奥巴马(Barack Obama)的律师将于周三寻求避开医改法案所面临的最大司法挑战，这项法案是奥巴马在去年签署为正式立法的，是其在国内政策方面所取得的重大成就之一。
　　奥巴马政府将会提出口头抗辩，对佛罗里达州一名法官所作出的判决提出上诉，这名法官宣布“保护病患及平价照顾法案”(Patient Protection and Affordable Care Act)是违反宪法的，这对美国26个州提出的废除这项法案的要求形成了支持。亚特兰大第11巡回上诉法庭由3名法官组成的一个小组将听取控辩双方的口头辩论意见。弗吉尼亚州的一家上诉法庭已经于今年5月份对一桩类似的案件进行了听证，这桩案件十分重要，原因是支持本案的州政府的数量很多。
　　业界人士预计，有关本案的判决不会在短短几个月时间里就会作出。法律专家预测，无论控辩双方的哪一方在上诉中胜出，本案都将被进一步上诉至美国最高法庭。“保护病患及平价照顾法案”的反对者极力主张，国会要求几乎所有美国公民从2014年起都拥有医疗保险，否则就会面临税务罚款的规定超出了国会自身所拥有的权限。
　　白宫认为，这项法案被签署为正式立法是奥巴马总统任期中的一个里程碑。共和党人则指出，这项法案将导致医疗成本大幅上涨，而且还代表着侵入性的政府权力，特别是由于该法案责令所有个人都必须购买医疗保险。目前，共和党人正计划采取行动来废除这项法案，从而在定于2012年进行的总统大选中击败奥巴马。
　　佛罗里达州地区法庭法官罗杰-文森(Roger Vinson)在今年1月份作出判决称，整个医改法案都“必须被宣布为无效的”，原因是其要求所有美国公民都购买医疗保险的规定是违反宪法的，但他暂时挂起了这项判决，等待奥巴马政府提出上诉。佛罗里达州总检察官帕姆-邦迪(Pam Bondi)发表声明称：“美国需要进行医疗改革，但这种改革必须是符合宪法规定的，而且不能对美国经济和纳税人造成损害。”(文武)

