澳央行六度维持利率于4.75%不变
　　[世华财讯]澳大利亚央行7日维持基准利率于4.75%不变，为连续第六次按兵不动，符合市场预期。
　　澳大利亚央行(Reserve Bank of Australia)6月7日连续第六次维持基准利率(隔夜现金利率目标)于4.75%不变，此前接受调查的28位经济学家当中，23人预计央行维持利率不变，另有5人预计加息25个基点。
　　这段时间，从中国到美国，全球多个地区经济增长均显露放缓迹象，澳大利亚国内就业加速增长的前景随之弱化，这给央行提供了观望时机。
　　这是2007年以来，澳大利亚央行“按兵不动”持续时间最长的一次，反映了中国和日本制造业增长趋缓、印度经济扩张步伐减弱——这些国家占到澳大利亚出口总量的一半左右。
　　交易商们预计，为抑制通胀，澳大利亚央行2011年仅需加息一次。该央行预计，随着必和必拓(BHP Billiton Ltd。)等矿业公司继续扩张，国内通胀将加速上涨。
　　道明证券(TD Securities Inc。)驻新加坡经济学家兰道尔(Roland Randall)表示，疲弱的全球经济数据提升了经济下行风险，澳大利亚央行此前已对这些风险有所强调，暗示天平倾向于按兵不动，而不是加息。
　　澳大利亚央行也在依赖澳元升值来收紧国内货币市场状况。过去一年，澳元兑美元累计升值31%，5月2日更是创出1983年澳元自由浮动以来最高水平1.1012。
　　(刘杰 编译)
欢迎发表评论  我要评论

