IMF呼吁日本采取更具抱负的中期财政策略
　　[世华财讯]IMF呼吁日本采取"更具抱负的"中期财政策略，同时希望日央行考虑加快并扩展其资产购买计划。
　　综合媒体6月8日报道，国际货币基金组织(International Monetary Fund, IMF)周三(6月8日)表示，日本需要“更具抱负的”中期财政策略来应对债务问题，并呼吁日本央行考虑通过扩大资产购买规模来提振经济增长。
　　IMF表示，日本需要更具抱负的中期战略，以缩小其公共债务规模，并维持市场对公共财政的信心。加快并扩展日央行的资产购买计划能够应对通货紧缩风险并且扶持经济复苏。
　　穆迪(Moody’s Investors Service)上月警告称，可能下调日本的主权信用评级，因为其经济增长前景疲软并且菅直人(Naoto Kan )所领导政府的“政策应对措施较弱”。
　　IMF表示，日本需要采取“综合性的”税务措施，特别是将销售税上调5%，以帮助控制其规模为GDP两倍的债务负担。
　　IMF代理总裁利普斯基(John Lipsky)表示，自3月11日地震以来，日本的经济形势依然严峻；IMF预计日本经济2011年萎缩0.7%，2012年增长2.9%。
　　(王洋(专栏) 编译)
欢迎发表评论  我要评论

