美联储支持对大型银行实施3%额外资本要求 
　　新浪财经讯 北京时间6月7日下午消息，据外电报道，一位知情人士透露，美联储支持巴塞尔银行监管委员会针对全球大型银行实施3%额外资本要求的提议，即这些银行需持有的资本比其他贷款商高出最多3个百分点。
　　各国央行行长和监管部门官员在巴塞尔会议上决定，大型银行需持有更多的资本，以避免今后让纳税人承担救助成本。
　　美联储理事塔鲁洛(Daniel Tarullo)周五(3日)表示，美联储对大幅提高银行业的额外资本金要求持开放态度，额外资本金增幅可能最多至7个百分点。受此消息影响，昨日，欧美股指均出现下跌。
　　巴克莱资本的高级分析师高柏(Jason Goldberg)表示：“要求大型银行增加7个百分点的附加资本将成为一场灾难，那必然会限制银行的借贷能力，从而抑制经济增长。”
　　巴塞尔监管委员会在去年同意将银行的最低普通股股本要求从2%提高至4.5%，并要求银行将核心一级资本比率提高至7%，其中包括2.5%的“缓冲资本”。
　　巴塞尔委员会还提议全球具有系统重要性的金融机构必须持有最多3个百分点的额外缓冲资本，这项提议也没有遭到美联储官员的反对。(金月)
欢迎发表评论  我要评论

