美联储费舍尔称其将反对QE3
　　新浪财经讯 北京时间6月7日晚间消息，达拉斯联储行长理查德-费舍尔(Richard Fisher)周二称，他将反对美联储发起第三轮“定量宽松”政策措施。
　　费舍尔在今天接受CNBC采访时表示：“要求美联储在这种情况下印更多的钱并非(解决问题的)答案。”他指出，美联储已经给美国经济的“油箱”中加满了油，现在是由投资者和公司来“踩下油门”的时候。费舍尔表示：“我们必须要耐心一些。”
　　费舍尔称，他对一种观点表示同意，即美联储应撤回刺激性措施，让经济自我治愈。他指出，表现疲弱的5月份非农就业报告不会改变“游戏规则”，并预测称美国经济应该会在今年下半年有所增长。费舍尔此前就曾对美联储的第二轮“定量宽松”计划表示反对，他在今天表示，这一轮“定量宽松”计划可能是导致商品价格上涨的部分原因。
　　所谓“定量宽松”(Quantitative Easing)，是由日本最早提出的一个概念，是在经济萎靡不振、银行信贷急剧萎缩的背景下，日本央行对从2001年3月开始的零利率(银行间隔夜贷款利率)政策的进一步深化，其内容是由中央银行向银行体系提供充裕的流动性，以便鼓励借贷和刺激经济复苏。(金良)
欢迎发表评论  我要评论

