美最高法庭判股东可在哈利伯顿欺诈案中发起集体诉讼
　　新浪财经讯 北京时间6月7日凌晨消息，美国最高法庭周一作出了一项判决，根据这项判决，凡是有意对油田服务商哈利伯顿(Halliburton Co)(HAL)曾在迪克-切尼(Dick Cheney)担任负责人时虚假陈述自身的财务状况提出诉讼的投资者，都可更加容易地对这家公司发起证券欺诈指控。
　　根据最高法庭法官所一致作出的这项判决，哈利伯顿股东可作为一个团体发起诉讼，而无需首先确定证明他们因哈利伯顿被指称的欺诈行为而蒙受了损失。这些以Erica P. John Fund基金为首的投资者指控称，哈利伯顿在1999年到2001年之间对其财务报告作出了虚假陈述，对其预期的石棉相关责任进行了低调处理，而且还对一项合并交易所能带来的利益作出了夸大的陈述。
　　在哈利伯顿股东所述的这一的时间段中，切尼担任该公司的董事长兼首席执行官，此后他还曾担任美国副总统。哈利伯顿发言人Teresa Wong尚未就此判决置评。
　　但是，美国最高法庭作出的这项判决并非最终裁决。最高法庭曾在此前表示，要想获得集体诉讼的身份，那么哈利伯顿股东就必须证明其曾经基于该公司被指称的虚假陈述行为而作出了投资决定。股东可设法证明哈利伯顿在市场上从事过欺诈活动，从而满足获得集体诉讼身份的条件。
　　所谓“集体诉讼”(class-action)，又称“集团诉讼”或“群体诉讼”，最早产生于英国，是主要适用于诉讼当事人一方或双方人数众多的一种诉，而“人数众多”的标准一般是指在十人以上。
　　但最高法庭的首席大法官约翰-罗伯茨(John Roberts)今天表示，上述要求并不意味着寻求获得集体诉讼身份的投资者必须证明其曾因哈利伯顿被指称的欺诈行为导致其蒙受了损失。在此以前，最高法庭曾在2005年作出判决称，想要追回自身蒙受的损失，则股东最终必须证明虚假陈述行为与股票价格的下跌之间存在着直接的关联性。
　　在这一问题上，低级法庭的判决出现了分歧。在哈利伯顿的这桩诉讼案中，一家联邦上诉法庭曾作出判决称，投资者不得对哈利伯顿发起诉讼。(文武)

