希腊3月失业率突破16%
　　新浪财经讯 北京时间6月8日晚间消息，希腊统计局周三公布报告称，3月份希腊失业率首次突破16%，创下历史最高水平，原因是该国经济仍旧处于衰退周期中。
　　希腊统计局今天公布电子邮件报告称，3月份希腊失业率从2月份的15.9%上升至16.2%，创下自希腊从2004年开始发布月度失业率数据以来的最高水平，且超出经济学家此前预期。彭博社调查显示，接受调查的3名经济学家平均预期希腊3月份失业率为16%。3月份的总失业人数为81.134万人，2月份为787229人，去年同期为578723人。年龄低于24岁的年轻人中，3月份失业率为42.5%。从地区来看，南爱琴海的整体失业率最高，为30.4%。
　　自去年7月份以来，希腊的失业率每个月都有所上升，原因是希腊总理乔治-帕潘德里欧(George Papandreou)领导下的政府采取了削减工资和养老金以及提高税收的措施，目的是缩窄政府财政赤字。在2009年，希腊政府财政赤字在该国GDP总额中所占比例达到了15.4%。希腊政府采取这些措施是作为欧盟和国际货币基金组织(IMF)向其提供1100亿欧元(约合1610亿美元)援助贷款的条件，但这些措施导致希腊经济连续第三年深陷于衰退周期中而不能自拔。(文武)
欢迎发表评论  我要评论

