美股市场前瞻：收紧货币尚早 下行风险加剧
　　新浪财经讯 美国东部时间6月5日(北京时间6月6日)消息，本周将迎来“议息周”，发达经济体公布利率决议仍是重点。美联储(FED)将在6月9日将公布褐皮书，欧洲央行、英国央行、澳洲联储等多家央行也将公布利率决议，经济学家认为，收紧货币为时尚早，经济复苏下行风险加剧。
　　6月9日(周四)，美联储即将公布褐皮书。随着第二轮货币宽松政策(QE2)即将在6月底结束，美联储下一步策略动向令市场趋之若鹜。近期，由于一系列经济数据多呈现负面，特别是备受关注的5月非农就业数据疲软，使投资者担心美国经济复苏的力量出了问题。
　　在最近几月，美联储和欧洲央行的加息意愿都变得更加高调，美联储甚至放出信号表示，有意愿正在规划货币宽松政策的退出。然而，上周疲软的经济数据无疑给了这种愿望当头一棒。
　　最新数据表明，美国房屋市场已经呈现二次探底，房价和平均时薪都在下跌，而失业率却在上升，反映出财政刺激政策并没有发挥如期作用以及私营企业仍处于小心翼翼的状态，同时消费者和企业支出也正在减速。
　　英国《金融时报》社论认为，在目前的状况下，仍处于复苏阶段的西方国家不应该收紧货币政策，因为现在真正的风险是经济的双底衰退，而不是通胀。在非常时期，政策制定者应该平衡通胀和失业的风险，而济疲软时期让失业率升高并变得根深蒂固将可能进一步硬化经济动脉。
　　然而，随着美国房产业二次探底，失业率继续攀升，这是否表明经济正在出现双底衰退的征兆？
　　IHS Global Insight经济学家们认为，目前经济的疲软所体现的仍然是复苏路上的颠簸，而并不是双底衰退的前兆。商品上本的上升、日本地震造成的供应链中断、结合近期自然灾害，必然放缓经济复苏的势头。但经济下行风险持续加大，将造成2011年美国国内生产总值(GDP)的下降。该机构预计2011年美国GDP将达从去年的2.7%下降到2.5%，2012年的GDP将恢复至2.7%的水平。(段皎宇(微博 专栏) 发自美国旧金山)

