新加坡将取代拉斯韦加斯成第二大赌都
　　新浪财经讯 北京时间6月7日晚间消息，据外电报道，亚洲最早在今年将拥有全球最大的两个赌博市场，新加坡将取代拉斯韦加斯(Las Vegas)成为第二大“赌都”。
　　美国博彩业协会(American Gaming Association)主席弗兰克-法伦科夫(Frank Fahrenkopf)表示，新加坡去年博彩业实现营收51亿美元，今年可能升至64亿美元。去年新加坡解除了40年的赌场禁令，开设了两家赌场。
　　拉斯韦加斯2006年将“第一赌都”的交椅输给了澳门，去年博彩营收58亿美元，不过它是一个成熟市场，出现强劲增长的潜力很小。
　　法伦科夫是在澳门举行的一个博彩业大会开幕时作出上述预测的。
　　他说今年对于新加坡和澳门而言，“将是一个极端可喜的年份”。法伦科夫称，澳门今年的博彩营收可能增长25-50%。
　　澳门是全球最赚钱的赌博市场，去年博彩营收为235亿美元，从今年2月份到5月份，月度营收至少增长42%。
　　法伦科夫也警告澳门，几大问题可能阻碍持续的增长，包括劳动力短缺、基础设施不足和政府在2013年之前对新增赌桌数的限制等。(诚之)
欢迎发表评论  我要评论

