盖特纳呼吁全球从严监管衍生品
　　中新网6月7日电 中新网金融频道从英国《金融时报》获悉，美国财政部长蒂姆•盖特纳呼吁达成一项关于衍生品交易的全球协定，并赞同要求大银行持有更多股权资本。但是，股本附加费也不必“太过分”。在提到金融危机的惨痛后果时，盖特纳将英国过去的政策当作反面教材。
　　盖特纳呼吁全球就对未清算衍生品交易收取多少担保品或“保证金”达成协定。20国集团(G20)已一致同意，到2012年年底时，标准场外衍生品交易应使用清算行，以求提高这些被指为加剧金融危机之罪魁祸首的金融工具的透明度和安全性。
　　但各方对如何处置未清算交易仍存在分歧。美国提议要求交易对手方为交易质押更多现金或担保证券，这遭到银行以及一些大型非金融业衍生品用户的强烈反对。
　　盖特纳表示：“衍生品风险将集中在那些监管力度最小的地区。这将引发下一场危机。”至于银行资本金规定，他表示，“简单统一的股本附加费应适用于全球。”
　　在盖特纳就恶性竞争发出警告之际，国际货币基金组织(IMF)曾在欧洲有关银行资本金规定的争论上支持英国。IMF表示，在本国情况允许时，欧盟(EU)成员国应被允许以更高的最低资本金水平为银行资本金规定“镀金”。(中新网金融频道)
欢迎发表评论  我要评论

