四大央行本周议息 欧洲央行7月加息预期增强
　　欧洲央行和英国央行将于9日公布最新利率决定。分析人士预计，欧英央行届时均将维持利率不变，但欧洲央行可能发出7月加息信号，英国央行最早可能年底加息。此外，澳大利亚和新西兰联储将于本周议息，预计均将维持利率不变。
　　欧盟统计局6日公布的最新数据显示，欧元区4月工业生产者价格指数环比上升0.9%，同比上升6.7%。欧洲央行加息压力增大。
　　欧盟统计局此前公布，欧元区5月消费者物价指数按年率计算上涨2.7%，较4月的2.8%小幅回落，低于市场预期的2.9%，但仍高于欧洲央行设定的目标2%。在5月货币政策会议后，欧洲央行行长特里谢放弃此前使用的对通胀“强烈警戒”和“高度警惕”字眼，换之以“密切关注”通胀风险。分析人士认为，鉴于欧元区通胀压力有所缓解，欧债危机尚未平息，预计欧洲央行将于6月继续维持1.25%的利率不变。
　　不过，莱斯银行预计，欧洲央行将提高2011年经济增长和通胀预期，并在本月重拾对通胀“高度警惕”的措辞，释放7月加息信号的可能性较大。还有分析师预计，欧洲央行今年将继续收紧货币政策，到年底将把利率升至1.75%，并于2012年底进一步加息至2.5%。
　　相比之下，由于经济表现疲软，市场对英国央行短期内加息的预期已弱化，预计该行9日将宣布维持0.5%的低利率不变。
　　一季度，英国经济仅环比增长0.5%。数据提供商Markit预计，二季度英国经济增速将进一步放慢至0.3%。英国统计局数据显示，英国5月通胀率升至4.5%，为央行目标的两倍多。分析人士预计，该行最早可能于11月加息，甚至可能将超低利率保持至2012年。
　　澳大利亚联储将于7日公布最新利率决定。分析师预计，澳联储将连续第7个月维持利率4.75%不变。澳大利亚第一季度GDP环比大幅萎缩1.2%。花旗集团经济学家威廉森预计，澳洲联储或于8月加息。
　　新西兰联储将于9日公布利率决定。高盛集团认为，新西兰经济正从2月22日地震中复苏，但不确定性仍较大，预计新西兰联储本月将维持现有2.5%的利率不变，直到2012年3月才可能采取加息行动。
　　鉴于希腊无法如期于2012年重返市场自行融资，欧元区已于上周末原则性通过新一轮援助希腊方案。预计新方案援助规模可能超过1000亿欧元，援助期限有望延长至2014年。
　　截至北京时间6日22时20分，道琼斯工业指数下跌0.4%至12103点，标普500指数下跌0.54%至1293点，纳斯达克指数下跌0.2%至2727点；英国富时100指数上涨0.37%至5877点，德国DAX指数下跌0.12%至7101点，法国CAC40指数下跌0.60%至3867点。
　　纽约商品交易所7月交割的轻质原油期货价格下跌0.91%至每桶99.28美元，纽约商品交易所8月交割的黄金期货价格上涨0.66%至每盎司1552美元，纽约商品交易所7月交割的白银期货价格上涨2.66%至每盎司37.18美元。

