嘉能可与矿业股支撑 英股收高0.1%
　　富时100指数上涨0.1%，报收5863.16点。
　　最近上市的大宗商品交易商嘉能可国际公司上涨2%，成为基准股指中的领涨股。
　　铜、金和银期货价格全线上涨，7月份交割的白银期货上涨2.4%，至每盎司37美元以上。
　　德意志银行周一还给予嘉能可“买入”初始评级，称该股的价值被低估。
　　矿业股方面，力拓(RIO)涨1%，必和必拓(BHP)涨0.9%，Antofagasta涨1.2%。
　　石油股也大部分走高，皇家荷兰壳牌涨0.2%。
　　银行股大部分下跌，劳埃德银行集团(LYG)跌3.8%。该公司新任首席执行官安东尼奥-霍达-奥索里奥(Antonio Horta-Osorio)在接受英国《金融时报》采访时表示，该行的全面复苏最多可能需要5年。
　　Seymour Pierce分析师布鲁斯-帕卡德(Bruce Packard)表示，这番言论还暗示着该行6月30日进行的一次战略评估“可能不像包括我们在内的一些人希望的那样激进”。
　　邮轮运营商嘉年华公司(CCL)下跌0.8%。高盛将英国旅游及休闲类股评级从“超配”下调至“低配”，理由是“全球经济增长步伐正大幅放缓”。
　　途易旅游下跌1.1%，英航母公司国际统一航空集团(IAG)跌3%。
　　国际航空运输协会(IATA)的一份报告也对IAG形成打压，报告指出，航空业为应对燃料成本上涨而提高票价的行动正开始损害需求。该协会还将其成员航空公司今年的总利润预期从此前的86亿美元下调至40亿美元。
　　高盛周一还将个人护理及家庭用品行业的评级从“中性”上调至“超配”，从而推动利洁时(Reckitt Benckiser Group)股价上涨1.1%。
　　水务公司Severn Trent PLC跌1.1%，因摩根大通嘉诚将该股评级从“中性”下调至“低配”。
　　基准股指以外，营销及传播公司Aegis Group PLC跳涨6.9%，该公司表示，正在谈判将其市场研究部门Synovate出售给法国公司Ipsos SA。(愚见)

