巴菲特麾下BNSF被控操纵铁路货运价格
　　新浪财经讯 北京时间6月8日上午消息，据外电报道，巴菲特麾下的伯林顿北方圣太菲铁路公司(BNSF)和联合太平洋铁路公司(Union Pacific Railroad Co)日前遭到Oxbow Carbon & Minerals公司起诉，被控联合抬高煤炭及其他产品的运输价格。
　　Oxbow是一家主要开采和经销煤炭及天然气的矿业公司。该公司今天向华盛顿联邦法院递交的诉状中称，至少自2003年以来，这两家铁路公司相互勾结，以阻击货运市场的其他竞争对手，并且还抬高货运价格，导致最终由企业和消费者为此买单。
　　Oxbow希望法院裁定，被告方违反联邦反垄断法，并应当为过高收费支付三倍的赔偿金。
　　BNSF的发言人斯蒂文-佛斯伯格(Steven Forsberg)回应称：“BNSF没有非法勾结同行，我们在全面审查诉讼案之后，将通过法律程序予以回击。”
　　去年，巴菲特执掌的伯克希尔-哈撒韦公司收购了美国最大的铁路运营商之一BNSF。
　　联合太平洋铁路公司的发言人汤姆-兰格(Tom Lange)则回应称，该公司尚未查看诉讼案，因此拒绝就此置评。（金月）
欢迎发表评论  我要评论

