FAO：2011年全球谷物产量看涨但价格仍将高企
　　新浪财经讯 北京时间6月7日晚间消息，联合国粮农组织(FAO)周二表示，由于种植面积扩大和单产提高，预计今年全球谷物产量将达到创纪录水平，不过库存水平低将使得今明两年价格高企波动。
　　食品价格上涨如今已成为重大政治问题。FAO周二发布的数据显示，由于谷物和食堂价格下降，全球食品价格5月份环比下跌，不过同比仍上涨。
　　衡量谷物、油籽、奶制品、肉类和糖等一篮子食品价格变动状况的FAO食品价格指数5月份环比下跌3点至232点，但与去年同期相比仍高出37%。
　　2010年全球谷物产量下降1%。FAO的重要报告《粮食展望报告》预计今年将增长3.5%至23.15亿吨，不过仍不足以恢复充裕库存以稳定价格。2011年主要农作物收成如何将由今后几个月决定。虽然俄罗斯、乌克兰等国家的丰收前景令人鼓舞，但不利的天气条件可能会影响欧洲、北美地区的玉米和小麦产量。
　　FAO表示，全球小麦产量今年预计增长3.2%至6.74亿吨，其库存将在2011/12年销售季末下降2.6%至1.83亿吨。2011/12年销售季末全球谷物库存预计略涨0.8%至4.94亿吨，大大低于2009/10年销售季末5.34亿吨的水平。FAO称，由于谷物总产量差不多只能满足消费，国际食品价格可能将维持在高位，特别是在小麦和粗粮市场。
　　芝加哥期货交易所5月份的冬小麦价格同比上涨75%，市场因此预期后市看涨。俄罗斯7月份取消谷物出口禁令可能会给谷物价格造成部分下行压力，但由于美国与欧洲产粮大国的收成前景不确定，国际粮食价格预计仍将波动。(楚墨)
欢迎发表评论  我要评论

