东京股市日经股指微涨0.07%
　　新华网东京6月8日电(记者谢琳)受逢低买入操作及日本国内利好经济数据影响，8日东京股市日经225种股票平均价格指数微涨0.07%。
　　由于美国联邦储备委员会主席本·伯南克讲话并未提及美联储将出台进一步经济刺激政策令投资者失望，纽约股市三大股指7日尾盘出现跳水。对美国经济前景的忧虑情绪打压日经股指8日早盘小幅低开。由于投资者采取逢低买入操作，支持日经股指一度转为上扬。在早盘后半段，外汇市场日元对美元汇率突破80比1高位，出口股承压。到早盘结束时，日经股指下跌0.40%。
　　午盘以后，中国上海和香港等亚洲其他主要地区股市全面下跌，加上日元高企，日经股指午盘后继续低迷。随后由于内阁府发布的景气动向指数显示日本景气现状连续两个月改善。内阁府将景气判断的基调定为“好转”，改善了投资者心理。加上逢低买入操作继续支持大盘，日经股指最终微幅收高。
　　当天盘前日本财务省发表数据显示，由于大地震后出口受到严重打击，今年4月份日本国际收支经常项目顺差同比减少69.5%。这个数据在此前市场预计范围内，故对市场影响有限。
　　到8日收盘时，日经股指上涨6.51点，收于9449.46点。东京证券交易所股票价格指数上涨0.69点，收于814.45点，涨幅为0.08%。
欢迎发表评论  我要评论

