图文：德国汉堡餐馆对蔬菜说不
　　蔬菜一直是德国北部城市汉堡具有300年历史的鱼市上的主要货物。莴苣、西红柿和黄瓜通常是德国三明治和包括鲱鱼在内的海鲜三明治的主要配菜，但是近日大肠杆菌引发的疾病已经波及这个港口城市，许多疑虑重重的消费者打消了再吃三明治的念头。
　　当地颇受欢迎的Knuth咖啡店已经挂出了黑板，上面写明该店不供应蔬菜。这个决定使得他们的菜单目录减少了一半，同时减少的还有他们的销售额。该店老板Einar Möller拒绝透露具体的损失，只是说非常大。
　　德国农业协会估计农民每周销售损失在3000万欧元左右，但是这场灾难对经济的冲击面极广，而不仅局限在餐饮、农产品市场方面。
　　德国鱼市的一位摊主Abdullah Erber表示，他通常每天能卖出50公斤西红柿，每斤卖2.9欧元，但是现在他把价格降到了1欧也没有人买。他每天损失500到1000欧元。
　　致病菌的源头现在还不确定，汉堡各大医院人满为患，要求医生和护士加班加点不得休假，甚至要求退休的医务人员重新上岗。
　　在周日的一次新闻发布会，汉堡卫生局局长Cornelia Prufer-Storcks称她对一些仍在出售沙拉的餐馆表示失望。德国卫生部长Daniel Bahr说：“不吃生的西红柿、莴苣和黄瓜是避免感染的最好方法。”
欢迎发表评论  我要评论

