研报称嘉汉林业作假 保尔森被卷入浮亏3亿美元
　　新浪财经讯 北京时间6月7日凌晨消息，市场研究公司Muddy Waters Research创始人卡森-布洛克(Carson Block)声称，加拿大上市公司嘉汉林业(TRE.T)操纵了“一场?氏骗局”。他日前公布的看空研报更令其股价暴跌，这一事件导致从约翰-保尔森(John Paulson)到汉克-格林伯格(Hank Greenberg)等著名投资者都蒙受了沉重损失。
　　上周，Muddy Waters Research称其看空嘉汉林业，此后这家由保尔森基金(Paulson & Co)提供支持的林业运营商的股价在两个交易日中大幅下跌71%。在这一股价大跌事件中，保尔森可能损失了3.25亿美元。
　　布洛克在接受电话采访时表示：“从某种意义上来说，如果我没有在那一天发布报告，那么就不会导致(嘉汉林业的投资者蒙受那些)资金损失。但从另一方面来说，我确实觉得这家公司是金融体系中的恶性肿瘤，因为它只会每年不停地吸纳更多资金。”
　　布洛克以揭发中国高速频道(CCME)和绿诺国际(RINO)曾操纵自身的财务报告而成名。中国高速频道的最大股东是美国国际集团(AIG)前首席执行官汉克-格林伯格麾下投资公司C.V. Starr & Co，自布洛克在2月份公布报告以来，中国高速频道股价已经大幅下跌了93%。绿诺国际去年11月份称，Muddy Waters的报告是不可靠的，而在不到两个星期以前，布洛克公布的类似报告促使绿诺国际股价大跌96%。
　　嘉汉反驳
　　在多伦多证券交易所今天的交易中，嘉汉林业股价上涨0.87加元(约合0.89美元)，报收于6.10加元(约合6.22美元)，此前曾最高上涨63%。
　　嘉汉林业首席执行官陈德源曾在6月3日发表声明称，布洛克的研究是“不准确和没有根据的”，并指出“Muddy Waters的惊人之举明显是为了给自己谋取利益”。声明表示，嘉汉林业计划建立一个由独立董事组成的委员会，来对Muddy Waters提出的指责进行调查。
　　嘉汉林业今天发表声明称，该公司正“考虑诉诸法律救济”。声明表示，过去5年时间里，在7次公开发行和私募发行的过程中，国际大型承销商和国内国外的法律事务所早已对这家公司进行了“彻底的审查”。声明还称，嘉汉林业计划在7月份组织一次分析师之旅活动，邀请业界分析师观察其中国业务运营活动。
　　展开调查
　　在2007年曾因看空次级抵押贷款而获利150亿美元的保尔森基金则在6月3日致信投资者称，截至6月2日为止，该基金对嘉汉林业的投资在其下属Advantage and Advantage Plus基金中所占比例大约为2%。保尔森基金称，该基金正在对Muddy Waters的控诉展开调查。
　　保尔森基金的发言人阿莫尔-莱斯利(Armel Leslie)和C.V. Starr发言人杰克-索科尔(Jake Sokol)均未就此置评。
　　布洛克现年35岁，他没有常驻的办公室，也拒绝透露自己的详细地址，原因是他声称自己已经受到了死亡威胁。
　　布洛克称：“我已经开始仅将投资银行和投资银行业视为金融产品的制造商。它们不得不给市场带来新产品，在面临极大压力而难以做到这一点时，它们向市场推出的金融产品无疑就将是差劲的。”
　　?氏骗局
　　从布洛克发表研究报告到6月3日为止，被Muddy Waters公开报告的5家公司的市值已经损失了将近44亿美元。所谓的“卖空”，是指股票投资者当某种股票价格看跌时，便从经纪人手中借入该股票抛出，在发生实际交割前，将卖出股票如数补进，交割时，只结清差价的投机行为。若日后该股票价格果然下落时，再从更低的价格买进股票归还经纪人，从而赚取中间差价。
　　布洛克在今天接受采访时称，嘉汉林业操纵了“一场?氏骗局，因为这家公司永远都在发行新债券来为自身筹集资金”；“如果该公司无法再发售更多债券，那么就会倒闭”。他表示，Muddy Waters将继续看空嘉汉林业的股票，直到其到“零”为止。
　　在上周公布的研究报告中，布洛克称嘉汉林业夸大了自身的林业资产和生产，这份报告导致嘉汉林业的市值在两个交易日中蒸发了31.9亿加元(约合32.5亿美元)。与此同时，绿诺国际的投资者已经损失了4.262亿美元，该公司现在的估值仅为1770万美元。
　　推卸罪责
　　布洛克在电话采访中指出：“钱在不停地流转，从致力于这些交易的海外顾问公司到中国律师事务所，到投资银行家乃至审计机构。所有人都在象丢开烫手山芋那样推卸罪责，原因是金融体系中存在缺口。”
　　到目前为止，嘉汉林业是Muddy Waters的最大目标。据6月2日公布的报告显示，10名研究者花费了两个月时间来对其业务进行调查，且政府记录表明如果这家公司曾进行过其所声称的投资活动，那么其资金缺口最多将为9.22亿美元。
　　曾在中国高速频道股价大跌形势中蒙受了损失的洛杉矶对冲基金Catoosa Fund LP的管理合伙人罗伯特-劳顿(Robert Lawton)称：“为什么会是一个象布洛克这样的家伙披露的这件事呢？象保尔森和格林伯格这样的人，投资者将会相信他们曾在买入这些股票以前进行过研究。布洛克只用了两个月时间和10个人的团队就揭露了这些问题，那么在(保尔森和格林伯格)他们买入这些股票以前到底漏掉了些什么呢？如果我曾跟随保尔森和格林伯格进行投资，那么我将十分恼怒。”
　　嘉汉林业的官方网站上自我介绍称其是中国最大规模的外资商业林场营运商之一，也是少数在中国参与森林管理与木质产品生产和销售的外资私营企业之一。1994年在加拿大成立，并于1995年在多伦多证券交易所上市(股份代码：TRE)，其在中国直接投资和合作项目遍布中国福建、广东等省市地区。(金良)

