欧洲股市连续第4个交易日下跌
　　新浪财经讯 北京时间周二凌晨消息 因希腊债务问题令投资者忐忑，欧洲股市周一连续第四个交易日下跌。
　　泛欧道琼斯Stoxx 600指数下跌了0.5%，收报272.24点。该指数在此前三个交易日里累计下跌2.6%。近日公布的经济数据较为疲软，其中美国上周五公布的非农就业人数最令人失望。
　　金融股周一跌幅较大，边缘市场银行股以及持有大量希腊债券的金融股领跌。
　　法国农业信贷银行下跌了2.5%，法国兴业银行下跌了2%。巴黎CAC 40指数下跌了0.6%，收报3865.77点。
　　希腊政府表示与国际货币基金组织与欧盟委员会的谈判进展顺利，但伦敦资本集团销售部主管Angus Campbell则指出，希腊问题并没有取得实质性进展，投资者将保持谨慎态度。
　　Campbell表示，“市场延续了上周的跌势，上周五有关希腊的会议没有任何实际意义。”
　　据《华尔街日报》报道，要求私营债权人接受延期偿还的提议正受到越来越多的欧洲官员支持。这一消息也给银行股带来更多压力。
　　希腊ASE综合指数下跌了0.8%，其中希腊国家银行下跌了2.3%。
　　西班牙对外银行下跌了2.7%，西班牙IBEX 35指数下跌了1.2%。
　　意大利金融时报MIB指数下跌了1.4%，意联银行下跌了4%， 联合圣保罗银行下跌了3%。
　　葡萄牙PSI 20指数下跌了1.2%，该国社会民主党在周末选举中获胜。葡萄牙商业银行下跌了3.3%。
　　拜耳上涨了1.5%，该公司用于治疗前列腺癌的药物Alpharadin的三项临床试验结果显示该药物可显著提高患者的存活率。
　　德国DAX 30下跌了0.3%，收报7084.57点。德意志银行下跌了1.9%。
　　除拜耳外，其它药物股也大多走高。默克上涨了1.1%。
　　公用事业板块中，E.On下跌了2.2%，德国议会支持在2022年前停止使用核能的提议。
　　航空板块有所下跌。国际空运协会调降了今年行业利润预期，称机票提价将导致需求疲软。
　　德国汉莎航空下跌了1%，法荷航空下跌了1.4%，国际联合航空集团下跌了3%。
　　英国金融时报100指数逆市上扬0.1%，收报5863.16点。劳埃德银行集团下跌了4%，首席执行官Antonio Horta-Osorio在接受《金融时报》记者采访时表示，集团可能需要五年才会全面康复。
　　矿业股中，力拓上涨了1%，Antofagasta上涨了1.2%。近期上市的大宗商品贸易公司嘉能可上涨了2%，德意志银行开始追踪这只股票并给予其“高配”评级。
　　游艇运营商Carnival下跌了0.8%，高盛将英国旅游与休闲产业评级从“高配”调降至“低配”。
　　Aegis上涨了6.9%，该公司表示正在谈判将其Synovate市场研究部门出售给法国公司Ipsos。      (明煜)

