西门子创纪录现金储备引发投资者担忧
　　新浪财经讯 6月6日上午消息，据外电报道，西门子全球总裁兼首席执行官罗旭德(Peter Loescher)可能必须开始利用公司创纪录的现金来进行并购活动，以应对连续3年的销售业绩下滑，并向股东保证他不会为并购支付超过正常水平的价格。
　　这家欧洲公司的现金储备在3年内翻番，总量达185亿欧元(合270美元)，彭博新闻社的数据显示如此大量的现金储备在工业企业中排名第二。从罗旭德的第一笔交易算起，西门子仅仅将15亿欧元用于收购；2007年西门子对Dade Behring Holdings Inc。的收购被投资者批评过为昂贵。
　　西门子希望超越法国施耐德电气公司(Schneider Electric SA)和通用电气(General Electric Co。)，但公司目前的成绩离总裁罗旭德的年销售目标仍差210亿欧元。西门子计划在新兴市场、工业自动化和应用领域展开扩张以改善能耗。彭博New Energy Finance分析师表示，这意味着这家总部位于慕尼黑的发电站、高铁、医用扫描仪制造商可能收购拥有智能电网技术(smart-grid technologies)的Itron Inc. (ITRI)和Spirax-Sarco Engineering Plc (SPX)。
　　在Greenwood Capital帮助管理9.5亿美元资产的Walter Todd表示，西门子坐拥大量现金，他们对如何利用资金进行收购的评估是合理的；罗旭德在并购方面的过往记录不好，这意味着每一笔交易都更会引起投资者的关注。(多杰)
欢迎发表评论  我要评论

