午盘：主要股指跌幅收窄
　　美东时间6月6日12:08(北京时间6月7日00:08)，道琼斯工业平均指数下跌11.65点，报12,139.61点，跌幅0.10%；纳斯达克综合指数下跌5.75点，报2,727.03点，跌幅0.21%；标准普尔500指数下跌3.84点，报1,296.32点，跌幅0.30%。
　　投资机构Cantor Fitzgerald美国市场策略师马克-帕多(Marc Pado)表示，“许多人都在关注标普500指数的1300点，因为这是个不错的整数。但实际上今日该指数的支撑位是2月份和4月份的日低1293点。交易商们或许更加关注这个点位，一旦破位，可能会引发许多止损抛盘。”
　　帕多表示，如果标普500指数跌穿1293点，下一个支撑位将是1275点。
　　苹果公司(AAPL)上涨0.4%。今天该公司首席执行官斯蒂夫-乔布斯(Steve Jobs)将会露面。目前乔布斯已经病休，预计他将在旧金山与公众见面。分析师预计苹果公司不会在此次会议上推出新版iPhone。关注焦点为苹果的新版iOS、Mac OSX操作系统以及最新推出的iCloud服务。
　　原油期货价格下滑。纽约商业交易所原油期货价格下跌1.46美元，报每桶98.76美元。
　　受到疲软的5月非农就业数据影响，上周五美股收跌。道指连续第五个周线下滑，为2004年以来最长连续下跌周数。道指下跌97.29点，收于12,151.26点，跌幅0.79%；纳指下跌40.53点，收于2,732.78点，跌幅1.46%；标普500指数下跌12.78点，收于1,300.16点，跌幅0.97%。
　　周一没有重要经济数据公布。
　　Avalon Partners机构首席市场经济学家皮特-卡迪罗(Peter Cardillo)表示，“所有的目光都集中在全球经济状况与救援希腊方案的结果上。”他表示，周一市场亮点是葡萄牙选举带来了全新的变化。
　　在周日的葡萄牙大选总，中间偏右的社会民主党赢得了近40%的选票，击败了在朝的社会党。卡迪罗表示，“右派顺利赢得大选，这意味着葡萄牙可能会实行更多紧缩政策，有可能对将来有所帮助。”
　　与此同时，卡迪罗表示美国市场可能会维持在5%的交易范围内，随着投资者“继续评估全球经济活动。”
　　本周企业财报数量也很少，周一没有企业财报。
　　谷歌(GOOG)上涨0.4%，据《华尔街日报》上周五报道，美国司法部已开始调查该公司，以判断其是否会通过价值9亿美元的北电(NRTLQ)专利收购交易使其在无线行业获得不公平的优势。
　　高盛集团(GS)下跌0.5%。《华尔街日报》援引消息灵通人士报道称，这家投资银行计划“预先公布”关于其对赌2007年房地产市场的文件。
　　高盛公布这些文件的目的，是为了找到美国参议员下属委员会4月份公布的关于指控高盛集团售出其看空的劣质抵贷款服务的一份报告中存在的错误。(张俊)

