盖特纳或支持拉加德出任IMF总裁
　　新浪财经讯 北京时间6月6日晚间消息，美国财政部长蒂莫西-盖特纳(Timothy F. Geithner)称，法国财政部长克里斯廷-拉加德(Christine Lagarde)和墨西哥央行行长奥古斯丁-卡斯滕斯(Agustin Carstens)都是国际货币基金组织(IMF)总裁的合格候选人。而对盖特纳来说，他除了支持拉加德以外几乎没有别的选择。
　　根据二战结束以来的不成文惯例，国际货币基金组织总裁一直都由欧洲人担任，世界银行(World Bank)行长则一直都由美国人担任。如果支持非欧洲人出任国际货币基金组织总裁职务，那可能意味着美
　　国需要放弃对世界银行的控制权，而这是美国国会议员不会考虑的问题。
　　纽约州民主党众议员、众议院拨款委员会民主党领袖尼塔-罗伊(Nita Lowey)称：“为了影响政策和贷款活动，以及保持国会的支持，世界银行继续由美国人来担任是非常重要的一件事情。”拨款委员会负责管理海外援助支出，而到目前为止，国会尚未批准美国财政部总额34亿美元的明年国际援助预算计划，这项计划的内容包括向世界银行提供资金等。
　　伊利诺伊州共和党议员、众议院金融服务委员会副主席罗伯特-多尔德(Robert Dold)在接受采访时表示：“我们希望看到美国继续在这些机构中扮演和拥有领导地位。”世界银行行长职务现在由美国前贸易代表罗伯特-佐利克(Robert Zoellick)担任，该行为发展中国家的项目提供融资，其中包括去年向印度提供15亿美元贷款来帮助该国改善乡间道路等。国际货币基金组织则向陷入财务困境的国家提供紧急贷款，例如向葡萄牙、希腊和爱尔兰提供了总额大约1050亿美元的援助贷款等。此外，摩根大通(JPM)前高管约翰-利普斯基(John Lipsky)还担任着国际货币基金组织第一副总裁的职务。
　　盖特纳曾在5月25日表示，拉加德和卡斯?斯都是“非常有才能的”候选人，可接替多米尼克-斯特劳斯-卡恩(Dominique Strauss-Kahn)出任国际货币基金组织总裁。他还表示，在挑选斯特劳斯-卡恩继任人的问题上，美国将会扮演一个“重要的”角色。由于受到企图强奸和性侵犯指控的缘故，斯特劳斯-卡恩已经被捕并于上个月离职。(文武)

