力拓预计2011年铁矿石产量会超过2.4亿吨
　　[世华财讯]虽然第一季度曾经出现困难，但力拓预计其2011年铁矿石产量会超过2.4亿吨。
　　综合媒体6月7日报道，力拓(Rio Tinto PLC)周二(6月7日)表示，预计2011年铁矿石产量将超过2.4亿吨，与此同时，力拓进一步推高原钢产量，以满足未来十年预计会大幅增长的需求。
　　力拓2010年的铁矿石产量为2.39亿吨，但2011年第一季度曾经出现困难，此前台风袭击了澳大利亚的西北沿海以及铁矿石产量丰富的皮尔巴拉(Pilbara)地区。
　　力拓铁矿石部门的首席执行官Sam Walsh表示，力拓今年的运营能力已经增至每年2.25亿吨，此前力拓解决了其西澳地区丹皮尔港(Dampier)的瓶颈问题。为了实现皮尔巴拉地区每年2.83亿吨的产量，多数组成部分已经获批，并且相关工作正在进行中。
　　Sam Walsh还表示，对于将皮尔巴拉地区产量到2015年年中升至3.33亿吨/年的计划，相关研究的进展顺利，并且早期研究正在进行之中，以实现4.33亿吨的产量目标。力拓全球铁矿石业务的产量潜力能够超过6.5亿吨。
　　(王洋(专栏) 编译)
欢迎发表评论  我要评论

