华尔街早餐：周二美股盘前必读
　　今日美国经济数据
　　·美东时间7:45 ICSC零售店销售
　　·美东时间8:55 红皮书连锁店销售
　　·美东时间12:30 PM 联储洛克哈特：经济前瞻
　　·美东时间1:00 PM 320亿美元3年期国债拍卖
　　·美东时间3:00 PM 消费信贷
　　·美东时间3:45 PM 伯南克：经济前瞻
　　今日美股重要财报
　　·周二盘前重要财报：NAV
　　今日盘前重要新闻 
　　GE与Capital One争夺ING的美国网络银行。据消息人士透露，通用电气(GE)与Capital One Financial均对荷兰国际集团(ING)的美国在线银行发起竞购，这一资产出售可能融资90亿美元左右。通用电气对ING Direct USA发出全现金收购要约，而Capital One的提议中包括股票。ING Direct USA是美国最大的在线银行，拥有816亿美元储蓄、405亿美元抵押贷款和199亿美元抵押贷款支持证券。
　　Temple-Inland收到收购要约股价飙升。Temple-Inland昨天盘后股价飙升42%至29.74美元，原因是该包装和建筑材料提供商从国际纸业(International Paper)收到33.1亿美元敌意收购要约。Temple-Inland拒绝了这一折合每股30.60美元的要约，称其“大大低估了”公司的价值“及其未来前景”。
　　投资者对乔布斯的出场无动于衷。由于史蒂夫-乔布斯(Steve Jobs)对iCloud的揭幕没有像往常一样火爆，昨天苹果(Apple)股价收盘下跌1.6%。iCloud的许多功能，比如在线音乐存储和iBooks，在别的地方也能找到，不过这一点以前并未阻碍苹果大获成功，比如iPod和iPhone。
　　E3大展今天开幕。E3视频游戏大会今天将在洛杉矶开幕，届时任天堂(Nintendo)将展出新一代Wii游戏机。在展会之前，索尼(Sony)发布了名为PlayStation Vita的新款手持设备，配备34英寸3D显示屏和3D眼镜。微软(Microsoft)则推出了新的Xbox 360功能和游戏。
　　SEC调查微软的纳税筹划。美国证交会(SEC)正在调查微软通过国外纳税筹划(tax planning)来降低美国纳税额的做法，迫使微软披露其502亿美元现金中有420亿美元囤积在海外。微软之所以被迫做出这一披露，是因为证交会质疑为何微软去年有62%的国际收入来自于某些国家，而这些国家仅占其海外营收的42%。微软回应称，它部分受益于让销售渠道经由爱尔兰、新加坡和波多黎各等低税收的地区中心。
　　伯南克将成为关注焦点。随着最近的就业、房地产和制造业数据显示经济走软，众多目光都聚焦在今天将在亚特兰大发表讲话的伯南克身上。尽管经济学家预计伯南克会承认经济面临严重问题，比如能源价格高企，但他们预计他会重申这些问题只是暂时的。
　　福特制定激进的销售目标。福特(Ford)首席执行官艾伦-穆拉利(Alan Mulally)今天将公布一项计划，将福特2015年左右的全球销量目标从530万辆提升至800万辆。福特尤其关注亚洲，目前它在这一市场上落后于丰田(Toyota)、通用汽车(General Motors)和大众(Volkswagen )。福特将在年度股东大会上展示其产出计划。
　　奥巴马首席经济学家辞职。古尔斯比(Austan Goolsbee)将于今夏辞去白宫经济顾问委员会(White House Council of Economic Advisers)主席一职，回到芝加哥大学执教。古尔斯比的辞职使得奥巴马总统最初的经济团队只剩下了蒂姆-盖特纳(Tim Geithner)为唯一的高级官员。(诚之)

