韩国疏堵结合防范欧债危机连琐反应
　　[世华财讯]韩国金融委员会7日警告为防范欧债危机连琐反应，国内金融机构应严格管理自身外汇头寸，加强外汇风险管理。
　　综合媒体6月7日报道，韩国金融委员会(Financial Services Commission)周二警告，地方政府及金融企业必须为欧洲主权债务风险可能引发的连锁效应做好准备。
　　鉴于欧债危机持续不断，有向西班牙、法国等传统经济强国蔓延之势，欧洲银行业去杠杆化以及市场波动性上升，而去杠杆化已使得全球金融体系经历了从流动性过剩到持续流动性短缺的重大逆转。
　　若欧洲银行业开始收回贷款，作为最大外汇债权方的韩国国内银行的外汇流动性或将出现恶化。
　　金融委员会指出，一方面银行等国内金融企业需谨慎管理自身的外汇头寸，以避免欧债危机引发的任何可能的流动性紧缩。另一方面去杠杆化势必导致风险资产价格迅速下跌，市场动荡加剧，很可能会将流动性紧缺从资本市场传导至整个金融系统，并最终将影响放大至实体经济。因此，需要多管齐下严加防范。
　　韩国外汇监管部门4月份表示将进一步收紧银行外汇交易监管规则，希望以此支持金融系统，并阻止投机性资金流入韩国。由于金融机构短期外债上升推动韩圆升至数月来的高位，监管机构将对部分银行的外汇交易展开新一轮调查，重点调查银行在海外无本金交割远期市场的交易活动。
　　韩国政府随即于5月份加强了对外资银行在韩国业务行为的监管。金融监督院计划从今年开始，每年对37家在韩国经营业务的外资银行中15家的资金管理情况进行检查，理由是有必要预先防范市场风险。此前，金融监督院发现多起将涉及韩国资金的关键交易业务外包给海外其他分支机构或区域总部的不当行为。这是韩国政府为防止资本流动波动性加剧所采取的最新举措，同时也是针对外资银行在引发本地金融市场波动方面所起作用采取的又一措施。
　　韩国金融监督院副院长Kim Yung-dae表示，汇丰控股有限公司(HSBC Holdings PLC)和法国农业信贷集团(Credit Agricole S.A。)已经因外包衍生品交易的不当行为而受到了制裁。他还称，另外一家欧洲银行可能也将因此类行为而受到处理，具体情况将在6月或7月份公布。
　　韩国政府还就外资银行在韩国市场外币计价债券(即所谓的“泡菜债券”)发行交易中充当对手方展开调查，以对韩国企业为规避外币借款限制而竞相发行“泡菜债券”进行规范。韩国央行目前正在与韩国金融监督院联手调查瑞穗实业银行(Mizuho Corporate Bank)及三菱东京UFJ银行(Bank of Tokyo-Mitsubishi UFJ)在韩国的业务。
　　国际货币基金组织(IMF)近期公布一份重要报告显示，鉴于欧洲国家与银行面临的债务问题，以及新兴市场出现的大规模资金流入状况，全球金融体系稳定性面临的风险仍很高。政策制定者应就此风险给予极大关注与警惕，并熟练使用政策工具加以应对。
　　截止3月底，韩国国内金融企业对希腊、爱尔兰、意大利、西班牙及葡萄牙五国的外汇敞口为26.3亿美元，而金融企业在海外总的风险敞口为60.2亿美元，总体敞口风险有限。
　　(朱启红 编译)

