希腊紧缩举措遭强烈抗议
　　周一(6日)报道，周日(5日)希腊政府计划采取更多紧缩举措，以满足获得国际贷款的条件，而这导致至少8万希腊抗议者5日在雅典一个中心广场聚集，对国家的困境表示愤怒。
　　因希腊正试图避免债务违约，希腊内阁6日将就一项中期经济计划进行讨论，此计划将在未来几年内进一步削减预算并加快私有化进程，这是希腊一年内获得欧盟/IMF第二次财政援助的条件。希腊总理帕潘德里欧(George Papandreou)办公室表示，总理7日将向其社会主义党政治委员会提交此计划，而内阁此后将通过此计划并提交至议会。
　　迹象显示希腊将达到承受极限，因希腊2010年上次援助计划规定的预算削减措施已经导致该国失业率接近16%。希腊政府官员2日表示，希腊已经同意2011年规模为64亿欧元的额外举措，包括增税和降低所得税免税额等，以削减预算赤字，满足国际要求。
　　希腊警方表示，5日有8万多人聚集在议会外的宪法广场(Syntagma Square)，抗议者指控希腊当局通常低估数据。希腊抗议者已经连续12日每夜都在此聚集，但5日的集会是迄今规模最大的一次。
　　帕潘德里欧利用他在议会的支持率，强迫执行连续紧缩政策，包括削减退休金和公务员工资。但导致的公众愤怒使得社会主义党决策者感到不安。该党16人上周四向总理致函，要求全党协商中期计划，称这是关乎爱国主义和民主的一个问题。
　　但内政部长Yannis Ragousis警告称，打破现状可能导致提早选举，而调查显示提早选举将导致政治陷入僵局，增加了欧盟/IMF新援助计划被破坏的风险。
　　该媒体5日指出，德国财政部的专家、以及欧盟、国际货币基金组织(IMF)和欧洲央行的人士认为，若希腊在2013及2014年仍需要外部援助，则其需求规模大约超过1000亿欧元。
　　希腊2010年获得欧盟/IMF 1,100亿欧元的援助计划，但这是假定希腊2012年初可以恢复市场融资的情况下，但目前看似已不可能。迄今，希腊已经获得第一次援助计划中430亿欧元的贷款，而且其急切需要定于6月底发放的另外120亿欧元贷款，以偿付债务并支付日常开支。欧盟/欧洲央行和IMF 6月3日称，这项贷款可能将在7月初发放。
　　希腊的新援助方案还有待欧元区财长和IMF董事会的支持，新方案将替代2010年援助方案。预计新方案将要求商业债权人分担希腊部分融资成本。据报道，该方案还涉及部分私有投资者。
　　编辑：深蓝

