中国概念股周一暴跌
　　【财新网】(记者 沈乎)受美股大盘下挫和持续造假丑闻影响，周一美国市场中国概念股暴跌，跌幅重于大盘。
　　纳斯达克中国指数(CHXN)跌幅达3.20%。中国概念板块普跌，前期涨势较好的一系列指标股下跌深重，涨幅较大的百度(NASDAQ：BIDU)周一下跌4.68%。，搜狐(NASDAQ：SOHU)跌幅达5.54%，网易(NASDAQ：NTES)跌幅更是高达8.03%。
　　上周五，美国劳工部公布了5月就业数据。5月美国非农就业人数仅增加5.4万人，失业率从4月的9.0%上升至9.1%。该数据令市场对美国的经济复苏感到失望和担忧。美股大势受到影响，道指下挫0.5%，纳指下挫1.11%。美国银行(NYSE：BAC)的股价创下两年内新低，因人们担心就业不振会推升不良贷款的成本。
　　除大盘的影响，继续深入的中国公司打假潮，打击了美国投资者对中国概念股的信心。(详见本期财新《新世纪》周刊封面报道“戳破假泡沫”)。6月2日，以狙击中国公司成名的浑水公司(Muddy Waters Research)又开始炮轰加拿大多伦多交易所上市的中国公司嘉汉林业(TRE.TO, OTC：SNOFF)，拉长了打假战线。
　　浑水公司的报告称，该公司自1995年上市以来便在持续地进行欺诈，其融资是个高达数十亿美元的旁氏骗局，并伴随着盗窃。语出价跌，一夜之间该公司股价从14.46美元跌至5美元附近，跌幅超过65%。
　　有意思的是，浑水公司成立不到一年，就让功成名就的对冲基金神话保尔森(Paulson & Co。)栽了跟头。2007年金融危机中，约翰·保尔森(John Paulson)因看空次贷，为旗下对冲基金狂赚150亿美元，创下对冲基金的纪录。根据《机构投资者》的排名，保尔森2011年在对冲基金中排行第四，管理着359亿美元的资产。
　　根据彭博社的报道，保尔森在嘉汉林业一股上做多，因浑水公司报告造成该股股价下跌，可能已经给保尔森造成3.25亿美元的损失。
　　“可能会有人说是我造成这些，”彭博社引述浑水公司创始人卡森·布洛克(Carson Block)的话说，“某种意义上说是的，如果那天我不发布报告，这些钱就不会损失。但另一方面，我真的感觉这个公司是金融系统里的恶性肿瘤，因为它每年都在吸钱。”他说，嘉汉林业的庞氏骗局要求它持续再融资支持自身，如果无法再融资，它就会倒塌。他说他会继续做空这只股票，直到价格为0。
　　在一份声明中，嘉汉林业反驳道，浑水公司明确承认不对报告中信息的准确性、及时性和完整性负责。它还指责其网站没有披露任何地址或所有权信息，也未披露报告作者的任何资质证书。安大略证券委员会或证券交易所委员会都没有将浑水公司或其作者列为注册过的投资顾问。
　　嘉汉林业CEO Allen Chan指责浑水公司的研究“不准确，无依据”，并说浑水公司的做法是显著自利。
　　保尔森基金在6月3日致投资者的信中说，截至6月2日，嘉汉林业在公司的Advantage and Advantage Plus投资组合中占据2%，保尔森说公司正在调查浑水公司的言论。
　　“要说过去一年中美国资本市场有什么巨大变化，就是美国投资者对中国概念股开始产生怀疑。”同样擅长于狙击中国概念股的香橼研究(Citron Research)创始人安德鲁·莱福特(Andrew Left)对财新记者说。■

