IMF前总裁卡恩坚称无罪 下月18日再提讯
　　新浪财经讯 美国东部时间6月6日下午(北京时间6月7日凌晨)消息，IMF前总裁卡恩周一在曼哈顿刑事法庭再次接受讯问，坚称自己无罪，他下次出庭时间为7月18日。
　　纽约检方此前以强奸未遂、非法拘禁、刑事性行为等多项罪名起诉卡恩，指控他于5月14日性侵犯纽约索菲特酒店一名32岁几内亚籍女佣。若罪名成立，卡恩将面临多达25年监禁。
　　取保候审的卡恩周一再次出庭时坚称自己“无罪”(not guilty)。卡恩辩护律师本杰明-布拉夫曼亦称，任何性行为都是双方同意情况下发生的，并没有任何强迫性，当证据摆出来的时候，人们就会知道。
　　而酒店女佣的辩护律师反驳称，卡恩的权势并不能洗脱他在酒店房间里所做的一切，32岁酒店女佣是位努力工作的单亲母亲，“双方认同的性行为”(consensual sex)的说法荒谬可笑。他透露，该女佣将出庭作证。
　　同日，不少纽约酒店业从业人员在工会组织下乘坐巴士来到法庭外，强烈抗议卡恩侵犯女佣的罪行。当卡恩与妻子辛克雷手挽手走进法庭时，有人对他大喊“为你感到羞辱”(shame on you)。
　　卡恩此次出庭标志着冗长的法律诉讼正式开始，他将于7月18日出席最高法院讯问。
　　这期间卡恩将继续在纽约、Tribeca区一幢奢华联排别墅候审，当地媒体预估，房屋月租5万美元，另外卡恩每月须支付20万美元的安保费用，包括法院要求的24小时电子及警卫监控。(颜茜 发自美国纽约)
欢迎发表评论  我要评论

