CBOE推标普指数期权电子交易受挫
　　新浪财经讯 北京时间6月7日上午消息，据外电报道，美国证券交易委员会(SEC)日前宣布推迟有关芝加哥期权交易所控股公司(CBOE Holdings Inc)推出标普500指数期权电子交易的审批决定，令芝加哥期权交易所遭遇重大挫折。
　　作为美国历史最悠久、规模最大的期权交易所运营商，芝加哥期权交易所原本预计美证交会能在6月6日对其在二级市场挂牌交易指数期权产品的申请作出决定。但美证交会决定将评估期限延长45天，以寻求获得更多的信息。
　　期权交易是芝加哥期权交易所收益最高的产品，但这种交易一直只能在芝加哥期权交易所内以面对面的方式进行。该交易所希望能在新的C2交易平台上推出期权的电子化交易，以期吸引高频交易商，扩大交易量。
　　美证交会推迟审批决定意味着芝加哥期权交易所至少在今年第三季度前无法进行这种期权合约的上市交易。芝加哥期权交易所在去年推出了全电子化的C2交易平台，并原计划在今年第一季度在这个平台上推出标普500指数期权交易。
　　麦格理证券分析师Ed Ditmire预计，审批决定推迟可能将令芝加哥期权交易所推出标普500指数期权交易的计划延迟至今年11月。
欢迎发表评论  我要评论

