开盘：周一美股开盘涨跌不一
　　美东时间6月6日09:34(北京时间6月6日21:34)，道琼斯工业平均指数下跌4.77点，报12,146.49点，跌幅0.04%；纳斯达克综合指数上涨1.67点，报2,734.45点，涨幅0.06%；标准普尔500指数下跌1.68点，报1,298.48点，跌幅0.13%。
　　受到疲软的5月非农就业数据影响，上周五美股收跌。道指连续第五个周线下滑，为2004年以来最长连续下跌周数。道指下跌97.29点，收于12,151.26点，跌幅0.79%；纳指下跌40.53点，收于2,732.78点，跌幅1.46%；标普500指数下跌12.78点，收于1,300.16点，跌幅0.97%。
　　周一没有重要经济数据公布。
　　Avalon Partners机构首席市场经济学家皮特-卡迪罗(Peter Cardillo)表示，“所有的目光都集中在全球经济状况与救援希腊方案的结果上。”他表示，周一市场亮点是葡萄牙选举带来了全新的变化。
　　在周日的葡萄牙大选总，中间偏右的社会民主党赢得了近40%的选票，击败了在朝的社会党。卡迪罗表示，“右派顺利赢得大选，这意味着葡萄牙可能会实行更多紧缩政策，有可能对将来有所帮助。”
　　与此同时，卡迪罗表示美国市场可能会维持在5%的交易范围内，随着投资者“继续评估全球经济活动。”
　　本周企业财报数量也很少，周一没有企业财报。
　　企业消息面，Oxigene(OXGN)盘前上涨5.6%，该公司在周六宣布Zybrestat药物的第二期临床试验取得了令人振奋的结果。上周五这家生物技术公司股价上涨了30%。
　　苹果公司(AAPL)将在美东时间周一下午1点于旧金山召开全球开发者大会，该公司CEO史蒂夫-乔布斯(Steve Jobs)与其他管理人员将参加此次会议。分析师预计苹果公司不会在此次会议上推出新版iPhone。关注焦点为苹果的新版iOS、Mac OSX操作系统以及最新推出的iCloud服务。
　　谷歌(GOOG)盘前下跌0.1%，据《华尔街日报》上周五报道，美国司法部已开始调查该公司，以判断其是否会通过价值9亿美元的北电(NRTLQ)专利收购交易使其在无线行业获得不公平的优势。
　　高盛集团(GS)下跌0.1%。《华尔街日报》援引消息灵通人士报道称，这家投资银行计划“预先公布”关于其对赌2007年房地产市场的文件。
　　高盛公布这些文件的目的，是为了找到美国参议员下属委员会4月份公布的关于指控高盛集团售出其看空的劣质抵贷款服务的一份报告中存在的错误。
　　欧洲股市普遍走低，银行板块领跌。亚洲股市周一同样下跌，东京电力(JP:9501)股价跌幅接近28%，此前有报道称该公司面临巨额财年亏损。
　　大宗商品期货市场面，7月原油期货下跌1.23美元，报每桶99.02美元。8月黄金期货上涨2.90美元，报每盎司1545.30美元。
　　美元指数上涨0.1%，报73.81点。(张俊)

