Muddy Waters称将发布更多嘉汉林业造假报告 
　　新浪财经讯 北京时间6月8日凌晨消息，市场研究公司Muddy Waters Research创始人卡森-布洛克(Carson Block)称，他“很快”还将发布更多有关嘉汉林业(TRE)的研究报告。上周，布洛克称嘉汉林业操纵自身的财务报告，导致该公司股价在两个交易日中大幅下跌71%。
　　布洛克表示，他即将发布的研究报告将针对嘉汉林业在2010年收购工程林业产品公司Homix Ltd的交易，以及嘉汉林业所持绿森集团有限公司(Greenheart Group Ltd)的多数股份。嘉汉林业此前表示，布洛克的研究结果是错误的，并表示该公司正考虑对此采取法律行动。嘉汉林业已经指定普华永道来帮助调查Muddy Waters所指称的问题。
　　布洛克已经通过总部位于香港的Muddy Waters发布了多份针对中国公司的研究报告，这些报告导致5家上市公司的市值在截至6月3日为止的交易中蒸发了将近44亿美元。Muddy Waters集中致力于研究被该公司称为“被研究程度不够的”上市公司。在此以前，Muddy Waters还发布过有关中国高速频道(CCME)和绿诺国际(RINO)的研究报告，称其曾操纵自身的财务报告，导致这两家公司的股价均大幅下跌。
　　在多伦多市场昨天的交易中，嘉汉林业这家由保尔森基金(Paulson & Co)提供支持的加拿大上市林业运营商的股价回弹18%，原因是嘉汉林业在网站上发布了文件，并表示这些文件将对其披露的财务信息形成支持。在今天截至法兰克福时间13:48(北京时间21:48)为止的交易中，嘉汉林业股价上涨10%，至6.80加元(约合6.98美元)。
　　嘉汉林业昨天发表声明称，该公司正“考虑诉诸法律救济”。声明表示，过去5年时间里，在7次公开发行和私募发行的过程中，国际大型承销商和国内国外的法律事务所早已对这家公司进行了“彻底的审查”。声明还称，嘉汉林业计划在7月份组织一次分析师之旅活动，邀请业界分析师观察其中国业务运营活动。此外，嘉汉林业还在监管文件中称，普华永道将马上开始调查工作。
　　嘉汉林业首席财务官大卫-霍斯利(David Horsley)尚未就此置评，该公司驻香港的发言人Louisa Wong也尚未置评。(金良)

