IMF：英国赤字削减措施必不可少
　　新浪财经讯 北京时间6月7日凌晨消息，国际货币基金组织(IMF)周一称，英国首相大卫-卡梅伦(David Cameron)领导下的政府应坚持其赤字削减计划，原因是英国当前的经济疲弱状况只是“暂时的”。
　　国际货币基金组织在今天公布的一份报告中指出：“强有力的财政整顿措施正在进行中，而这种措施对于实现更加具有可持续性的预算地位来说是必不可少的。”报告还指出，英国当前“通胀超出目标”的现象只是暂时性的，并指出英国央行维持“当前规模的货币刺激性措施”是合适的。
　　英国财政大臣乔治-奥斯本(George Osborne)今天表示，他将坚持实施其财政紧缩计划。昨天，由52名经济学家组成的一个团体致信《观察家报》(Observer)称，英国政府削减支出的措施正在损害该国的经济增长和提高政府赤字，这些措施的具体内容包括削减税收收入和提高福利支出等。在截至3月份为止的6个月时间里，英国经济已经陷入增长停滞的状态。
　　国际货币基金组织还称，虽然4月份英国的通胀率触及4.5%，但很可能将在“合理的时间”重返英国央行2%的目标水平。彭博社调查显示，接受调查的所有55名经济学家都预期，英国央行很可能将在本周召开的政策制定会议上将其基准利率维持在0.5%的历史低点不变。
　　国际货币基金组织指出：“这种宏观经济政策还将有助于重新平衡英国经济，使其在投资活动和外部需求之间取得平衡。但是，英国在通胀、经济增长和失业等方面都面临着重大的风险；如果这些风险成为事实，那么英国政府所作出的政策回应将视震荡的本质而定。”根据国际货币基金组织的预测，2011年英国经济增长速度将为1.5%，低于该组织在4月份《世界经济前景》报告中预测的1.5%；该组织还预测称，英国经济的中期增长速度将会加快至2.5%。
　　国际货币基金组织代理总裁约翰-利普斯基(John Lipsky)表示，上述预期所面临的风险很高。该组织在报告中称：“欧元区主权债务危机、住房市场、产出差距的规模以及商品价格所带来的不确定性会给经济增长和通胀带来很大的风险。”(金良)

