美前马州长罗姆尼坚持务实主义 将承诺增加就业
　　美共和党总统候选人角逐 罗姆尼民调支持度领先
　　中新网6月8日电 据台湾《联合晚报》8日报道，美国前马萨诸塞州长罗穆尼2008年出马逐共和党总统提名，以务实主义为号召，结果不合时宜而失利。《纽约时报》评论说，他卷土重来，务实主义反而成为利器。
　　布什发动伊拉克战争，害美国陷在那滩泥淖里，并且使国家安全成为2008年共和党内辩论的主要选战议题。所谓时势造英雄，当时主打国家安全的越战元老参议员麦凯恩因此胜出。
　　共和党内的爱国气氛和亲共和党的选民结构，至今对罗穆尼并不是那么有利。但是，这位百万富翁最擅长的议题，也就是美国经济的困境，今天使共和党内其它一切争论相形失色，罗穆尼的党内声势也扶摇直上。
　　意识形态是个问题。共和党内巨大的基督教势力不信任摩门教徒罗穆尼，另一大势力，亦即主张小政府的保守派，不喜欢他在马州实施的全民医保。
　　但是，美国经济复苏牛步，失业率创纪录，意识形态之争惹厌，罗穆尼靠他最驾轻就熟的这两个议题压倒所有对手。
　　而且罗穆尼不唱高调。不唱高调，2008年不讨好，这次明显有人听。他上周正式宣布角逐白宫大位，在不唱高调之外，加一个新成分：增加就业。他只说：“从我当家第一天起，我的第一要务就是要创造美国的就业。”
欢迎发表评论  我要评论

