图文：俄罗斯最大银行欲推出测谎ATM机
　　新浪财经讯 北京时间6月9日下午消息，据外电报道，俄国最大的银行——俄罗斯储蓄银行(Sberbank)正在测试一种内置测谎仪的新型ATM机，以防止客户遭受信用卡欺诈。
　　尚未开户的消费者能通过与这种ATM机对话，申请办理信用卡，而不需要求助于人工服务。
　　这种新机器能扫描护照，纪录用户指纹，对用户的脸部进行三维扫描，还能运用语音分析软件帮助评估客户是否说真话，比如是否如实回答“您是否已就业？您是否有其他未偿还的贷款？”等问题。
　　这套语音分析系统由一家名为“语音技术中心”(Speech Technology Center)的公司所研发。该公司还为俄罗斯情报部门——俄联邦安全服务机构提供服务。
　　该公司驻莫斯科办事处的主管Dmitri Dyrmovsky表示，新的语音分析系统在某种程度上是根据俄罗斯执法部门提供的受审说谎者的录音资料所设计的。
　　由俄罗斯政府控股的俄罗斯储蓄银行表示打算在国内的商场及银行分支机构设置这种新型ATM机，但尚未决定推行的具体时间。
　　技术顾问指出，这种机器若进入商业运用，将是银行业首次在ATM机上采用语音分析技术。俄罗斯联储银行表示，为遵守该国隐私法，该行计划将客户的语音资料存储在他们信用卡的芯片中，因为隐私法不准一家公司保存客户的语音识别资料。(金月)
欢迎发表评论  我要评论

