综述：道指收跌0.18% 纳指下滑0.97%
　　新浪财经讯 北京时间6月9日凌晨消息，周三美国股市收跌，至此大盘连续6个交易日收跌，标普500指数出现2009年2月份以来最长连续下跌时期。由于担心经济增长放缓，原材料与科技板块遭到抛售。
　　美东时间6月8日16:00(北京时间6月9日04:00)，道琼斯工业平均指数下跌21.87点，收于12,048.94点，跌幅0.18%；纳斯达克综合指数下跌26.18点，收于2,675.38点，跌幅0.97%；标准普尔500指数下跌5.39点，收于1,279.55点，跌幅0.42%。
　　美联储在关于下属12个地方联储辖区的经济状况的评估报告——即《经济景气状况褐皮书报告》中表示，美国经济活动“自上次报告以来大体上仍在继续扩张，但某些地区出现了一些减速迹象。”
　　受油价上涨推动，道指成分股埃克森美孚(XOM)收高1%。Verizon Communications(VZ)收高1.5%，此前券商Oppenheimer上调了其股票评级。
　　能源板块普遍上扬。科技板块表现落后。
　　投资机构Duncan-Williams资深副总裁杰-萨斯金德(Jay Suskind)表示，“现在市场有些紧张，大家都在祈祷，希望目前不过是暂时的疲软时期。”
　　在维也纳召开的石油输出国组织(OPEC)会议出人意料的宣布维持现有生产配额不变，刺激油价走高。此前市场预计该组织将会提高石油产量。此外，美国供应下降的迹象也导致油价上涨。美国石油协会(API)在周二晚间宣布，美国原油库存降幅大于预期。周三美国官方也宣布原油库存大幅下降。
　　纽约商业交易所8月黄金期货下跌5.30美元，收于每盎司1538.70美元。7月轻质低硫原油期货价格上涨1.7%，收于每桶100.74美元。
　　由于伯南克承认美国经济增速逊于预期、但并未作出关于QE3的暗示，周二美国股市尾盘跳水并且收低。伯南克在讲话中表示，他预计美国经济复苏之路并不平坦，并且增长速度缓慢。但他同时也表示预计美国经济增长将在下半年重拾动力。
　　伯南克在周二的讲话中表示，日本3.11地震、海啸以及随后发生的福岛核电站核泄漏灾难也是阻碍全球经济的众多因素之一。他并未说明在6000亿美元的收购国债计划于本月底结束后美联储会不会继续采取类似措施。
　　萨斯金德表示，“我认为，不管昨天发生了什么，昨天的市场都已经准备下跌。”
　　由于众多迹象表明美国可能已经丧失了经济增长动力，并且对于希腊可能出现债务违约并波及欧洲经济体信贷等级的担心情绪笼罩市场，自4月下旬以来美国股市就持续走低。但尽管如此，今年至今各大股指仍然有所上扬，道指上涨了4.2%，标普500指数上涨2%，纳指上涨了1.3%。如果周三道指收跌，那么该指数将出现一年来最长的连续下跌时期。
　　一些分析师认为，美股可能已经进入被市场观察家们成为“调整”的阶段，即意味着美股将从最近以来的最高点下跌10%，并且今后继续攀升的可能性很大。
　　周一标普500指数较其4月29日创造的近期最高点下跌了5%。如果下跌10%，标普500指数应该下跌至1227点，即从周二的收盘价继续下跌58点。
　　随着市场避险情绪提高，10年期国债价格攀升，收益率降至3%之下。
　　美联储褐皮书：4个地区经济活动增长放缓
　　美联储今天发布了最新的褐皮书报告。报告显示，大多数地方联储所在地区的经济以“稳定的步伐”增长，但有4家地方联储所在地区的增长速度有所放缓，原因是粮食和燃料价格的上涨令消费者支出承压，且日本大地震和海啸灾难所带来的部件供应短缺状况导致汽车产量下滑。
　　美联储在报告中称，费城、亚特兰大、纽约和芝加哥联储均报称其所在地区的经济活动的增长速度有所放缓，仅有达拉斯联储报称增长速度加快。报告称，地方联储提交的报告“表明经济活动自上一份褐皮书报告以来整体上仍在继续扩张，但有几个地区的经济活动有所恶化”。
　　报告表明，消费者支出在各个地区之间表现不一，制造商对未来前景的信心则有所减弱，就业市场改善的步伐仍旧平缓。与此同时，大多数地方联储所在地区的公司都面临着难以将上涨中的商品价格转嫁给客户的困境。住房部门中，房屋租赁市场是一个亮点。受最近以来暴风雨天气的影响，农业遭到重创。此外还有报告称，银行正在放宽贷款标准。
　　美原油库存超预期减少485万桶
　　美国政府发布的每周商业能源库存(不包括战略储备)报告显示，上周的原油库存环比下降485万桶，降幅超出市场普遍预期，而汽油库存量环比上涨。
　　美国能源部麾下的能源信息署(EIA)宣布，在截至6月3日的一周中，原油库存环比降至3.69亿桶，环比降幅为1.3%，但总量较上年同期仍高出2.1%。据普氏能源资讯(Platts)的调查，分析师平均预期原油库存环比将减少200万桶。
　　上周的汽油库存环比增220万桶，增幅为1%，至2.145亿桶，超出市场预期，较上年同期高出2%。在截至6月3日的四周中，美国的汽油需求较上年同期增加0.3%，至日均约920万桶。上周美国石油提炼业的产能利用率为87.2%，较此前一周提高1.2个百分点。分析师平均预期该利用率将环比增至86.7%。
　　OPEC未就增产做出决定 国际油价迅速攀升
　　石油输出国家组织(OPEC)在刚结束的会议上没有就是否增产做出决定，各成员国将在三个月后再次举行会议进行讨论。受这一消息推动，国际市场油价大幅攀升。此前，市场颇为期待OPEC将作出增产决定，平抑市场油价。
　　截至美东时间周三上午9:35(北京时间周三晚21点35分)，纽约商业交易所的主力原油期货合约：7月期油的价格涨1.33美元，至100.55美元，涨幅为1.34%。
　　纽约黄金期货收盘下跌0.3% 报1538.70美元
　　纽约黄金期货价格周三收盘下跌，主要由于美元汇率有所上涨，从而削弱了投资者买入黄金期货的投资需求。当日，纽约商业交易所(NYMEX)下属商品交易所(COMEX)8月份交割的黄金期货价格收盘下跌5.30美元，报收于每盎司1538.70美元，跌幅为0.3%，过去两个交易日中下跌了8.50美元。
　　纽约原油期货收盘上涨1.7% 报每桶100.74美元
　　纽约原油期货价格周三收盘上涨，主要由于欧佩克(OPEC)未能就提高官方产量目标的问题达成一项协议。此外，美国上周原油库存的下滑幅度超出分析师此前预期，也是推动原油价格上涨的另一原因。当日，纽约商业交易所(NYMEX)7月份交割的轻质原油期货价格上涨1.65美元，报收于每桶100.74美元，涨幅为1.7%。
　　欧洲股市连续第6个交易日下跌
　　欧洲股市周三大幅下跌，希腊债务问题以及美联储主席伯南克的讲话均令投资者感到不安。泛欧道琼斯Stoxx 600指数下跌了1.1%，收报269点，已连续第6个交易日下跌。
　　法国CAC 40指数下跌了0.9%，收报3837.98点。德国DAX 30指数下跌了0.6%，收报7060.23点。英国金融时报100指数下跌了1%，收报5808.89点。希腊ASE综合指数下跌近3%。意大利金融时报MIB指数下跌了1.4%。葡萄牙PSI 20指数下跌了1.7%。(张俊)
　　相关报道：
　　收盘：美股收低道指4连阴
　　OPEC未就增产做出决定 国际油价迅速攀升
　　美联储褐皮书：4个地区经济活动增长放缓
　　美原油库存超预期减少485万桶
　　纽约黄金期货收盘下跌0.3% 报1538.70美元
　　纽约原油期货收盘上涨1.7% 报每桶100.74美元
　　欧洲股市连续第6个交易日下跌

