图文：储户逃离恐导致希腊面临银行业危机
　　宏信环球投资(Henderson Global Investors)称，若储户继续以目前的速度提取存款，未来一年，希腊银行业将面临220亿欧元(320亿美元)的融资缺口。
　　今日图表显示，自2009年12月以来，希腊银行内的企业和家庭存款已减少逾17%。宏信环球投资驻伦敦的首席分析师Simon Ward表示，尽管National Bank of Greece SA、Piraeus Bank SA和Alpha Bank SA等银行通过向欧洲央行提供担保品或收回境外银行贷款来弥补缺口，但他们的资产快要耗尽了。
　　“最后的结果将是一场规模浩大的银行业危机，因此，在某个时候，储户将被迫停止提取存款。”Ward说，“我不知道能拿什么来填补缺口。欧盟和国际货币基金组织(IMF)提供的新资金将用于政府财政，因此似乎要为银行体系提供额外资金。”Ward协助管理着宏信的1000亿美元资产。
　　旨在阻止债务危机蔓延的救援过去一年多后，希腊仍深陷困境，经济连续第三年衰退，被金融市场排斥在外，还背负着欧元区最沉重的债务负担。欧盟和IMF正准备推出第二轮援救方案，以避免欧元区的首起主权违约。
　　希腊央行6月6日在网站发布公告称，4月份降至1968亿欧元，3月份为1992亿欧元。银行存款在2009年9月达到2380亿欧元的峰值。银行可以通过向欧洲央行提供政府债券和其他合格担保品，以换取现金。
欢迎发表评论  我要评论

