美联储褐皮书：4个地区经济活动增长放缓
　　新浪财经讯 北京时间6月9日凌晨消息，美联储今天发布了最新的褐皮书报告。报告显示，大多数地方联储所在地区的经济以“稳定的步伐”增长，但有4家地方联储所在地区的增长速度有所放缓，原因是粮食和燃料价格的上涨令消费者支出承压，且日本大地震和海啸灾难所带来的部件供应短缺状况导致汽车产量下滑。
　　美联储在报告中称，费城、亚特兰大、纽约和芝加哥联储均报称其所在地区的经济活动的增长速度有所放缓，仅有达拉斯联储报称增长速度加快。报告称，地方联储提交的报告“表明经济活动自上一份褐皮书报告以来整体上仍在继续扩张，但有几个地区的经济活动有所恶化”。
　　报告表明，消费者支出在各个地区之间表现不一，制造商对未来前景的信心则有所减弱，就业市场改善的步伐仍旧平缓。与此同时，大多数地方联储所在地区的公司都面临着难以将上涨中的商品价格转嫁给客户的困境。住房部门中，房屋租赁市场是一个亮点。受最近以来暴风雨天气的影响，农业遭到重创。此外还有报告称，银行正在放宽贷款标准。
　　报告指出，制造业“继续在美国大部分地区中实现了增长”，但在某些地区中则有所放缓。制造商仍旧“在整体上对未来前景持乐观态度，但这种乐观情绪与上一份报告相比则有所减弱”。与此相比，上一份褐皮书报告指出，美国经济“整体上继续改善”，大多数地方联储所在地区的增长“广泛散布于各个部门”。
　　就制造业而言，所有12家地方联储中有10家都报称这一行业有所增长，“但许多地区指出，制造业的增长速度已经有所放缓”。报告指出：“在大多数地方联储所在的地区中，非金融服务部门中的经济活动都继续增强，仅有圣路易斯联储除外，该行报称其所在地区的制造业活动出现了相当广泛的下滑。”
　　报告还称，美国南部地区的经济状况正在经受龙卷风和洪水灾害的考验。亚特兰大联储称：“4月底几个州中的龙卷风和密西西比河下游地区的洪水灾害已经对受到直接影响的地区的经济活动造成了重大影响，但能源或交通基础设施并未受到重大的损害。”
　　美联储在报告中称：“大多数地方联储都报称，自上一份报告以来，其所在地区的就业市场状况逐步改善。”包括波士顿联储和旧金山联储在内的6家地方联储报称，就业市场“对具备特殊技能的工人来说已经变得供应紧张，尤其是在医疗保健和科技部门”。
　　今天公布的这份褐皮书报告所反映的是12家地方联储在5月27日或该日以前所收集到的信息，是由纽约联储的职员汇总编纂而成的。在6月21日到22日举行下一次货币政策制定会议以前，美国联邦公开市场委员会(FOMC)将对这份褐皮书报告所反映出的信息进行权衡考虑。(文武)

