拉加德今访华 至关重要一站
　　新浪财经讯 美国东部时间6月7日下午(北京时间6月8日凌晨)消息，IMF总裁热门人选、法国财长拉加德将于今日到访北京，为竞选寻求中国支持。中国是她新兴市场之行的尾站，前两站分别是巴西与印度。路透社曾引述消息人士称巴西倾向支持拉加德，而印度财长慕克吉周二称未承诺支持她。
　　中国是至关重要的一站，因为绝大多数分析认为，为保全美国的世界银行行长一职，美国将支持拉加德这位欧洲女性出任总裁，鉴于欧洲与美国在IMF握有48%投票权，若获得这个握有3.82%独立投票权的中国支持，拉加德便可胜出。
　　IMF新闻发言人回复新浪财经邮件访问时指，根据IMF公布的总裁遴选规则，24位执行董事将对最后三名候选人进行投票，而获得超过51%票数便可当选。
　　只是中国驻IMF执董此前已与其他金砖国家执董发表联合声明，呼吁摒弃IMF总裁来自欧洲的过时陈规。而且法国媒体早前曾报道指，中国支持拉加德出任，但至今并未获得中国官方证实。
　　自IMF总裁遴选以来，中国外交部的统一口径为，IMF总裁遴选应遵循公开、透明、择优的原则，应增加新兴市场国家代表性，反映世界经济格局的变化。
　　访华期间，拉加德将会见财政部、人民银行等相关部门负责人。(颜茜 发自美国纽约)
欢迎发表评论  我要评论

