美议员艳照门丑闻扩大 众院民主党领袖要求调查
　　中新网6月8日电 据“中央社”8日报道，美国联邦众议院民主党领袖佩洛西7日正式致函众院纪律委员会，要求调查同党议员温纳透过推特传送不雅照片，是否违反利用公家资源进行非法网络关系的规定。
　　温纳(Anthony Weiner)6日在记者会上承认，他透过推特(Twitter)账户将自己的不雅照传送给西雅图一位21岁女大学生。他承认照片中的人物是他本人，而且是他自己拍照。
　　已7次连任的温纳并承认，过去3年间，曾在网络上和电话中与6名女子进行不当对话。
　　不过尽管温纳对自己的行为感到懊悔，并对不起家人和朋友，但他认为自己并未违反众院法规，因此不打算辞职。
　　先前温纳一直坚称推特账户遭黑客入侵，照片不是他发送的。
　　佩洛西在致纪律委员会的信函中只要求调查，并未要求温纳辞职。
　　参院多数党领袖瑞德(Harry Reid)7日在记者会上虽未要求温纳辞职，但对他的行为感到失望，强调不会为他辩护。
　　被问到如果温纳请他指点迷津，将给他什么建议时，瑞德说，请他问别人吧。
　　温纳的老长官、纽约州重量级民主党联邦参议员舒默(Chuck Schumer)仍为温纳辩护，指承认错是正确的作法，并说他是才华洋溢而有志为民服务的公职人员，希望他和家人能够渡过难关。
　　不过，众院共和党领袖康托尔(Eric Cantor)及共和党全国委员会主席普里巴斯(Reince Priebus)7日先后发表声明，强调温纳的行为“无法接受”，应立即辞职以谢国人。
欢迎发表评论  我要评论

