东京股市日经股指上涨0.50%
　　新华网东京6月10日电(记者 谢琳)受前一个交易日纽约股市走高以及逢低买入等因素影响，10日东京股市日经225种股票平均价格指数上涨0.50%。
　　隔夜纽约股市受出口利好数据及国际油价上涨等因素刺激，主要股指在连续下跌六天后出现反弹，改善了东京市场投资者心理。当天，东京外汇市场早盘时段日元对美元汇率企稳，丰田和佳能等出口类股全面走高。在以上利好因素带动下，日经股指早盘高开。
　　有分析认为，由于主板市场市净率等投资指标显示目前东京市场股票价格偏低，欧洲一部分投资者一揽子购入主要企业股票，是支持日经股指走高的因素之一。此外，市场对即将公布财报的丰田充满期待，这也提振了投资者情绪。到早盘结束时，日经股指上涨1.25%。
　　下午交易时段，受韩国央行宣布上调基准利率影响，亚洲其他主要地区股市全面下跌，这给东京市场造成压力。此外，日元对美元汇率又有小幅走强趋势，也抑制日经股指涨幅。
　　个股方面，丰田和铃木等汽车类股走高；国际石油开发帝石等资源类股上涨；早盘上涨的索尼转为小幅下跌。
　　到当天收盘时，日经股指上涨47.29点，收于9514.44点。东京证券交易所股票价格指数上涨4.43点，收于817.38点，涨幅为0.54%。
欢迎发表评论  我要评论

