美政府将与国会展开第六轮谈判：税收成焦点
　　新浪财经讯 北京时间6月9日晚间消息，在定于周四召开的谈判中，美国国会领袖预计将与政府就削减债务协议的最大障碍之一展开讨论，那就是提高税收的问题。
　　美国副总统乔-拜登(Joe Biden)和6名国会领袖将在今天进行第六轮谈判，而与此同时，他们所面临的外部压力正在加大，市场希望他们能在8月2日的最后期限以前达成一项协议，允许国会调高现为14.3万亿美元的联邦政府借债上限。
　　虽然债券市场仍旧处于平静的状态，但投资者正日益警惕国会在这一最后期限以前不会采取行动的可能性。美国财政部已在此前发出警告称，该部将在8月2日耗尽可用资金。国会共和党领袖曾在此前表示，调高政府借债上限的任何决定都必须与相同金额的支出削减措施相匹配，但这些削减支出的措施很可能不会马上生效。
　　拜登谈判团体的参与者表示，自上个月初开始进行谈判以来，他们一直都在取得稳定的进展，并已经有条件地同意削减至少1500亿美元支出，但这远低于国会提出的削减大约2万亿美元赤字的要求，而这项要求是确保国会无需在2012年11月份大选以前再次讨论政府借债上限问题的必要条件。
　　民主党和共和党人都认为，美国政府需要在未来10年时间里削减4万亿美元赤字，才能确保政府债务仍旧处于一个可控制的水平。两党还都指出，拜登与国会之间谈判的进展速度不够快，而现在剩下的可用时间已经不多。
　　共和党参议员、谈判代表之一琼-凯尔(Jon Kyl)称，在定于美国东部时间周四12:30(北京时间周五0:30)开始进行的这一轮谈判中，预计谈判双方会就提高税收的问题展开讨论。国会的一名助理官员则表示，除了政府收入问题以来，周四谈判的议程还包括预算程序和可自由支配支出等内容在内。
　　民主党人表示，提高税收的举措必须成为解决方案的一部分内容，但共和党则拒绝考虑提高税收，称其将对就业市场造成损害。此外，谈判双方预计还将就限制联邦政府支出在经济总额中所占比例的问题展开讨论。目前，美国联邦政府支出在GDP总额中所占比例为24%，而共和党领袖正日益倾向于支持一项提案，内容是将这一比例控制在18%以下。(文武)

