现场直击IMF前总裁性侵案庭审
　　沈秋莎
　　当地时间6月6日上午9点，备受关注的国际货币基金组织(IMF)前总裁多米尼克·斯特劳斯-卡恩(Dominique Strauss-Kahn)性侵犯案在纽约高等法院公开审理。
　　在出庭受审时，斯特劳斯-卡恩对上月在纽约索菲特酒店对女服务员的性侵犯指控全部否认。他目前面临7项性侵犯的指控，其中包括2项重罪指控，如果罪名成立，他将面临长达25年的监禁。斯特劳斯-卡恩将在7月18日再次出庭。
　　针锋相对的庭审
　　斯特劳斯-卡恩的整个出庭时间仅有5分钟，他否认了所有的性侵案指控。同时，法官提醒道，斯特劳斯-卡恩必须出席庭审，否则他将面临失去数百万美元保释金的风险。
　　斯特劳斯-卡恩的代理律师杰明·布拉夫曼表示，任何有关斯特劳斯-卡恩性侵的迹象都不可靠。他说：“在审判中，当各项证据被核查后，我们可以清楚地看到，在本案中，没有强有力的证据表明强制性暴力的发生，双方行为均出于自愿。”
　　当事酒店女服务员的代理律师肯尼思·汤普森面对媒体发言时则说：“权力、金钱和外界的影响都不会改变他在宾馆的性侵犯事实。”
　　场外，近百名宾馆女服务员聚集在法院门口声援原告，并在斯特劳斯-卡恩进入和离开法庭时高喊：“你太无耻，你太无耻。”
　　《第一财经日报》记者随机采访了在法庭外守候的几名女服务员。其中，拉帕斯对记者说：“客人对宾馆服务员的虐待并不罕见，我们要制止这种行为的发生，所以要让全世界知道发生了什么。”拉帕斯是宾馆交易委员会的成员，宾馆交易委员会是代表着宾馆工人利益的工会。该组织倡议，宾馆该为客房服务人员配备紧急按钮，以便他们在危险情况下及时报警。工会发言人约翰·特奇安诺就说：“紧急按钮对潜在的粗鲁客人有震慑作用。我们希望宾馆协会同意为客房服务人员安装紧急按钮，并同时加强对宾馆从业人员的培训。”
　　实力悬殊的较量
　　原告与被告如此悬殊的身份地位是否会对本案的公正性造成影响，已成为热门话题。斯特劳斯-卡恩的律师团正着手查清原告背景，以便找出有力的证据来证明被告的清白。
　　原告来自非洲国家几内亚，有一个15岁的女儿。为了保护她的隐私，美国媒体没有披露她的姓名。她的律师说：“她一直过得很艰难。她以难民身份来到美国后，丈夫死了，只好独自抚养女儿。为了生计，她已经在这家酒店当了3年的清洁工。出事后，她的生活尽毁，没法回家，没法工作，也不知道将来会怎么样。”
　　相比之下，斯特劳斯-卡恩2010年的年薪超过44万美元，这还不包括其他收入。他在事发前被认为是法国总统的最热门候选人，可谓前程似锦。有报道称，斯特劳斯-卡恩有计划代表社会党参加明年4月举行的法国总统大选，在案发之前，近期的两次独立民意调查显示，如果法国立刻举行大选，他将轻松击败萨科齐。然而，这起丑闻将沉重打击斯特劳斯-卡恩未来的仕途，使他身败名裂，总统梦彻底葬送。
　　同时，全球媒体的过度炒作，也被认为有可能对审判造成一定影响。
　　众说纷纭的案件
　　斯特劳斯-卡恩的党内同志阿布利称：“斯特劳斯-卡恩可能是一场政治操作的受害者。”他的政敌、执政党人民运动联盟的前发言人帕耶也说：“斯特劳斯-卡恩很可能踩到了别人预先丢下的‘香蕉皮’，他摔倒是因为别人预先知道了他的弱点。”法国前住屋部长布坦更表示，相信斯特劳斯-卡恩被设局陷害。
　　与此相反的是，在斯特劳斯-卡恩涉嫌强奸未遂等罪名被捕后，一名法国女作家曾宣称9年前险遭其强奸，目前正在考虑控告他性侵。这名女作家的母亲是斯特劳斯-卡恩所在社会党在诺曼底地区的议员，她曾劝说女儿不要起诉斯特劳斯-卡恩，但她现在表示对此很后悔。
　　与此同时，斯特劳斯-卡恩的妻子坚信丈夫清白。而对法国民众的最新一项民调显示，逾半数法国人认为这是一场阴谋。据报道，在被问道“你认为斯特劳斯-卡恩遭到了阴谋陷害吗？”这个问题时，有57%的受访者回答“肯定”或“很有可能”，只有不到三分之一认为“不可能”，还有11%的受访者表示“不清楚”。
　　而当事女服务员的哥哥则透露，妹妹是一个品行端正的穆斯林，有一个15岁的女儿，她绝对不是那种会攻击男人的女人。原告的邻居也证实了这一说法。在邻居眼中，她是一个轻声细语、洁身自好的女人，有一位名叫马克的邻居就说，她特别害羞，而且很文静内向。
　　法院的最终裁定要等到下次开庭后才能揭晓。

