拉加德：IMF应增加新兴经济体代表性
　　国际货币基金组织(IMF)总裁多米尼克·斯特劳斯－卡恩因涉嫌性侵犯而被迫辞职后，欧盟官员和欧洲国家领导人纷纷表示，根据传统，IMF下任总裁应由欧洲人担任。他们还提出，在当前欧洲主权债务危机尚未平息的情况下，必须由一位了解欧洲情况的人来执掌IMF。近两天来，包括英法德等在内的不少欧洲国家均表示支持法国财长克里斯蒂娜·拉加德出任这一职务。这是2010年3月15日，拉加德在布鲁塞尔出席欧盟财长会时的资料照片。 新华社记者武巍摄
　　新华网北京6月9日电(记者王猛)正在中国访问的法国经济、财政与工业部部长、国际货币基金组织总裁候选人克里斯蒂娜·拉加德表示，国际货币基金组织应继续深化改革，合理增加新兴经济体在该组织中的份额。
　　拉加德9日上午在此间召开的记者会上表示，正在进行中的改革应以增强国际货币基金组织的包容性和多样化为原则。
　　“国际货币基金组织的合法性建立在精确反映各经济体比重的基础之上，因此合理增加新兴经济体的份额将是该组织改革的重点之一。”拉加德说。
　　她指出，以中国为例，2008年以前，中国在国际货币基金组织内的份额仅略高于4%。如果中国经济持续增长，继续成为全球经济增长的一个重要驱动力，则其份额还应继续增长。
　　拉加德表示，若成功当选，其工作重心将围绕四个方面展开：一是确保国际货币基金组织财务稳定；二是确保国际货币基金组织工作人员积极工作，对该组织充满信心；三是与国际货币基金组织执行委员会建立良好的工作关系；四是依据国际货币基金组织的相关原则，传播该组织的价值理念。
　　她重申，国际货币基金组织不属于任何个人或国家，它是一个有着187个成员的国际机构，其总裁的选举应当坚持公开、透明和择优的原则。
　　拉加德8日抵京访华。访问期间，国务院副总理王岐山(专栏)、外交部长杨洁篪(专栏)、财政部长谢旭人(专栏)以及中国人民银行行长周小川(专栏)分别会见了她。拉加德表示，她对此次访问十分满意，对竞选前景也充满信心。
　　自国际货币基金组织前总裁多米尼克·斯特劳斯－卡恩辞职以来，新总裁遴选一事成为各国关注的焦点。欧洲国家以最快的速度就提名拉加德达成一致。
　　拉加德现年55岁，曾在世界著名律师事务所贝克麦肯齐国际律师事务所工作25年。自2005年从政以来，历任法国主管外贸事务的部长级代表、农业和渔业部长。2007年6月，萨科齐改组政府，拉加德出任经济、财政与就业部长，成为八国集团成员国中首位女财长。

