三大评级轮番出手 美债危机是否利空出尽
　　[世华财讯]债务危机并非欧洲的“专属”，随着三大评级机构对美国债务上限问题相继提出警告，汇市投资者对美债危机潜在的担忧日益加剧。不过有分析人士指出，美债危机短期内并不具备全面爆发的条件，而且似乎有利空出尽的意味。
　　惠誉评级(Fitch)周三表示，如果美国财政部不能在8月15日到期时支付票据利息，届时可能调低美国主权评级至“局部违约”。出现违约后，美国不太可能在短期至中期内恢复 AAA评级地位，就算是技术性违约，亦暗示美国将面临管治危机。
　　惠誉表示，尽管相信美国国会最终会就上调政府债务上限达成一致，但对美国国会政治辩论的方向感到担忧。该机构警告，一旦美国主权评级被列入负面观察名单中，美国各州和市的评级至少在初期会受影响。而且美国若出现违约，将威胁全球金融稳定。
　　这已经不是评级机构第一次向美国开火了。上周，穆迪也曾表示如果美国白宫和国会不能就提高债务上限达成一致，将考虑下调美国的主权信用评级。穆迪表示，如果未来几周美国在上调债务上限的问题上不能取得进展，将把美国评级列入负面观察名单，因为美国出现短暂违约的风险虽然很小，但正在增加。
　　不过评级前景将取决于赤字削减谈判的结果。如果美国政府达成可信的大规模赤字削减协议，则评级前景将继续维持在稳定；如果不能达成协议，则评级前景可能将被下调至负面。
　　而早在4月，标准普尔也因同样的原因向美国政府发出了评级警告，并将其对美国的债信评级展望由“稳定”下调至“负面”，为该机构近70年来首次下调美国的信用评级展望。该消息一度引发全球金融市场走势震荡。
　　美国已于5月16日达到法定14.29万亿美元债务上限，但美国民主党和共和党在是否提高国债上限的问题上一直存在分歧。两党的争执迟迟没有结论，而美国庞大的国债还在不断增长，财政部目前临时动用的特别资金管理工具只能维持到8月2日。
　　不过，尽管三大机构轮番出击，但市场对美债“评级门”风波的反应却越来越平淡。主要有以下几大方面的原因：
　　首先，美债危机爆发的时间点尚未来临。美联储量化宽松即将于6月底结束，分析人士认为，在此之前市场的焦点主要集中在美国未来货币政策方面，因此美债危机不会引起太大的关注。从穆迪的警告中看，美债危机的爆发及解决的时间可能落在6月底至7月中旬之间。
　　其次，三大评级虽然对美国发出警告，但相比对欧元区各国的动作，这些警告只是隔靴搔痒而已。标普动作最大，也只是下调评级展望，哪里及得上对希腊那般下狠手。这样的警告，更多的还是象征意义，对投资者的信心没有决定性的影响。
　　第三，靴子落地。三大机构均已出手，连中国的大公国际也出手了，还有什么好担忧的。这些警告实际上是为美债危机爆发提供了缓冲的时间。
　　而且，各方普遍认为，白宫与国会最终会达成一致提高联邦债务上限。从历史经验来看，美国提高债务上限的做法已经算是家常便饭。自1962年3月以来，美国已经74次提高了债务上限；自2001年以来，美国也10次提高债务上限。最近的一次是在2010年2月份。
　　更深层的看，三大机构之所以连续出击，可能就是要引发市场对美债危机的恐慌，为打压美元指数造势。在美联储下一阶段的货币政策意图浮出水面之后，美元指数探底完成之后，余下的一系列问题也将得到解决，帮助美指重回强势。
　　(向坤 撰稿)

