费城联储主席普罗索不担心美经济减速
　　新浪财经讯 北京时间6月9日下午消息，据外电报道，费城联储主席查尔斯-普罗索(Charles Plosser)周四表示，最近美国经济增长步伐放缓只是暂时现象，下半年增速将反弹至3.0%-3.5%。
　　“这种阶段性疲软并不罕见。”普罗索如是称。他指出，去年美国经济就曾出现过这种“颠簸路段”，但此后经济提速，最终实现2.9%的增长。
　　普罗索在伦敦面向企业经济学家的演讲中提出：“我的预测是，美国经济将会继续以适中的步伐扩张，而通胀会随着油价企稳从当前位置重新回落。”
　　他说，就业市场应该会继续好转，2011年底失业率可降至8.5%，2012年底可进一步降至7%-7.5%的区间。
　　在普罗索发表此番讲话之前两天，联储主席本-伯南克(Ben Bernanke)发表了一份令市场大为失望的讲话，因为他并未暗示正在考虑任何新的资产购买项目来提振经济。
　　联储已经基本完成6000亿美元的债券购买项目，该项目将在6月30日到期。在此之后，联储预计将维持资产负债表规模，等待更明确的信号，看经济能否应付不那么宽松的货币政策环境。
　　普罗索没有提到他认为联储需要从何时开始退出宽松货币政策，而是更泛泛地提出联储急切希望保持其抑制通胀承诺的公信力。
　　普罗索表示：“我们不应该只是承诺而无所作为，必须有意愿采取行动。”他说，在某一时刻，联储采取的是“极度宽松的政策”。
　　普罗索呼吁国会就削减赤字达成一致。
　　普罗索认为：“该领域的进展无疑会提升未来的信心和降低不确定性。”
　　他说：“货币政策不能也不应该被视为健全财政政策的替代品。”(诚之)

