索尼计划下调管理人员利润挂钩奖金
　　[世华财讯]索尼计划下调管理人员的利润挂钩奖金，根据上财年的业绩，将支付八位管理人员总额2.24亿日圆的奖金。
　　综合媒体6月8日报道，索尼公司(Sony Corp。)周三(6月8日)表示，计划今年向管理层支付较少的利润挂钩奖金，此前索尼在上一财年出现了第三次连续净亏损。
　　针对将于本月晚些时候举行的年度股东大会，索尼在通知信中表示，将支付八位管理人员总额为2.24亿日圆的上财年业绩挂钩奖金，低于他们一年之前获得的3.24亿日圆。
　　此外，这八名管理人员以及2010年6月退休的前首席财务官Nobuyuki Oneda将获得总额为6.34亿日圆的财年基础薪酬，包括Oneda在内，这批管理人员在上一财年所获的基础薪酬为6.50亿日圆。
　　对于薪酬超过1亿日圆的管理人员，索尼将于6月28日公布每位管理人员的具体年度薪酬。这符合日本金融厅(Financial Services Agency)上年生效的最新规定，要求在日本公开上市交易的公司披露此类信息。
　　索尼去年曾经表示，首席执行官Howard Stringer获得了大约4.10亿日圆的总薪酬以及价值4.065亿日圆的股票期权。
　　在连续三年亏损之后，索尼预计本财年能够重返盈利，净利润预计在800亿日圆左右。如果没有3月11日发生的日本地震与海啸，索尼在刚刚结束的财年中可能已经重返盈利。
　　(王洋(专栏) 编译)
欢迎发表评论  我要评论

