IMF总裁候选人拉加德网上对话赢取公众支持
　　新浪财经讯 美国东部时间6月9日(北京时间6月10日)消息，继出访中国拉票之后，法国财长拉加德(Christine Lagarde)周四在Twitter 和Facebook上回答公众问题，旨在为竞选国际货币基金组织(IMF)总裁一职赢得更广泛的民众支持。
　　美国东部时间下午1时，法国财长拉加德通过她在Twitter和Facebook与公众互动，就竞选国际货币基金组织(IMF)总裁一职回答用户提出的问题，这次网上问答历时一个小时，拉加德继续为自己的竞选赢取广泛的民众支持。
　　自前总裁卡恩辞职之后，国际货币基金组织声称，将对IMF新任总裁遴选的方法和过程将本着公开、透明的原则。5月25日，拉加德宣布参加国际货币基金组织总裁职位的竞选，5月30日开始对中国、巴西、印度等主要新兴国家进行拜访。随后，即开始在网上公开与公众对话，表达其参加本次竞选的公开和透明性。
　　在网上，拉加德分别用法文和英文回答公众的提问，当有用户问到“是什么让你决定从为法律和私营部门工作转化为参与政治和公共政策制定”的时候，拉加德表示，是“使命的召唤”。
　　在回答“你有什么样的资格赢得国际货币基金组织的最高职位”时，拉加德表示，“我的能力。这包括在政府间建立共识，必要时的调解以及给予成员国和公众信心。”
　　同时，拉加德重申了国际货币基金组织多样性的重要性，她表示，理解新兴国家不满意欧洲长期占据IMF总裁的职位的意见，她将加强国际货币基金组织与20国之间的关系。
　　6月10日为推举国际货币基金组织候选人的最后期限，拉加德目前获得包括英国在内的欧盟领导人的一致支持。拉加德此次出访主要新兴国家进行拉票，尽管迄今为止中国、印度、巴西均未表示任何支持其竞选的正式承诺，但拉加德本人则充满自信地认为本次出访相当乐观。
　　墨西哥央行行长卡斯滕斯同时宣布参与本次IMF总裁的竞选，并紧随拉加德之后对主要新兴国家进行拜访争取选票，但到目前为止，只有乌拉圭是唯一支持他的国家。
　　本周三，IMF代总裁约翰-利普斯基在北京表示“我非常有信心，IMF成员国将共同选举出一位经验丰富、充满活力，并能胜任这一职务的新总裁。”本次竞选将在6月10日提名候选人，并将于6月30日前通过选举产生新总裁。(段皎宇(微博 专栏) 发自美国旧金山)

