欧洲股市连续第6个交易日下跌
　　新浪财经讯 北京时间周四凌晨消息 欧洲股市周三大幅下跌，希腊债务问题以及美联储主席伯南克的讲话均令投资者感到不安。
　　泛欧道琼斯Stoxx 600指数下跌了1.1%，收报269点，已连续第6个交易日下跌。
　　矿业股Antofagasta下跌了5%，该公司表示其在智利Esperanza矿的进展情况要慢于预期。诺基亚下跌了4.2%，延续了上周因发布业绩预警而造成的跌势。
　　边缘市场受到卖盘冲击，希腊ASE综合指数下跌近3%，阿尔法银行下跌了7.7%。
　　德国财长沃尔夫冈-朔伊布勒周二在写给欧元区成员国的信中，坚持让投资希腊债券的私人投资者也承担一项援助计划的负荷，让他们同意允许希腊推迟七年偿还国债。
　　裕信银行研究部股票分析师Christian Stocker表示，“如果私有债权人要在很大程度上承担援助成本，那么银行业也会出现问题。这也意味着希腊离违约又近了一步。”他表示，“我认为投资者开始意识到我们并没有其它的选择，这将在可预见未来给市场带来压力。”
　　美联储主席伯南克周二称美国经济继续“缓慢复苏”。
　　Stocker表示，“伯南克的评论对欧洲以及全球经济发展来说是一个负面因素，边缘市场受到的影响最大，因为边缘国家正在实施紧缩措施，而且正遭受债务危机困扰。”
　　意大利金融时报MIB指数下跌了1.4%，锡耶纳牧山银行下跌了3.1%。葡萄牙PSI 20指数下跌了1.7%，葡萄牙商业银行下跌了3.9%。
　　在巴黎，通讯设备公司阿尔卡特朗讯下跌了3.3%，法国CAC 40指数下跌了0.9%，收报3837.98点。零售商家乐福下跌了1.9%。
　　欧洲金融股全线下滑。德意志银行下跌了1.4%，法国兴业银行下跌了1.4%。
　　德国DAX 30指数下跌了0.6%，收报7060.23点。英飞凌科技下跌了2.3%，零售股麦德龙下跌了2.5%。
　　德国公用事业股E.On上涨了1%，摩根士丹利将该股评级从“标配”调升至“高配”。该券商还将REW评级从“低配”调升至“标配”，REW下跌了0.2%。
　　新能源股Renewable Energy下跌了7%，Vestas Wind Systems下跌了4.4%。
　　澳大利亚疫苗生物技术公司Intercell在维也纳暴跌了22%。该公司与默沙东联合声明，出于安全方面的考虑，双方已终止了金黄色酿脓葡萄球菌潜在疫苗的试验。
　　英国金融时报100指数下跌了1%，收报5808.89点，矿业股Antofagasta领跌。Fresnillo下跌了2.4%。
　　劳埃德银行集团上涨了2.3%。据《金融时报》周三报道，英国政府正在力促其与独立银行委员会达成妥协，该委员会要求劳埃德出售600多家分行。 (明煜)

