美国白宫首席经济顾问9月辞职
　　冯迪凡
　　美国白宫经济顾问委员会主席奥斯坦·古尔斯比(Austan Goolsbee)日前宣布，计划在今年9月辞职，回到芝加哥大学任教。古尔斯比是美国总统奥巴马原核心经济团队所剩的最后一名经济学家。
　　“自从我第一次竞选参议员时，古尔斯比就一直是我的亲密朋友和最信任的顾问之一。”奥巴马在美国时间本周一晚的声明中表示，“在过去的几年中，他帮助美国摆脱了大萧条以来最严重的经济危机，虽然还有许多工作要做，但他的见识和决策帮助美国经济迈向了增长，并创造了百万就业机会。他是当代美国最伟大的经济思想家之一。”
　　现年41岁的古尔斯比是一名中左派经济学家，在奥巴马还是州参议员时，就为其提供经济建议。
　　自2006年奥巴马开始其总统选战起，古尔斯比作为其亲密的友人，成为了他的首席经济顾问。当时，许多拥有政府经验的民主党经济学家并不站在奥巴马阵营一边，因为他们曾为前总统克林顿工作，而克林顿夫人希拉里正好又是奥巴马的主要竞争对手。
　　由此，在奥巴马赢得2008年大选后，缺乏政府经验以及相对年轻的劣势妨碍了古尔斯比取得经纪团队中最高的职位。此后，奥巴马任命古尔斯比为白宫经济顾问委员会的3名成员之一。
　　不过，在白宫经济顾问委员会原主席罗默于2010年9月返回加州大学伯克利分校进行教学工作后，古尔斯比最终还是晋升为该委员会的主席。
　　在任主席期间，古尔斯比一直注重建立经济论据，在创新、研发、教育和基础设施方面，促进政府援助和私人领域的合作伙伴关系。而以投资来赢得未来这一经济主题，则是今年1月奥巴马国情咨文的核心。
　　不过在去年提拔古尔斯比时，奥巴马就知道他并不想长期担任这一职务，而始终想重返芝加哥大学任教。此前，古尔斯比作为经济学教授在芝加哥大学任教14年，并在采访中表示这是一份梦想中的工作，他不想放弃。
　　尽管目前美国经济形势不明朗，也有人提出古尔斯比不应在此时辞职，但他并不以为然。“我觉得形势正在明朗。”古尔斯比表示，“我觉得大部分的私人企业都在期待经济在今年下半年回暖。”
　　根据美国劳工部的数据，美国5月非农就业人数增加5.4万人，不到此前3个月月平均新增就业人数的四分之一。惨淡的数据不但让许多经济学家大跌眼镜，也为奥巴马的连任之路蒙上了阴影。有美国媒体表示，对于危机中的白宫而言，古尔斯比的离去无疑又是一大损失。

