新兴国家未能推举统一候选人 拉加德胜算在握
　　新浪财经讯 美国东部时间6月8日(北京时间6月9日)消息，据外媒报道，由于新兴国家未能推出统一的国际货币基金组织总裁(IMF)候选人，备受美国和欧盟支持的法国财长拉加德(Christine Lagarde)近乎胜券在握。
　　据《华尔街日报》报道，为寻求新兴经济体对其竞选国际货币基金组织总裁职位的支持，法国财长拉加德自5月30日起前往新兴国家展开了“拉票之旅”。由于新兴国家至今未能推出统一的IMF总裁候选人，备受美国和欧盟支持的拉加德或将很快胜出。
　　尽管金砖五国曾经口头呼吁摒弃欧洲人掌管IMF，但随后并未采取实际行动推选出一位统一的候选人。距离IMF总裁候选人提名已剩下2日，国际货币基金组织分析师表示，相比欧盟一致支持拉加德的立场，新兴国家至今仍未能推举出统一的候选人，这预示着IMF总裁的职位将连续第七个年头移交给欧洲。
　　在新兴国家中，墨西哥央行行长卡斯滕斯宣布参与本次IMF总裁的竞选，并紧随拉加德之后对主要新兴国家进行拜访争取选票，但印度、巴西和中国均未表示对其的统一支持。对于新兴市场对此次竞选未能达成一致的现状，国际货币基金组织特别顾问朱民(专栏)表示，一直以来巴西和墨西哥为拉丁美洲的领导权进行长期的竞争，而中国可能更倾向于避免破坏目前的现状。
　　本周二，IMF总裁热门人选的法国财长拉加德到达中国进行访问，试图为其竞选赢得中国的支持。国务院副总理王岐山在中南海会见了拉加德，并听取了拉加德希望参与竞选的介绍。
　　拉加德表示，“我来到中国不是正式要求中国的支持，但我希望介绍我的竞选。对于国际货币基金组织来说，中国是至关重要的。”在本次竞选中，由于切身认识到新兴经济体日益提升的国际地位，拉加德表示愿意为这些国家提供更大的资金参与。(段皎宇(微博 专栏) 发自美国旧金山)

