特里谢暗示欧央行7月加息
　　[世华财讯]欧央行行长特里谢9日表示，欧央行将对通胀的不断上行压力保持“高度警惕”，并以此暗示该央行将在7月加息。
　　综合媒体6月9日报道，欧洲央行(ECB)行长特里谢(Jean-Claude Trichet)9日在新闻发布会中表示，欧央行将对通胀上行保持“高度警惕”，并以此暗示该央行将在7月加息。
　　继4月加息25个基点后，欧央行9日宣布维持基准利率于1.25%不变，符合市场预期。
　　特里谢称，近期经济数据证明，欧洲通胀高企压力仍不断加重，所以将对此保持高度警惕。而对通胀保持“高度警惕”的字眼一般被市场视为欧央行将加息的前期信号。
　　欧央行对加息问题一直进退两难，一方面，若不加息，大宗商品价格大涨触发的通胀上行有可能引发二轮通胀出现，但若加息必将加重欧洲外围财政受困成员国的贷款压力，进一步将希腊推向违约边缘，从而加重欧债危机，而其绝不支持希腊进行债务重组。
　　欧元区通胀率自2010年12月以来一直超出2%上限的欧央行通胀目标。
　　特里谢还称，欧央行过去的努力成功稳定了通胀预期，且欧元区各国也从中受益，而维持价格稳定对稳定市场信心非常重要。
　　欧央行7月加息预期已被市场消化，特里谢讲话后欧元兑美元立即下跌0.4%。
　　(李军(专栏)伟 编译)
欢迎发表评论  我要评论

