技术前瞻：标普或在1285-1295点继续整理
　　这是Capital Essence对2011年6月8日(周三)的市场技术分析。
　　昨天我们说到：“虽然表明看来标普500指数短期或进一步下跌，但其各个时段均已极端超卖，这通常是短期技术反弹的前兆。因此未来数日标普出现超跌反弹行情是不足为奇的。”不出我们所料，周二早盘美国股市高开高走。不过上攻在标普500指数近期破位点1295点附近遭遇阻力。美联储主席伯南克当天对美国经济前景展望的讲话触发新一轮获利回吐，各大估值最终收跌。当日道琼斯工业平均指数下跌19点，收于12071点，跌幅0.16%。标普500下跌1点，收于1285点，跌幅0.1%。纳斯达克综合指数下跌1点，收于2701点，跌幅0.04%。被广泛视为市场恐慌情绪最佳衡量指标的CBOE波动率指数下跌2.27%%，收于18.07点。
　　尽管周二大盘走弱，Ariba Inc(ARBA)却受到强劲买盘支撑，放量大涨1.86%，收于31.72美元。下图为ARBA最新日线图，该股近几个月一路上扬，令人瞩目。大家知道，自从我们最早在2009年9月4日的“波段交易者公告牌”中做出推荐以来，ARBA涨幅已超过200%，而且形态依然不错。
　　下图来自我们的“美国市场ETF交易地图”，其中显示了ARBA和标普500指数的近期技术形态。如图所示，绿色价格柱状图表示市场短期趋势看涨，红色表示市场短期趋势看跌，黄色则表示市场短期趋势看平。此外淡蓝色带表示短期交易区间。向上突破这一区间意味着超买(红色色带所示)，向下跌破这一区间意味着超卖(墨绿色带所示)。
　　从ARBA为期两年的日线图可以看出，该股两年来的大趋势明显向上，呈现出一系列的高点更高和低点更高。在3月份的上攻于35美元下方遭遇阻力之后，ARBA这几个月便一直处在31-35美元的区间。从4月份低点30.26美元发起的恢复性上攻遭遇3月高点附近的阻力。31美元附近的短期交易区间底部支撑位在4、5月份的回调行情中成功经受测试。ARBA目前在短期回调模式下反弹走高。资金流向指标在近期回调过程中稳稳站在零线上方，表明卖压有限。超卖局面是多头的又一近期利好。这就增加了ARBA向35美元附近的区间顶部阻力位迅速攀升的可能性。目前位于32.93美元附近的移动平均线是持续上攻的阻力所在。31美元附近的短期交易区间底部是支撑所在，只有收盘跌破这一位置才能破坏近期看涨态势。
　　周二标普继续在短期交易区间底部附近横向整理。资金流向指标在零线下方走低，表明即便价格下跌交易者也愿意脱手。不过动能指标目前显示极端超卖，意味着下跌动能或不可持续、强劲回调反弹指日可待。不过考虑到市场内部动能仍然十分微弱，这种现象可能会导致短期整理。一周低点1285点附近是支撑所在。4月低点1295点是紧邻的阻力所在，其上方接近1330点(亦即图中白线所示移动平均线)处存在一强大阻力位。
　　总结：我们的近期技术指标显示，标普500将在1285-1295点之间继续整理。该区域跨度和重要性太大，难以迅速被攻破。因此在空头积蓄足够能量再次发起攻击之前，市场需要盘整一段时间。
　　(本文作者：Michelle Mai)

