Ally Financial将推迟IPO上市
　　新浪财经讯 北京时间6月10日下午消息，据外电报道，两位知情人士透露，汽车抵押贷款服务商Ally Financial将因市场状况不佳推迟举行60亿美元的首次公开募股(IPO)。
　　Ally原本预计于本周末或下周初进行IPO路演，并在7月4日美国独立日假期前公开上市。
　　标普500指数昨日上涨0.74%，收于1,289点，但在过去六天内已下跌超过6%，而纳斯达克指数几乎抹去了今年的涨势。
　　知情人士透露，Ally Financial预计通过IPO筹资约60亿美元，包括发行普通股和可转换证券。该公司将等市场状况好转时进行IPO。另一位消息人士称，该公司的IPO现在可能将推迟至7月末或8月初，或者在9月美国劳动日假期之后。
　　Ally Financial和美国财政部均拒绝就此置评。
　　据悉，Ally Financial在金融危机期间曾因巨额不良抵押贷款被迫接受了美国财政部的172亿美元援助。之后，该公司通过偿还贷款和分派股息的方式偿还了部分援助款。目前，美财政部仍持有该公司高达73.8%的股份。（金月）
欢迎发表评论  我要评论

