午后：美股涨跌不一 能源股普涨
　　受油价突破101美元推动，道指成分股埃克森美孚(XOM)上涨1.4%。能源板块普遍上扬。
　　在维也纳召开的石油输出国组织(OPEC)会议出人意料的宣布维持现有生产配额不变，刺激油价走高。此前市场预计该组织将会提高石油产量。
　　此外，美国供应下降的迹象也导致油价上涨。美国石油协会(API)在周二晚间宣布，美国原油库存降幅大于预期。
　　投资者们密切关注美联储定于美东时间下午2点公布的经济景气状况褐皮书报告，即美联储对下属12个地方联储辖区经济状况的评估报告，希望从中看到美国经济仍在复苏的更多迹象。
　　近来就业、房地产与消费信心等一系列指数均令人失望，导致数周以来美股走低。
　　投资机构Warren Financial Services首席投资官朗道-沃伦(Randall Warren)称，如果美联储的褐皮书当中含有关于经济状况的乐观迹象，美股有可能因此上涨。
　　由于伯南克承认美国经济增速逊于预期、但并未作出关于QE3的暗示，周二美国股市尾盘跳水并且收低。伯南克在讲话中表示，他预计美国经济复苏之路并不平坦，并且增长速度缓慢。但他同时也表示预计美国经济增长将在下半年重拾动力。
　　沃伦表示，“伯南克讲话的基本含义是我们已经进入经济增长疲软期，但这个时期还是会过去的。这需要强大的信心。”
　　由于众多迹象表明美国可能已经丧失了经济增长动力，并且对于希腊可能出现债务违约并伤害欧洲经济体信贷等级的担心情绪笼罩市场，自4月下旬以来美国股市就持续走低。但尽管如此，今年至今各大股指仍然有所上扬，道指上涨了4.2%，标普500指数上涨2%，纳指上涨了1.3%。如果周三道指收跌，那么该指数将出现一年来最长的连续下跌时期。
　　一些分析师认为，美股可能已经进入被市场观察家们成为“调整”的阶段，即意味着美股将从最近以来的最高点下跌10%，并且今后继续攀升的可能性很大。
　　周一标普500指数较其4月29日创造的近期最高点下跌了5%。如果下跌10%，标普500指数应该下跌至1227点，即从周二的收盘价继续下跌58点。
　　随着市场避险情绪提高，10年期国债价格攀升，收益率降至3%之下。
　　纽约商业交易所8月黄金期货下跌5.20美元，报每盎司1538.800美元。7月轻质低硫原油期货价格上涨1.37美元，涨幅1.4%，报每桶100.46美元。(张俊)

