俄罗斯承诺取消欧盟蔬菜进口禁令
　　新浪财经讯 北京时间6月10日晚间消息，据外电报道，俄罗斯总统梅德韦杰夫周五在完成与欧盟高官的会晤后表示，一旦欧盟能提供书面的安全证明文件，俄罗斯将取消对其蔬菜的进口禁令。梅德韦杰夫同时还表达了希望今年加入世贸组织(WTO)的愿望。
　　梅德韦杰夫在新闻发布会上透露，在得到欧盟有关机构保证的前提下，俄罗斯愿意恢复进口。欧盟委员会主席巴罗佐(Jose Manuel Barroso)则表示，欧盟将在今后几天向俄罗斯提供安全证明文件。
　　在欧洲爆发大肠杆菌疫情之后，俄罗斯下令禁止从欧盟进口新鲜蔬菜。俄罗斯官员曾在本次峰会前表示，只有欧盟调查清楚这次疫情的原因和传播途径后才会取消蔬菜进口禁令。
　　尽管俄罗斯表达了取消禁令的愿望，但对于何时实际生效仍存在不确定因素。参加周五峰会的俄罗斯卫生监督局局长奥尼先科(Gennady Onishchenko)不愿对禁令何时取消表态，意味着这个问题不是几天就能解决的。奥尼先科向美联社表示，行动权在欧盟方面，一切都有赖于他们的努力如何。俄罗斯农业部长本周表示，俄罗斯去年从欧盟进口的蔬菜达62万吨，将近本国全部蔬菜进口的1/4。
　　这次蔬菜进口禁令争端影响了俄罗斯的入世谈判，不过梅德韦杰夫表示希望在一个月内完成与欧盟的入世谈判，争取年底前能加入世贸组织。巴罗佐的态度比较谨慎，他认为俄罗斯要实现这个目标，还需与欧盟继续在众多贸易问题上展开对话。(楚墨)
欢迎发表评论  我要评论

