德国狂赌可再生能源风险巨大
　　新浪财经讯 北京时间6月9日下午消息，据英国《金融时报》报道，德国决定2022年前关闭所有核电站，这将是发达国家对可再生能源下的最大赌注。
　　德国今年将永久关闭装机容量总计8.5G瓦的8座核反应堆，其发电量占全年电量的8%。这个欧洲最大的经济体计划在10年中加倍扩大可再生能源比例至35%。
　　目前的问题在于德国是否能满足用电需求，并实现到2020年将碳排放削减至1990年60%的水平。多数专家认为德国有能力满足用电需求，但对后一目标则表示怀疑。他们认为，虽然长期来看可再生能源终将胜出，但中短期内天然气能源最有利。
　　德意志银行(Deutsche Bank)大宗商品研究部门总经理路易斯(Mark Lewis)表示：“目前尚未有发达国家决定利用可再生能源生产如此多的电能，须知德国仍是全球最大工业出口国。”
　　德国希望新的装机容量来自于可再生能源，不过即便是政府的伦理委员会(Ethics Commission)也仍将天然气、褐煤、动力煤列在2013年后新建电厂的能源来源名单上。
　　伦理委员会测算德国的电力生产将降至81.5G瓦，仍高于过去80G瓦的用电高峰需求，然而天然气发电的增加即便只是短期权宜之计，也将使得碳排放削减目标难以完成。据德意志银行估计，德国电力行业的碳排放在2011年至2020年将增加3700万吨。去年全行业的碳排放为3090万吨。
　　此外电价也会提高，不过路易斯认为这对批发电价的冲击可以被限制，今后两三年有足够化石燃料能源可弥补缺口。德意志银行估计，2010-2013年将新增13G瓦的新化石燃料能源，其中1/3为天然气，2/3为煤炭。
　　不过其他人并不如此乐观。牛津大学能源政策教授赫尔姆(Dieter Helm)认为德国逐渐淘汰能源的措施将使得形势更加紧张。这样做成本很高，污染将加重，工业行业将面临电价上涨压力。
　　如果德国的措施开始实行，可再生能源需要投资和政府支持。2000年德国30%的电力生产来源于核能。可再生能源所占比例从此逐步扩大，从当时的6.6%升至目前的17%。不过专为核电厂输送常规基本负载电力而设计的电网需要加强，以便处理可再生能源发电供应突然的激增。
　　德国经济研究院能源交通环境系主任肯菲特(Claudia Kemfert)认为，可再生能源发电的瓶颈在于基础设施和电力存储技术。
　　改进能源基础设施的法律将于7月8日通过。德国转向可再生能源的成本大、风险高，不过有人仍然很乐观。路易斯表示：“如果你希望有国家来从事这样的实验，你可能会看好德国。”(楚墨)

