Weir与Resolution领涨 英股收高0.8%
　　富时100指数上涨0.8%，报收5856.34点。
　　Weir股价涨4.8%。该公司周三表示，中国当局已将涉嫌伪造其Hopkinsons牌阀门的两家公司的管理人员绳之以法。这些伪造的阀门已在中国的一些发电站造成伤害和损失。
　　富时指数中的另一只领涨股是Resolution Ltd，涨幅达4%。
　　矿业股也为大盘提供了支撑，Antofagasta PLC涨2.5%，Fresnillo PLC涨1.7%，英美资源集团涨2.2%。
　　与此同时，英国央行货币政策委员会周四决定将基准利率维持在0.5%不变。
　　欧洲央行也做出了类似决定，但行长特里谢暗示7月份可能加息。
　　银行股方面，劳埃德银行集团(LYG)下跌近2%，巴克莱跌1.2%。
　　据英国《独立报》报道，劳埃德计划将旗下600多家分行作为一家新的银行在伦敦证交所上市，如果直接出售这些分行不能获得令其满意的价格。
　　这些分行的出售进程预计将于周五开始，信息备忘录已被送至潜在的收购者手中。
　　与此同时，英国大型银行的高管们周三警告称，对零售银行进行“圈护”(ring-fencing)，或将它们与投行业务分拆，可能增加这些机构的风险。
　　基准股指以外，Home Retail Group暴跌近14%。该公司表示，截至5月28日的13周，其Argos部门可比销售额下降9.6%，主要是由于消费电子产品销售额的大幅下滑。
　　该公司首席执行官泰瑞-杜迪(Terry Duddy)表示：“这一市场的困难环境，加上整体销售额的波动性，使得今年剩余时间的前景更加难以预测。”
　　受行业并购传闻推动，奢侈品零售商巴宝莉集团上涨2.4%。此前有媒体报道称，法国奢侈品制造商路易威登正考虑全面收购爱马仕。(愚见)

