摩根士丹利或裁减更多财富管理部门员工
　　新浪财经讯 北京时间6月8日晚间消息，摩根士丹利(MS)可能在旗下财富管理部门裁减更多员工，与此同时，巴克莱资本则已经裁减了旗下全球股票部门的工作岗位。
　　摩根士丹利首席财务官露丝-波拉特(Ruth Porat)在德意志银行全球金融服务会议上表示：“我们正继续采取措施来提高经纪部门的效率，有可能会将经纪人数量裁减至低于此前宣布的目标。”截至3月底为止，摩根士丹利的一名发言人称，该行旗下财富管理部门的员工总数大约为1.78万人，此前目标是将这一数字削减至最少1.75万人。在第一季度中，摩根士丹利在这一部门中裁减了300名经纪人。摩根士丹利在2009年收购了该行与花旗集团旗下美邦(Smith Barney)部门的合资企业的控股股份，并在今年3月份称其将实施一项计划来收购这家合资企业的剩余股份。
　　另据一名熟知内情的消息人士透露，巴克莱银行(BARC)旗下投资银行部门巴克莱资本已经在旗下全球股票部门裁减了最多50名员工。这位匿名消息人士称，受到此次裁员活动影响的员工主要从事于销售、交易和研究业务。该消息人士还称，巴克莱资本此举是一项年中绩效评估计划的部分内容，不是由于营收下滑才作出的决定。巴克莱资本驻纽约的发言人布兰登-艾什克拉特(Brandon Ashcraft)拒绝就此消息置评。
　　按资产计算，巴克莱银行是英国第三大银行，该行曾在4月份公布数据称，巴克莱资本的税前利润同比下滑33%，主要由于来自固定收益、外汇和商品交易的收入大幅下滑。根据摩根大通(JPM)分析师基安-阿布侯赛因(Kian Abouhossein)昨天作出的预测，包括巴克莱资本在内的全球各大投资银行的股票交易收入将在第二季度中平均下滑12%。
　　据彭博社编纂的数据显示，美国银行(BAC)、摩根大通、花旗集团(C)、富国银行(WFC)、高盛集团(GS)和摩根士丹利这美国6家最大银行第一季度的净营收比去年同期下滑13.3%。阿布侯赛因在昨天公布的客户报告中预测称，第二季度中全球投资银行收入可能会下滑16%左右，原因是来自于固定收益、外汇和商品交易的收入减少。(金良)

