家庭债务过高 美高失业低增长将持续六七年
　　[世华财讯]因家庭债务过高，美国的高失业率和低成长期将持续六七年，好消息是，经济衰退发生后，美国人民众开始还债和储蓄。
　　据中新社6月9日报道，受美国经济情况持续在困境中不振的影响，美国人仍将长期处于一个痛苦的调适期，主要原因是家庭债务过高。
　　许多美国专家表示，美国家庭和企业的债务比政府债务问题还严重大。将形成一个高失业率和低成长期，此期间将持续六到七年，成为美国版的“失落的十年” (Lost Decade)。
　　日本在上世纪90年代房地产泡沫化之后，进入长期经济停滞期，陷入“失落的十年”。报道称，美国也将陷入类似的情况。专门研究经济危机的彼得森国际经济机构 (PIIE)经济学家莱因哈特说：“我们将进入一个充满失望的年代。如果历史常规不变，‘反杠杆’ (deleraging)运作并不容易，这不是一个轻松的过程，我们已经过四年痛苦的调适期，我不看好未来六年。”
　　导致美国经济衰退的泡沫化是因为消费者、企业和银行举债太多，特别是涉及房地产业的债务。美民间债务在2008年初达到国内生产毛额(GDP)的283%，接近经济规模的三倍。
　　好消息是，经济衰退发生后，美国人民众开始还债和储蓄。到去年底，美民间债务减少到GDP的234%。
　　(郑相羽 编辑)
欢迎发表评论  我要评论

