华尔街早餐：周五美股盘前必读
　　今日经济数据
　　·美东时间9:30 联储达德利：经济前瞻
　　·美东时间8:30 进出口价格
　　·美东时间10:30 ECRI领先指数
　　·美东时间2:00 PM 财政预算
　　今日重要财报
　　·周五盘前重要财报：LULU
　　今日盘前重要新闻 
　　丰田预计净利下降31%。丰田(Toyota)预计截至2012年3月的财年净利将下滑31%至2800亿日元(35亿美元)，远远低于分析师所预测的4220亿日元。丰田预计大部分盈利都来自下半年，届时它将从3月份的大地震和海啸中恢复过来，不过日元升值将会影响它的业绩。
　　Ally Financial推迟上市。据消息人士透露，由于市场环境糟糕，国有的Ally Financial打算推迟其60亿美元的首次公开募股(IPO)计划。该汽车贷款和抵押贷款提供商原定于未来几天路演，计划7月初上市，但最近股市的下跌使得公司推迟了计划。
　　联储超越中国成美国国债最大持有者。经过数次量化宽松操作之后，截至一季度末，联储超越中国成为美国国债的最大持有者。本月QE2结束之时，联储将持有16%的美国国债，而中国持有比例为12%。第三大持有者是美国家庭，一名经济学家相信它们可能会在联储停止购买美债之后弥补空缺。
　　西门子确认科威特贪污案。西门子(Siemens)表示，它已经发现其科威特分公司贪污的证据，已经通知当局。在此之前，《德国金融时报》(Financial Times Deutschland)报道称，两名经理人已经被逮捕，对另一名曾在科威特工作的经理人已经发布拘捕令。过去西门子曾是多起贪污指控的对象。
　　诺基亚与西门子就NSN展开谈判。诺基亚(Noki)与西门子(Siemens)称它们正在就诺基亚西门子通信(Nokia-Siemens Networks)合资公司与多方展开“建设性磋商”。这一声明是回应《金融时报》(Financial Times)的一篇报道。该报道称美国私募股权机构KKR和TPG已经放弃竞购NSN多数股权的打算，原因是未能就价格和对该电信设备公司的控制水平达成一致。
　　美国和瑞士就逃税和解展开磋商。据消息人士透露，瑞士正在与美国就一笔数十亿美元的交易展开磋商。通过该交易，瑞士和其他欧洲银行将加入一份共同和解协议，免于受到美国对其帮助美国人逃税的指控。这些银行都将支付一笔罚金，退出它们为美国人提供的未申报的离岸金融服务，并将客户名单提交给国税局和司法部。
　　微软专利官司败诉。高等法庭支持一宗创纪录的2.9亿美元的陪审团裁决，裁定微软(Microsoft)的2003版和2007版Word侵犯了一家加拿大小公司I4i的专利权。
　　Avaya提交上市申请、融资10亿美元。联络中心和统一通信服务提供商Avaya已经提交首次公开募股(IPO)申请，融资10亿美元，估值50亿美元。该公司最初曾是AT&T的一部分，后来又成为朗讯(Lucent)的子公司，并曾经上市。2007年它以83亿美元被私有化。
　　Live Nation考虑退市。据消息人士透露，Live Nation及其最大股东Liberty Media正在考虑将公司私有化。Live Nation执行董事长与Liberty Media董事长之间的谈判仍处于初级阶段，退市只是考虑的方案之一。
　　SEC呼吁大家警惕反向收购股。美国证交会(SEC)提醒大家“尤其要警惕”投资于那些通过反向收购获得上市资格的公司，称这些公司可能倾向于“欺诈或其他不当行为”。
　　盎格鲁-爱尔兰银行将出售100亿美元美国贷款组合。据消息人士透露，盎格鲁-爱尔兰银行(Anglo Irish Bank)打算最早在本月将100亿美元的美国贷款资产拿出来出售。该爱尔兰国有银行预计将以低于面值的价格出售这些资产，不过大城市商业地产价值的回升可能会提升收益。(诚之)

