综述：道指下滑0.16% 纳指微跌0.04%
　　新浪财经讯 北京时间6月8日凌晨消息，受伯南克讲话影响，周二美国股市小幅收跌，延续了此前连续四个交易日下跌的趋势。伯南克在接近收盘时发表的经济与货币政策讲话中承认美国经济增速逊于预期，令市场受挫。
　　美东时间6月7日16:00(北京时间6月8日04:00)，道琼斯工业平均指数下跌19.15点，收于12,070.81点，跌幅0.16%；纳斯达克综合指数下跌1.00点，收于2,701.56点，跌幅0.04%；标准普尔500指数下跌1.22点，收于1,284.95点，跌幅0.09%。
　　从美国东部时间下午3:45开始，伯南克开始发表关于美国经济状况的讲话。投资者们密切关注其讲话以寻找关于货币政策前景的蛛丝马迹。
　　伯南克在讲话中承认“美国经济增长比预期速度稍慢一些”，但他预计从今年下半年开始，美国经济与就业市场将会好转；美国通货膨胀率将会逐步下降，美联储对此将密切关注。伯南克称，美国经济仍然需要融通性的政策扶持。
　　在伯南克讲话之前，投资机构IG Markets首席市场策略师大卫-琼斯(David Jones)认为，如果伯南克提到将实行更多刺激政策，则有助于市场上涨；即使伯南克没有提到引进更多定量宽松政策措施，他认为美国市场也不会延续最近的下滑趋势。
　　琼斯表示，“过去一个月当中市场已经大幅下跌，但道指从2009年3月份最低点反弹的大趋势仍将维持强势。近一个月内股市的下跌只是强劲反弹趋势的暂时歇息。”
　　投资机构MF Global主管金融研究业务的副总裁尼克-卡里瓦斯(Nick Kalivas)称，在连续下跌之后市场本应出现反弹。他表示，企业并购交易“在一定程度上提升了市场情绪，但更主要的是，过去几天当中股市遭受了重创，现在需要休养生息。”
　　过去4个交易日内，道指累计下跌了480点。自5月初以来，道指与标普500指数均已下跌了约5%。
　　IG Markets机构的琼斯表示，“有些人担心美国经济增长遭遇困难即将停止增长、全球经济增长也将放缓。”
　　此外，美联储的6000亿美元刺激方案将在本月晚期结束，也对市场施加了压力。
　　经济数据面，美联储在美东时间周二下午3点(北京时间6月8日凌晨3点)宣布，经过经过季节性因素调整之后的4月消费信贷年化数字增长了3.1%，总消费信贷增加62.5亿美元，达到2.43万亿美元，高于市场预期。3月份的消费信贷从原先公布的增长60亿美元下修为增长48.2亿美元。
　　周一晚间，美国总统奥巴马的最高经济顾问、白宫经济顾问委员会主席奥斯坦-古尔斯比(Austan Goolsbee)宣布他即将辞去官职以重新回到校园执教。
　　美联储理事、达拉斯联储行长理查德-费舍尔(Richard Fisher)周二称，他将反对美联储发起第三轮定量宽松(QE3)政策措施。
　　企业消息面，苹果公司(AAPL)下跌1.3%。该公司在周一召开的开发者大会上推出了新的音乐流服务，但一些投资者对于该公司没有推出新的硬件感到失望。
　　Navistar International(NAV)下跌6.1%，该公司宣布第二财季净盈利7400万美元，合每股收益93美分；去年同期净盈利4300万美元，合每股收益60美分。营收增长22%。按照经过调整之后的业绩计算，该公司每股收益1.02美元。这家公司同时将本财年每股收益预期范围收窄至5.50美元至6.00美元。
　　汽车售后服务及零售连锁服务提供商Pep Boys(PBY)重挫16.7%，该公司第一财季盈利1240万美元，合每股收益23美分，与去年同期基本持平。
　　国际纸业(IP)上涨0.9%，其规模较小的同行公司Temple-Inland(TIN)暴涨40.9%。周一盘后，国际纸业公司提出以33亿美元敌意收购Temple-Inland的要约。按照Temple-Inland股票周一收盘价21.01美元计算，国际纸业提出的收购报价溢价率为46%。
　　通用汽车公司(GM)上涨1.2%，这家汽车生产商表示，今年5月份在中国的汽车销售从4月份的20.3367万辆下降至19.0674万辆。
　　华特迪士尼(DIS)上涨0.6%，此前媒体报道称，由于DVD销售疲软，该公司计划在其电影工作室裁员约200人。
　　欧盟委员会周二警告称，欧盟成员国预算赤字削减方案和经济提振方案通常模糊不清且不够有力。
　　美元指数下跌，欧元兑美元汇率一度攀升至1.4692，创一个月新高。
　　纽约商业交易所7月原油期货价格上涨8美分，收于每桶99.09美元。8月黄金期货价格下跌3.20美元，收于每盎司1544美元。
    伯南克承认美国经济增长速度放缓
    美联储主席本-伯南克(Ben Bernanke)周二承认，美国经济的增长速度已经有所放缓，但他并未暗示美联储正考虑采取任何进一步的货币刺激性措施来为经济增长提供支持。伯南克还向那些正在考虑大规模削减政府预算的国会议员发出严厉警告称，他们有可能会让美国经济的复苏进程脱离轨道。
　　美国白宫首席经济顾问9月辞职
　　美国白宫经济顾问委员会主席奥斯坦·古尔斯比(Austan Goolsbee)日前宣布，计划在今年9月辞职，回到芝加哥大学任教。古尔斯比是美国总统奥巴马原核心经济团队所剩的最后一名经济学家。
　　“自从我第一次竞选参议员时，古尔斯比就一直是我的亲密朋友和最信任的顾问之一。”奥巴马在美国时间本周一晚的声明中表示，“在过去的几年中，他帮助美国摆脱了大萧条以来最严重的经济危机，虽然还有许多工作要做，但他的见识和决策帮助美国经济迈向了增长，并创造了百万就业机会。他是当代美国最伟大的经济思想家之一。”
　　现年41岁的古尔斯比是一名中左派经济学家，在奥巴马还是州参议员时，就为其提供经济建议。
　　欧盟委员会：成员国预算方案不合格
　　欧盟委员会周二警告称，欧盟成员国预算赤字削减方案和经济提振方案通常模糊不清且不够有力。为防止再度出现经济危机，成员国今年将首次向欧盟委员会提交本国预算和经济改革方案，这是去年秋季欧盟摆脱经济深度衰退时提出的部分措施。
　　欧盟委员会分别对每个国家提出政策建议，意在识别那些将导致另一场系统性危机的不可持续发展因素，即导致希腊、爱尔兰、葡萄牙债务危机的因素。欧盟委员会主席巴罗佐(Jose Manuel Barroso)向法国媒体表示，成员国提交的方案有的目标不够大，有的又不具体。
　　欧盟委员会认为，部分成员国在按照欧盟规定削减政府支出方面做得不够，他们对恢复就业水平没有清晰的计划。那些还没有受到危机打击的国家，年轻人和妇女的长期失业也是一个严峻问题。
　　美联储费舍尔称其将反对QE3
　　达拉斯联储行长理查德-费舍尔(Richard Fisher)周二称，他将反对美联储发起第三轮“定量宽松”政策措施。费舍尔在今天接受CNBC采访时表示：“要求美联储在这种情况下印更多的钱并非(解决问题的)答案。”他指出，美联储已经给美国经济的“油箱”中加满了油，现在是由投资者和公司来“踩下油门”的时候。费舍尔表示：“我们必须要耐心一些。”
　　费舍尔称，他对一种观点表示同意，即美联储应撤回刺激性措施，让经济自我治愈。他指出，表现疲弱的5月份非农就业报告不会改变“游戏规则”，并预测称美国经济应该会在今年下半年有所增长。费舍尔此前就曾对美联储的第二轮“定量宽松”计划表示反对，他在今天表示，这一轮“定量宽松”计划可能是导致商品价格上涨的部分原因。
　　国际纸业出价每股30.6美元收购Temple-Inland
　　国际纸业(IP)周一收盘后表示已出价每股30.60美元现金收购Temple-Inland(TIN)。国际纸业曾在5月17日出价收购Temple-Inland，但在周末得到通知称该公司董事会已拒绝了收购提议。国际纸业随即在周一向Temple-Inland寄信表达出对收购该公司的兴趣，但再次被Temple-Inland拒绝。这一出价较Temple-Inland午盘时的股价溢价44%。该股周一收盘21.01美元，跌幅为3.14%。
　　纽约黄金期货收盘下跌0.2% 报1544美元
　　纽约黄金期货价格周二收盘下跌，投资者正等待美联储主席本-伯南克(Ben Bernanke)定于今天晚些时候发表的讲话。当日，纽约商业交易所(NYMEX)下属商品交易所(COMEX)8月份交割的黄金期货价格下跌3.20美元，报收于每盎司1544美元，跌幅为0.2%。
　　纽约原油期货收盘上涨0.1% 报每桶99.09美元
　　纽约原油期货价格周二收盘小幅上涨，投资者正在关注即将召开的欧佩克(OPEC)会议，该组织有可能会在此次会议上提高官方的原油产量配额。当日，纽约商业交易所(NYMEX)7月份交割的轻质原油期货价格上涨8美分，报收于每桶99.09美元，涨幅为0.1%。
　　欧洲股市连续第5个交易日下跌
　　因主权债务阴云挥之不去，欧洲股市周二连续第五个交易日下跌，尽管券商调升了米其林与法国农业信贷银行等个股评级。泛欧道琼斯Stoxx 600指数下跌了0.1%，收报271.87点。希腊ASE综合指数下跌了2%，收报1297.05点。法国CAC 40指数上涨了0.2%，收报3871.92点。(张俊)

