详讯：美原油库存超预期减少485万桶
　　美国能源部麾下的能源信息署(EIA)宣布，在截至6月3日的一周中，原油库存环比降至3.69亿桶，环比降幅为1.3%，但总量较上年同期仍高出2.1%。据普氏能源资讯(Platts)的调查，分析师平均预期原油库存环比将减少200万桶。
　　上周的汽油库存环比增220万桶，增幅为1%，至2.145亿桶，超出市场预期，较上年同期高出2%。在截至6月3日的四周中，美国的汽油需求较上年同期增加0.3%，至日均约920万桶。上周美国石油提炼业的产能利用率为87.2%，较此前一周提高1.2个百分点。分析师平均预期该利用率将环比增至86.7%。
　　在截至6月3日的一周中，包括柴油和取暖用油在内的馏分油库存环比增加80万桶，至1.401亿桶。分析师对馏分油库存的预期为环比增40万桶。
　　EIA报告公布后，截至周三美东时间上午11:15(北京时间周四晚23点15分)，纽约商业交易所的主力原油期货合约涨1.76美元，至100.85美元/桶。
　　应指出的是，今天油价上涨主要得益于石油输出国家组织(OPEC)未就增产做出决定。此前市场普遍预期OPEC将提高生产配额。消息传出后，国际市场油价由下跌约1%迅速转涨，涨幅维持在2%左右，库存报告的公布也未对油价产生太大影响。(立悟)
欢迎发表评论  我要评论

