JM Smucker第四财季盈利下降21%
　　截至4月30日的财季，该公司净盈利从上年同期的1.21亿美元，合每股1.01美元，降至9490万美元，合每股82美分。扣除一次性项目后，该公司当季每股盈利1美元，略高于接受FactSet调查的分析师平均预期的99美分。
　　营收增长11%，从上年同期的10.7亿美元增至11.9亿美元，高于分析师平均预期的11.6亿美元。
　　今年5月，Smucker以3.60亿美元收购了私人控股的Rowland Coffee Roasters，后者是美国一家领先的浓缩咖啡制造商。最新业绩中包括与此项收购相关的每股6美分的开支，以及每股12美分的重组开支。
　　该公司表示，第四财季零售咖啡营收增长21%，至5.05亿美元。零售消费者业务营收下降2%，主要是由于出售土豆产品部门的影响。零售油类及烘培食品营收增长11%，至1.81亿美元；专业市场部门营收增长8%，至2.34亿美元。
　　该公司的年度净盈利下降3%，从上年的4.94亿美元，合每股4.15美元，降至4.80亿美元，合每股4.05美元。营收增长5%，从上年的46.1亿美元增至48.3亿美元。
　　为应对大宗商品成本的上涨，食品制造商们被迫对产品进行提价。Smucker仅今年以来就已连续四次上调其美国咖啡产品的价格，该公司表示，这些提价以及Rowland Coffee交易将推动其营收增长大约20%。
　　该公司表示，预计2012财年调整后每股盈利5-5.15美元，营收57.9亿美元。分析师平均预期该公司本财年每股盈利5.11美元，营收51.8亿美元。(愚见)

