盖特纳呼吁各国规范衍生品交易
　　嵇晨
　　北京时间周二，美国财政部长盖特纳在亚特兰大召开的国际金融会议上呼吁，全球各国应该建立统一最低全球金融监管标准来规范现有市场上的衍生品交易，警告各海外市场不要靠比美国更宽松的金融法规来争抢业务，指出这只会重蹈美国金融危机覆辙。
　　呼吁建立衍生品全球协定
　　美国近年来饱受次债风波、金融危机等影响，经济衰退已是不争的事实，很多美国学者、官员都已经认识到监管本身存在问题。身为财长的盖特纳更是直言不讳地指出美国在一系列国际监管问题上的立场，呼吁各国应该达成类似“巴塞尔协议”的关于衍生品交易的全球协定，并赞同各大银行应持有更多股权资本。
　　盖特纳表示，由于香港和新加坡的金融市场近年来发展非常迅疾，充裕的现金流使融资量和交易量一度超过纽约和伦敦，一些官员表示怀疑，认为在激烈的金融市场竞争下，新加坡和香港可能试图靠更宽松的法规招揽业务。
　　提到由于英国帮助伦敦从纽约和法兰克福抢走业务而实施宽松的监管机制，最终导致的金融悲剧，盖特纳的讲话意图提醒各国，自顾自的自利监管体系可能会导致同样的严重后果，而当前经济全球化使资本流动性更便捷，风险会传导至其他国家，甚至殃及全球。
　　“我们不想看到又一轮的全球经济触底，而我们现在在美国做的一切风险控制，都是为了尽量减小风险传导到其他市场。”盖特纳在国际金融会议上公开表示，如果没有一个国际共识，就将存在一个更广泛的引发集中性金融衍生品结算的风险。
　　统一全球保证金要求做起来难
　　目前，控制衍生品交易风险的手法往往是提高担保金或“保证金”，此前二十国集团(G20)已经达成协议，在2012年底时，标准场外衍生品交易应使用独立清算行，以实现提高这些被指为加剧金融危机之罪魁祸首的金融工具的透明度和安全性。
　　盖特纳表示，全球监管机构也应该适当提高衍生品交易市场拥有足够资本，避免可能出现经济危机，各国需要对未结算金融衍生品交易的保证金达成一个最低标准。
　　“就像巴塞尔协议Ⅲ提高对全球银行资本金及杠杆率一样，各国也应该对金融衍生品交易的保证金问题建立统一标准。”盖特纳表示，如果监管力度不够，那么金融衍生品交易的所有风险将可能集中释放在那些“生意好但监管松懈”的地区，这或许将会导致另一次危机。
　　市场分析认为，盖特纳的观点固然有道理，但执行起来却有难度。目前全球金融市场发展并不平衡，国家和地区之间差异本身就很大，无论是衍生品交易品种，还是涉及资金量，很难在短期内和金融市场非常发达的美国达成一致，而当前衍生品交易市场又是利润丰厚、各家交易所争抢的“香饽饽”，达成全球统一的具体监管措施，并不容易。

