欧洲央行维持基准利率不变 或7月上调
　　新浪财经讯 伦敦时间6月9日(北京时间6月9日)消息，在英格兰银行今日依然维持0.5%的低利率之后，欧洲央行(ECB)今日午间宣布基准利率维持在1.25%不变。
　　由于在如何解决希腊债务问题上存在分歧，目前欧洲央行可能在利率这一问题上挟制欧洲各国。假设3个月内升息，将是对欧元区债务问题一个最有力的反击。若希腊最新的金援方案在本月20日签署，此时欧洲央行的任何表态都将对市场起到震慑作用。
　　之前市场的猜测是欧洲央行行长特里谢已经做好了在7月份第二次升息的准备。目前，希腊债务危机令欧洲央行和德国政府之间的关系十分紧张。
　　德国财长朔伊布勒(Wolfgang Schäuble)正在商讨如何化解希腊的债务危机，而
　　法国兴业银行(SocieteGenerale SA)首席欧洲经济学家James Nixon称，如果德国和欧洲央行的态度分歧继续下去，欧洲央行可能会坚持立场，进一步寻求他们的独立性。最终欧洲央行会告诉欧洲政府，这是他们自己的问题，他们应该自己去解决问题。”
　　而在欧洲央行看来，他们拒绝对希腊现有的债务规模进行任何减免，因为他们认为任何的债务违约都可能对央行带来重大打击，而从去年开始，为了提振市场，他们已经购买了价值450亿欧元的希腊政府债券。所以他们希望希腊可以兑现承诺，改善财政状况，而不是屈从于希腊严重的债务问题而作出妥协。
　　因为市场猜测今日欧洲央行可能继续升息，欧元在早间大幅升值。法国巴黎银行(BNP Paribas SA)分析师团队今日分析称，如果欧洲央行(ECB)使用了至关重要的“警戒”一词，且释出7月加息的信号，那么欧元可能作出直觉的上涨反应。(郝倩(微博 专栏) 发自英国伦敦)

