澳央行加息步伐被束缚 未来或逐步提高利率
　　⊙记者 朱周良
　　澳大利亚央行在7日结束的议息会议上宣布，维持该国基准利率4.75%不变，此举符合市场多数人的预期。受洪灾影响，澳大利亚经济首季出现严重萎缩。不过，大多数经济学家仍预计，迫于通胀压力，澳大利亚未来几个月内仍可能加息。
　　经济萎缩令央行更趋谨慎
　　澳大利亚央行已连续六次维持基准利率不变，创下自2007年以来维持利率不变的最长纪录。在央行公布利率决策前，彭博资讯进行的调查显示，28位受访经济学家中，有23位都预计央行本周将按兵不动，另有5位经济学家预计当局将加息25个基点。
　　值得注意的是，央行在议息声明中对政策前景的描述更为温和。当局此次并未警告在未来数月可能需要收紧政策以遏制通胀，这令不少人感到意外。
　　在会后的声明中，以斯蒂文斯为首的央行决策者表示，考虑到经济前景，目前的利率水平比较适宜。分析人士注意到，这样的表态与央行在5月份货币政策展望中的说法有所不同，当时央行曾表示，可能需要进一步加息。
　　分析师认为，央行立场的软化，很大程度上是因为本国经济第一季度的不佳表现，以及近期全球经济普遍出现的降温迹象。
　　上周公布的数据显示，受严重洪灾影响，澳大利亚经济第一季度出现了近20年来罕见的萎缩。第一季度，澳大利亚经济下滑1.2%，创自1991年以来的最大降幅，同比增长1.0%。此前，经济学家的预测中值为下降1.1%，较上年同期增长0.7%。
　　经济学家认为，澳大利亚经济第一季度的糟糕表现主要应归咎于自然灾害对出口的冲击。澳大利亚统计局周二公布的数据显示，澳大利亚第一季度出口量下滑8.7%，仅此一项就将第一季度GDP增速拉低2.4个百分点。
　　澳经济有望恢复增长
　　另一方面，近期全球主要经济体的疲软经济指标也令各国央行更趋谨慎。近期，从中国、日本到美国，制造业指标都发出增长放缓信号，印度经济的增长也出现乏力，而这些国家都是澳大利亚主要的出口市场。
　　TD证券的经济学家兰达尔表示，最近全球经济数据不佳，加重了澳大利亚经济前景的下行风险。央行此前已强调了这方面的风险，所以本周选择了按兵不动，而不是马上提高利率。
　　不过，不少专家都认为，澳大利亚第一季度的经济滑坡只是暂时现象。随着出口在第二季度复苏，澳大利亚经济有望在今后几个季度恢复增长。澳大利亚央行也在5月份向上修正了对通货膨胀的预期，暗示有意在未来某个时候上调利率。外界普遍预计，在未来几个月中，澳大利亚央行可能会上调利率，以遏制上升的通胀压力。
　　汤森路透的调查显示，澳大利亚央行可能从第三季度起恢复紧缩货币政策进程，到明年9月上调基准利率至5.50%。作为这一轮在全球最早重启加息的央行之一，自2009年10月以来，澳大利亚已累计加息175个基点，这也帮助澳大利亚在遏制通胀方面一直做得较好。
　　不过，随着资源和采矿企业的稳步扩张，澳大利亚面临的通胀压力也越来越大。央行上月曾警告说，随着国内采矿业的蓬勃发展，央行将不得不上调利率，以压制物价上涨的压力。
　　对于央行周二预期之中的利率决定，澳大利亚当地金融市场反应平平。澳大利亚股市当天基本持平。而澳元兑美元则小幅走低。

