英股收低1% 劳埃德逆市上涨
　　富时100指数下跌1%，报收5808.89点。
　　City index的策略师约书亚-雷蒙德(Joshua Raymond)表示，对基准股指来说，“5787点是支撑点，如果跌破这一点位，就可能重探3月份略高于5600点的低位。”
　　美联储主席伯南克关于美国经济前景的谨慎言论打压市场情绪。伯南克在讲话中承认美国经济增长慢于预期。
　　此外，穆迪可能调降英国评级的消息也对市场形成打压。
　　大部分类股走低，矿业股首当其冲。随着贵金属价格的回落，权重矿业股必和必拓(BHP)跌2%，Fresnillo PLC跌2.4%，Kazakhmys PLC跌3.3%。
　　在欧佩克决定维持产量配额不变，并在3个月内开会后，原油期货止跌回升。能源股跌幅收窄，英国石油(BP)跌0.9%，皇家荷兰壳牌收盘持平。
　　特种化学品制造商Johnson Matthey PLC跌1.9%，此前一天，摩根大通嘉诚将该股评级从“超配”下调至“中性”。
　　零售股也普遍走低，奢侈品公司巴宝莉(Burberry Group)下跌2.6%，玛莎百货跌1.9%，建材零售商翠峰集团(Kingfisher)跌1.5%。
　　不过，劳埃德银行集团(LYG)上涨2.3%。该公司周三表示，已将其Hill Hire PLC部门作价1.51亿英镑出售给了Ryder System Inc(R)。
　　与此同时，英国《金融时报》周三报道称，政府正在鼓励英国银行业独立委员会让步，后者几周前曾呼吁劳埃德出售比其被要求出售的600家更多的分行。
　　基准股指以外，酒吧运营商Punch Taverns PLC跳涨近7%，该公司表示，其分割计划正取得进展，第三财季可比销售额增长了7.3%，得益于良好的天气。(愚见)

