美元兑多数主要交易对手汇率下滑
　　新浪财经讯 北京时间6月8日凌晨消息，美元兑大多数国际主要交易对手的汇率周二均告下跌，原因是美联储主席本-伯南克(Ben S. Bernanke)表示，该行应维持创记录的货币刺激性措施来为“放缓的”美国经济复苏进程提供支持。
　　当日，受伯南克讲话的影响，日元兑美元汇率触及一个月以来的最高水平。欧元兑美元和日元汇率仍旧维持在4个星期以来的最高水平，原因是投资者猜测欧洲央行将在6月9日暗示该行将进一步采取升息举措，而美联储和日本央行将继续把其基准利率维持在历史最低水平。
　　截至美国东部时间17:00(北京时间8日5:00)为止，欧元兑美元汇率上涨0.8%，至每欧元1.4691美元，此前曾触及每欧元1.4697美元，创下自5月5日以来的最高水平。欧元兑日元汇率上涨0.8%，至每欧元117.67日元，此前曾触及每欧元117.90美元，创下一个月以来的最高水平。日元兑美元汇率报每美元80.09日元，此前曾触及每美元79.98日元，创下自5月6日以来的最高水平。
　　洲际交易所(ICE)的美元指数今天下跌0.6%，从73.989点下跌至73.521点，此前曾触及73.506点，创下自5月5日以来的最低水平。
　　其他国际主要货币中，瑞士法郎兑所有16种国际主要交易对手的汇率均告下跌，原因是数据表明上个月瑞士的消费者物价水平持稳，从而削弱了市场有关瑞士央行将会升息的预期。其中，瑞士法郎兑美元汇率下跌0.2%，从每美元0.8346瑞士法郎跌至每美元0.8363瑞士法郎。与此同时，南非兰特兑美元汇率上涨1.2%，至每美元6.7107南非兰特，是兑美元表现最好的货币。(文武)

