美联储或明年三季度加息
　　美国银行美林北美首席经济学家伊森·哈里斯6日表示，美国经济仍处于严重衰退之后的“康复期”，并未获得自主增长动力，因此美国联邦储备委员会可能要到明年第三季度才会考虑加息。
　　在参加第二届复旦大学EMBA纽约论坛时，哈里斯表示，美国经济近期出现了诸多放缓迹象，就业率也回到9.1%的水平。在这种情况下，美联储宽松货币政策的“退出”将是一个“长期的过程”。
　　哈里斯指出，对于美联储来说，目前最希望看到的是经济可以恢复，失业率显著下降，否则房屋市场就无法得到改善，家庭财务状况也无法好转。“我们认为，在失业率降至8%并继续保持下降趋势之前，美联储不会考虑加息。”
　　根据哈里斯的预测，在第二轮量化宽松货币政策本月底到期后，美联储将耐心观察经济走向，再做出是否采取进一步措施的决策。
　　哈里斯预计，美联储将在2012年第二季度改变“在较长一段时间内保持低利率水平”的措辞，并在第三季度开始加息，最终在2013年开始逐步出售资产，削减其因刺激经济而不断膨胀的资产负债表。
　　根据美银美林的预测，如果国际能源价格不过快上涨，且美国财政政策处理得当，美国今年全年经济增长率可达到2.4%，并在明年继续升至3.0%。
　　哈里斯在接受记者采访时还说，“美国经济目前处在一个极其危险的境地。如果国际油价过快上涨至每桶150美元的水平，或者美国财政政策出现巨大失误，经济就有可能重新回到衰退。但总的来讲，我认为这些假设发生的可能性并不大。”(牛海荣)
欢迎发表评论  我要评论

