过半美英抵押贷款借债人对经济前景感到悲观
　　新浪财经讯 北京时间6月9日晚间消息，美国个人按揭违约保险业务提供商Genworth Financial Inc(GNW)周四公布调查报告称，超过一半的美国、英国和爱尔兰抵押贷款借债人对本国经济前景和个人财务状况感到悲观；与此相比，印度、加拿大和澳大利亚借债人则对前景感到最为乐观。
　　Genworth在今天发布的第一份“国际抵押贷款趋势报告”(International Mortgage Trends Report,)中称，在美国、英国和爱尔兰的抵押贷款借债人中，仅有四分之一或以下的借债人对本国经济前景感到乐观。与此相比，将近三分之二的印度借债人对经济前景感到乐观，不到30%的澳大利亚和加拿大借债人对经济前景感到悲观。美国、英国、加拿大、印度、爱尔兰、意大利、墨西哥和澳大利亚的9000多名当前和潜在住房所有人参与了这项调查。
　　Genworth称：“在印度经济繁荣增长的形势下，中产阶层人数的增加和储蓄理念的增强将意味着个人财富增长和信贷需求上升。爱尔兰政府推出的财政紧缩措施已经很明显地对借债人信息造成了负面影响。”他还指出，生活成本和原油价格的上涨已经导致英国借债人对未来前景感到悲观，而令美国借债人感到压力的则是失业率的上升和住房价值的下滑。
　　爱尔兰政府正在考虑折价出售住房来振兴该国的住房市场，原因是这一市场自2007年以来已经下滑了40%。与此同时，3月份美国20大城市的住房价值也已经下跌至2003年以来的最低水平。在美国市场上，根据花旗集团(C)作出的预测，在截至2012年3月31日为止的一年中，印度经济的增长速度将为8.1%。澳大利亚则正受益于采矿行业的繁荣发展，这一行业的兴旺局面将澳大利亚的失业率维持在几乎相当于美国一半的水平，同时还推高了工人工资。
　　Genworth称，虽然住房价格正在下跌，但爱尔兰的抵押贷款借债人最有可能面临难以还债的困境，主要由于在爱尔兰政府去年实施了财政紧缩措施以来，该国的收入水平有所下滑。与此相比，虽然美国的经济气候不佳，但超过80%的抵押贷款借债人预计都可在未来一年时间里轻松还债。(金良)

