埃克森美孚在墨西哥湾发现3个大型油气田
　　新浪财经讯 北京时间6月9日凌晨消息，美国能源巨头埃克森美孚(XOM)已经在墨西哥湾深海海域中新发现了两个大型油田和一个大型天然气田，这一消息证明了墨西哥湾对美国原油产出的重要性。
　　受英国石油(BP)Macondo油井原油泄漏事件的影响，美国政府在去年暂停了墨西哥湾的原油和天然气勘探活动。与此次漏油事件以前相比，墨西哥湾当前的油气勘探活动仍旧处于远低于当时的水平。根据埃克森美孚的预测，这些新发现的油气田的产量将可达到7亿桶油当量左右。截至去年底为止，埃克森美孚的油气储量总额为248亿桶油当量。
　　休斯敦顾问公司Triple Double Advisors的分析师约翰-怀特(John White)指出：“7亿桶油当量的油气田并非经常可以发现的，这是很大的油气储藏量。”
　　贯穿墨西哥湾深海海域的第三纪晚期地层的油气储藏量预计最高可达150亿桶。最近以来，墨西哥湾地区已经发现了多个大型的油气田，其中包括英国石油发现的Kaskida油田，该油田的预估储藏量为30亿桶。上个月，油气勘探和生产商Noble Energy(NBL)称其在墨西哥湾深海海域的圣地亚哥勘探区块中发现了一个油田。
　　自美国政府取消勘探禁令以来，这是埃克森美孚第一次在墨西哥湾海域中发现油气田。在政府下令暂停墨西哥湾深海勘探活动时，埃克森美孚正准备对其Hadrian勘探区块进行原油钻探活动。
　　工程公司KBC Advanced Technologies的能源行业顾问马克-鲁特(Mark Routt)称：“这一发现证明了一个事实，那就是墨西哥湾中存在丰富的资源。如果我们拥有一个鼓励公司找到和生产原油的税务和监管环境，那么这一行业就会作出回应。”
　　埃克森美孚表示，该公司尚未完成其开发计划，将需采取更多的勘探活动来对新发现油气田中的储量作出进一步评估，生产活动则可能要过几年才能开始进行。新发现的这些油气田位于Keathley Canyon勘探区块中，其深度大约为7000英尺(约合2134米)，位于新奥尔良西南方250英里(约合402千米)处。Keathley Canyon区块中其他的油气运营商还包括阿纳达科石油公司(APC)和雪佛龙(CVX)等。(文武)

