IMF代总裁：新任总裁选举将公开透明
　　新华网北京6月9日电(记者徐蕊、韩洁)继国际货币基金组织(IMF)前总裁多米尼克·斯特劳斯－卡恩因涉嫌性侵犯案被捕，并宣布辞职后，IMF总裁人选一事成为全球关注热点。9日，IMF代总裁约翰·利普斯基在北京表示，IMF新任总裁的选聘方法和过程将本着公开、透明的原则，并将于6月30日前选举产生。
　　约翰·利普斯基表示，新任总裁的选聘是IMF187个成员国的共同责任，由24位执行董事组成的国际货币基金组织执行董事会已经制定并公布了非常清晰、详细的选聘程序和标准。整个选举的过程和方法将是公开、透明的。“我非常有信心，IMF成员国将共同选举出一位经验丰富、充满活力、并能胜任这一职务的新总裁。”他说。
　　约翰·利普斯基介绍，目前IMF正在对总裁候选人进行提名，这一过程将于6月10日结束。IMF执行董事会将把最后的候选人人数锁定为三位，并将名单进行公示，董事会将对这三位候选人进行面试，并最终于6月30日前确定新任总裁。
　　IMF5月15日发表声明，宣布由第一副总裁约翰·利普斯基出任代总裁，主持该组织日常工作。64岁的利普斯基5月12日发表声明表示将在今年8月底从IMF第一副总裁的职位上退休，不再寻求连任。
欢迎发表评论  我要评论

