《经济学人》封面文章：美下届总统竞选存变数
　　新浪财经讯 最新一期的英国《经济学人》于2011年6月10日正式出刊。本文标题为“美下届总统竞选存变数”。文章认为，只有能拿出有实际解决经济问题意义计划的共和党候选人，方才可与奥巴马在竞选中进行正面较量。
　　一批尚无知名度的共和党人本周将聚会，举行首个2012年总统大选前所特有的电视辩论。无论谁最终赢得共和党候选人的提名，他都将要与当下的政界巨人奥巴马进行较量。现任总统有强大的选战资金实力。此外，民主党是他背后的坚定支持者，以及他那罕见的鼓动能力。然而，奥巴马也很脆弱。本周民调结果显示了他与共和党竞争领先者米特？罗姆尼(Mitt　Romney)间不分伯仲的局面。
　　美国疲软的经济复苏形势给任何挑战者都带来了一次机会。问题是究竟是否有共和党人具有像奥巴马那般的人格，特别是能够挑战他的思想体系。让竞选更具竞争性的最好办法，以及对美国最有益的，是迫使选民们在国家应采取的对策上做出最困难的选择。
　　在竞选角逐中，特别是无主要竞选对手下的任职总统通常会在竞选启动时领先。在共和党人在明年相互指责时，奥巴马先生看起来更有政治家风范，以逸待劳。奥巴马的认同率一直在50%左右，高于克林顿在内期内的1995年的同期参选阶段，和在他1996年击败鲍伯？多尔(Bob　Dole)，赢得重大胜利之前的记录。
　　克林顿竞选的历史经验虽可对奥巴马起到激励作用，但它同样也会令他担忧。老布什总统在1991年春曾试图谋求连任，但他1992年时身受两面夹击，其主因是疲软的经济形势。这次自1929年以来的最糟金融危机后的复苏较前更缓慢。今年一季度增长只有可怜的1.8%，失业率实际上在上升，为9.1%，创造就业岗位的速度几乎难以跟上进入劳动年龄段人口的自然增长。认为国家走错了方向的人数，是认为走对了方向的两倍。感到最愤怒的不少州已成为争论的热点地区，密歇根、俄亥俄和佛州在去年中期选举中显示了共和党人大胜的一幕。
　　奥巴马先生2008年时抛出了改革的口号。他在这次竞选中，会以若不采取诸如8000亿美元经济刺激计划、救赎通用与汽车和克莱斯勒公司的行动，国家经济形势会更糟糕的辩解，来回避他应对让人深感痛楚的缓慢复苏负责的指责。结果或许如他所辩那般，但它仍无法消除眼下困境中的负面事实。这也是老布什总统学到的教训。
　　此外，奥巴马的执政记录上还有其他缺陷。他早先提出的解决环境、移民和关塔那摩监狱问题的承诺究竟兑现了多少？工商业者为何会支持让自己的朋友在劳工运动中横行霸道的企业高管？究竟是谁在授意国会中民主党人来制定医保议案？更重要的是，他为何从未拿出令人信服的，要解决至今已高达近10%GDP的预算赤字问题的方案？只要提出这些问题，就足以让共和党人在竞选中得到优势。但要击败奥巴马，共和党人既需要可信的候选人，也需要令人信服的经济政策。
　　在治国人才上，共和党当前有一批大有希望的人选。前驻华大使洪博培(Jon　Huntsman)、明尼苏达州前州长蒂姆？普兰提(Tim　Pawlenty)和罗姆尼都是一流的州长，他们具有的实际治理经验是奥巴马2008年竞选时明显缺乏的。罗姆尼应能充分展示自己的能力，而更具超凡魅力的洪博培可能会上升的更高。此外，还有另一些现任和前任州长，其中最引人注目的是前总统布什的弟弟、佛州前州长杰布？布什(Jeb　Bush)、新泽西州长克里斯？克里斯蒂(Chris　Christie)、印第安纳州长米奇？丹尼尔斯(Mitch　Daniels)和德州州长里克？培里(Rick　Perry)。对于阿拉斯加前州长萨拉？佩林(Sarah　Palin)而言，她的古怪行为除了有益于奥巴马外，无助于以上任何人。她要么行动，要么闭嘴，后者会更好些，国会右翼女议员巴克曼(Michele　Bachmann)能够扛得起茶党(Tea　Party)的大旗。
　　政策是比人才更重要的问题。严肃的共和党候选人必须要对经济面对的两大问题做出回答：如何能让更多失业者尽快有工作，以及如何解决赤字问题。第一个问题包含了一系列大胆的、可提高就业和增长的结构性改革；第二个问题涉及一份平衡中期账面收支、且又不会在短期内重挫经济的令人信服的计划。
　　在鼓励就业上，共和党的失败主要是缺少独创性。他们只注重减税和做官样文章，在推动自由贸易上，在改革陈旧的失业保险计划上，在促使工商业积极参与的员工培训计划上，以及严肃的移民改革上都无所作为。
　　共和党在处理赤字问题上的失败更严重。奥巴马先生在此已很脆弱，至少是因他仍在尽力哄美国人，让民众相信向富人征税更多就能解决国家未来的财政问题。然而，共和党在减税和加大削减开支上的办法也可被证明会更糟，典型的注解是普兰提本周抛出的针对这两个问题的建议。让美国公共财政康复的大部分重任肯定落在开支上。但是，赤字已大到了无法仅靠削减开支一项来缩减。数十年来，即使是占GDP最低比例的总税收肯定还会增加。
　　正直的共和党候选人应承认这一事实，并需找出解决问题的正确道路。例如，消除扭曲性质的避税途径，以此让税收增加。他/她还需在开支端拿出更系统化的计划。共和党人似乎未真正懂得过好坏开支方案间的差异。例如，在道路、教育上的投资，不应与代价高昂、不加改革的社保和政府主办医保制度(Medicare)等社会福利混为一谈。国防开支也不是神圣和不可动摇的。奥巴马先生自己拿不出办法也不应得到宽恕。
　　在众多选举中，只强调有前途，且不具灵活性不会是一个成功的竞选策略。美国人这次了解到了国家出现了大麻烦，而国家财政问题是所有重大问题中最大的问题。英国保守派通过抛出前首相布朗极少提及的节俭观念，让重任在身的他看起来滑稽可笑，而口头强硬的另一个中右政党现也开始在葡萄牙执政。若真正出现过务实的保守现实主义(pragmatic　conservative　realism)的时期，那么就是现在。奥巴马先生可能也在这样想。(皖东)

