法庭推迟决定是否起诉拉加德滥用权力
　　新浪财经讯 美国东部时间6月10日(北京时间6月11日)消息，法国共和国法庭周五宣布推迟决定对法国财长拉加德(Christine Lagarde)的起诉，声称7月8日再决定是否对其滥用权力的指控提出正式起诉。
　　本周五，法国共和国法庭表示，将推迟决定对法国财长拉加德在塔比一案中滥用职权的起诉，直到7月8日再决定是否对其提出正式起诉。今年5月，法国最高上诉法院公诉检察官已请求对拉加德在与商人塔比(Bernard Tapie)达成和解时是否滥用权力进行司法调查。在此之前，法院将于6月10日决定是否上诉拉加德，而6月10日恰好是IMF总裁候选人提名的截止日期。
　　法国共和国法庭推迟对其上诉的决定，对拉加德来说，无疑搬掉了最后通往IMF主席职位的绊脚石。拉加德回应该消息时表示，她在塔比一案中的干预是完全合法的，并否认有任何不当行为。她表示，“我非常自信这件事会得到公正的解决，这不会以任何方式影响到我的竞选，法庭绝对没有理由对我进行起诉。”
　　作为最受欢迎的国际货币基金组织总裁候选人，拉加德目前已经赢得了欧盟的一致支持，并顺利出访了中国、印度、巴西等主要新兴国家进行拉票。截至到6月10日国际货币基金组织对总裁竞选人提名的最后期限，拉加德已经以绝对的优势进入遴选程序。
　　拉加德被指控涉嫌利用职务之便，帮助商业大亨伯纳德-塔皮埃获得政府赔偿。巴黎上诉法院从4月份开始，调查塔皮埃一案中拉加德所扮演的角色。反对派指控她利用自己的职权，在处理塔比案时不是走正常的司法途径而是选择了仲裁方式，为此国家向塔比提供了大笔赔偿。(段皎宇(微博 专栏) 发自美国旧金山)

