调查：英国5月通胀预期现09年以来首降
　　[世华财讯]调查显示，英国5月通胀预期现09年2月以来首降，其中未来一年通胀预期微降至3.9%，央行加息支持率显著降至55%，从而缓解英央行的近期加息压力。
　　综合媒体6月10日报道，英国5月通胀预期出现2009年2月迄今的首次下滑，从而减缓了英国央行(BOE)的加息压力。
　　英国央行10日公布的季度调查报告中显示，英国存争议的消费者5月预计英国未来一年通胀率将增长3.9%，低于增长4%的2月调查结果；英国2012年5月到2013年5月的通胀率预计将增长3.2%，低于增长3.4%的2月调查；英国未来5年通胀率将上涨3.3%，低于上涨3.5%的2月调查结果。
　　另外，受访者认为当前的通胀率将在4.5%水平，高于2月调查的4.4%。
　　英央行调查还显示，55%的受访者认为英央行未来一年内将决定加息，较2月报告的62%支持率有所下滑。
　　英央行9日议息会议仍将基准利率维持在历史低位水平，来支持国内经济复苏，尽管英国通胀率4月已达4.5%，远超英央行通胀目标。
　　鉴于英国不断高企的通胀形势，近几个月来市场不断认为，英央行若不干预，将引发英国经济的二轮通胀风险。
　　英国近期经济数据显示，英国经济复苏将失去动力，投资与消费支出第一季度出现近两年来最大降幅，5月制造业产出出现20个月来最低增幅。
　　这份调查是民调机构GfK NOP在5月12日到17日对2,045名16岁以上人士进行调查得出。
　　(李军(专栏)伟 编译)
欢迎发表评论  我要评论

