欧元兑美元连续第三个交易日下滑
　　新浪财经讯 北京时间6月11日凌晨消息，欧元兑美元汇率连续第三个交易日下滑，将近一个月以来首次周度下跌，原因是欧洲央行行长特里谢(Jean-Claude Trichet)暗示今年将缓慢升息。
　　当日，洲际交易所(ICE)的美元指数连续第三天上涨，创下自2月份以来维持时间最长的连续涨势。瑞典克朗兑美元汇率的表现最差，原因是股票和商品价格的下跌导致与增长相关的货币承压。日元兑所有主要交易对手的汇率均有所上涨，原因是投资者寻求买入避险资产。
　　截至美国东部时间17:00(北京时间11日5:00)为止，欧元兑美元汇率从昨天的每欧元1.4510美元下跌至每欧元1.4347美元，本周跌幅为2%。日元兑美元汇率几无变动，报每美元80.32日元，昨天下滑0.6%；此前日元兑美元汇率曾触及每美元79.97日元，连续第五个交易日突破每美元80日元，据彭博社编纂的数据显示，这是自至少1971年以来维持时间最长的一次。
　　洲际交易所的美元指数今天上升0.9%，从74.192点上升至74.835点。
　　其他国际主要货币中，瑞典克朗汇率下跌，原因是欧洲央行昨天修正了对经济增长的预期。欧洲央行预测，2012年欧元区GDP增长速度为0.6%到2.8%，低于此前预期的0.8%到2.8%。瑞典克朗兑美元汇率下跌1.5%，至每美元6.3273瑞典克朗；兑欧元汇率下跌0.3%，至每欧元9.0800瑞典克朗。挪威克朗兑美元汇率下跌1.2%，至每美元5.4852挪威克朗。加元兑美元汇率下跌0.7%，至每美元97.99加分。(文武)
欢迎发表评论  我要评论

