嘉能可首季度盈利超10亿美元 未考虑收购ENRC
　　新浪财经讯 北京时间6月14日晚间消息，大宗商品交易巨头嘉能可(Glencore International)周二披露，公司第一季度盈利猛增至10亿美元以上。这是它上月上市以来的首份季报。报道称它并未就欧亚自然资源(Eurasian Natural Resources Corp)收购事宜展开谈判。
　　公司称第一季度归属于普通股股东的利润从一年前的2.95亿美元猛增至10.9亿美元，调整后的季度利润增长47%至13亿美元。
　　公司营收增长39%至442.3亿美元，强劲的大宗商品需求和交易流量提升了其大宗商品行销业务，同时价格波动性的上升也提供了“额外的套利机会”。
　　然而这份季报没有达到市场的高期待，嘉能可股价在伦敦股市早盘下跌2.1%至512便士， 较530便士的IPO发行价下跌3.4%。
　　该股表现差于其它采矿和大宗商品公司，如必和必拓(BHP Billiton PLC)。必和必拓股价周二上涨1.5%。
　　嘉能可称：“尽管近期大宗商品价格剧烈波动，董事会认为我们很多重要大宗商品的基本面能够为业绩提供支撑，目前的经济活动和大宗商品需求仍处于健康水平。”
　　道琼斯通讯社称，上周末媒体报道暗示嘉能可会出价收购欧亚自然资源，但首席执行官伊凡-格拉森伯格(Ivan Glasenberg)在一次电话会议中表示公司没有积极考虑该问题。
　　欧亚自然资源的股价下跌2.4%，周一曾因收购传言上涨近5%。(俊义)
欢迎发表评论  我要评论

