研究称日产和雪佛兰撞车事故死亡率最高
　　新浪财经讯 北京时间6月9日晚间消息，美国高速公路安全保险协会(Insurance Institute for Highway Safety)周四公布报告称，与其他汽车的驾驶者相比，日产汽车(NSANF)的350Z跑车和Titan皮卡以及通用汽车(GM)的雪佛兰乐骋(Aveo)迷你轿车和Cobalt小型车的驾驶者更有可能在碰撞事故中死亡。
　　高速公路安全保险协会在今天发布的这份报告中称，以往多功能运动型车(SUV)的驾驶者最有可能在撞车事故中因车辆翻转而死亡，但现在已经成为驾驶者存活可能性最高的车型之一。该协会的高级研究副总裁安妮-麦卡特(Anne McCartt)在报告中指出：“在以前，多功能运动型车的翻车风险要高于其车体大小和重量的优势，但现在这种情况已经发生了改变。”
　　报告显示，在高速公路安全保险协会所测试的2005型式年份到2008年型式年份之间的轿车中，26种评分最低的车型都不具备标准的电子稳定性控制系统，而几乎所有评分最高的车型都具备这种系统。电子稳定性控制系统的作用是，当车辆驾驶者过度转向或转向不足时可自动刹车或降低油门速度。研究发现，配备这种系统的车型的驾驶者死亡率要低于不配备该系统的车型。
　　从明年开始，所有新车型都将被要求配备电子稳定性控制系统，这种系统的主要提供商包括欧洲第二大汽车部件制造商大陆集团(Continental AG)(CON)和罗伯特-博世有限公司(Robert Bosch GmbH)等。
　　在26种评分最高的轿车和卡车中，有25种都配备了电子稳定性控制系统。据高速公路安全保险协会公布的数据显示，在2008年时，这种系统是65%轿车、95%多功能运动型车和11%皮卡的标准配置。该协会上一次发布驾驶者死亡率研究报告是在2007年。今天公布的这份报告对2005年到2009年之间的数据进行了分析，并援用了美国交通部下属国家公路交通安全管理局(NHTSA)的死亡报告数据。
　　死亡率最低的车型包括奥迪A6和梅赛德斯-奔驰E系列轿车，这两种车型均为豪华车；丰田汽车(TM)的Sienna小型货车；福特汽车(F)的Edge多功能运动型车；日产汽车的Armada多功能运动型车；捷豹路虎(Jaguar Land Rover)的揽胜运动版(Range Rover Sport)和Rover LR3多功能运动型车等。此外，丰田汽车的其他3种车型也进入了死亡率最低的榜单中，其中包括雷克萨斯GX 470多功能运动型车。(金良)

