花旗经济学家：美债技术性违约成本高昂
　　新浪财经讯 6月13日消息，花旗集团全球首席经济学家威廉-比特今日与新浪财经对话时表示，美债“技术性违约”的成本高昂。与中国学者一样，比特用“小孩玩火”比喻美议员这一想法。他指出，一旦扣动这个扳机，可能会引发美国一系列的主权债务问题。
　　美国众议院在5月31日否决了将联邦债务上限提高2.4万亿美元的议案。比特今日提到，除非国会提升14.29万亿美元的债务上限，否则美国政府到8月份将违约。
　　就在提升债务上限被多数人视为不可避免、目前的争论仅是美国政党博弈游戏时，一个议题却得到了众多共和党人的支持，美国可以“技术性违约”——即延缓支付到期债务利息。美国试图用“技术性”一词将违约淡化，却仍激发了中国、印度等地人士的激烈反对。
　　中国央行货币政策委员会成员李稻葵(微博 专栏)撰写博文警告美国“不要玩火”。而今日比特在北京同样对新浪财经表示，美国对于“技术性违约”，就像不负责的孩子玩火的方式，应该在玩火开始发生前就把火柴马上拿掉。
　　他指出，一旦扣动这个扳机，让短期或技术性违约发生，可能会引发美国一系列的主权债务问题，造成可怕的混乱局面。“美国技术性成本高昂，其中之一就是未来投资者就不能投资这一类型的债务，而地方机构则没有办法再融资、让融资成本大幅增加。由此与其短期违约，不如提高债务上限。”
　　另外谈到美国经济与美元走势，比特认为当前美国经济低于预期的增长速度，更多与日本地震和核危机导致产业链断裂有关。下半年，随着油价回落，通胀压力有所减轻。同时，日本需求也有望增长，这些因素将帮助美国经济重新步入增长轨道。
　　政策上他认为第三轮量化宽松政策(QE3)出现的概率很低，除非美国的失业率连续两个季度大幅上涨，美联储才可能会考虑再度启动量化宽松政策，而可预见的未来，很难看到美联储货币政策有大幅收紧，这意味着美元缺乏足够的上行动能。“长期来看，我们认为，美元仍将保持相对疲软的状态。”
　　近期，花旗将今年人民币升值预测的幅度由5%下调到了4%。对此，花旗中国董事总经理沈明高(专栏)指出，这是因为全球经济放慢，让人民币升值压力减轻，而美元在短期之内有走强的空间。
　　花旗经济学家还预测，今年和明年全球经济将保持较快增长，全球GDP预计将上升3.5%至4%，高于3%的长期平均水平。(洁琳 发自北京)

