美议员称达成减债协议有助于提振美国经济
　　新浪财经讯 北京时间6月13日晚间消息，美国国会议员称，在8月2日的最后期限以前达成一项债务削减协议将有助于改善美国经济的复苏进程。如果国会和政府不能在这一最后期限以前达成协议，则后者将面临着违约风险。
　　众议院预算委员会(House Budget Committee)新任主席、威斯康辛州共和党议员保罗-瑞恩(Paul Ryan)在接受CBS采访时表示：“我认为，(达成一项旨在控制美国未来赤字的预算协议)将有助于稳定市场，还可帮助我们实现经济复苏。”众议院民主党领袖、马里兰州民主党议员特尼-霍耶(Steny Hoyer)也表示：“如果我们能通力合作，那么我认为美国乃至全球的经济信心都将有所提高，而且我认为这种合作其本身就将带来一种非常积极的影响。”
　　目前，国会议员正在就削减政府支出和预算改革的问题展开讨论，寻求达成一项协议来调高当前为14.3万亿美元的政府借债上限。两党领导人上周称，他们正在加大努力尝试在8月2日的最后期限以前达成一项债务削减协议以调高政府借债上限，从而使政府免于面临债务违约的风险。最近公布的一系列经济数据都令人失望，这使得国会议员面临着更大的压力来达成协议。
　　据美国劳工部在6月3日发布的数据显示，5月份美国非农就业人数的增幅创下8个月以来的最低水平；其他数据则表明，美国制造业的增长速度已经有所放缓，且经济状况正在恶化。信用评级服务机构穆迪投资者服务机构(Moody’s Investors Service)6月2日称，该机构可能会把美国政府的债务评级放入降级观察名单，前提是未来几周内国会和政府在调高借债上限的问题上无法取得进展。
　　两位匿名的国会助理官员透露，在6月10日召开的会议上，美国副总统乔-拜登(Joe Biden)和财政部长蒂莫西-盖特纳(Timothy F. Geithner)向共和党议员施压，要求后者接受提高政府收入来帮助削减赤字的计划。但在这次私下会谈中，共和党议员提出反对意见称，任何提高税收的措施都将对美国经济造成损害，这种措施将无法通过由共和党控制的众议院的批准。(文武)

