欧元区出手救助希腊可能最终令德法银行受益
　　[世华财讯]欧洲经济学家认为欧元区希腊等国出现某种债务违约将不可避免，如果欧元区出手救助，最终救助资金将用于救助法德等国的银行业部门，而不是希腊等国。
　　综合媒体6月10日报道，欧元区不愿意考虑对希腊，并在某个时间对爱尔兰和葡萄牙的主权债务进行某种形式的重组，这已经遭到经济学家的强烈批评，经济学家认为上述三国中一国或是三国都出现某种违约现在来看是不可避免的。
　　现在的争论集中在一个问题上。即你将救助谁？这些问题经济体还是持有这些边缘经济体债务的机构投资者？First Global首席战略师德维娜•梅拉(Devina Mehra)在10日的研究报告中表示，这些救助资金最终将救助债权国家的银行业部门，诸如德国和法国，而不是那些陷入麻烦的经济体，例如爱尔兰和希腊。
　　梅拉表示，通过延缓时间，欧元区的救助将允许他们的国家银行处理他们与这些问题经济体相关的账户。
　　自欧元区的债务危机爆发以来，德国和法国的主要银行都削减了面对欧元区这些边缘经济体债务市场的风险敞口。梅拉表示，到2010年底，欧洲银行在葡萄牙，爱尔兰和希腊债务市场上的净风险敞口已经从2010年底的约5,000亿欧元下降至2,300亿欧元，一年中下降了约55个百分点。
　　他表示，数据暗示德国和法国银行已经成功的进行了资本化，削减了面对问题经济体债务市场的风险敞口。
　　因此，梅拉表示表示，这对问题经济体是更加糟糕的事情，因卖压将提高问题经济体的借贷成本，“当自己房屋着火，还有谁会关心邻居的房子呢。”
　　他表示，如果债务国家被迫通过将国内财政状况带回有序状态为他们的错误买单，债权人也不会享受到免费的午餐，因为债务人的行动对其经济冲击如此严重以至于过去10年所享受的所有收益都将丧失殆尽。
　　他表示，问题国家正在进一步遭到伤害，因为这些国家被迫执行更加严苛的紧缩举措以使国内财政状况回归有序，而债权人仅是在其资产负债表上去掉一些有毒资产。
　　根据他的观点，因为葡萄牙，爱尔兰和希腊三国某个时间最终很可能要求助于某种形式的债务重组，因此欧央行的资产负债表很可能成为最大的损失方。他表示，如果希腊违约，欧央行决定削减其向这些银行的新资金注入供给，欧央行的资产负债表也会受到打击。
　　(张运输 编译)

