美政府暂停向三家银行支付抵押贷款付款
　　新浪财经讯 北京时间6月10日凌晨消息，奥巴马政府周四宣布暂停向美国三家大型银行付款，直到这些银行对其在一项抵押贷款援助计划中的表现作出“重大”改善时为止。
　　美国财政部今天宣布，摩根大通(JPM)、美国银行(BAC)和富国银行(WFC)将不再能获得来自于所谓“居者有其屋计划”(Making Home Affordable Program)的付款，直到这些银行作出改动来确保其处理这项计划的工作表现变好时为止。这项计划的目标是帮助陷入困境的抵押贷款借款人免于丧失住房抵押品赎回权。
　　这些大型银行一直都面临着广泛的批评，原因是其止赎文件存在错误。在许多情况下，金融机构仅仅是指派一名职员迅速地批准大量止赎程序。在今年4月份，美国联邦监管机构对大型银行实施了制裁，原因是其在住房抵押贷款服务和止赎程序中存在“疏忽职守”的行为。与此同时，美国各州总检察官和司法部还正在对这些银行进行调查，这项调查活动还很可能会使大型银行面临数十亿美元的罚款。
　　美国财政部发现，基于该部的遵循审查程序以及银行在第一季度中的“居者有其屋计划”相关表现，上述3家大型银行有必要采取重大的改进措施。财政部对这些银行表现的评估依据是，它们如何与住房所有人取得联络、如何对住房所有人是否需要援助作出评估、及其管理和公司治理的表现如何。
　　富国银行发言人特丽萨-施莱顿布伦纳(Theresa Schrettenbrunner)对财政部的报告提出了争议，称该部用于评估贷款商是否正确判定合格性的数据来自于2010年第四季度，而富国银行内部进行的评估表明，该行最近以来的表现已经大幅改善。
　　摩根大通发言人帕特里克-莱尼汉(Patrick Linehan)也提出了类似的问题，他发表声明称：“摩根大通不认同财政部的评估。自财政部对我们作出的修改进行审查以来，我们已经取得了重大的改善，而且正继续努力改善我们的程序和控制措施。”美国银行则发表声明称，该行承认必须在关键领域作出改善，尤其是那些会影响到客户体验的领域。声明同时表示：“我们已在几个关键性的领域取得了重大进展。”(金良)

