传美国瑞士或就避税问题达成全球和解协议
　　新浪财经讯 北京时间6月11日凌晨消息，据国外媒体报道，有熟知内情的消息人士称，美国和瑞士正在就一项金额高达数十亿美元的协议展开高级谈判，其内容是将允许瑞士和欧洲的几家银行加入一项通用的和解方案，从而避免美国当局对这些银行发起有关后者帮助富裕美国客户避税的指控。
　　据路透社报道，三名熟知内情的现任和前任政府官员匿名透露，作为美国和瑞士当局正在讨论的一项协议，美国政府机构将要求银行支付罚款、终止针对美国客户的未申报的离岸银行业务、以及向美国国内税务署(IRS)和司法部移交客户姓名等相关信息；作为交换，这些政府机构将取消针对这些银行的调查活动。
　　目前，美国国内税务署和司法部正在对瑞士和欧洲各大银行展开广泛的调查活动。消息人士称，哪些银行将被邀请参与这项全球和解方案尚未确定。消息人士还透露，美国和瑞士当局仍在就这项协议的具体细节内容展开讨论，预计最早可能会在7月初宣布达成一项协议，该协议涉及的罚款总金额可能会达到数十亿美元。
　　消息人士还称，选择不接受这项协议的银行可能会面临着美国当局更大力度的审查，其中包括国内税务署可能会发出传票来要求银行披露客户姓名，以及司法部对银行展开更加严格的调查等。业界人士指出，如果双方达成上述和解协议，则意味着瑞士银行业为客户保密的传统将再度受到严重打击。从法律上来说，瑞士银行业为客户保密的历史始于1934年，但这种传统实际上可追溯到几个世纪以前。
　　与美国不同的是，瑞士当局传统上会对避税行为和税务欺诈行为作出区分，其中前一种行为不被视为刑事事件。业界人士还指出，达成一项全球性的和解协议还意味着，美国官员在如何对待那些帮助富裕美国客户避税的海外银行的态度上发生了转变。
　　瑞士银行(UBS)在2009年2月份承认曾参与“一项欺诈美国政府的计划”，并在2月18日与美国国内税务署达成了一项协议。作为这项协议的一部分内容，瑞士银行向美国国内税务署披露了250多位客户的姓名。此后，瑞士银行在2009年8月份与美国政府签署了正式的和解协议，同意向美国政府提供4450名客户的个人身份信息。(金良)

