欧央行行长欧元区整体的公共财政状况良好
　　[世华财讯]欧央行行长特里谢表示，欧元区整体的公共财政状况良好，政府有能力中断金融危机引发的不良债务动向，但无理由对此自满，希腊等国还需在就业等方面继续努力。
　　综合媒体6月10日报道，欧洲央行(ECB)行长特里谢(Jean-Claude Trichet)10日在德国法兰克福一次会议中表示，欧元区整体的公共财政状况良好，政府能够中断金融危机引发的不良债务动向。
　　特里谢认为，欧元区作为整体的公共财政仍处于可控状态，且近期诸多预测暗示，欧元区作为整体2013年将能把预算赤字占当地GDP比例降至3%上限以下。
　　但特里谢指出，欧元区完全无理由对此感到自满，希腊、葡萄牙、爱尔兰等欧元区成员国还需在降低失业率、创造就业以及增强欧洲经济增长潜能等方面继续努力。另外，欧元区各国还需在制裁机制方面引入更多速率与自动性。
　　另外，特里谢此次讲话未对欧央行未来加息前景置评。
　　特里谢称，欧央行稳定通胀预期的决心促进了金融危机期间欧元区经济的稳定，且当时也未出现通缩实际化的风险。
　　特里谢认为，竞争力下降将不利于溢出效应，因此欧元区国家必须解决竞争力下滑问题，并解决重要的系统性机构面临的问题。欧元区还需建立稳固的国家性预算框架。
　　(李军(专栏)伟 编译)
欢迎发表评论  我要评论

