希腊推4年紧缩计划迎外援
　　希腊政府新近推出的紧缩计划再度引发民众抗议。
　　早报记者 是冬冬 
　　经济已处风雨飘摇的希腊，正在等待欧盟新一轮的援助。
　　希腊当地时间10日，希腊财长帕帕康斯坦季努称，该国希望本月能够获得欧盟的第二轮援助，并暗示欧盟国家可能会要求私人投资者参与希腊的救援活动。
　　帕帕康斯坦季努称，要么进行艰难改革要么国家灭亡，“我们必须修补漏洞，否则国家没有前途。”
　　此前一天，希腊政府通过了为期4年的中期财政计划和私有化改革，价值280亿欧元。
　　根据这项紧缩计划，希腊政府将在未来4年内进一步削减国防和医疗卫生方面的开支，关停并转有问题的国营企业，裁减最高可能达到20%的国家公务员，总人数达15万。与此同时，希腊政府将推出一项特别“团结救助税”，比如，对一些拥有带游泳池豪宅的有钱人征收1%到4%不等的税收，用以帮助那些失业和遭遇减薪的困难家庭。这项一揽子紧缩计划将在本月底提交希腊议会审议批准。
　　希腊破产风险
　　帕帕康斯坦季努10日在新闻发布会上说，政府实施严厉的紧缩措施是为了能够获取欧盟和国际货币基金组织的财政支持，以便在未来的4年里降低财政赤字，重回经济增长之路。
　　“如果没有这项救助计划以及希腊政府与欧盟等正在谈判的新的财政支持，希腊有可能要走向破产。”帕帕康斯坦季努称，如果得不到援助，到2015年，希腊债务将达到GDP的200%，今年债务占GDP的比例将达到160%。
　　2010年希腊财政赤字为10.5%，未能达到2010年5月与欧盟和国际货币基金组织达成的减赤目标。希腊政府希望通过实施这项一揽子紧缩计划和私有化改革，能在今年获得65亿欧元的收入，在2016年以前能获得285亿欧元的总收入。
　　目前希腊国债收益率已经飙升至17%，触及历史新高，极有可能无法在明年3月重返债券市场，希腊也希望获得额外的经济援助，防止潜在的债务违约。
　　据了解，欧盟各国财长本月20日将在布鲁塞尔举行会议，欧盟领导人也将在23至24日召开会议，讨论救援希腊一事。帕帕康斯坦季努称，自己将会追求最好的结果。
　　欧盟和国际货币基金组织能否给予新的财政支持，一定程度上将取决于希腊政府能否全面贯彻实施中期财政计划和私有化改革。欧盟和IMF去年向希腊提供了1100亿欧元的援助。
　　希腊总理帕潘德里欧称，这次新出台的一揽子计划是为了希腊人民能有一个美好的明天。 
　　德国欲拉私人银行入伙
　　另一方面，德国和欧洲央行却在援助希腊的问题上陷入了僵持的局面。
　　10日，德国联邦议会通过了政府提交的对希腊进一步援助的方案，德国赞成希腊对债务进行延期付款的“软重组”，不过德国要求私人债权人如银行、保险机构必须分担对希腊新的资金援助。
　　德国财长沃尔夫冈·朔伊布勒此前一直呼吁，私人银行将所持有的希腊国债偿还期延长7年，并将此纳入更广泛的救援计划。
　　但该提议遭到了欧洲央行的反对。欧洲央行官员斯塔克当天表示，“如果私人机构参与被国际信用评级机构视为违约，欧洲央行将不再承兑希腊债券。”斯塔克说：“我们不会就此与政府磋商，我们将按欧洲央行的规定行事。”欧洲央行行长特里谢认为，迫使私人投资者接受希腊债务危机造成的损失可能完全破坏市场对金融业的信心。
　　不过，特里谢之后也表示，欧洲央行肯定不会考虑“非纯自愿的想法”，为私人银行达成某种以新债换旧债的妥协性协议留下了窗口。
　　欧洲央行与德国政府就救援希腊问题出现的矛盾当天迅速在欧洲金融市场产生连锁反应，导致欧元对美元汇率急速下跌。

