图文：创纪录卖空比率预示日本股市将迎来反弹
　　日本股市的股票卖空比率预示股票市场有望迎来反弹，随着各项灾后重建措施的启动，企业情况料将有所改善，或促使部分投资者重新买回股票。
　　今日图表显示了东京证交所卖空交易额占总成交额的比例，以及东证指数的走势。自从3月11日日本发生9级大地震以来，该卖空比率一直处于上升周期，6月2日达到了35%，创下2008年10月东京证交所开始发布此项数据以来的最高点。过去一年，该卖空比率平均在24%左右。如果历史数据有参考意义的话，东证指数很可能在卖空比率触顶后不久就展开反弹。
　　Meiji Yasuda Asset Management Co。的交易部门总经理Hiroyuki Uekusa表示，“当日本第二轮灾后重建措施细节更明朗化后，市场对日本经济复苏的预期将更高，卖空交易料将减少。”
　　上一次卖空比率达到记录高位是在2009年的3月13日，即东证指数跌至年内低点后的第一天，当时该数据攀升到了34%。此后的三个月，东证指数飙升了超过30%。
　　瑞穗证券的高级策略师Tomochika Kitaoka表示，“虽然卖空比率升高意味着投资者信心下滑，但这同时也增加了市场反弹的可能性。当卖空交易额达到3000-5000亿日元(37.7亿至62.6亿美元)时，该指标的意义将更为重大。”
　　今日图表中下方是包括东证指数所有成分股的东京证交所一部的股票总成交额。根据彭博数据，该成交额自5月中旬以来平均在1.17万亿日元左右，去年为1.34万亿日元。

