拉加德：国际货币基金组织应继续深化改革
　　国际货币基金组织(IMF)总裁候选人之一、法国经济、财政与工业部部长拉加德9日在北京表示，国际货币基金组织应继续深化改革，如果中国经济稳定增长，并继续成为全球经济发展的驱动力，中国在IMF的份额有望继续提升。 　　针对市场普遍关注的欧债危机，拉加德指出，解决欧元区每个高负债成员国债务问题的方案不尽相同，就希腊而言，重点应推进出售国有资产的进程。
　　增强新兴经济体代表性
　　拉加德当日在法国驻华大使馆举行的新闻发布会上称，其于8日开始的中国之行成果积极。拉加德称，她与中方官员就当前国际金融形势、IMF改革与中国经济等问题进行了深入讨论。 　　拉加德在回答记者提问时表示，IMF改革的基础是增加包容性和多样性，应增强新兴经济体在IMF的代表性。
　　拉加德称，2008年时，中国在IMF中的份额略微超过4%；在改革完成后，中国的份额将提升至6.39%。假如中国经济持续稳定前进，并继续在国际经济中发挥驱动力作用，未来中国的份额有望继续提高。
　　拉加德是在结束了对巴西和印度的访问后，于8日抵达中国的，中国之行是她全球新兴经济体之行的最后一站。
　　希腊应加快出售国有资产
　　拉加德表示，若当选下任IMF总裁，其首要工作之一是使该组织在全球范围体现更大价值。她称，2010年以来，IMF应对欧债危机的行动是突出的，解决欧债危机是欧盟、欧洲央行和IMF三方联合的重要工作，未来IMF将继续在此进程中发挥作用。
　　拉加德称，欧元区须加强合作解决欧债危机，希腊、爱尔兰和葡萄牙等高负债成员国“一个也不能少”。但她同时强调，每个国家面临的问题不同，解决方案也各异。对于希腊而言，巩固财政方案的重点在于加快出售国有资产的进程；而爱尔兰的主要问题集中在银行业，必须使该国金融系统尽快恢复正常运转。
　　拉加德指出，葡萄牙政党已在削减债务方面达成一致，这将成为该国巩固财政的优势，值得其他高负债成员国借鉴。
　　目前，欧盟、欧洲央行和IMF三方已达成共识，希腊债务负担和经济衰退程度远比预期严重，需更长时间才能重塑市场信心，该国恐怕在2012年底前都将无法重返金融市场融资。据悉，各方正考虑推出新一轮援助希腊方案，延长该国债务到期时间，并对其拨付更多援款。

