尾盘：道指可能连续六周下跌
　　美东时间6月10日15:21(北京时间6月11日03:21)，道琼斯工业平均指数下跌130.48点，报11,993.88点，跌幅1.08%；纳斯达克综合指数下跌24.63点，报2,660.24点，跌幅0.92%；标准普尔500指数下跌10.90点，报1,278.10点，跌幅0.85%。
　　保险与金融板块跌幅领先。道指成分股、美国旅行者保险公司(Travelers Companies Inc)(TRV)下跌2.6%。该公司在周五表示，4、5两月的恶劣天气可能导致其税后损失10至10.5亿美元。
　　投资机构LEK Securities销售与交易部门负责人弗兰克-戴维斯(Frank Davis)表示，“目前市场上的悲观气氛很严重，交易商之间的交流基本都是看空后市的。”
　　最近以来的经济数据使投资者对经济复苏速度感到担心，在这种背景下美国股市延续了下跌势头。
　　周四美股收高，结束了此前6连阴势头。道指上涨75.42点，收于12,124.36点，涨幅0.63%；纳指上涨9.49点，收于2,684.87点，涨幅0.35%；标普500指数上涨9.44点，收于1,289.00点，涨幅0.74%。
　　经济数据面，美国劳工部宣布，5月份进口产品价格指数环比增长0.2%，4月份进口价格指数环比增速从之前公布的2.6%修正至2.2%。5月份出口产品价格指数环比增长0.2%，前值为1.1%；同比增长9.0%，前值为9.6%。
　　中国海关总署周五发布了最新的中国外贸进出口数据。中国5月进出口总值3012.7亿美元，增长23.5%。出口1571.6亿美元，增长19.4%；进口 1441.1亿美元，增长28.4%；中国5月出口环比增长1.0%，进口环比下降0.1%；当月贸易顺差130.5亿美元。中国5月贸易顺差低于市场的预期中值，而中国的进口增长速度快于经济学家预期。
　　韩国官方宣布将利率提升至3.25%，令观察家们感到意外。此外，印度宣布4月工业产值增速放缓。
　　投资机构Avalon Partners首席市场策略师皮特-卡迪罗(Peter Cardillo)表示，“显然，这些都表明全球经济增长放缓。其中最令人关注的是中国的消息。我们看见中国及其他亚洲国家对此的直接反应是加息。在过去的一年中，许多国家的央行都在加息，现在我们看到了加息的后果。”
　　投资机构Brewin Dolphin首席策略师麦克-伦霍夫(Mike Lenhoff)指出，近来美国与其他地区经济数据均表明经济复苏放缓，令投资者们感到担心。他表示，“我认为，经济复苏正在丧失动力的状况已变得越来越明显。”
　　伦霍夫表示，“发展中国家走上加息道路，对于市场情绪并没有好处。”他指出市场猜测中国可能会再次加息。
　　纽约联储主席达德利(William Dudley)在布鲁克林商会就美国经济问题发表讲话时表示，预计今年下半年美国经济将恢复增长，增速足以维持适度的经济复苏。但他同时表示，美国经济复苏的风险有所增大。
　　企业消息面，美国国家半导体公司(NSM)股价小幅走低，该公司在周四盘后宣布季度利润与营收下滑。
　　欧元兑美元汇率跌幅超过1%。美元指数大幅攀升至74.742。
　　纽约商业交易所8月黄金合约下跌13.50美元，跌幅0.9%，收于每盎司1529.20美元。沙特阿拉伯突然宣布提高原油产量，导致7月原油期货合约下跌2.6%，收于每桶99.29美元。(张俊)

