特里谢暗示升息促欧元汇率下滑
　　新浪财经讯 北京时间6月10日凌晨消息，欧元汇率周四下滑，原因是欧洲央行行长特里谢(Jean-Claude Trichet)暗示该行可能会在7月份上调基准利率。但特里谢同时重申，欧元区通胀率将在明年回落至欧洲央行2%的目标水平以下，从而抑制了投资者有关该行将采取进一步举措的预期。
　　当日，欧元兑美元汇率连续第二个交易日下滑，原因是交易商取消了此前对欧洲央行未来将多次升息的押注。纽元兑美元汇率上涨至历史最高水平，原因是新西兰央行称未来两年时间里将需升息。洲际交易所(ICE)的美元指数触及一个星期以来的最高水平，原因是市场猜测美元的下跌趋势过度。
　　截至美国东部时间17:00(北京时间10日5:00)为止，欧元兑美元汇率下跌0.5%，至每欧元1.4510美元，此前曾在6月7日触及每欧元1.4697美元，创下自5月5日以来的最高水平。欧元兑日元汇率报每欧元116.61日元，与昨天相比几无变动。美元指数今天上涨0.3%，至74.183点，原因是据美国商业部公布的数据显示，4月份美国贸易赤字意外下降6.7%，至437亿美元。
　　据彭博社加权货币指数显示，过去3个月时间里美元兑其他9种发达国家货币的汇率已经下跌了4.8%。
　　其他国际主要货币中，纽元兑所有16种主要交易对手的汇率均告上涨，原因是新西兰央行行长艾伦-波兰德(Alan Bollard)暗示该行将会升息。其中，纽元兑美元汇率最高上涨1.9%，至每纽元83.02美分，创下历史最高水平；兑日元汇率上涨2.2%，至每纽元66.53日元。英镑兑美元汇率从昨天的每英镑1.6404美元下跌至每英镑1.6366美元，兑欧元汇率从每欧元88.90便士上涨至每欧元88.65便士。(金良)

