做空唱空一条龙 猎杀中概股渐趋产业化
　　本报记者 高健
　　自“浑水摸鱼”(Muddy Waters)6月2日发布针对嘉汉林业的做空报告以来，双方围绕报告内的评论和指控唇枪舌剑，展开多轮言语交锋。而作为第三方机构的惠誉评级9日表示，将在14日嘉汉林业公布今年第一季度财报后，再决定是否对其采取任何评级或评级观察行动。
　　然而，本次做空报告事件即使能在惠誉的“定论”面市后渐趋冷却，也很难令其引发的相关探讨与争论就此停歇，更无法掩盖中小型中国公司目前在异乡所面临的尴尬，甚至危险境况：一方面，遭遇做空的公司规模迅速增多；另一方面，唱空者和投机者与做空行为本身的利益牵扯愈发显著。
　　越来越多的迹象表明，在中国公司大规模走向海外资本市场的背景下，一个依靠做空中国概念股获取可观利益的产业也在悄然形成、壮大……
　　提前设置“做空”局面
　　在金融危机期间，评级机构的声誉受到了市场的广泛质疑，因此，惠誉通过评级行动对做空报告事件做出的“定论”是否能令人信服，还是一个未知数。
　　但可以肯定的是，目前嘉汉林业的股价状况十分糟糕。截至6月10日收盘，在多伦多证交所上市交易的该公司股价由做空报告发布当日的每股18.21加元降至每股4.47加元，累计暴跌75.4%。作为嘉汉林业最大股东的知名对冲基金经理约翰·保尔森因此面临近6亿美元的账面亏损。
　　需要指出的是，早在“浑水摸鱼”发布做空报告前一天的6月1日，嘉汉林业股价单日下跌了每股1.11加元。针对股价单日跌幅超过1加元这种小概率状况，嘉汉林业在加股票发售的当地承销商邓迪证券爆料称，“浑水摸鱼”提前五周将其发布做空报告的计划私下告知了多家对冲基金。随后，这些基金普遍针对嘉汉林业实施了大规模的做空布局。
　　数据显示，6月3日当周，加拿大市场上针对嘉汉林业股票实施做空操作的比例高达35%，远高于今年5月初的17%和去年底时的13%。同时，嘉汉林业是其所在的标普多伦多证交所综合指数中被做空比例最高的个股，针对其做空获利的收益率为4.8%。
　　“浑水摸鱼”做空不含糊
　　不过，布洛克似乎对“浑水摸鱼”报告的效果仍不满意，表示将在未来一周内发布有关嘉汉林业财务和资产状况的更多细节，“以免实施欺诈的公司从投资者手里吸走更多资金”。
　　就在五年前，当时仅29岁的布洛克还是千万个前来中国市场“碰运气”的外国年轻人中的普通一员。“从法学院毕业后来中国，因为我发现这里将给我提供更多创业机会”，但他在事业上一直没有大的起色，直到去年6月推出“浑水摸鱼”网上服务。
　　“浑水摸鱼”为布洛克及其信奉的做空策略提供了平台。该公司网站不仅解释了中国古谚中“浑水里面好摸鱼”的内容，还直接使用了“浑水摸鱼”四个汉字；并在公司网站首页的显著位置，有多句倾向做空策略的引语交替出现，其中就包括：“证券是用来干什么的呢？是用来卖的；所以，卖了它们”。
　　去年夏天，布洛克找到了说服人们做空股票的机会，他“偶然发现了一只有重大欺诈行为、通过反向收购借壳上市的股票”，于是发表了第一篇研究报告，称东方纸业虚增收入并挪用资金。随后，他又发表了关于绿诺科技、多元环球、中国高速频道和东南融通等公司的负面报告。其中，绿诺科技股票于去年秋天被摘牌。这令“浑水摸鱼”名声大噪并继续“挑刺”中国企业。
　　“产业链”渐趋系统化
　　在宣扬做空策略的同时，布洛克还坦言其“在发表报告前进行相应投资操作”。据美国媒体披露，在每篇“浑水摸鱼”报告发表后不久就卖出这些公司股票的投资者获得了超过10%的回报。换言之，布洛克正是凭借着会说普通话的优势，专门“拦截”中小型中国企业海外上市计划，并与投机机构一同布局赚取可观利益。
　　事实上，无论最新做空案例所披露的预先布局，还是布洛克对获利客观事实的直言不讳，都显示了做空中国概念股获取投资利益的策略性布局的客观存在，以及这种利益获取链条的日益系统化和公开化。
　　目前，做空中国概念股似乎已形成了一条“产业链”。狩猎者主要有第三方研究机构、律师事务所、对冲基金等。在美国资本市场允许做空的制度下，他们先做空公司股票，然后曝光他们自己认定的该公司可能存在的问题，发布该公司的负面报告。
　　上述策略百试不爽，布洛克及其利益伙伴们所瞄准的海外上市中国公司的规模正在呈几何式增长。在前几家公司的“小打小闹”后，“浑水摸鱼”锁定的东南融通公司规模超过了10亿美元，而本次最新案例的主角嘉汉林业的规模更是东南融通的5倍以上。
　　中国概念股“水土不服”
　　中国企业在海外上市监管环境下的“水土不服”及其自身问题，也客观上为“做空中国概念股”产业的发展提供了土壤。以往能引来更多投资者青睐的“中国”字眼，某种程度上已成为中国概念股的“致命ID”。
　　在“做空中国概念股”渐成产业化的背景下，中国海外上市公司料将为某些公司的欺诈行为而集体“埋单”。一旦中国企业被打上财务造假的烙印，难免要影响那些正准备去美国或其他海外市场上市的企业。
　　美国上市公司会计监督委员会(PCAOB)表示，今年夏季将推出更加透明的审计报表模式，希望在今年下半年能与中国达成跨国监管协议，对赴美上市的中国企业进行实地检查。
　　8日，美国券商盈透证券在网站上称，因担心风险进一步上升，该机构“禁止客户动用借入资金买入132家中国上市公司股票”。投资人士指出，盈透声明本身并无太大市场效力；真正可怕的是，认定做空中国公司的策略可以赚钱，会使手握空单的美国机构主观希望中国公司的财务问题越闹越大。“一旦这一状况成为现实，做空中国概念股的产业化趋势将有进一步深化、甚至最后难以收拾的危险。”

