美国又有两家券商表示限制交易中资公司股票
　　【《财经》综合报道】据路透社报道，继美国经纪商盈透证券、折扣券商TD Ameritrade对在美国上市的中国公司股票表态后，嘉信理财(Charles Schwab)在昨日表示，正调整对“许多”中国股票的保证金要求。在线券商Scottrade Inc称，目前禁止以55家中国公司股票进行保证金融资。
　　在美国上市的中国公司正面临一场群体性的诚信危机，多家公司涉嫌财务造假而被停牌或摘牌。美国证券交易委员也宣称正在调查通过“反向并购”在美国交易所挂牌上市的中资企业的会计和信息披露问题。
　　美国经纪商Interactive Brokers Group Inc。禁止其客户动用借入资金买入超过130家中资上市公司的股票。因为近来市场担心在美上市的中国公司存在会计违规行为。
　　折扣券商TD Ameritrade在周三表示，正密切关注在美国上市的中国公司股票。
　　美国各家监管机构近日也纷纷现身，就通过逆并购实现在美国上市的中国企业所蕴含的风险发出警告。
　　美国证券交易委员会(SEC)周四表示，正在敦促投资者认真研究企业披露的信息，尤其是要留意那些不必向SEC提交财务报告的公司。
　　Nasdaq股票市场周三建议对已经通过与上市壳公司合并而上市的企业，采取更加严格的要求。Nasdaq计划要求此类外国企业呈报额外的财务信息，并强调必须以英文呈报，而且必须在相关季度结束后六个月以内提交。
欢迎发表评论  我要评论

