特里谢拒绝欧洲央行参与希腊援助
　　新浪财经讯 6月10日上午消息，据外电报道，欧洲央行(European Central Bank)主席特里谢(Jean-Claude Trichet)拒绝了欧洲央行直接参与希腊二次援助的计划，这加剧了欧洲央行与欧元区各国政府的冲突；各国正在寻求一个希腊援助的解决办法，其中包括投资者。
　　政界人士希望在6月24日之前找到一种方案，以便与债券持有者共同负担新的希腊援助计划。特里谢昨日排除了欧洲央行利用自己资产援助希腊的可能性。欧洲央行表示，可以接受投资者自愿同意购买希腊国债以代替即将到期的债务的计划。特里谢称欧洲央行没有如此的意愿。
　　欧洲央行持续的拒绝可能使政治领导人面对一个现实，即向他们的纳税人伸手来为希腊的预算短缺融资，而融资数量可能达到900亿欧元(合1300亿美元)。特里谢同时对德国财长提出的向投资者施加压力迫使他们接受希腊长期国债的提议发出警告，称任何强迫私人部门的做法都会造成一个“信用问题”，而且将会变成欧元区一个“巨大的错误”。
　　特里谢昨日发出信号表明欧洲央行将在下月加息以控制欧元区通胀，即便希腊仍旧处于违约的边缘。(多杰)
欢迎发表评论  我要评论

