报告显示美国广告支出再次增长
　　新浪财经讯 北京时间6月13日晚间消息，周一公布的一份报告显示，尽管增速有所放缓，美国广告支出在经济衰退、金融危机后持续复苏。
　　广告传播集团WPP所属市场研究公司Kantar Media公布的这份报告显示，投入到美国主要媒体的广告支出第一季度比去年同期增长了4.4个百分点。该增长是2009年末以来的连续第五个季度增长，但此次的增幅为最小。
　　Kantar认为不必为此季度的低增长担心。经济困难时期以来的增长仍在继续，同时该季度的增长幅度是与去年同期较高的基数相比较后得到的。
　　Kantar Media Intelligence北美分公司负责研究的高级副总裁乔恩-斯沃伦(Jon Swallen)说道：“我们是在与去年同期更高的数字做比较。在经济复苏一年半之后，一季度出现强劲增长并不是罕见的。”
　　斯沃伦认为麦迪逊大街(指广告业——译注)无需焦虑的另一个迹象是：“我们在广泛的领域看到了广告客户的投入增长。相比一年前，超过三分之二的广告客户增加了预算。”
　　Kantar报告显示，虽然大部分广告客户的投入在加大，但他们回避了报纸及报纸相关的媒体。(俊义)
欢迎发表评论  我要评论

