EMC拟斥资30亿美元进行并购交易
　　新浪财经讯 北京时间6月11日凌晨消息，EMC Corp(EMC)首席运营官帕特-基辛格(Pat Gelsinger)称，该公司今年可能会投入大约30亿美元资金用于进行并购交易，目的是增加能够帮助企业用户分析海量数据的业务，这一数字与去年大致持平。
　　基辛格在接受采访时表示，EMC将利用并购交易来使其业务多样化，目前该公司销售额有75%来自于存储业务。他指出，并购交易将体现出EMC对用于所谓“大数据”的工具和服务的关注，也就是来自于多种来源的海量信息，如网络、电子邮件和计算机系统等。
　　基辛格称：“我们必须加倍下注。我们在这一领域中的并购活动还没有结束，预计还将进行更多交易。对我们来说，最重要的存储基础设施应用就是大数据。”他同时表示，安全产品将是EMC进行并购交易的另一个优先考虑的领域。他还指出，EMC拥有足够的财务实力来进行并购，该公司截至第一季度末为止共持有56.9亿美元的现金，去年来自于业务运营活动的现金流为45.5亿美元。
　　EMC称，该公司去年斥资32亿美元用于进行并购交易，其中包括收购美国存储设备制造商Isilon Systems和小型软件公司Greenplum的交易等，这些交易使其获得了多种产品，允许用户存储和分析来自于企业应用和网络的海量数据。在2011年中，EMC可能会再度投入同样数量的资金来进行并购交易，原因是该公司正在与甲骨文(ORCL)、IBM(IBM)、惠普(HPQ)和SAP(SAP)等公司在数据分析产品领域展开竞争。
　　加利福尼亚州顾问机构Enterprise Applications Consulting分析师约书亚-格林巴姆(Joshua Greenbaum)称：“大数据是一种突然浮现出来的大型业务，所有人都在追求这一存在着庞大机遇的市场。”
　　基辛格在将近两年前从英特尔跳槽到EMC，他曾担任英特尔首席技术官，负责领导该公司旗下商业计算机芯片部门。自加盟EMC以来，他已经帮助该公司在最新产品领域取得了相对于英特尔的竞争优势，目前正致力于推出用以分析股票交易和电子商务数据的应用，帮助EMC完善自身的存储设备产品。
　　基辛格还表示，他是被认为将会接替约瑟夫-图西(Joseph Tucci)出任EMC首席执行官的高管之一。图西在今年6月份重申，他计划在明年以后离职。(金良)

