白宫顾问提议采取新措施促就业
　　[世华财讯]白宫就业与竞争力委员会向奥巴马提交意见书，希望通过简化建筑项目的批准流程以及简化旅游者的签证流程，增加美国就业机会，从而带动美国经济复苏。
　　综合媒体6月13日报道，美国总统奥巴马政府就业与竞争力委员会(Jobs and Competitiveness Council)高级顾问、通用电气公司(General Electric)董事长兼首席执行官伊梅尔特(Jeff Immelt)向奥巴马政府建言，称白宫就业与竞争力委员会已找到促进建筑、医疗、制造业和旅游业就业的措施。
　　伊梅尔特称美国政府应该简化建筑项目的批准流程以及简化旅游者的签证流程，以此来增加美国就业机会，从而带动美国经济复苏。白宫已于6月12日公布了上述意见书。
　　奥巴马计划将于美国当地时间周一视察北卡罗莱纳州时与白宫就业与竞争力委员成员会面。
　　为了完成减赤任务，美国政府增加对就业方面的资助可能性很小。因此，找到行之有效的推动就业的措施就成为当务之急。
　　伊梅尔特称他们的建议主要着眼于私人就业部门，并且不需要通过国会立法或不需要过长一段时间就能快速的地增加就业机会。
　　白宫就业与竞争力委员会成立于2011年1月31日，其成立目的就在于推动美国创造就业并提升经济竞争力。
　　(秘丛霞 编译)
欢迎发表评论  我要评论

