IMF总裁宝座之战 新兴国家空欢喜
　　[世华财讯]随着IMF正式宣布墨西哥央行行长和法国财长为下任总裁候选人之后，新兴国家空欢喜一场，欧洲国家得意洋洋。
　　综合媒体6月14日报道，身陷“性侵门”的国际货币基金组织(IMF)前总裁多米尼克。斯特劳斯。卡恩于美国时间5月18日宣布辞职，挑选新掌门人的话题成为焦点。之后围绕到底是传统的欧洲人还是呼声四起的新兴市场国家将问鼎该宝座？市场众说纷纭。
　　随着IMF6月14日正式宣布，该组织执行董事会(Executive Board)将考虑提名卡斯腾斯(Agustín Carstens)和拉加德(Christine Lagarde)为下任总裁候选人。之前就新兴国家人选可能入主的如火如荼的猜测降温。
　　就在13日，墨西哥央行行长卡斯滕斯承认，他在IMF总裁竞选中获胜希望渺茫，而表示另一位IMF总裁侯选人、法国财长拉加德胜选的可能性很大。卡斯滕斯表示，长达65年的欧洲人执掌IMF的传统与目前欧洲存在的由一位欧洲人执掌IMF、应对欧洲债务危机的强烈情绪，是使他胜选希望渺茫的主要因素。这种言论无疑灭自己火焰，长他人之势，欧洲国家可能在这场没有硝烟的战火中取胜。
　　目前IMF运作暂时由副总裁利普斯基(John Lipsky)临时代理掌管。
　　IMF执行董事会在声明中写道，执行董事会将与2名候选人在华盛顿举行会面，然后举行会议讨论各自的优点并作出最终决定。目标是在2011年6月30日之前完成下任总裁的选举。
　　(孙海琴 编辑)
欢迎发表评论  我要评论

