盎格鲁爱尔兰银行即将出售旗下美国资产 
　　新浪财经讯 北京时间6月10日上午消息，据外电报道，知情人士透露，盎格鲁爱尔兰银行(Anglo Irish Bank)将最早于本月对外标售旗下价值100亿美元的所有美国商业地产贷款。
　　这将是自2009年Corus银行出售45亿美元地产贷款以来的最大商业地产资产交易之一。
　　与Corus银行一样，盎格鲁爱尔兰银行料将以账面价值的折扣价出售这笔资产。不过，由于该行的地产贷款主要集中于美国大城市，其售价可能将受到这些城市商业地产市场复苏的提振。
　　盎格鲁爱尔兰银行在美国的资产包括波士顿的文华东方酒店、纽约的Apthorp公寓住宅改建项目贷款以及芝加哥的帕默屋酒店(Palmer House)。
　　爱尔兰政府一直在敦促国内银行削减国外贷款规模。盎格鲁爱尔兰银行正是在这样的背景下决定出售在美国的全部资产。
　　由于房产市场崩盘致使银行业遭受巨额损失，爱尔兰政府已对国内前三大银行实施国有化，其中包括盎格鲁爱尔兰银行。
　　本周早些时候，爱尔兰银行宣布已聘请房产经纪公司Holliday Fenoglio Fowler协助标售旗下15亿美元的美国商业地产贷款。爱尔兰联合银行(AIB)最近也就出售近10亿美元美国商业贷款达成协议。(金月)
欢迎发表评论  我要评论

