综述：道指收跌1.42% 纳指下滑1.53%
　　新浪财经讯 北京时间6月11日凌晨消息，由于市场担心全球经济增长放缓，周五美国股市大幅收跌，保险与金融板块跌幅领先。道指与标普500指数连续第六周下滑。中国疲软的进出口数据以及关于第二轮救援希腊计划的争论，加深了投资者对全球经济增长放缓的担心情绪。
　　美东时间6月10日16:00(北京时间6月11日04:00)，道琼斯工业平均指数下跌172.45点，收于11,951.91点，跌幅1.42%；纳斯达克综合指数下跌41.14点，收于2,643.73点，跌幅1.53%；标准普尔500指数下跌18.02点，收于1,270.98点，跌幅1.40%。
　　本周道指下跌1.6%，标普500指数下跌2.2%，纳指下跌3.3%。至此纳指已跌破去年年底收盘点位。2010年12月31日，纳指收于2,652.87点。
　　最近以来的经济数据使投资者对经济复苏速度感到担心，在这种背景下美国股市延续了下跌势头。
　　经济数据面，美国劳工部宣布，5月份进口产品价格指数环比增长0.2%，4月份进口价格指数环比增速从之前公布的2.6%修正至2.2%。5月份出口产品价格指数环比增长0.2%，前值为1.1%；同比增长9.0%，前值为9.6%。
　　中国海关总署周五宣布，中国5月进出口总值3012.7亿美元，增长23.5%。出口1571.6亿美元，增长19.4%；进口1441.1亿美元，增长28.4%；中国5月出口环比增长1.0%，进口环比下降0.1%；当月贸易顺差130.5亿美元。中国5月贸易顺差低于市场的预期中值，而中国的进口增长速度快于经济学家预期。
　　韩国官方宣布将利率提升至3.25%，令观察家们感到意外。此外，印度宣布4月工业产值增速放缓。
　　投资机构Avalon Partners首席市场策略师皮特-卡迪罗(Peter Cardillo)表示，“显然，这些都表明全球经济增长放缓。其中最令人关注的是中国的消息。我们看见中国及其他亚洲国家对此的直接反应是加息。在过去的一年中，许多国家的央行都在加息，现在我们看到了加息的后果。”
　　投资机构Brewin Dolphin首席策略师麦克-伦霍夫(Mike Lenhoff)指出，近来美国与其他地区经济数据均表明经济复苏放缓，令投资者们感到担心。他表示，“我认为，经济复苏正在丧失动力的状况已变得越来越明显。”伦霍夫表示，“发展中国家走上加息道路，对于市场情绪并没有好处。”他指出市场猜测中国可能会再次加息。
　　投资机构LEK Securities销售与交易部门负责人弗兰克-戴维斯(Frank Davis)表示，“目前市场上的悲观气氛很严重，交易商之间的交流基本都是看空后市的。”
　　德国议会通过对希腊进一步提供救助议案，该国财长朔伊布勒表示希腊和欧洲形势仍然严峻。
　　纽约联储主席达德利(William Dudley)在布鲁克林商会就美国经济问题发表讲话时表示，预计今年下半年美国经济将恢复增长，增速足以维持适度的经济复苏。但他同时表示，美国经济复苏的风险有所增大。
　　企业消息面，道指成分股、美国旅行者保险公司(Travelers Companies Inc)(TRV)收跌3.1%。该公司在周五表示，4、5两月的恶劣天气可能导致其税后损失10至10.5亿美元。
　　欧元兑美元汇率跌幅超过1%。美元指数大幅攀升至74.742。
　　纽约商业交易所8月黄金合约下跌13.50美元，跌幅0.9%，收于每盎司1529.20美元。沙特阿拉伯突然宣布提高原油产量，导致7月原油期货合约下跌2.6%，收于每桶99.29美元。
　　美国5月进出口价格指数环比均增0.2%
　　美国劳工部报告显示，5月份进口产品价格指数环比意外增长，原因在于汽车、服装等消费产品价格增长使得燃料价格8个月来的首次下降相形见拙。
　　5月份进口价格指数环比连续第8个月上涨，涨幅为0.2%，经济学家对此的平均预期为环比下跌0.7%。与去年同期相比，5月的进口价格指数上涨12.5%，为2008年9月以来的最大同比涨幅。
　　5月份进口货物价格的上涨受亚洲、拉丁美洲地区经济体需求增长和美元走弱推动。与此同时，美联储主席伯南克重申高企的大宗商品价格将趋向缓和。
　　纽约联储主席达德利：美国经济复苏风险加剧
　　纽约联储主席达德利(William Dudley)周五表示，最近让人失望的数据显示经济展望的下行风险在加剧。住宅价格的再次下跌将会抑制消费，促使企业限制雇佣。
　　达德利在布鲁克林商会的演讲中做出如上表示。政府支出的大幅度减少也会在中短期减缓经济发展速度，他说道。“我仍然认为这些因素仍然属于潜在风险，而最终可能不会发生。”他预测温和的复苏将继续，但这样的经济增长速度对于失业工人来说就显得特别低。达德利还认为如果大宗商品价格停止快速增长，名义通胀将趋缓。
　　中国5月贸易顺差131亿美元 低于经济学家预期
　　中国5月贸易顺差为131亿美元，低于预期，这是由于进口增长的加速和出口增长的放缓。
　　中国海关今日发布的数据显示，进口同比增长28%，同期出口增长19%。彭博新闻社对23位经济学家的中国5月贸易顺差调查中值为193亿美元。
　　韩国意外加息 新兴经济体宏观调控陷入两难
　　韩国央行10日宣布了今年以来的第三次加息，以对抗持续高企的通胀。鉴于韩国经济近期也出现了增长放缓的迹象，央行此举多少出乎市场意料。韩国股市当天大跌逾1%，韩元汇价则大幅走高。
　　不过，经济学家也注意到，考虑到经济增长的不确定性因素增多，韩国等新兴经济体未来在对抗通胀的道路上仍将面临艰难抉择。一方面，当局希望确保通胀可控，但同时又要顾忌不能“用力过猛”，以免阻断经济复苏。
　　印度4月工业产出同比增长6.3% 较上月放缓
　　印度中央统计局周五发布声明，印度4月份工业产出同比增长6.3%。此前市场预期涨幅为5.5%。而上月工业产出同比增长了8.8%。
　　印度政府数据显示，该国第一季度GDP同比增长了7.8%。尽管第一季度GDP增长速度为5个季度内最低速度，在主要经济体中，印度仍然是继中国之后经济增长最快的。
　　德国财长朔伊布勒：希腊和欧洲的形势严峻
　　德国财长朔伊布勒(Wolfgang Schauble)周五(10日)对议会表示，市场怀疑希腊的偿债能力；希腊和欧洲的形势严峻；若希腊无序违约，或对市场造成灾难性影响。
　　朔伊布勒称，希腊必须进行深入改革，以换取更多援助；首次看见希腊经济复苏的信号；很难确定希腊援助金额的确切数字。他表示，民间部门参与对希腊的进一步援助是“不可避免的”；将希腊债务延期七年的债券互换将给予希腊及时公平的解决方案。
　　朔伊布勒还称，已成立工作小组，研究民间部门在不伤害市场的条件下在希腊救援中发挥作用。他称，德国从欧元中受益最大；德国有责任引领欧洲。
　　　旅行者保险或因春季风暴损失10亿美元
　　美国旅行者保险公司(Travelers Companies Inc)(TRV)周五表示，4、5两月的恶劣天气可能导致其税后损失10亿-10.5亿美元。该公司表示，这些损失来自几场大灾害，包括美国中西部和东南部的飓风和冰雹风暴，旅行者公司在那里发行过企业和个人保单。
　　该公司表示，由于这些巨额损失，将把其第二季度的股票回购规模限制在2.50亿美元以下，将上半年回购规模限制在大约4亿美元。
　　纽约黄金期货收盘下跌0.9% 报1529.20美元
　　纽约黄金期货价格周五收盘下跌，主要由于美元走强，且原油及其他商品期货价格的下跌缓解了市场上的通胀担忧情绪。
　　当日，纽约商业交易所(NYMEX)下属商品交易所(COMEX)8月份交割的轻质原油期货价格下跌13.50美元，报收于每盎司1529.20美元，跌幅为0.9%；7月份交割的期银价格下跌1.10美元，报收于每盎司36.33美元，跌幅为2.9%。
　　纽约原油期货收盘下跌2.6% 报每桶99.29美元
　　纽约原油期货价格周五报收于每桶100美元下方，主要由于美元走强，且有报道称沙特阿拉伯计划在7月份提高原油产量。当日，纽约商业交易所(NYMEX)7月份交割的轻质原油期货价格下跌2.64美元，报收于每桶99.29美元，跌幅为2.6%。
　　欧洲股市低收 标致与爱马仕领跌
　　因投资者对全球经济复苏前景感到担忧以及欧元区债务危机阴云挥之不去，欧洲股市周五低收。泛欧道琼斯Stoxx 600指数下跌了1.3%，收报268.15点。该指数本周下跌2%。
　　英国金融时报100指数下跌了1.6%，收报5765.80点。法国CAC 40指数下跌了1.9%，收报3805.09点。德国DAX 30指数下跌了1.3%，收报7069.90点。希腊ASE综合指数下跌了0.8%。(张俊)
　　相关报道：
　　收盘：恐全球经济放缓 美股大幅收跌
　　美国5月进出口价格指数环比均增0.2%
　　韩国意外加息 新兴经济体宏观调控陷入两难
　　纽约联储主席达德利：美国经济复苏风险加剧
　　中国5月贸易顺差131亿美元 低于经济学家预期
　　印度4月工业产出同比增长6.3% 较上月放缓
　　德国财长朔伊布勒：希腊和欧洲的形势严峻
　　旅行者保险或因春季风暴损失10亿美元
　　纽约黄金期货收盘下跌0.9% 报1529.20美元
　　纽约原油期货收盘下跌2.6% 报每桶99.29美元
　　欧洲股市低收 标致与爱马仕领跌

