拉加德：朱民可在IMF扮演关键角色
　　冯迪凡
　　对这位身高有1.8米的优雅法国女性的每一次专访，都能体会到法国财长拉加德的平易近人(ease-going)和强烈自信的并存：她有问必答，而且善于用幽默感化解有敌意甚至是无厘头的提问。
　　有日本媒体称中国似乎期待让目前担任国际货币基金组织(IMF)特别顾问朱民(专栏)晋升至副总裁；在昨天法国驻华大使馆记者会上，当有记者问到拉加德，当选之后，是否会任命朱民为副总裁时，拉加德大笑着说，“你这个问题可够直接的。”
　　朱民是她非常尊重与喜欢的经济学家，如果他在未来IMF扮演关键的角色是非常合适的。拉加德的回答令人皆大欢喜。
　　“当你竞选的时候，你一定要非常自信，如果竞选的时候你就感觉要输掉了，这可不好。这可能也是我国际经验训练的一部分。”拉加德在昨日接受《第一财经日报》专访时，讲出了她的竞选秘诀。
　　的确，若非IMF前总裁斯特劳斯-卡恩“性侵”事件，拉加德还会继续忙碌地准备今年法国作为轮值主席国的二十国集团戛纳峰会，而国际货币体系改革等内容，也恰巧是拉加德在今年的重点国际协调内容。
　　被称为“欧元区最好的财长”并非言过其实：在欧盟区中，传统强国德国与法国领导人之间的争执并非空穴来风：在欧债危机中，正是有了在互不服气的德国总理默克尔与法国总统萨科齐之间起到良好调停作用的拉加德，才使得法德之间的争执走向商谈并得以继续。
　　不过，在宣布正式参选IMF总裁之后，拉加德还是受到了来自两方面的质疑。很明显的是，每个人心中都有自己理想的IMF总裁人选。
　　在发展中国家，特别是新兴经济体国家，对于斯特劳斯-卡恩的辞职所激起的这场继位争夺战中，欧洲领导人行动迅速，并称根据传统，这个位置应当再次由欧洲人来担任而感到不满和愤怒。
　　当新兴经济体国家国民生产总值在全球经济中份额不断上升，且中国和其他亚洲国家拥有着巨大的外汇储备之时，这种“IMF总裁必须是欧洲人，世行行长应该是美国人”的“君子之约”让人无法认可，甚至有发展中国家的非政府组织明确提出，不根据能力，而基于是否是欧洲或美国人的评判标准是殖民主义或新殖民主义的教条。
　　国际组织事务的资深记者和专家查克哈瓦希·拉哈旺(Chakravarthi Raghavan)认为，正在欧洲蔓延开的经济危机恰恰为一个非欧洲人来领导基金提供了充分的理由。
　　拉哈旺指出，上世纪80年代当国际机构处在民主化进程时，美国和欧洲提出不能允许发展中国家控制IMF或世界银行，就是因为当时发展中国家是债务人。
　　“那么这个逻辑现在也应该适用：欧洲人也不能领导基金。”他表示，IMF为欧洲提供的援助已经变成了保护法国、德国银行利益的工具，而这些银行正是希腊、葡萄牙、西班牙的主要债权人和国债持有者。
　　另一方面的质疑则要技术和专业得多。不少经济学家写文章表示，不希望政客成为IMF总裁。
　　例如曾发明休克疗法的美国哥伦比亚大学地球研究所所长杰弗里·萨克斯就在《金融时报》上撰文表示，我们不需要一位金融“民工”或是纯粹的政客。我们需要的总裁必须拥有货币专业知识，并具有引导全球变革度过关键时期所需的洞见和能力。
　　针对这种质疑，拉加德在回答记者的提问时，态度是非常务实的：“如果建筑师想要建造什么的话，就需要所有的人都尽心参与，我想总裁职务，就是在组织之中，构建该组织的职能，又需要对各种想法加以辨别后作出决定，以及能够拉拢和黏合各国以及各国领导人的能力，让他们确信可以在此方向上努力。”
　　要指出的是，尽管对于拉加德的抱怨良多，缘由不一，然而欧美报端的意见领袖都看好拉加德当选总裁一职。
　　况且，拉加德还给出了以往任何IMF总裁候选人都没有给出的承诺：就如同她在法国财政部所做的那样，在同等条件下会给女性职员更多机会。
　　“是的，我可以对你讲的是，无论我在哪个组织，我都试图鼓励女性去争取她们的成就，我也不会停止这样做。”拉加德对本报记者说。

