专家称IMF信息被盗将促全球合作打击黑客
　　新浪财经讯 北京时间6月13日晚间消息，专家指出，各国政府、跨国公司和全球性组织在与黑客之间的斗争中正处于下风；如果它们希望保护自身不受网络黑客的侵袭，那么就必须将各自的资源进行合并。
　　继索尼(SNE)和谷歌(GOOG)遭到黑客攻击后，国际货币基金组织(IMF)也加入了这一行列，而且遭到攻击的政府、公司和组织还在继续增加。但是，这些网络犯罪者很难被找出来，原因是他们始终都能在技术方面比追踪者领先一步。联合利华(UNL)首席执行官保罗-波尔曼(Paul Polman)在雅加达世界经济论坛上顺带提到这一问题时表示：“这是一个例证，表明技术发展的速度要快于架构，有时候也会快于相关的监管法规。”
　　网络安全行业专家指出，抵御这种威胁的唯一方式就是国有部门和私有部门联手合作，将增强后的监管法规与国际行动结合到一起。印度领先的网络安全专家之一Vijay Mukhi表示：“很明显，我们正在输掉这场战斗。我们采取的措施不够……每一年我们都希望情况将有所变化，但现在象我这样的人已经变得愤世嫉俗。(要打赢这场战斗)需要全球性的合作。”
　　本月早些时候，互联网巨头谷歌声称中国黑客曾试图获取激进分子、政府官员及其他用户的Gmail账户。娱乐巨头索尼的声誉也已经遭受了严重的损害，原因是黑客获取了数千名PlayStation用户的详细信息。此外，国防行业巨头洛克希德马丁(LMT)和花旗集团(C)也均报告称，有黑客试图窃取这些公司的数据。网络黑客攻击增长中的复杂性和严重性已经开始洗掉受害者的部分耻辱，公司、政府和组织已经认识到它们必须通力合作。
　　亚历山大-克里姆伯格(Alexander Klimburg)等业内专家认为，国际货币基金组织的敏感信息被盗将促使各方联手来对抗网络黑客攻击的威胁。在网络存储数据量每年都在以指数方式增长的形势下，一些专家指出，黑客攻击的问题正在失去控制，必须对此采取行动。美国等国家已经开始颁布全国性的网络安全准则，但有关全球性标准的谈判和相关协议的达成看起来还很遥远。(金良)

