大宗商品再现资源民族主义
　　新浪财经讯 北京时间6月14日晚间消息，英国《金融时报》记者布拉斯(Javier Blas)发表文章叙述大宗商品中存在的“资源民族主义”(Resource Nationalism)。由于自然资源丰富的国家寻求分享大宗商品价格高涨的盛宴，该行业的税负在2003-08年广泛增加。金融危机爆发后大宗商品价格跳水使得这一资源民族主义浪潮戛然而止，不过如今又有回潮之势。
　　澳大利亚和英国已宣布增加对大宗商品的征税，全球铜、银、锡产品主要生产国秘鲁也表示要跟进。至关重要的是，非洲也将出现资源民族主义的复活。
　　增税威胁、重新谈判条件、国有公司扩大参与和国有化，这些现象随着非洲在全球自然资源行业的重要性增加而同时出现。在2003-08年的盛宴中，非洲大陆增加了相当部分税收并与外国公司进行了重新谈判，尤其是在石油与天然气行业。
　　尼日利亚、利比亚和阿尔及利亚对石油公司实行新的规定。民主刚果、南非等矿产资源丰富的国家通过许可审查的手段达到同样目的。博茨瓦纳则成功要求De Beers钻石集团增加在本国的高附加值加工，从而提振地方经济。
　　其它非洲国家预计将随潮流而动。笔者上周应邀参加世界银行举行的一场有关自然资源的会议，拉美与非洲在会上分享自然资源管理的经验。与会者普遍认为，非洲国家从大宗商品价格的上涨中获利不够，与此同时石油与矿业公司大发横财。社会活动分子和非政府组织纷纷要求改善合同条件，官方对此也大多赞成。
　　在推动建立官方与活动分子称之为“更公平”税收体制方面，非洲有它的优势。开发自然资源的大公司清楚非洲是未来的增长之地。全球尚未开发的、为数极少的高品质矿产储备大部分位于非洲。因此，各大公司不可能撤出这块大陆——即便面临着更高的税收和更严厉的经济条款。(楚墨)

