早盘：美股连跌6周之后反弹
　　美东时间6月13日10:27(北京时间6月13日22:27)，道琼斯工业平均指数上涨42.69点，报11,994.60点，涨幅0.36%；纳斯达克综合指数上涨11.74点，报2,655.47点，涨幅0.44%；标准普尔500指数上涨5.01点，报1,275.99点，涨幅0.39%。
　　道指30成分股当中有26只股票上涨，3M(MMM)上涨0.7%。
　　投资者们迎来了一些并购交易消息。在鞋类与服装行业，VF Corp(VFC)表示将以大约每股43美元价格收购Timberland Co(TBL)，交易总价值约为20亿美元。VFC上涨10.8%，TBL上涨42.7%。
　　此外，Wendy's/Arby's Group(WEN)宣布准备向Roark Capital Group售出下属三明治连锁店Arby's Restaurant Group，但保留在其中18.5%的股份。交易总价值约为4.3亿美元。
　　再保险公司Transatlantic Holdings(TRH)股价上涨15.9%，此前瑞士Allied World Assurance Co. Holdings(AWH)同意以大约价值31.9亿美元的股票收购该公司。
　　其他公司消息面，生物技术公司Gilead Sciences(GILD)承压，该公司上周五收到了美国司法部针对该公司某些药物的生产与配送环节的传票。
　　由于担心全球经济增长放缓，上周五美股大幅收跌。道指下跌172.45点，收于11,951.91点，为3月18日以来收盘新低，一周累计下跌1.6%，标普500指数周五下跌1.4%，一周累计下跌2.2%。道指与标普500指数均为连续第六周收跌。
　　丹麦盛宝银行首席经济学家斯定-雅各布森(Steen Jakobsen)认为，“美股本周可能连续第七周下挫，并且欧洲债务问题或者美国债务上限问题尚无得到解决的迹象。市场情绪会较为紧张，但股市略略显过度抛售。对于标准普尔500指数来说，1,250点/1,255点为需要注意的关键水平，为当前区间与技术支撑的低端。”
　　周一经济数据稀少。正在进行中的关于美国债务上限问题的讨论仍是关注焦点，投资者担心如果在8月2日的最后期限之前提高债务上限，美国的部分债务可能出现违约。
　　市场同样关注中国的经济数据。中国政府将在周二公布5月份的官方通胀数据。据报道，一位中国政府智囊机构研究人员称，中国通货膨胀率在6月或7月将突破6%。盛宝银行的雅各布森表示，通货膨胀攀升的迹象使市场更为担心未来将出台更多紧缩政策。中国5月份银行贷款与货币供应的扩张速度慢于预期。
　　周一欧洲股市走高，泛欧道琼斯斯托克600指数午盘上涨0.3%。周一日本股市收跌，香港股市尾盘回升，银行板块领涨。
　　7月原油期货跌1.04美元，报每桶98.28美元。黄金期货下跌3.40美元，报每盎司1526美元。
　　美元指数下跌0.3%，报14.646。(张俊)

