评论：希腊让欧央行信誉扫地
　　[世华财讯]欧洲央行和德国政府仍在就希腊第二轮救助协议的细节大打口水仗，后者认为可以选择性违约，但前者坚决反对，不过最终决定欧元命运的仍是欧洲政府，欧央行信誉和独立性早已不受自己掌控。
　　综合媒体6月13日报道，随着柏林和法兰克福对德国议会施加给希腊新贷款的条件越来越没有耐心，德国政府和欧洲央行(ECB)意识到，这场内耗当中最大的输家莫过于公众对于欧洲货币体系的信任。
　　德国财政部长朔伊布勒(Wolfgang Schaeuble)坚持认为，让私营部门债权人分担新救助成本是让议会支持向希腊提供新支持的惟一条件。这一说法有其道理。根据德国媒体的描述，在6月9日一场讨论激烈的会议上，该国总理默克尔几乎就要失掉议会多数党派的支持。
　　另一方面，欧洲央行则顽强地坚持，对希腊私人债务进行任何形式的重组都会引发违约，并影响这个国家的所有贷款。官员们表示，这种形式的“选择性违约”会以非常快的速度蔓延至其他多数债务负担沉重的国家，葡萄牙、爱尔兰、甚至可能是意大利和西班牙。一个恶性循环就会随之出现。欧洲央行规定禁止将违约国债券用作央行与商业银行间融资操作的抵押品，这会导致本就不牢靠的欧洲金融体系崩溃。
　　德国央行(Bundesbank)新行长魏德曼(Jens Weidmann)在周末的一场采访中更加强化了自己的立场。他在采访中直接拒绝央行进一步向希腊提供支持，包括延长欧洲央行和其他国家央行持有的希腊债务期限。他承认欧洲央行的政策有可能将希腊打入破产境地，他声称这会造成“非常严重的经济影响”。但他表示，这项决定的决定权最终在希腊政府和人民手中。他坚称，无论希腊发生什么，欧元都会保持稳定。
　　央行官员表示，他们反对债务重组的原因超出了欧洲央行资产负债表面临的风险。他们批评称，那些认为“柔性重组”是危害最小的解决方案的政治家根本就不理解金融市场运行的基本原理。
　　这可能有其道理。但在这场央行VS政府的口水战当中，只有一方可以获胜。这段插曲可能需要一段时间才能播放完毕——而且即将离任的欧洲央行行长特里谢肯定希望这种僵局持续下去，直至他在10月份退休。不过，胜利者似乎可能是柏林政客。因为特里谢知道，在攸关欧元生死存亡的时候，成员国政府总是可以找到方法，告诉欧洲央行如何行事——不管这个货币联盟的根本条约如何规定其独立地位。
　　这就是欧洲央行信誉存在问题的地方。在公众看来，欧洲央行信誉本身已经遍体鳞伤，尤其是在德国，该国前央行行长韦伯(Axel Weber)拒绝竞选欧洲央行行长之后。现在，欧洲央行在三个方面面临进一步颜面丧失的风险。
　　通过改变债务重组立场，欧洲央行政策可能出现一百八十度大转弯，就像与资产负债表和央行所接受抵押品等等相关的政策一样。其将在与成员国政府的公开口水仗中落败——这与德国央行艰难获得的独立名誉形成鲜明对比，而这才应该是欧洲央行1998年诞生时从德国央行那里继承的主要品质。
　　此外，鉴于任何违约将导致资产负债表额外承受的压力具体化，欧洲央行可能会毕恭毕敬地要求欧盟财长更大规模地调整资本。在欧央行恳求各国央行整顿各自预算的当下，其最不愿意做的事情就是伸手向欧盟财长要钱，但这将是特里谢留给继任者的其中一个不受待见的遗产。
　　特里谢9日在“欧洲央行观察家”会议上罕见地展示出得意洋洋的神色，他表示欧洲货币联盟“非常成功”——尽管他带着一丝遗憾补充称“说这句话的人没有那么多”。
　　德国财政部官员、欧洲金融稳定机构(EFSF)主管雷格林(Klaus Regling)强调欧洲的调整步伐如何被“厌倦改革和厌倦财政整顿”的意识阻挠，他认为，既然商业银行已经将所持疲弱国家资产调整至可控水平，就可以实施债务重组。
　　即便是特里谢似乎也认为，他在债务方面为公众所熟知的“NO”也可能不是最终决定。特里谢在9日表示，“欧洲人民”将决定欧元未来——暗示他已经意识到未来已经摆脱欧洲央行的控制。
　　(刘杰 编译)

