美三大银行因执行HAMP不到位受处罚
　　新浪财经讯 北京时间6月10日上午消息，据外电报道，美国财政部昨日宣布，将暂停向国内三大银行发放帮助“房奴”修改贷款合同的财务激励，以促其纠正不当行为。
　　美财务部官员昨日表示将扣留美国银行、摩根大通及富国银行的财务激励，直到他们解决问题为止。
　　今年5月，作为帮助贷款人修改贷款合约的奖励，这三大银行共收到2400万美元的财务激励。美财政部过去也曾扣发抵押贷款机构的财务激励，但周四的惩罚性举措将矛头指向美国最大的抵押贷款商。
　　为帮助陷入困境的房主避免发生止赎，奥巴马政府推出了价值750亿美元的“可负担住房贷款修改计划”(HAMP)，以帮助贷款人修改贷款条款，减少每月的还贷额度。全美几乎所有的大型银行均签约加入该计划。
　　长久以来，奥巴马政府被指责对抵押贷款服务商过于宽容，而周四宣布的这项决定也未能平息外界的批评之声。
　　曾担任美国银行业救助计划的特别监察长尼尔(Neil Barofsky)认为，美政府的评估和惩罚举措让追究银行责任的机会白白流走。这只是进一步证明美财政部在应对贷款服务商不守合约方面软弱无能。
　　美国财政部长助理马萨德(Timothy Massad)则回击称，针对银行和抵押贷款机构的评估措施将迫使其更有效地帮助陷入困境的房主。(金月）
欢迎发表评论  我要评论

