退市比上市还热 中国概念股另类商机
　　经济观察报 记者 种昂 股价暴跌、转板无望、融资无门……在美上市的中国概念股正遭遇空前的危机。因诸多财务造假行为引发美国股市猎杀“中国概念”的形势正在发酵、蔓延。
　　众多中国公司在此陷入进退两难的僵局，然而，中介机构总能敏锐地嗅到商机——他们开始劝说优质的中国企业主动在美国退市，然后取道其他资本市场上市融资。
　　悄然间，一股“比上市还热”的退市风潮在美国证券市场躁动。而在退市的企业中，绝非只是那些因为财务造假而受到重处的公司。
　　退市商机
　　近来，河北一家钢铁公司的老板王先生陷入了一个进退两难的境地——这家企业在美国OTCBB(场外柜台交易系统)转板不成，却一连接到了3个中介公司的退市劝说。
　　该企业以生产条钢为主，曾在2010年4月通过收购一家美国上市公司而成功登陆美国OTCBB市场。2011年春节前，这家河北的钢铁公司被获准转板，进入纳斯达克全球精选市场。这只有少数优质企业才能做到，该公司2010年税后利润8000万元。
　　但此时，登陆纳斯达克不到一年半的绿诺科技(RINO. Nasdaq)被美国《海外反腐败法》调查并最终勒令退市，紧接着一连串中国公司财务造假案的曝光，使得中国概念股陷入了一场信任危机。
　　6月初，已经有美国机构盈透证券、TD Ameritrade等开始禁止客户在买某些中国概念股时使用保证金或者密切关注相关股票。中国概念股亦出现大面积下跌，6月8日，思源经纪、创博国际、科通集团等跌幅超过15%，当当、人人也创出上市以来股价新低。今年在美上市的12家中国概念股中已有10家破发。
　　美国投资者和交易所以“有罪推定”的思考方式看待每一个中国企业。虽然上述钢铁企业的财务状况良好，与造假案毫无关联，但纳斯达克仍将其挡在门外。
　　据一位辅导该企业美国转板的投行人士介绍道，本来企业已获得许可，可是纳斯达克交易所却突然以一位独立董事调任为由将转板批准收回了。
　　正当王老板发愁时，三家中介机构先后找上门来。他们给出的方案竟然出奇的一致——先退市，再选择其他股市融资。
　　退市的风险
　　三家中介机构的方案十分类似，先是由中介机构提供一笔资金，用以收购其在美国OTCBB市场上散户的股票使其退市，然后再转战其他市场重新进行IPO。
　　据该公司的董秘韩小姐介绍，一家名为I-Banker公司的经理劝说其退市后在香港重新上市融资，美国一家律师事务所拿出了退市后重新在美国主板IPO的方案，而三星证券则认为到韩国或者台湾股市融资比较合适。
　　王老板陷入两难——继续从OTCBB转板纳斯达克，等待的时间无法预期，即便成功也会遭遇“另眼相看”而股价低迷；但放弃美国股市，不仅此前企业借壳在OTCBB上市的一切成本将付之东流，而且还有一笔不小的退市费用。“在美国，很多中国企业是借壳上市，本身就没有融到资金，经逢这场信任危机，更是融资希望渺茫。企业自行退市一方面是无力支付足够的外汇资金，另一方面也不愿意更多的投入。”财富指数资本集团总裁、美国磊拓金融集团行政副主席黄山表示。他所辅导的客户企业也遇到了被劝说退市的现象。
　　中介机构提供的退市资金，在股价低迷、融资无望的情况下，使企业得以抽身再融资。但付出的也将是高额的成本。
　　这家河北的钢铁公司权衡：从时间成本看，退市一般须要至少三个月以上的时间，再行上市则须要至少半年以上，要近一年的时间才能上市融到所需资金。
　　从资金成本算，退市主要支付要约收购股票的资金和律师费等中介费用，律师费一般在20万至30万美元不等，收购股票则可能要动用200万美元以上的资金，甚至更多。再到别的国家上市，仅审计聘请四大会计师事务所的费用就要100万美元左右。

