欧洲股市低收 标致与爱马仕领跌
　　新浪财经讯 北京时间周六凌晨消息 因投资者对全球经济复苏前景感到担忧以及欧元区债务危机阴云挥之不去，欧洲股市周五低收。
　　泛欧道琼斯Stoxx 600指数下跌了1.3%，收报268.15点。该指数本周下跌2%。
　　截至欧洲股市收盘，道琼斯工业平均指数下跌140点，跌破了重要的12000点关口。
　　来自中国的贸易数字预示着中国仍有加息的必要。
　　Stoxx 600成份股Bekaert下跌了8.5%，摩根大通将该股评级从“超配”调降至“均配”，称其重要的切割钢丝产品正受到压力。
　　爱马仕国际下跌了5%，路易威登否认将收购该公司的传言。路易威登下跌1.8%。
　　英国金融时报100指数下跌了1.6%，收报5765.80点。欧亚天然资源下跌了7.5%，据《金融时报》报道，该公司第三位独立董事即将退出董事会。
　　法国巴黎银行富通全球市场研究部主管Philippe Gijsels表示，美联储暗示不会推出第三轮量化宽松政策，这令投资者感到不安，近期公司的经济数据较为疲软，预计这一趋势还将持续。
　　他表示，“我认为投资者在整个夏季将保持当前的不安心理。”
　　Gijsels指出，各国在援助希腊问题上存在分歧，这对股市不利，但预计短期解决方案将很快达成，这可能会给市场带来一些安慰。
　　他表示，“如果这是一个无解的问题，那么在五年后，市场也会忘掉它。”
　　希腊ASE综合指数下跌了0.8%，希腊国家银行下跌了3.1%。
　　汽车制造商标致下跌了3.3%，法国工业部部长Eric Besson周五在接受一家电台采访时表示，标致试图关闭其在欧奈苏布瓦的工厂的行为是无法令政府接受的。
　　法国CAC 40指数下跌了1.9%，收报3805.09点。
　　雷诺下跌了2.2%，戴姆勒下跌了1.8%。
　　德国DAX 30指数下跌了1.3%，收报7069.90点。德国汉莎航空下跌了1.2%，该公司报告5月份客运量增长11.3%，但客座率下降了1.3%。
　　钢铁股蒂森克虏伯逆市上扬2.5%，花旗集团称因美国市场转好，其第三季度利润将超出市场预期。
　　英国地产股Bellway上涨了2.7%，该公司称与去年秋季低迷时期相比，近几个月消费者的信心似乎有所增强。
　　招聘服务公司Hays上涨了2.9%，据英国《每日邮报》报道，瑞士Adecco公司可能将以36亿美元收购该公司。Adecco发言人拒绝对这一报道发表评论，但表示公司对1.5亿欧元左右规模的收购持开放态度。Hays的一位女发言人也拒绝对此发表评论。
　　瑞士工业设备制造商Sulzer下跌了5%，该公司披露其首席执行官将离职前往荷兰涂料与特种化工公司阿克苏诺贝尔担任首席执行官。 (明煜)

