全球复苏美梦变噩梦 美经济二次探底征兆初现
　　严婷
　　目前的情形似乎与2010年惊人地相似：美国就业增长放慢、失业率攀升、消费者信心大幅下降、住宅市场再度衰退……诸多征兆都在预示美国经济存在二次探底的可能。
　　不仅如此，中国经济增速放缓的迹象也正逐渐显露，昨日央行公布的统计数据显示，5月份人民币贷款增加5516亿元，同比少增1005亿元； M2同比增长15.1%，创下两年多新低，这也是该数据连续两个月低于16%的预期目标。
　　事实上，当前全球多国的PMI都出现了不同程度的回落。与此同时，希腊债务问题也再度引起市场高度关注。
　　有“末日博士”之称的纽约大学教授鲁比尼6月11日甚至预言，美国财政状况恶化、中国经济放缓、日本经济停滞以及欧洲债务重组或形成一股强劲的龙卷风，令全球经济在2013年遭遇一次“完美风暴”。
　　美国经济二次探底征兆初现
　　美联储主席伯南克6月7日坦言，美国经济当前复苏势头不尽如人意，刚从数十年来最严重的经济危机阴影中走出来的美国经济依旧面临多重挑战。
　　最近多项数据均显示美国经济复苏乏力。美国商务部最新报告指出，由于能源、食品价格攀升使居民消费意愿受到抑制以及政府精减开支、进口增加，今年第一季度美国国内生产总值(GDP)按年率计算实际增长1.8%，明显慢于去年第四季度3.1%的增速。
　　美国联邦储备委员会6月8日发表的“褐皮书”(全国经济形势调查报告)也传递出相似信号：尽管美国经济复苏势头延续，但在入夏时节，美国有多个地区和行业发展势头出现“刹车”迹象。
　　对美国经济的担忧，是本轮全球资本市场波动的主要“导火线”，而“点火”的则是美国劳工部近日公布的就业市场报告。劳工部的数据显示，今年5月份美国非农业部门失业率升至9.1%，为连续第二个月上升，而当月新增就业岗位数量仅有5.4万个，大大低于市场预期。
　　事实上，与今年初的乐观情绪相比，美国经济复苏的“美梦”俨然已成“噩梦”：失业率居高不下、产能闲置较多等问题依旧“顽疾”难治，目前还遭遇居民消费意愿下滑、房价“二次探底”、债务风险攀升等多重风险。
　　由于居民消费占美国GDP的比重高达70%，而一季度美国个人消费开支增速从去年第四季度的4%降至2.7%，成为美国经济减速的重要诱因。而能源价格上涨则是美国民众消费意愿受到抑制的重要因素。
　　评级机构标准普尔公司近日发布的全国房价指数显示，美国房价已出现“二次探底”：今年第一季度全美房价比上个季度下跌4.2%，全美房价目前已经跌至2002年的水平。
　　此外，由于5月16日美国联邦政府触及“债务天花板”，而民主党和共和党就提高公共债务上限仍在激烈博弈。国际评级机构穆迪近日警告，如果美国在未来几周内不能调高公共债务上限，该机构可能会调降美国的主权信用评级。
　　全球经济增速放缓 风险汇聚2013？
　　美国的困境，还只是全球经济挑战的冰山一角。
　　随着持续紧缩政策的效果继续显现，全球第二大经济体——中国也正在放慢步伐：5月份中国官方和汇丰的采购经理指数(PMI)皆创阶段新低，确认了经济处于阶段性回落通道，未来仍可能小幅下行。而最近公布的5月贸易顺差仅为130.5亿美元，远低于此前193亿美元的预期中值。
　　除此之外，全球多个国家和地区的PMI都出现了不同程度的回落：中国台湾及韩国5月制造业PMI分别创下五个月和六个月的新低，美国5月芝加哥PMI为2009年11月以来最低，德国5月PMI初值则降至去年11月以来最低，均指向全球经济复苏暂时陷入停顿。
　　PIMCO首席执行官兼联席首席投资官Mohamed El-Erian上周四表示，近期的数据让他感到非常担心：“不仅美国近期公布的一系列数据表现疲软，巴西、法国、中国、葡萄牙和希腊公布的数据也都不及预期，或者说这些数据显示经济增长在放缓，就像巴西那样，目前的情况是全球经济增长在放缓。”
　　对此，鲁比尼近日也表示，美国财政状况恶化、中国经济放缓、日本经济停滞以及欧洲债务重组等因素令全球经济在2013年遭遇一次“完美风暴”的概率为1/3，其他可能的结果是“微弱但可以接受的”全球增长，或增长出现改善的乐观景象。
　　鲁比尼认为，金融市场到2012年中可能就会开始担心各种风险在2013年的汇聚。
　　如今“风声鹤唳”的全球股市自今年5月初以来已经蒸发3.3万亿美元。作为市场的风向标，美国股市最近一段时间以来也大幅下跌。自2011年4月29日创新高之后，美国标普500指数下跌约5%。而同期，美国10年期政府债券收益率由之前的3.29%下跌至3%。
　　然而，并非所有人都持悲观态度。
　　一些经济学家认为，美国的经济2011年下半年将加速复苏，目前消费支出下降以及失业率居高不下只是暂时的。虽然目前美国经济增长遭遇“逆风”，然而目前的经济动力仍然十足：出口增多、燃料价格趋稳、公司现金流充足以及借贷环境宽松等因素足以将破坏性龙卷风天气及日本大地震造成的影响消化掉。

