全球银行业一致反对美国遏制海外逃税的新法案
　　[世华财讯]美国国内外银行业和外国政府加入到国际同行的行列反对美国实施《外国账户税收遵从法》，因这将导致各金融机构的成本大幅增加，将导致海外集团撤离美国资本市场，而且与美国隐私法律冲突。
　　综合媒体6月13日报道，银行业和外国政府正不顾一切反对美国广泛实施一项税收法律，此法律将迫使海外机构向美国国内税务署(Internal Revenue Service，IRS)报告他们的美国客户。
　　美国国会2010年通过了《外国账户税收遵从法》(Foreign Account Tax Compliance Act, FATCA)，并将于2013年实施。据知情人士透露，银行高管上周恳求美国财长盖特纳(Timothy Geithner)修订此法律。
　　各银行表示，他们的成本已经在持续大幅增加。他们最终表示，查询美国市民记录并进行报告的任务将导致数十亿美元的成本，而且与美国国内隐私法律冲突。
　　加拿大银行业协会主席特里·坎贝尔(Terry Campbell)称，此法案是在征召全球金融机构成为美国税收当局的兵役。欧盟税收委员Algirdas
　　Semeta表示，他也有与金融行业一样的担忧，而且希望与美国同僚进一步进行商谈。他称，“我们可以找到替代方案，确保可以提供美国纳税人的必要信息，而不会强制增加欧盟金融机构的压力。”
　　美国财政部高官梅纳尔·考文(Manal Corwin)称，“我们就此问题进行的会谈可能比其他任何监管事宜都要多。她补充称，此法律的核心符合政府政策目标而且显示出负担被夸大化。她表示，美国旨在通过海外金融机构报告美国市民账户，遏制海外逃税的趋势。
　　如果银行不遵从此法律，他们将面临美国对其支付款项30%的代扣所得税，部分认为这一威胁将导致海外集团撤离美国资本市场。官员们怀疑FATCA引发的负担将超出美国将获得的利益，而且强调了，甚至与美国市场非直接接触也会产生代扣所得税。
　　但这些条款导致美国银行业加入到国际同行的行列反对该法案。部分美国集团担忧，海外企业为逃离这种打击而回避它们的产品。大部分担忧来自海外金融机构。DWPBank称，如果所有银行和机构组从FATCA，该法案的实施成本单在德国就高达100亿欧元。DWPBank董事会成员Karl-Martin im Brahm表示，德国保险公司遵从此法律较银行面临更多困难。
　　此法律是全球反对逃税行为的一部分，已经导致美国海外市民的担忧。瑞银2009年支付7.8亿美元以解决该行帮助美国人逃税的刑事指控，并移交了相关客户资料。
　　(杜慧琴 编译)

