巴菲特过去12年通过午餐拍卖筹得近900万美元
　　台湾的《经济日报》引述外电报道称，这位神秘人士在美东时间10日晚间10时30分拍卖截止时，以234万5，678美元赢得和巴菲特共进午餐的资格；他之后又加码到262万6，411美元，使今年午餐会募款金额以100美元之差，超越去年新高。
　　这位得标者最多能带七位朋友，和巴菲特在纽约Smith & Wollensky牛排馆共进午餐，并能自由选择聊天话题。但巴菲特只对一件事三缄“金”口：未来投资计划。
　　今年的拍卖所得款项将第12度捐给旧金山格莱德慈善基金会(Glide)。该基金会向巴菲特与得标者致谢，将用这笔资金帮助陷入绝望的民众。
　　对每年营运预算1，700万美元的格莱德基金会来说，这笔拍卖收入是很重要的营收来源。该基金会估计，巴菲特过去12 年来已透过慈善午餐拍卖筹得近900万美元。
　　2009年的慈善午餐拍卖会由加拿大Salida资本公司以168万美元得标，2008年中国投资基金经理人赵丹阳(专栏)付出211万美元，得以和巴菲特共享美食。巴菲特以过去50年来的成功投资闻名全球，成为全球第三大富豪。他2006年来已持续捐出个人财富，计划最后把持有的多数波克夏股票分给五个慈善基金会。
欢迎发表评论  我要评论

