德克萨斯州旱灾或导致油气钻探活动受挫
　　新浪财经讯 北京时间6月14日凌晨消息，美国德克萨斯州遭遇了自116年以前开始存留记录以来最严重的干旱天气，这可能会导致原油和天然气钻探活动繁荣发展的形势受到抑制，原因是政府官员已经下令定量供水，而水供应量对能源勘探活动来说是至关重要的。
　　在受灾最严重的地区中，用水管理区的官员已经对居民和企业发出了警告，要求其减少使用来自于河流、湖泊和蓄水层的水。德克萨斯州负责管理来自于里奥格兰德河(Rio Grande River)的水供应量的官员艾拉斯莫-雅利托(Erasmo Yarrito)称，该州这种水资源短缺的状况正迫使石油公司转向较远的地区来从农业种植者、灌溉区和市政机关那里买水。
　　德克萨斯州水资源发展委员会(Water Development Board)的副执行主席罗伯特-梅斯(Robert Mace)称，在德克萨斯州南部的伊格福特区页岩(Eagle Ford Shale)地区，有关用水供应量的担忧情绪尤其严重，原因是与其他地区相比，这一页岩油田的水需求要更高一些。他表示：“这里的水资源相当缺乏，许多石油公司正在寻找水供应。”
　　德克萨斯州是美国出产原油和天然气最多的州，该州的用水危机愈加凸显出北美与欧洲之间有关一种名为“水力压裂”(hydraulic fracturing)的原油和天然气生产技术对水供应量影响的持续争论。环境保护团体担心，这种技术可能会带来污染环境的风险；但与此同时，德克萨斯州南部等干旱地区的农业种植者则正面临着来自于石油公司争夺稀缺水资源的竞争压力。
　　据美国国家气象局(National Weather Service)公布的数据显示，在里奥格兰德河沿岸地区，大多数区域自去年10月1日以来的降水量都不足2英寸(约合5厘米)。为了填补水资源的缺口，埃克森美孚(XOM)正在回收压裂液体来减少未来钻探活动所需要的用水量；与此同时，安纳达科石油公司(APC)则正在用石灰岩来更换通往油井的泥土路，目的是藉此保留原本被用于压低尘灰的水资源。
　　由美国农业部和国家干旱减灾中心(National Drought Mitigation Center)编纂的数据显示，截至6月7日为止，德克萨斯州大约有94%的地区正处于严重干旱、极度干旱或异常干旱的状态。德克萨斯州气候学家约翰-尼尔森-加蒙(John Nielsen-Gammon)则表示，自1895年开始存留记录以来，10月份到次年5月份之间的这段时期都是该州最干旱的季节。(金良)

