开盘：经济数据利好美股走强
　　美东时间6月14日09:36(北京时间6月14日21:36)，道琼斯工业平均指数上涨96.48点，报12,049.81点，涨幅0.81%；纳斯达克综合指数上涨27.26点，报2,666.95点，涨幅1.03%；标准普尔500指数上涨13.13点，报1,284.96点，涨幅1.03%。
　　投资机构股市策略师皮特-布克瓦(Peter Boockvar)表示，“在中国经济数据利好以及市场处在超卖状况的背景下，很有可能出现短期反弹行情。”他表示，“但问题是反弹之后市场又会如何。”
　　经济数据面，美国商务部宣布，5月份零售总额环比下跌0.2%，为11个月来首次环比下跌，经济学家对此的平均预期为环比下跌0.7%。4月份零售总额环比增长0.5%。
　　美国劳工部报告称，5月份生产者价格指数(PPI)经季节性调整后环比上涨0.2%，经济学家对此的平均预期为环比上涨0.1%。4月份PPI环比上涨0.9%。
　　中国5月生产者出厂价格(PPI)同比上涨6.8%，居民消费者物价指数(CPI)同比上涨5.5%，工业增加值同比上涨13.3%。与此同时，中国宣布上调国内银行存款准备金率50个基点，从6月20日开始实施，这是中国人民银行年内第六次上调存准率。
　　中国的经济数据使投资者看到了中国或能避免经济严重放缓的希望，推动周二国际市场上扬。中国上证综合指数收高1.1%。
　　芬兰移动电话生产商诺基亚(NOK)宣布，已与苹果(AAPL)达成了结专利纠纷的协议。诺基亚表示，协议内容包括苹果向其支付一笔一次性费用和后续专利使用费用。
　　周一晚间，惠普(HPQ)宣布了新的高层人事变动，擢升业务部门执行副总裁安-利沃莫尔(Ann Livermore)为董事，另有两位高管将会离职。
　　通用磨坊(GIS)证实，2011财年调整后的每股收益将为2.46美元至2.48美元。
　　全球最大消费电子零售商百思买公司(BBY)周二宣布，第一财季盈利下降12%，但仍好于市场预期，因为手机、通话计划与平板电脑的强劲需求抵消了电视机与DVD销售的疲软。
　　周一美国股市几乎平收，盘面较为波动。道指上涨1.06点，收于11,952.97点，涨幅0.01%；纳指下跌4.04点，收于2,639.69点，跌幅0.15%；标普500指数上涨0.85点，收于1,271.83点，涨幅0.07%。(张俊)

