美联储称股市上扬提高一季度美国家庭财富
　　新华网华盛顿6月9日电(记者蒋旭峰 刘丽娜)美国联邦储备委员会9日发布的报告显示，2011年第一季度，美国家庭资产净额比去年第四季度增长约1.7%，达到58.06万亿美元。
　　美联储同时将去年第四季度美国家庭资产净额向上修正至57.11万亿美元，今年第一季度美国家庭资产净额的增速慢于前一个季度的3.8%。家庭资产净额指的是家庭的房地产价值、股票等金融投资总额减去住房抵押贷款、信用卡等债务后的余额。
　　美联储称，美国家庭财富在今年第一季度上升，主要是受股市上扬带动，美国家庭的金融资产从去年第四季度的47.68万亿美元上升到今年一季度的48.85万亿美元。
　　由于美国许多大中城市的平均房价已经回落到2002年的水平，报告显示，美国家庭的房地产价值已经从去年第四季度的18.47万亿美元进一步缩水到今年第一季度的18.12万亿美元，这已是美国家庭的房地产价值连续第三个季度缩水。
　　受经济复苏以及美联储超宽松货币政策等因素的拉动，美国股市自去年起已有显著回升；但是，美国疲弱的房地产市场却在使美国家庭财富持续缩水并抑制居民消费意愿。
欢迎发表评论  我要评论

