霍尼韦尔4.91亿美元收购EMS Technologies
　　新浪财经讯 北京时间6月13日晚间消息，霍尼韦尔国际(Honeywell International Inc)(HON)周一称，该公司已经同意以4.91亿美元的价格收购EMS Technologies Inc(ELMG)，旨在将用于追踪货运的无线通信设备加入其产品组合。
　　霍尼韦尔今天发表声明称，这项并购交易预计将于第三季度完成，将导致该公司2011财年的每股收益减少最多4美分，但不会对该公司的全年盈利预期造成影响。声明表示，收购EMS将有助于提高该公司2012财年的利润。这项收购交易的每股价格为33美元，较EMS在4月18日的收盘价高出59%，也就是EMS称其董事会正在对来自于潜在收购方的要约进行评估的前一天。据彭博社的数据分析显示，过去5年时间里全球范围内无线设备收购交易的平均升水为20%。
　　霍尼韦尔称，该公司的要约价格相当于EMS 2010年EBITDA(即未计利息、税项、折旧及摊销的利润)的13倍左右。彭博社数据显示，过去5年时间里16桩无线设备收购交易中的要约价格与被收购方年度EBITDA的平均比率为7.1倍。EMS总部位于佐治亚州的诺克洛斯(Norcross)，主要业务是生产笔记本电脑和基于卫星的货运追踪设备，以及天线和用于飞机的机舱内网络设备等。(文武)
欢迎发表评论  我要评论

