欧债危机再一次引起投资者担忧
　　周五欧市早盘，由于欧洲央行与德国政府关于救助希腊方面存在分歧，且矛盾进一步激化，投资者对希腊债务问题的担忧有所加剧，促使欧元/美元大幅下挫，汇价触及1.4444的本周新低。
　　分析师表示，欧盟与欧洲央行在救助希腊方面的未达成妥协之前，预计欧元将进一步下跌。
　　正值欧洲各国政府急于寻求民间投资者参与解决方案之际，欧洲央行行长特里谢(Jean-Claude Trichet)周四(9日)明确拒绝该行直接参与希腊第二次金援，特里谢的强硬态度激化了欧银与德国等各国政府的对立关系。
　　德国财长朔伊布勒周五(10日)表示，希腊及欧洲的局势严峻，民间部门参与对希腊的进一步援助是不可避免的，将希腊债务延期七年的债券互换将给予希腊及时公平的解决方案。他指出，已成立工作小组，研究民间部门在不伤害市场的条件下在希腊救援中发挥作用。
　　对此，特里谢向德国财长朔伊布勒提出警告称，任何迫使民间投资参与的解决方法都将成为“信用事件”，都将成为欧元区“巨大的错误”。
　　分析师称，欧洲央行和德国等欧盟政府之间的分歧可能加剧投资者对希腊债务违约的担忧，在意见未达成一致前，欧元汇率恐进一步下滑。
　　此外，据Markit数据显示，希腊两年期国债收益率9日跳升近200个基点，至26%上方。希腊与德国10年期国债收益率差也继续扩大；希腊5年CDS同样扩大，触及1520个基点的纪录高位；数据显示市场对希腊债务危机的担忧情绪继续升温。
欢迎发表评论  我要评论

