美股连跌6周 创9年来最长下跌周期
　　证券时报记者 浩林
　　一系列经济数据对市场的负面影响开始“发酵”。全球经济增长放缓的迹象越发明显，与此同时，欧洲央行与德国政府就救助希腊问题意见不一引发市场担忧，受此影响，美国股市连跌6周，创下自2002年秋季以来最长的下跌周期，道琼斯指数更跌破12000点大关。
　　资金撤出美股
　　近期，美国公布的多项经济数据严重打击投资者信心。美国房价再次跌至金融危机以来的最低水平，失业率回到9%以上，美联储发布“褐皮书”显示美国部分地区经济复苏减速，甚至有市场人士担心，美国经济将二次探底。
　　受此影响，上周五美国股市延续下跌势头，道琼斯指数自今年3月份以来首次跌破12000点，并抹平了今年以来的大部分涨幅，纳指已跌破去年年底收盘点位。本周，美国将公布5月份零售销售、新屋开工等经济数据，市场对此并不乐观，美国股市或将继续下跌。
　　全球资金流动研究机构EPFR Global公布的数据显示，截至6月8日的一周内，共有63亿美元资金撤出美国股票型基金，资金流入债市等低风险资产，显示更多投资者担心股市将持续下跌。
　　除了美国股市，欧洲以及新兴市场股市也连续下跌。其中，泛欧道琼斯Stoxx 600指数上周累计下跌2%。
　　大宗商品普跌
　　除了股市，全球经济增长放缓也影响到大宗商品市场。由于世界最大产油国沙特阿拉伯增加石油供应，上周五纽约商品交易所7月交货的轻质原油期货价格大跌2.64美元，报收每桶99.29美元。伦敦金属交易所(LME)基本金属期货价格普跌，其中又以铝价跌幅最为明显。
　　除此之外，标普公司警告法国面临评级风险，投资者对欧洲债务问题的担忧增大导致欧元走弱，美元走强也对市场造成了一定的压力。受到美元走强削弱黄金保值吸引力的影响，上周五国际金价下跌0.9%，报收每盎司1529.2美元。

