消息称美国国务卿希拉里-克林顿有意出任世行行长
　　新浪财经讯 北京时间6月10日凌晨消息，据国外媒体报道，有熟知内情的消息人士称，美国国务卿希拉里-克林顿(Hillary Clinton)已经与白宫就明年离职并出任世界银行(World Bank)行长的问题进行了讨论。
　　希拉里曾在此前公开表示，她不计划在美国国务院任职4年以上。有白宫人士称，克林顿已经表示其有兴趣出任世界银行行长，前提是该行现任行长罗伯特-佐利克(Robert Zoellick)在2012年中期任期届满时离职。有两名消息人士透露：“克林顿希望得到这个职位。”
　　另一名消息人士则透露，奥巴马已经表示会支持克林顿的职务变更。不过，奥巴马是否正式同意提名克林顿出任世界银行行长职务目前还不得而知。根据规定，出任这一职务需要获得世界银行187个成员国的批准才能正式生效。
　　白宫方面拒绝就此消息置评，克林顿的发言人菲利普-莱因斯(Philippe Reines)则否认其希望获得这一职务，并否认她曾与白宫谈及此事。身为美国前第一夫人、一度曾是奥巴马竞选对手的克林顿于2009年初开始在美国国务院中任职，此后不久就成为奥巴马内阁中最具影响力的成员之一。
　　市场人士指出，披露克林顿与白宫之间有关此事的讨论可能会对前者作为美国最高外交官的形象造成损害，原因是她可能被视为在这一职位上无所作为，而目前的形势是奥巴马政府正面临着重大的外交政策挑战。但是，在现在这个时候讨论出任世界银行行长的问题并不突兀，原因是美国政府正在考虑是否支持继续由一名欧洲人来出任世界银行姊妹机构国际货币基金组织(IMF)的总裁。
　　按照以往约定俗成的惯例，国际货币基金组织总裁一直都由欧洲人担任，而世界银行行长则一直都由美国人出任。但是，迅速增长中的新兴市场经济体已经对这种模式提出了激烈的抗议。美国政府尚未公开支持身为欧洲候选人的法国财政部长克里斯廷-拉加德(Christine Lagarde)来出任国际货币基金组织总裁，但预计美国方面将会对其表示支持。
　　到目前为止，世界银行行长和国际货币基金组织总裁职务一直都由男性担任。
　　又据哥伦比亚广播公司报道，美国副助理国务卿莱因斯称希拉里未与任何人有过相关谈话，她对世行行长职位根本不感兴趣，即使给她她都不要。(文武)

