奥巴马将考虑采取新措施来促进就业
　　新浪财经讯 北京时间6月13日晚间消息，美国总统巴拉克-奥巴马(Barack Obama)将考虑推出最新措施来促进就业，原因是他正试图向选民证明其有能力处理美国经济问题。在此以前，一系列令人失望的经济数据导致美国民众对奥巴马的支持度下降。
　　对于奥巴马明年重新竞选美国总统的成功希望来说，是否能促进就业是其中一个关键的因素。在这一问题上，奥巴马将听取来自于总统就业委员会的最新意见，该委员会是由美国商业领袖组成的，由通用电气(GE)首席执行官杰弗瑞-伊梅尔特(Jeffrey Immelt)担任主席。但与此同时，国会共和党议员正要求削减支出来作为调高14.3万亿美元政府借债上限的交换条件，因此奥巴马政府几乎不可能会拨出更多资金来促进就业。
　　奥巴马在上周日召开的周度广播演讲中发出警告称，美国经济“将需时间”才能痊愈，但他同时称其将与商业领袖就采取更多措施来促进美国就业市场的问题进行讨论。伊梅尔特则在周一与美国运通(AXP)首席执行官陈纳德(Ken Chenault)联合发表观点称，就业委员会将向奥巴马提交一份初步报告，建议采取可能有助于创造100万个就业岗位的措施。两人表示：“我们现在作出的经济决策将会决定未来几年时间里美国就业岗位的创造和竞争力等问题，政府、商界和劳工界需要合作来完成这项任务。”
　　除了与就业委员会召开会议以外，奥巴马今天还将视察位于北卡罗来纳州达勒姆(Durham)的一家清洁能源工厂，此后则将飞往佛罗里达州为其明年的竞选活动筹措资金。对奥巴马而言，佛罗里达州对其竞选活动能否成功也是至关重要的。在基地组织首脑奥萨马-本-拉登(Osama bin Laden)上个月身亡以后，奥巴马的支持度曾有所上升，但在此后，一系列令人失望的经济数据则导致其支持率下滑，这些数据使美国选民对经济前景的信心受损。
　　据民意调查显示，就业和经济增长现在是美国选民最担心的问题，奥巴马必须设法增强选民对美国未来的信心，才能有望再次竞选成功。据美国劳工部此前公布的数据显示，5月份美国失业率从4月份的9%意外上升至9.1%。(金良)

