综述：道指收高0.63% 纳指上涨0.35%
　　新浪财经讯 北京时间6月10日凌晨消息，在经历了今年最长连续下跌时期之后，周四美国股市反弹，金融板块领涨。美国4月份贸易赤字迅速缩小，使人希望美国经济复苏状况可能并不像想象的那么疲软。
　　美东时间6月9日16:00(北京时间6月10日04:00)，道琼斯工业平均指数上涨75.42点，收于12,124.36点，涨幅0.63%；纳斯达克综合指数上涨9.49点，收于2,684.87点，涨幅0.35%；标准普尔500指数上涨9.44点，收于1,289.00点，涨幅0.74%。
　　投资机构Miller Tabak股市策略师皮特-布克瓦(Peter Boockvar)表示，“4月贸易赤字下降，可能会推动第二季度GDP(国内生产总值)增幅提高0.4%。”
　　今天盘中道指最多曾上涨134点。美股连跌之后回升，令一些华尔街投资者如释重负。各大版块全面上涨，自然资源、金融与医疗保健版块涨幅领先。
　　道指成分股摩根大通银行(JPM)收高1.5%、美国运通(AXP)收高0.5%，以及美国银行(BAC)收高0.4%。
　　在美国政府报告称今年秋季美国玉米可能减产之后，农业机械生产商普遍走高。德尔公司(Deer & Co, DE)收高2.6%，道指成分股卡特彼勒(CAT)收高1.2%。
　　券商Wedbush Morgan Securities资深股市交易商迈克尔-詹姆斯(Michael James)表示，“我们已经到了超卖的地步。股市已经日线6连阴、周线5连阴，所以即使消息面欠佳，股市也会出现一定的反弹。”
　　最近以来，对美国经济增长放缓的担心情绪持续笼罩市场。美联储主席本-伯南克关于美国就业市场“离正常状况还远得很”的评论，进一步加重了这种悲观气氛。
　　一些分析师表示，由于投资者们仍然担心不确定性因素，预计近期股市交易将维持波动状态。
　　投资机构Key Private Bank首席投资策略师布鲁斯-麦凯恩(Bruce McCain)表示，“在我们迎来未来数周的经济数据、获悉美联储在第二轮定量宽松政策(QE2)结束后采取什么后续措施之前，预计市场将处在利空消息和较高的不确定性因素的夹缝当中。”
　　经济数据面，美国劳工部宣布，在截至6月4日的一周中，首次申领失业救济人数增加1000人，总数攀升至42.7万。经济学家对此的平均预期为42.3万。此前一周的初请失业金人数为42.2万。
　　美国商务部宣布，4月份贸易赤字缩小6.7%，总计达437亿美元，远低于480亿美元的市场平均预期，3月份经修正贸易赤字为468亿美元。
　　美国商务部的另一份报告表明，美国4月批发库存环增0.8%略低于预期。
　　海外市场面，周四亚洲股市大多收低，中国上证综合指数收跌1.7%，香港恒生指数收跌0.2%。
　　英国央行维持基准利率在0.50%不变，并同时维持2,000亿英镑的资产购买规模。欧洲央行将基准利率维持在1.25%不变。欧央行行长特里谢预计会在新闻发布会上暗示可能在7月份升息。
　　汇市方面，美元兑欧元、英镑及日元汇率攀升。
　　纽约商业交易所7月原油期货合约上涨1.19美元，涨幅1.2%，收于每桶101.93美元，8月黄金期货合约上涨4美元，收于每盎司1542.70美元。
　　美国财政部计划在本周分三次拍卖总计660亿美元国债，今天即将发售的130亿美元国债是本周的最后一次拍卖。30年期国债收益率升至4.247%。
　　美国4月份贸易赤字缩小6.7%大超预期
　　美国商务部周四报告显示，4月份的贸易赤字意外缩小，原因在于美国出口增长创下纪录，而从日本的进口大跌25%以上。4月份的贸易赤字缩小6.7%，总计达437亿美元，远低于480亿美元的市场平均预期，3月份经修正贸易赤字为468亿美元。
　　美国3月至4月从日本的进口剧减30亿美元。美国从日本和其它供应商进口的汽车与汽车零部件减少28亿美元，部分反应了日本地震海啸及核事故后供应链的中断状况。贸易赤字缩小幅度超预期对美国第2季度的经济增长应该是一个积极信号。美联储主席伯南克周二承认美国经济增长已放慢，但并未暗示央行考虑出台更多经济刺激方案。
　　美国上周初请失业金人数42.7万坏于预期
　　美国劳工部宣布，在截至6月4日的一周中，首次申领失业救济人数为42.7万，经济学家对此的平均预期为42.3万。这可能会加剧人们对就业市场复苏减缓的担忧。此前一周的初请失业金人数为42.2万。
　　周初请失业金人数如今已连续9周高居40万之上，分析师们通常认为低于40万才表明就业增长稳定。令就业市场雪上加霜的是，美国政府上周五宣布5月份失业率升至9.1%，非农就业仅增5.4万。在截至5月28日的一周中，持续领取失业金的人数从前一周的375万降至368万，经济学家对此的预期为降至370万。
　　美国4月批发库存环增0.8%略低于预期
　　美国4月份批发库存环比增长0.8%，为连续第16个月环比增长，说明美国企业对未来销售增长充满信心。不过5月份的其它经济报告则显示经济增速放慢，意味着供应水平未来数月或将萎缩。
　　美国商务部报告显示，4月份批发库存环比增长0.8%至4472亿美元，为2008年10月以来的最高水平。批发销售环比增长0.3%至 3955亿美元，为过去10个月中第9个环比增长的月份。机械、纸张、服装、化学品等批发库存环比增长，汽车、木材和计算机设备批发库存则环比下跌。
　　特里谢暗示欧央行7月加息
　　欧洲央行(ECB)行长特里谢(Jean-Claude Trichet)9日在新闻发布会中表示，欧央行将对通胀上行保持“高度警惕”，并以此暗示该央行将在7月加息。继4月加息25个基点后，欧央行9日宣布维持基准利率于1.25%不变，符合市场预期。
　　特里谢称，近期经济数据证明，欧洲通胀高企压力仍不断加重，所以将对此保持高度警惕。而对通胀保持“高度警惕”的字眼一般被市场视为欧央行将加息的前期信号。欧央行对加息问题一直进退两难，一方面，若不加息，大宗商品价格大涨触发的通胀上行有可能引发二轮通胀出现，但若加息必将加重欧洲外围财政受困成员国的贷款压力，进一步将希腊推向违约边缘，从而加重欧债危机，而其绝不支持希腊进行债务重组。
　　美国农业部大幅下调来年玉米库存
　　北京时间昨晚美国农业部(USDA)的月度供需报告，对下一年度美国年末玉米和小麦库存预估进行了下调，而大豆库存却被预计将出现较大幅度上升。
　　在这份月度供需报告中，美国农业部表示，对2011/2012年度玉米年末库存的预估为6.95亿蒲式耳，这较5月份预估的9.0亿蒲式耳大幅下降了2.05亿蒲式耳。报告同时预计2010/2011年度美国玉米年末库存为7.3亿蒲式耳，这与5月份的预估值相同。
　　该报告大幅调低对下一年度玉米库存的预估，主要因素是来自对产量预估的下调。报告预计美国2011/2012年度玉米产量为132亿蒲式耳，这较5月份预估的135.05亿蒲式耳下降了3.05亿蒲式耳。
　　纽约黄金期货收盘上涨0.3% 报1542.70美元
　　纽约黄金期货价格周四收盘上涨，主要由于受到欧洲市场上通胀担忧情绪的支撑，且投资者对原油价格上涨所带来的通胀压力感到担心。当日，纽约商业交易所(NYMEX)下属商品交易所(COMEX)8月份交割的黄金期货价格上涨4美元，报收于每盎司1542.70美元，涨幅为0.3%。
　　纽约原油期货收盘上涨1.2% 报每桶101.93美元
　　纽约原油期货价格周四收盘上涨，主要由于市场对原油供应紧张的担忧情绪有所增长。与此同时，纽约天然气期货价格则收盘大幅下跌，原因是据美国政府公布的数据显示，上周天然气库存的增长幅度超出分析师此前预期。
　　当日，纽约商业交易所(NYMEX)7月份交割的轻质原油期货价格上周1.19美元，报收于每桶101.93美元，涨幅为1.2%；7月份交割的天气热期货价格下跌17美分，报收于每百万英国热量单位4.67美元，跌幅为3.6%。
　　美贸易逆差缩小 欧股收高
　　受美国股市上涨带动，欧洲股市周四收高，结束了连续6个交易日下跌的势头。欧洲央行暗示欧元区利率呈上升趋势。泛欧道琼斯Stoxx 600指数上涨了1%，收报271.76点，该指数昨日下跌了1%以上。
　　法国CAC 40指数上涨了1.1%，收报3878.65点。德国DAX 30指数上涨了1.4%，收报7159.66点。英国金融时报100指数上涨了0.8%，收报5856.34点。(张俊)
　　相关报道：
　　收盘：连跌后美股反弹 金融股领涨
　　详讯：美国上周初请失业金人数42.7万坏于预期
　　详讯：美国4月批发库存环增0.8%略低于预期
　　详讯：美国4月份贸易赤字缩小6.7%大超预期
　　特里谢暗示欧央行7月加息
　　纽约黄金期货收盘上涨0.3% 报1542.70美元
　　纽约原油期货收盘上涨1.2% 报每桶101.93美元
　　美贸易逆差缩小 欧股收高

