前白宫经济顾问呼吁美推行经济刺激新措施
　　新浪财经讯 北京时间6月13日晚间消息，据外电报道，前白宫经济顾问萨默斯(Larry Summers)周日呼吁美国政府扩大对工薪阶层的免税，警告称若不进一步推行刺激措施，美国经济将面临日本式多年萧条的风险。
　　萨默斯曾担任克林顿政府财政部长，现为哈佛大学教授，他在接受路透社的采访时称，年底前撤销对经济的财政支持为时过早。
　　萨默斯表示，要是奥巴马不同意去年与国会共和党人的交易，即扩大工薪阶层的失业保险福利和削减工资税，美国或将面临二次衰退。该交易是包括延长布什时代对富人减税措施在内的更大方案的部分内容。
　　萨默斯认为，应继续提供甚至扩大财政支持，不仅要给雇员减税，同事还要给雇主减税。将减税幅度从2%扩大到3%是合适的，其成本只不过略超2000亿美元。“这些措施将大大改善今后几年的经济状况，税基将有效扩大，政府的必要支出也会显著削减，”萨默斯表示。
　　萨默斯告诉记者，2000亿美元的减税方案将包括扩大减税范围和将时限延长至2012年。他还说美国经济今后几年将从1000亿美元的额外基础设施开支中获益，并建议增加对州和城市的资助。
　　萨默斯曾在奥巴马任内前两年担任国家经济委员会主任，他说美国信用面临的最大威胁说经济持续缓慢增长。
　　在2010年，奥巴马的经济顾问们对是否转向赤字削减或推出进一步财政刺激措施争得不可开交。萨默斯及白宫前经济学家罗默(Christina Romer)认为，本次金融危机后的衰退是独特的，需要实行激进的刺激措施，以避免出现上个世纪90年代日本那样的长期萧条。白宫前预算办公室主任奥斯泽格(Peter Orszag)等人则对不同时进行赤字削减的进一步大规模经济刺激发出警告。(楚墨)

