欧佩克难产会议不会成常态 原油供需格局不改 
　　罗强
　　因欧佩克部长级会议未能就提高石油产量达成一致，国际油价6月8日小幅上涨，再次站稳于100美元上方。虽然这是欧佩克成员国20年以来首次在此类问题上未能取得一致，但笔者认为，由于欧佩克成员国总体的利益诉求保持一致，类似的情况并不会成为常态，该组织仍将对国际油价产生关键性的影响，而欧佩克不增产的决定不会改变原油供需格局，国际油价上涨空间有限。
　　根据欧佩克条例，欧佩克实行石油生产配额制。如果石油需求上升，或者某些产油国减少了石油产量，欧佩克将增加其石油产量，以阻止石油价格的飙升。为阻止石油价格下滑，欧佩克也有可能依据市场形势减少石油的产量。因此，国际油价的涨跌受欧佩克产量配额制度影响巨大。
　　而从本次会议讨论的内容来看，以沙特阿拉伯为首的四个成员国提出上调当前产量配额。不过伊朗、伊拉克、委内瑞拉和厄瓜多尔等国则认为，当前油价上涨是市场炒作和美元走弱所致，因此没有必要增产。可以看到，矛盾主要集中在目前高油价的原因是来源于供需的支持还是市场资金的炒作。
　　从供需方面看，由于北非、中东地区的政局动乱，一度影响了原油市场的供给预期，导致油价出现了大幅上涨，但美国信息与能源统计局数据显示，埃及、利比亚、叙利亚等产油国产量占全世界产量约3.4%，即使这些地区全部停产，对原油供给的影响也并不大。而需求方面，由于欧洲主权债务危机以及美国近期公布的疲弱住房以及就业数据，原油需求的增长并不乐观。美国4月份的汽油需求于三个月以来首次出现了减少。而欧洲16国炼油商的4月产能利用率为78.61%，3月为77.47%，去年同期则为80.63%。预计欧洲今年石油需求将跌至1995年以来的最低。
　　因此，原油市场供需总体仍处于相对平衡的状况。而美国在欧佩克增产会议失败后马上表示，如果沙特阿拉伯未能快速增产以弥补全球石油供需缺口，就准备动用战略石油储备。这主要还是对于暴力冲突可能蔓延至其他大型产油国进而严重削弱全球石油产量的担忧，同时对高油价给美国自身经济复苏可能带来的负面影响也感到强烈的不安。
　　不过笔者认为，当前情况下美国动用战略石油储备可能性不大，虽然从储备中释放的额外供应可能有助于在短时间里平抑油价，但却无法弥补长期供应缺口。而且，每使用一次战略石油储备，都意味着用于填补未来紧急供应缺口的石油储备减少，这更可能加大石油风险溢价。
　　此外，虽然沙特方面表示，将增产满足需求，但在欧佩克成员国统一的高油价利益诉求背景下，沙特大幅增产的可能性微乎其微，其作为美国盟友，政治呼应的意味居多，原油市场总体供需平衡的状况并不会改变。
　　(作者为广州期货研究部副总经理)

