希腊公布最新财政紧缩计划细节
　　新浪财经讯 北京时间6月11日凌晨消息，希腊周五公布了一项3年期经济计划的细节内容，这项计划旨在填补希腊政府的债务漏洞，其内容包括推出新的税收以及更多削减公共支出的措施等，同时还将采取精简行政部门的措施。
　　希腊财政部长乔治-帕帕康斯坦蒂努(George Papaconstantinou)周五召开新闻发布会称，该国政府已在周四晚间向国会提交了这项计划，该计划今年的筹资目标是64亿欧元(约合93亿美元)。他表示：“政府主要的努力方向是削减支出，而不是提高收入。”帕帕康斯坦蒂努承诺，虽然面临着来自于反对党、工会和公众的抗议活动正在升级，但政府仍将在本月底以前对这项计划进行投票。
　　帕帕康斯坦蒂努称，在重建良好的财务状况以前，“我们必须继续这条艰难的财务调整之路”。他还补充称，采取这些最新措施是获得“进一步应急资金的先决条件”。
　　虽然希腊去年成功地将财政赤字削减了120亿欧元(约合174亿美元)，但该国财政赤字在GDP总额中所占比例已经从9.5%被上调至10.5%，且希腊经济陷入衰退周期的程度高于此前预期，这意味着如果该国政府想要实现今年的赤字削减目标，那么推出新的财政紧缩措施就是无可避免的。
　　欧盟和国际货币基金组织(IMF)在去年同意向希腊提供1100亿欧元(约合1560亿美元)的援助资金，且目前正在讨论推出另一项援助计划来帮助希腊政府避免债务违约，进而避免欧元区发生一场财务危机。在今天公布的这项计划中，希腊政府几乎没有透露有关公共部门削减支出的细节内容，但帕帕康斯坦蒂努表示，公用事业公司及包括国家广播电台ERT在内的其他国有公司的运营支出将被削减。
　　帕帕康斯坦蒂努称，在未来几年时间里，目前行政部门中的大约70万名职员将被裁减四分之一。他还表示，目前希腊行政部门每聘用一名新职员就意味着有5人离职，而未来这一比率将被调整至1:10。他表示，希腊政府将在国防部门中削减支出，目前这一部门的支出在希腊GDP总额中所占比例大约为4%。
　　帕帕康斯坦蒂努还表示，希腊政府将开始征收一种分等级的“团结税”，其税率依据收入水平而从1%到4%不等；此外，政府还将对公务员收入额外征收3%的税收。(金良)

