技术前瞻：标普处于短期超卖回调模式
　　这是Capital Essence对2011年6月10日(周五)的市场技术分析。
　　我们在昨天的市场前瞻中提到：“虽然标普短期技术指标仍然显示看跌，但市场的极端超卖意味着近期风险仍为向上风险。因此，交易者应等待时机逢高卖出而非杀跌。”不出我们所料，受贸易赤字缩小大超预期和希腊内阁决定支持新一轮紧缩措施消息的推动，周四美国股市一改连续六日下跌的颓势而收高。当日道琼斯工业平均指数上涨76点，收于12124点，涨幅0.63%。标普500上涨近10点，收于1289点，涨幅0.74%。纳斯达克综合指数上涨约10点，收于2685点，涨幅0.35%。被广泛视为市场恐慌情绪最佳衡量指标的CBOE波动率指数下跌5.43%，收于17.77点。
　　受医疗保险业两大巨头Aetna(AET)、Cigna (CI)或将合并消息刺激，周四医疗股受到强劲买盘支撑。结果Health Care Select Sector SPDR(XLV)上涨1.05%至35.46美元。医疗股WellPoint Inc(WLP)周四涨幅领先，以高于日均水平的交易量上涨2.95%，收于77.75美元。从技术角度来说，这是看涨的。事实上正如下图所示，在下跌趋势终结后，WLP可站上90美元并测试4年高点。大家知道，自从我们最早在2011年1月26日的“波段交易者公告牌”中做出推荐以来，WLP涨幅已超过26%，而且形态依然不错。
　　下图来自我们的“美国市场ETF交易地图”，其中显示了WLP和标普500指数的近期技术形态。如图所示，绿色价格柱状图表示市场短期趋势看涨，红色表示市场短期趋势看跌，黄色则表示市场短期趋势看平。此外淡蓝色带表示短期交易区间。向上突破这一区间意味着超买(红色色带所示)，向下跌破这一区间意味着超卖(墨绿色带所示)。
　　观察一下WLP一年来的日线图，大家会发现它的涨势是明显的，在上涨的过程中不断创出新高，底部不断抬升。在5月份的上攻于82美元下方遭遇阻力之后，WLP便在短期回调模式下不断走低。周四的强劲反弹清除了5月份下降趋势线的阻力，表明WLP已转入一轮升势。短期动能指标已从近于超卖的领域反转走高，这是下跌趋势业已缓和的又一迹象。此外WLP在2010年12月末中期见底以来其资金流向指标便稳稳站在零线上方，只是在3月份的短暂回调中出现例外。这种现象增加了WLP强势突破82美元附近的区间顶部阻力、向90美元附近的下一阻力位(2008年1月初高点)迅速攀升的可能性。目前位于75美元附近的移动平均线是WLP的支撑所在，只有收盘跌破这一位置才能破坏近期看涨态势。
　　在近期下跌于1277点附近找到支撑之后，标普周四攀升测试1295点附近的向下破位处阻力，这也是2011年4月的低点。短期动能指标已从近于超卖的领域反转走高，允许价格进一步上探。不过资金流向指标仍处于零线下方，表明市场内部动能非常疲弱。这种现象可能会导致市场短期整理。一周低点1277点是标普目前的支撑所在。收盘突破这一位置将恢复6月份的下跌趋势，对1250点附近的3月低点关键支撑位的测试将接踵而至。4月低点1295点是紧邻的阻力所在，持续突破这一阻力将触发短期买入信号，目标直指1329点，亦即图中白线所示的移动平均线。
　　总结：近期价格形态和动能强烈意味着标普500指数目前处于短期超卖回调模式，这一模式可能持续2-5个交易日。不过由于市场动能十分微弱，指数将来在1277-1295点之间横向运行而非反弹走高是不足为奇的。
　　(本文作者：Michelle Mai)

