美地方联储总裁热议政策走向
　　美国实体经济状况是美联储制定货币政策的最重要依据。为真实体现这种关系，美联储公开市场委员会(FOMC)将货币政策决议投票环节12票中的5票交由各地方联储。这5票的具体分配方式是，纽约联储总裁拥有永久投票权，而剩余11家地方联储则按照地域分为四组，每组可投一张票，由组内的各地方联储总裁轮流行使投票权。
　　2011年，拥有投票权的分别是纽约联储总裁威廉·达德利、费城联储总裁查尔斯·普罗索、芝加哥联储总裁查尔斯·埃文斯、达拉斯联储总裁理查德·费舍尔以及明尼苏达联储总裁纳拉亚那·柯薛拉科塔。以下是这几位地方联储总裁就美联储货币政策问题做出的最新表态。
　　达德利(纽约)：美国复苏仍“明显低于标准”；美国经济中有“大量过剩产能”，加上薪资增长迟滞，这些都在抵消大宗商品价格上涨的影响。因此，“有充分理由相信大宗商品价格不会继续以最近几月的惊人速度上涨”。
　　普罗索(费城)：美联储应制定确切的通胀目标来稳定通胀预期，并制定系统、规则严格的刺激举措撤出计划，“其中应将出售政府资产与加息步调一致”。过去一年中美国公众对经济通胀的担忧日益超过对通缩的担忧，表明公众对美联储稳定价格能力的质疑不断加深。
　　埃文斯(芝加哥)：尽管若干中等规模的动荡可能令情况发生改变，但目前通缩风险很低且“已不再是美国经济的重大风险”。因此不应推出更多量化宽松政策，“但保持强有力的宽松政策至关重要”。
　　费舍尔(达拉斯)：美联储在当前情况下印更多钞票并非解决问题的答案；美联储已给美国经济的“油箱”中加满了油，现在是由投资者和公司来“踩下油门”的时候，“我们必须要耐心一些”。美联储应撤回刺激性措施，让经济自我治愈；而表现疲弱的5月非农就业数据不会改变“游戏规则”，美国经济应该会在今年下半年有所增长。
　　柯薛拉科塔(明尼苏达)：今年底美国核心通胀可能达1.5%，已接近美联储订下的2%目标。因此，应及早作出准备，包括加息50个基点。

