美国蔬果农药残留现象普遍 苹果居黑名单之首
　　新华网洛杉矶6月13日电(记者 高原)美国民间环保组织“环境工作组”13日发表报告说，美国蔬菜和水果的农药残留现象比较普遍，共有12种水果和蔬菜被列入该组织的农药残留“黑名单”。
　　这份报告基于美国农业部、食品和药物管理局2000年至2009年对农产品的抽样检测数据。大部分蔬果样本在接受检测前经过了清洗、削皮等处理，以模拟消费者平常食用的习惯。
　　报告说，在受检测的53种蔬果中，检测人员在诸多样本上发现了农药残留，而在农药残留最严重的12种蔬果中，苹果的农药残留现象最普遍，位居“黑名单”之首。
　　报告说，在被检测的700多个苹果样本中，98%存在农药残留。尽管多数苹果的农药残留没有超过美国规定的“安全标准”，但苹果上有农药残留的普遍现象仍令人不安。其他农药残留较严重的蔬果包括芹菜、草莓、桃、橘、菠菜、葡萄、甜椒、芫荽、土豆、蓝莓和生菜。
　　报告同时指出，人们不应因为农药残留而拒绝进食水果和蔬菜，毕竟蔬果给人体带来的好处要超过微量农药残留可能带来的潜在危害，但人们最好还是选择无污染的有机食品。
　　“环境工作组”同时公布了美国农药残留最少的14种“干净蔬果”：洋葱、甜玉米、菠萝、鳄梨、芦笋、甜豆、芒果、茄子、香瓜、猕猴桃、卷心菜、西瓜、红薯和柚子。
欢迎发表评论  我要评论

