全球核电行业前景黯淡
　　新浪财经讯 北京时间6月15日晚间消息，据外电报道，在日本遭遇现代最严重地震三个月后，位于福岛的核反应堆看来摆脱了彻底熔毁的命运，但全球核电行业能否避免消亡的命运仍需拭目以待。
　　随着欧美核电的发展前景变得不确定，亚洲可能是核电行业的最后希望。尤其在中国，尽管核电站正面临全面的审核和评估，新电站的建设仍在继续。
　　哈佛贝尔弗尔中心(Harvard Belfer Center)从事博士后研究工作的周?在接受电话采访时表示：“中国的计划应该不会改变，考虑到其人口和经济情况，中国需要核能。这有利于中国的能源安全。关键问题是它能否保持过去的安全记录。”
　　中国目前有13座核反应堆处于运营之中，还有28座在建核反应堆。周?说道：“中国高度关注安全问题，但如果你有70或80个核反应堆，情况就不同了。”
　　欧洲的未来核电发展可能败局已定，就连法国的立场也不牢固。法国是世界上最依赖核能的国家，80%的电力来自核电。但6月4日公布的一份民调显示，略高于75%的受访者赞同在未来25至30年里放弃核电。
　　此次伊福普(Ifop)调查发现，只有22%的受访者支持兴建新的核电站，15%受访者支持马上停止运营，还有62%受访者倾向于逐步放弃。
　　核电在美国的前景也同样不乐观。2月份，奥巴马总统曾要求给新核反应堆提供360亿美元的联邦贷款担保。但当3月份日本发生核灾难后，奥巴马命令对境内核电站进行全面安全审查。
　　核能在亚洲的命运也不能得到保证。中国3月中旬宣布停止审批新的核电站建设项目，直到制定新的国家安全标准。中国计划修建的核反应堆数占全世界计划修建数量的近40%。
　　新标准可能要到年底之前才能推出，但快速发展的中国需要越来越多的能源。
　　如果保持过去的建设速度，20年后中国的核电站分布将会十分密集。周?表示：“中国需要为地震做好准备，从战略上来说，他们需要为最严重的后果做准备。”
　　在谈到未来可能发生的灾难时，周?表示：“我不认为中国目前的核电监管体系具备独立的研究能力。如果有新问题产生，中国也许无法作出判断或拿出解决方案。”(俊义)

