标普下调希腊主权信用评级 称其违约可能性上升
　　新浪财经讯 北京时间6月14日凌晨消息，信用评级服务机构标准普尔周一称，该机构已将希腊的长期主权信用评级从“B”下调至“CCC”，评级前景为“负面”(Negative)；标准普尔对希腊的短期主权信用评级为“C”。标准普尔指出，希腊进行债务重组的可能性看起来正在“上升”。
　　标准普尔今天发表声明称：“这一降级反映了我们的一种观点，那就是基于我们对全额和及时还款相关标准的定义，一次或更多次违约的可能性大幅上升，而希腊能否全额和及时还款与官方债权人为填补该国即将浮现出来的资金缺口所作出的努力有关。”
　　声明表示：“鉴于希腊上升中的融资需求和欧元区内部有关政策状况要求的政治不一致性，针对希腊的欧盟和国际货币基金组织(IMF)借款计划被执行的风险正在上升。”标准普尔进一步指出：“我们对希腊评级的‘负面’前景表明，如果希腊进行一次或多次债务重组活动，或延长债务到期时间的条款构成我们对不良债务转换的定义，那么我们可能会将其评级下调至‘SD’。”
　　本月早些时候，穆迪投资者服务机构也已决定将希腊的主权债务评级从“B1”下调至“Caa1”，评级前景定为“负面”。分析师指出，评级机构下调希腊主权信用评级可能会加大欧元区各国政府根除主权债务危机的压力。
　　在标准普尔下调希腊评级后，希腊、爱尔兰和葡萄牙的信用违约掉期价格大幅上涨至历史最高水平，原因是市场担心这些国家将无法解决威胁到其债务偿还能力的混乱状况。其中，希腊的信用违约掉期价格上涨47个基点，至1610个基点的历史新高；爱尔兰上涨27个基点，至740个基点；葡萄牙上涨22个基点，至764个基点。在信用违约掉期中，1个基点的价格相当于每年1000美元，可保护1000万美元的债券在五年时间里免于违约。
　　信用违约掉期是由信用卡贷款所衍生出来的一种金融衍生产品，可以被看作是一种金融资产的违约保险，债权人通过这种合同将债务风险出售，合同价格就是保费。购买信用违约保险的一方被称为买家，承担风险的一方被称为卖家。双方约定如果金融资产没有出现违约情况，则买家向卖家定期支付“保险费”，而一旦发生违约，则卖方承担买方的资产损失。(金良)
欢迎发表评论  我要评论

