渣打银行预测黄金涨到5000美元
　　新浪财经讯 北京时间6月15日下午消息，据外电报道，渣打银行(Standard Chartered)周二发表了一份长达68页的研究报告，预测黄金价格将上涨3倍以上，达到每盎司5000美元，主要原因是供应不足，而非仅仅是大部分金甲虫唱多时所提出的需求激增这一理由。
　　渣打分析师在报告中称：“很少大型黄金矿业公司未来5年有增产计划。一方面是新供给有限，另一方面是各国央行大转身，从黄金的净卖家变成净买家。在我们看来，即便假定需求增速维持不变，二者共同作用的结果将是黄金市场供不应求。在供需失衡如此严重的情况下，我们预计金价有可能涨到5000美元/盎司。”
　　在对黄金作出看涨预测的投资者和机构中，渣打是少数从黄金供给面着眼的机构之一。在对全球345家黄金矿业公司和30家铜/基本金属及黄金矿业公司作出分析之后，渣打的研究团队预计未来5年黄金年产出仅为3.6%。
　　Brian Kelly Capital创始人布莱恩-凯利(Brian Kelly)表示：“他们的观点很有说服力，尤其是在采矿供给方面。大部分分析师都将重点放在中国和印度的需求上面，这些需求在实现之后当然可能迅速消失。”
　　但这不可能在未来5年发生，因为各国央行正在寻求对其所持美元资产进一步多元化，同时作为全球纸币危机的后果，新兴国家会购买更多黄金。
　　渣打银行在报告中写道：“目前，中国只有1.8%的外汇储备为黄金资产。如果中国打算将比例提高至11%的全球平均水平，它必须购买超过6000吨黄金，相当于2年多的黄金产量。”
　　渣打的预测可以说是极为大胆的。在美银美林(Bank of America/Merrill Lynch)周二发表的对全球资金经理人的一份调查中，只有大约三分之一的经理人感觉黄金被高估。不过这已经是该调查一年多来的最高读数。
　　渣打银行建议客户购买小型黄金矿业股，以更好地捕捉金价上涨的机遇，同时也建议购买实物黄金和黄金交易所交易基金(ETF)。(诚之)

