《福布斯》：事关下一代富足生活的10大策略
　　新浪财经讯 最新一期的美国《福布斯》于2011年6月上旬正式出刊，本期封面文章标题为“事关下一代富足生活的10大策略”。依照本期封面文章作者William　Baldwin的设想，采纳以下10项策略能够让一般家庭子女成为富足的一代。
　　当今的美国成年人是在花销下一代的财富，由此让那些对政府的预算赤字感到震惊的人们总在努力遏制这种做法。只要福利开支和税收方式仍沿着老路走下去，这就是无可辩驳的事实。
　　人们不要对此只会捶胸顿足，而应采取一些可减轻其影响的措施，让子女在财务上变得强健些，使他们能经受得住因政府主办医保制度覆盖面缩小，和近期可预见的加税带来的不利影响。以下10大策略应能让子女们在财务实力上得到增强。
　　1.无需过度接受教育
　　有子女提出，要在完成本科教育后继续攻读硕士学位的想法，可能是糟糕的投资方向。这种异端想法来自波士顿大学研究收入和消费模式的经济学者劳伦斯-克特里考夫(Laurence　Kotlikoff)。高学位会得到更多收入，但它无可避免地也要付出更大代价，其中包括举债完成学业，外加1年或更长时间的收入损失。
　　克特里考夫通过把一位在俄亥俄州行医的大夫，与同样生活在该州的一位水管工进行比较向人们展示，获得医学博士的大夫需要付出怎样的努力，才最终在一生中得到高于水管工的可支配收入。
　　他使用了该州的平均数，界定这位大夫最高年入为18.59万美元，而该水管工为7.17万美元。然而，他理想中的这位大夫却只有很短的职业生涯，她在毕业后的前11年间只能担任住院医生。但她在学费、贷款利息和各种所得税上却付出了很多。这位水管工每年最终可得经通胀调整后的3.32万美元可支配收入，而大夫只有略多些的3.37万美元。
　　克特里考夫因此建议，若对学问感兴趣不妨继续读下去，但决不应为赚钱而读书。
　　最值得学习专业的毕业生年收入中值：
　　石油工程师：12万美元；制药：10.5万美元；数学和电脑：9.8万美元。
　　2.在花费少的高校读本科
　　类似荒谬的观点还有，声名显赫高校的学位特别有价值。克特里考夫认为，现实中的情形是，名牌高校毕业生在人生中表现卓越是因天分和雄心大志，绝非他们在课堂上所学，也不是因为机会大门总向握有名牌高校毕业证的人敞开的。若子女迷上了不提供财务支持，或只提供低于1万美元资助的名校，要确保让他们在选择第二方案时更谨慎些。
　　另一策略是先让子女进入社区学院学习1至2年，然后再转到州立大学学习。旅行者保险公司(Travelers)精算师，24岁的Joshua　Nicholas前2年以走读方式，先在特拉华技术社区学院学习该校提供的特拉华大学的课程。他后2年在特拉华大学校园内读完了全部课程，并获得本科学位。他所负担的所有债务要比整个4年都生活在大学校园内的同班同学少4万美元。
　　开支少的高校：
　　伯利亚文理学院(Berea　College)；柯柏高等科学艺术联盟学院(Cooper　Union)；幽泉学院(Deep　Springs　College)；西点军校(U.S. Military　Academy　at　West　Point)。这些高校学费全免，但学生必须负担自己的膳食和住房开支。
　　经费昂贵的高校每年开支情况：
　　巴德学院(Bard　College)：5.43万美元；哥伦比亚大学(Columbia　University)：5.44万美元；萨拉劳伦斯学院(Sarah　Lawrence　College)：5.76万美元；卫斯廉大学(Wesleyan　University)：5.4万美元。这些高校的学费、住宿和伙食费都处在高端。
　　3.尽早考虑子女的养老计划
　　父母要告诉子女，他们会为子女挣得每一美元收入提供相应的养老补贴，只要子女们承诺这笔进入Roth养老账户的养老金只能在50年后才能动用。
　　有3个因素可确保该策略成功：激励的正面效果、税法对退休储蓄的优惠，以及按复利计算的强大效果。
　　子女们向个人退休账户投入的资金至多是来自他们的就业收入，而不应包括投资收入。只要以此为限，资金仅来自父母的日常开支结余。
　　如有女孩凯特琳暑假在餐馆打工收入5000美元。若按家长安排，她可将此用于日后上大学的学费，或在无预先安排下，在其他用途上开支。父母此时可另外在女儿的Roth个人养老账户存入5000美元。尽管凯特琳当年无法获得任何税收减免，但她数十年后从养老账户提取的本金和投资收益却可完全免税。
　　这是明智之举。凯特琳在任何情况下，在当年夏季的工作收入中不欠联邦政府的任何所得税赋，因她的标准扣税足以缴纳税赋。她虽未得到前端税赋减免带来的任何受益，但却更明智地选择了在她退休时，可享受全部免税提取所有收益的策略。
　　如果子女读大学计划申请资助，制定以上策略时应慎重。资助标准通常认定子女名下的资产能够部分用于高教开支。以子女名义持有的资产、那怕是置于任何一类个人养老账户的资产都会被视为可全部用于高教开支的金融资源。
　　为避免凯特琳的Roth养老账户资产被高校认定为具备高教开支的财力，故需推迟缴纳养老金，一直要等到她读大学三年级的4月份时，即等她提交了大学最后一年的资助申请后再向Roth个人养老账户续缴费。联邦税务当局也允许推迟续缴。然后，再需等6个月，直到凯特琳步入大学四年级的秋季时，再补交她当年夏季应缴的养老金。
　　若父母的开户银行对此业务一派茫然，那么他们可去找其他金融机构办理青少年Roth个人养老账户业务，共同基金公司就是对此非常熟悉的一类机构。在先锋基金公司(Vanguard)开户的青少年Roth个人养老账户数量已达4万个，它允许的年度最高缴存额为5000美元。
　　若子女获得高教资助资格，制定此计划时需慎重。另外，除非家长有能力充分缴足了自己的退休金，否则不应考虑此问题。
　　4.回避信用卡负债
　　家长要言传身教，让子女把信用卡持续循环的债务余额的做法，看作是邪恶的行业偷偷植入中产阶级，并让后者成瘾的概念牢记在心。全美每张信用卡的平均负债余额为8000美元。以年率15%计算，此余额在人的一生中可以利息方式至少夺走借款人6万美元财富。
　　一定要让子女记住，信用卡债务余额应全额偿还。如放弃信用卡，可考虑无透支功能的借记卡。
　　据全美最大学生贷款机构Sallie　Mae的2008年高校学生贷款申请调查结果表明，高校学生平均持有的信用卡数量为4.6张，每张平(专栏)均负债额为3200美元。
　　5.考虑针对高校学生的储蓄账户
　　与大多数家长一样，每家父母都会受到按照《美国内税法》第529节的优惠规定，抛出开立高校学生储蓄账户建议的理财规划师们和金融机构的围追堵截。此方案的卖点是，若父母从此账户中提取资金用以支付高教开支，他们的收入就可免税。一些529账户的设计的确不错，且管理收费低廉，只要将收入存入此账户，父母的收入马上可获得州所得税减免。
　　但另一些这类账户设计的却像吸血恶魔，除了管理收费高得惊人外，且无税收减免。纽约州设计的很优厚。若父母直接，而非通过经纪公司把收入存入529账户，他们每年存入的首个1万美元，在夫妻共同申报所得税时可获税收减免，且管理费率仅0.25%。然而，德州的情况却完全相反，因该州无个人所得税，父母也无从享受税收减免的受益。通过证券经纪商投资德州的529账户，其管理费率高达2.3%，这足以抵消联邦收入所得税上的全部优惠。
　　高成本529账户地区：
　　哥伦比亚特区：2498美元；内布拉斯加：1900美元；密苏里：1878美元；堪萨斯：1690美元；威斯康辛：1630美元。
　　低成本529账户地区：
　　犹他：262美元；弗吉尼亚：257美元；俄亥俄：243美元；罗德岛：77美元；路易斯安那：0美元。
　　6.转让祖父辈养老账户
　　假定有丈夫的父亲在85岁时离世，并留下价值10万美元的养老账户财富。若去世者在遗嘱中指定儿子作为第一顺序继承人，两位年龄分别为14和12岁的孙子作为第二顺序继承人时，这位丈夫可考虑放弃继承权，让孙子继承此遗产。
　　隔代转移财富可做到本金加投资收益的长年递延纳税。因规定的最小提款数有赖于孙子辈的生存期限，而非父亲较短的生存期限，有时还需延长叠加收益的递延纳税。12岁孙子在他首次从5万美元遗产中提取700美元时，这笔现金由此发生了应缴纳的最低税赋。
　　如果今后长年来一切顺利，在孙辈自己变成祖父辈时，他们仍可享受继承下来的合法避税方式。在此期间，要坚持把规定的最低提取额转入应纳税的非个人养老账户(non-IRA　account)中。继承的个人养老和应纳税这两类账户，今后会始终处在孙辈的名下，直到他们步入18或21岁时成年(各州法律上的成年年龄略有不同)。如果父母向子女们灌输了足够多的节俭思想，后者会很高兴地任由养老账户的资金长期增值，直到它扩大为可观的养老金。
　　7.从小开始灌输做预算的观念
　　子女们应在年幼时就学习如何做预算和了解自己的财力极限。父母不只是要给子女们一些看电影和买糖果的零花钱，而且还需付给他们数额更大的置装费和出行的交通费。这样做是在教他们如何公平交易和购物者的怜惜财富之心。
　　如果父母为子女在上大学时提供过分的财力保障，那他们肯定会在子女大学一年级时就接到后者要求继续增加经援的电话。
　　8.向子女转移有价证券
　　若父母是高收入阶层，他们可能持有股票、债券和基金，其中的一些品种可能会上涨，而另一些下跌。卖出亏损品种，以抵扣纳税申报中的收入，然后可把剩余的盈利品种转移至子女名下。
　　如果接受子女是低收入者，他/她在此资本利得项上不欠联邦税赋。例如，父母可向女儿转让投入7000美元购得的，现价值1.2万美元的股票。女儿会卖掉获利股票以置办房产。若女儿的包括出售股票获取的5000美元资本利得在内的年应纳税收入低于3.45万美元，这笔资本利得全部免除联邦所得税赋。若女儿已婚，她的夫妻共同申报应纳税所得额在达到最高为6.9万美元之前，都不会丧失零赋税的优惠资格。
　　这一策略对年龄已到24岁或更年长的子女效果更佳。若父母把超过1900美元的投资收益计入自己的应纳税收入时，它涉及到向24岁以下年幼子女转移非劳动所得的税赋(kiddie　tax)问题，效果因而不佳。
　　针对低收入纳税人的资本利得零税率法律，预计2年后会失效，但也有再次延长的机会。
　　因此，父母想要抛售获利股票时，可考虑转让给子女；同时还需审慎处理年龄在24岁以下子女接受有价证券涉及的非劳动所得税赋问题；不应向子女转让亏损股票，卖掉它们即可。
　　9.住房比其他类资产更有优势
　　为子女的首套住房支付预付款，可为他们未来的数十年增加受益。不必为房市不振可能会造成拖累而感到担心，如果将此放到20-30年的时间长度上看，这是个不值得担心的问题。
　　拥有，而不是租用住房在税收上有很大优惠，而且它远远超过减扣按揭贷款利息赋税的好处。其原理是，假如父母把资金投入股票或债券，并利用投资收益支付租金，他们的收益不能免税。若把资金投入到住房，他们能获得生活空间形式上的红利，而这类红利完全是免税的。
　　还可以利用每对夫妻家庭房屋所有者的资本利得免税额最高达50万美元的优惠政策进行套现，而投资股票却无法得到如此大幅优惠。
　　全美年龄35岁以下年轻人的住房拥有率为37.9%；而去年25岁以下人群购房者占所有购房者的比例为6%。
　　10.家族企业可雇佣子女
　　若家庭有自己的生意，父母可考虑正式雇佣子女，而后者肯定应会认真工作。父母也应按照承担同样责任员工的工资水平为子女支付薪酬。若能克服一些障碍，他们在税赋上会受益很大。
　　没有投资收入的青少年在年入首个5800美元时的所得税率为零。因此可通过两代人间的收入转换，父母一方可有效地把35%的联邦所得税率降为零。这笔节省下来的资金足够支付面向收入课征的社保税(Social　Security　tax)。父母应把收入转移策略与以上提及的Roth个人养老账户结合起来应用。
　　一位加州数据库编程员Tonia　Dyas把自己13岁的儿子聘为办公室助理，每月工资为325美元。因为孩子尚小，他可完全免掉家族企业员工应缴的社保税和政府主办医保制度税。
　　擅长高教和退休储蓄的理财规划师Troy　Onink将此策略拓展到了另一层面。他认为，高校学生拥有的一些有价值的技能，有时可从家族企业那里赚到足以支付他们在校期间开支半数以上的收入。
　　此时，他们享有高收入父母无法享受的，因需缴纳学费而享受的税收优惠(tuition　tax　credit)的资格。高收入的父母有能力在已增值的有价证券交易上避开子女非劳动所得税赋(kiddie　tax)。如果父母能实现目标，加上Onink的策略，共计让他们有了5个受益途径：把劳动所得收入转移至低税率子女；更大的标准减免比例；开立Roth个人养老账户；有价证券增值零税率和因需缴纳学费而享受的税负减免。(皖东)

