澳政府称征矿业税符合民众利益
　　[世华财讯]澳大利亚政府14日为提议的矿业税辩护，声称此举符合大众利益，此前有企业威胁可能就此起诉政府。
　　综合媒体6月14日报道，澳大利亚政府14日为提议征收的矿业税辩护，此前有矿业企业威胁可能就此起诉澳政府，并且批评这是在惩罚帮助推动这个国家经济增长的煤矿和铁矿石企业。
　　澳大利亚资源和能源部长弗格森(Martin Ferguson)14日接受采访时表示：“事实上，我们设计这项税种是为了满足这个行业的需要。这不是为了迎合外国利益，而是为了迎合民众利益。”
　　澳大利亚Fortescue金属集团公司(Fortescue Metals Group Ltd。)首席执行官雷斯特(Andrew''Twiggy''Forrest)13日表示，这项税收实际上惩罚了国内土生土长的矿业企业，给跨国矿业企业带来的成本反而要低很多。雷斯特在一次会议上表示，他的公司将支持高等法院质疑这项税收是否违宪。
　　弗格森表示：“我们一直都知道，雷斯特等人威胁对此采取法律措施，除非我们设计一项适合他个人需要的税收。”
　　澳大利亚政府上周发布税收立法草案，提议对铁矿石和煤矿生产商的利润征收30%的税。该国政府目前正试图回归预算盈余，在大宗商品价格高涨的当下，政府显然希望从矿业企业获取的横财当中分一杯羹。
　　这项税收定于2012年7月生效，利润低于5,000万澳元的企业不必缴税。
　　(刘杰 编译)
欢迎发表评论  我要评论

