CFTC或将掉期市场监管规定生效时间推迟到年底
　　新浪财经讯 北京时间6月15日早间消息，美国商品期货交易委员会(CFTC)周二称，根据该委员会提出的一项计划，原本定于7月中旬生效的、针对总额6100万亿美元的掉期市场的相关规定将被推迟到最晚今年年底才会被正式启用。
　　在今天召开的一次会议上，商品期货交易委员会的委员以5票赞成、0票反对的投票结果通过了这项计划，将“暂时解除”定于7月16日生效的某些规定，也就是多德-弗兰克金融改革法案被签署为正式立法的一年以后。商品期货交易委员会表示，推迟这些规定的生效时间可使该委员会有更多时间来制定数十条其他规定，其目标是降低掉期市场的风险和提高其透明度。在此以前，很大程度上不受监管的掉期交易帮助触发了2008年的信贷危机。
　　所谓“掉期交易”(Swap Transaction)，是指交易双方约定在未来某一时期相互交换某种资产的交易形式，较为常见的是货币掉期交易和利率掉期交易。更为准确地说，掉期交易是当事人之间约定在未来某一期间内相互交换他们认为具有等价经济价值的现金流的交易。
　　商品期货交易委员会主席加里-詹斯勒(Gary Gensler)表示：“有些人可能会问，为什么要推迟6个月时间？我的回答是，6个月将为商品期货交易委员会提供一个机会，根据当时变化后的监管环境来对最终规则的状态进行重新检查。”该委员会的这项计划将在未来14天时间里接受公众评议，此后才会正式生效。
　　根据这项计划，多德-弗兰克金融改革法案中定于7月16日生效的规定将被推迟，直到这些规定所涉及的商品期货交易委员会规则被采用时为止，但其生效时间最晚不会超过今年12月31日。不过，如果该委员会的委员发现需要更多时间来制定规则，则他们还有可能决定将这一最后期限推后到2012年。商品期货交易委员会定于7月7日召开下一次会议。
　　商品期货交易委员会表示，这项计划将不会适用于期货、期货期权或外汇及其他商品的零售投资者。(文武)

