 美股评论：凯恩斯主义不能救美国
　　导读：Euro Pacific Capital首席执行官Peter D.Schiff撰文表示，美国不应继续量化宽松政策(QE)，因为经济对于刺激政策的依赖就像吸毒者深陷毒品，这种依赖只会进一步加深；如果选择QE，下一次复苏将需要更大规模的刺激来实现。他认为美国需要的是将劳动力和资本从服务业转向产品生产的重新配置，这虽然会带来短期镇痛，但却是可行的办法。
　　以下是该评论摘译：
　　过去一周的经济数据证实了奥巴马政府和美联储所采取的经济刺激政策正在丧失影响。对忠于凯恩斯主义的人来说，创纪录的货币和财政“麻醉剂”并未能产生预期的效果。
　　事实上，过去两年经济复苏的规模和程度低于一个完全没有刺激政策的典型经济周期的复苏。我们目前的复苏实际上是有记录以来最疲软无力的，虽然政府开出了有史以来最强的刺激方案。
　　美国总统奥巴马的最高经济顾问、白宫经济顾问委员会主席奥斯坦-古尔斯比(Austan Goolsbee)认为美国经济处在正确的轨道上，而近期可怕的经济报告并不重要。他称不佳的数据是由外部因素造成的，如日本地震和欧洲主权债务评级下调。我不知道他是否真的期待别人会买他的帐；承认问题存在是走向复苏的第一步。
　　有迹象表明古尔斯比越来越对自己经济宣传员的工作感到不适，他已经宣布辞职。他将会回到学术圈。我确信他是希望避免正在到来的经济灾难。
　　虽然我在此前做过比较，毒瘾和对于经济刺激的依赖二者之间的相似点很难被忽略。就如毒瘾一样，经济体对刺激政策的依赖会加深。政府每次利用新发行的货币和赤字支出成功地刺激经济，下一次就需要更大计量的刺激以达到相同的效果。我们不要忘记，在2008年危机出现之前，美国经济已经接受了几年的过度刺激。布什总统和格林斯潘从未真正终止过他们在互联网泡沫破裂和911恐怖袭击之后执行的休克疗法。
　　这一回，刺激政策带动的复苏过于温和，以至于在美联储尚未紧缩政策之前美国经济就已经开始滑向衰退。这让伯南克处于一个非常艰难的境地。他或者继续自己大声宣扬的在今夏结束量化宽松的计划，或者放弃这些计划，选择更多刺激政策。然而，两种选择都缺乏吸引力。
　　鉴于目前的经济疲软现状，刺激政策退出后所产生的进一步经济恶化在政治上是否是可行的？房地产价格已经出现新低，而失业率也居高不下。
　　为了避免短期影响，美联储可以承认复苏不能在没有帮助的情况下成功。伯南克必须收回之前乐观的看法并推出第三轮量化宽松政策(QE3)。但是人们为什么要相信QE3带来的“增长”要比QE1和QE2推动的增长更加持久、有力呢？
　　热爱刺激政策的经济学家，如克鲁格曼，肯定会说刺激政策规模过小。但是相信下一次刺激会奏效简直是近乎疯狂。当QE3退出时，我确信美联储将会面临它今天面临的问题，而其后果会更加严峻。这是一个自我延长的循环，最终以灾难告终。
　　就像好莱坞大片一般，QE的每一个“续集”都变得更加荒谬。政府需要承认自己的错误，并编写完全不同的“剧本”。这一次，故事情节必须允许真正的重组。房地产价格必须进一步下行，许多拥有坏账的金融机构必须破产。这意味着投资人、债权人、存款者会有损失。
　　劳动力和资本必须重新配置，从服务业转向产品生产。那意味着政府部门、零售业、医疗、教育部门将裁去一些职位；科技、制造、防止、矿业、能源、农业部门必须创造就业机会。这会带来短期镇痛。戒除毒瘾并非易事。那些认为戒毒容易的人生活在愚人的天堂。
　　这一转变不需要政府任何积极动作；它只要不加阻拦就可以。但这并不意味政府就无事可做，它可以解除尽可能多的监管，降低税收，这些因素可能阻碍市场的力量发挥作用。但这需要官员完全改变他们的理念。他们需要勇气和知识，做有利于美国经济利益的事，而非是有利于自己政治利益的事。
　　如果美联储为了控制美元贬值而推出更多QE，美元将进一步贬值，物价会涨得更高。这种循环的结果是美联储将成为唯一购买所有以美元计价的债务的一方，或者是美联储通过加息结束这一循环。两种可能性都是灾难性的，但后者起码提供了救赎的余地。(多杰)

