纽约泛欧交易所COO认为德交所收购对公司有益
　　新浪财经讯 6月14日上午消息，据外电报道，纽约-泛欧交易所集团(NYSEEuronext)首席运营官Larry Leibowitz向国会表示，称他的公司必须被德意志交易所(Deutsche BoerseAG)收购以便追赶那些关注衍生品和新兴市场的交易所。
　　彭博新闻社数据显示，纽约-泛欧交易所集团拥有纽约证券交易所(New York Stock Exchange)市值为90.7亿美元全球排名第五。港交易及结算所有限公司(Hong KongExchanges & Clearing Ltd。)排名第一，市值为230亿美元；尾随其后的是芝加哥商品交易所集团公司(CME Group Inc。)，市值为182亿美元；德意志交易所和巴西圣保罗证券期货交易所(BM&FBovespa)市值分别为14.9亿美元和14.4亿美元。
　　Larry Leibowitz在国会听证会上表示，这些竞争对手比纽约-泛欧交易所集团处于更好境地，他们可以更好地利用世界其他地区的产业强化。“我们必须改变以便保持自己在交易所中的领导地位，成为一个能够服务客户的有力的竞争对手。”
　　Larry Leibowitz表示。国会正在审阅德意志交易所93.4亿美元的收购协议，这些立法者却没有权利同意或拒绝此项交易。美国司法部和欧洲监管机构正在审查此项交易，以保证此交易不会破坏竞争。(多杰)
欢迎发表评论  我要评论

