欧盟已准备希腊债务自愿重组方案
　　[世华财讯]欧盟货币与经济事务专员雷恩表示，希腊第二轮援助计划将接近确定，欧盟对此计划推出一项以“维也纳创议”为基础的自愿债务重组计划。
　　综合媒体6月14日报道，德国当地媒体援引欧盟经济与货币事务专员雷恩(Olli Rehn)的消息称，针对希腊第二轮援助计划的谈判将接近协议达成，欧盟将推动实施一项自愿债务互换计划。
　　希腊债务问题再临波折，标准普尔13日宣布下调希腊信用评级自B降至CCC，成世界上信用评级最低的国家，标普认为希腊债务重组可能性加大，有可能调至选择性违约评级。希腊政府对此表示抗议，称该决定忽略了各方正寻求解决方案的努力。
　　雷恩(Olli Rehn)表示，希腊主权债危机解决方案的出台并不像部分人士预期的那样遥远。欧盟将准备以“维也纳创议”(Vienna Initiative)为基础达成一项协议，即银行自动展期将到期的债券，从而不会出现引发债务违约的环境条件。
　　“维也纳创议”，是2009年国际货币基金组织(IMF)在救助匈牙利、罗马尼亚、拉脱维亚和塞尔维亚等中东欧国家时采用的模式。在这一模式下，债权银行以自愿的方式选择继续持有和买入负债国债券，延长偿债日期，但不要求额外的风险溢价。这种方案纳税人不必承担费用，同时引发评级下调的可能性也更低。但该方案在解决流动性问题时，并不能解决偿债能力问题。
　　但德国央行行长魏德曼(Jens Weidmann)显然并不认同该方案，并称，政界无法假定欧元区各国央行同意将持有的希腊债务展期。
　　欧元区财长14日布鲁塞尔会议预计将为20日进一步协商铺路，市场预计，欧盟将在20日会议中确定第二轮希腊援助计划的细节。
　　对希腊援助意愿低迷态势在德国、瑞典、芬兰等北欧国家不断升温，且希腊内部财政紧缩意愿也降低。
　　雷恩称，其担心德国、芬兰、瑞典等北欧国家坚持不愿再次提供援助融资，但指出，防止希腊、爱尔兰以及葡萄牙债务问题向整个欧洲蔓延极为重要。
　　希腊债务问题再临波折，标准普尔13日宣布下调希腊信用评级自B降至CCC，成世界上信用评级最低的国家，标普认为希腊债务重组可能性加大，有可能调至选择性违约评级。希腊政府对此表示抗议，称该决定忽略了各方正寻求解决方案的努力。
　　(李军(专栏)伟 编译)

