商务部回应中概股信任危机 中国企业不应受歧视
　　新浪财经讯 6月15日午间消息，在今天举行的商务部例行新闻发布会上，商务部发言人姚坚就中国概念股在美国遭遇信任危机一事作出回应，称中国企业在海外投资应遵守当地的法律法规，按照国际规范运作，这是基本前提；但同时，中国企业在海外的经营也不应受到歧视。
　　姚坚表示，这几年，中国企业在新兴市场和成熟市场都有比较好的表现，这不但有利于中国的经济增长，也对当地的税收和就业发挥了很好的作用。因此，商务部会继续支持中国企业的海外投资和发展。
　　美国券商盈透证券上周宣布，由于担心一些中国公司可能存在会计违规行为，已禁止大客户以保证金的方式买进部分中国公司股票。国际收购兼并专家、美国德杰律师事务所亚洲业务执行合伙人陶景洲对新浪财经表示，这次盈透的行为主要是针对一些不规范的行为做出预警，重点是针对越来越热的“反向并购”行为。
　　所谓“保证金方式”买入股票，一般针对资金规模在10万美元以上的大客户，允许其在合约订立的时限内缴付买入股票的部分金额，其余资金则为经纪券商提供的借贷金额。
　　在美国这一保证金比例通常在30%-40%，即允许客户以30美元的资金买入100美元的股票，其余资金可向经纪券商借款，和国内的融资买入类似。券商一般不向资金规模较小的投资者提供上述融资服务。
　　新浪财经从盈透证券官方网站了解到，被盈透列入暂停融资买入名单的中国概念股涉及132家中国公司的159只不同股票，其中约90只在美国上市，其余还有法兰克福交易所、斯图加特交易所、多伦多证券交易所和澳大利亚证券交易所等上市的中国公司，但总体上以美国三大股市为主。大部分为去年以来在纳斯达克上市的网络概念股和中国中小公司。(肖瑜 王霄 发自北京 上海)

