ITV支撑英股收高 嘉能可大跌
　　富时100指数上涨0.5%，报收5803.13点。
　　ITV股价跳涨4.4%，因Liberum Capital分析师伊恩-惠特克(Ian Whittaker)表示，该公司近期股价下跌过分。ITV股价过去三个月已下跌21%。
　　资产管理公司施罗德集团(Schroders PLC)涨3.9%，因该股评级被汇丰控股从“中性”上调至“超配”。
　　银行股也为大盘提供了支撑，苏格兰皇家银行涨2.4%，巴克莱(BCS)涨1.6%，劳埃德银行集团(LYG)涨1.9%。
　　据媒体报道，RBS正在就出售其汽车租赁部门Lombard Vehicle Management与通用电气公司(GE)的金融部门GE Capital进行后期谈判。RBS拒绝就此置评。
　　嘉能可股价下跌4.5%。该公司自公开上市以来首次发布季度业绩，其盈利大幅上升至10亿美元以上，但未计利息与税项前盈利(EBIT)低于预期。
　　嘉能可还否认正在与欧亚自然资源公司进行并购谈判，后者股价下跌1.9%，回吐了前两个交易日的部分涨幅。
　　Kazakhmys PLC涨3.8%。该公司持有欧亚自然资源的26%股份，并可能从任何收购中受益。
　　受中国利好经济数据以及央行上调准备金率消息推动，伦敦市场其他矿业股普遍走高。
　　较早时公布的数据显示，中国5月份消费者价格指数创3年新高，但符合预期。5月份工业产出仅略高于预期。
　　矿业股对来自中国的经济数据反应敏感，因为该国是自然资源消费大国。周二的数据似乎减轻了人们对于中国经济硬着陆的担心。
　　力拓公司(RIO)涨0.9%，Antofagasta PLC涨3.5%。
　　零售巨头乐购(Tesco)基本平收。该公司表示，不包括增值税和燃料在内，第一财季销售额下降0.1%，低于接受道琼斯通讯社调查的分析师平均预期的增长0.6%，因为英国销售额的疲软抵消了国际销售额的强劲增长。其竞争对手玛莎百货股价涨1.9%。
　　基准股指以外，受并购消息推动，汽车租赁集团Avis Europe暴涨58%，至311便士。该公司已同意接受美国Avis Budget Group Inc价值大约10亿美元的要约。(愚见)

