ING与诺基亚领涨欧洲股市
　　新浪财经讯 北京时间周三凌晨消息 欧洲股市周二收高，因来自中国的经济数据利好，投资者逢低买进了近期跌幅较大的股票。
　　泛欧道琼斯Stoxx 600指数上涨了0.8%，收报270.81点。因零售数据好于预期，美国股市也强劲攀升。
　　Renewable Energy大涨7.4%，瑞银将该股评级从“买进”调升至“中性”。
　　在阿姆斯特丹，ING上涨了3.2%，据《华尔街日报》报道，预计该行董事会将与收购方会面讨论出售其在美国网上银行事宜。目前还未联系上该行发言人。
　　标准普尔评级服务周一将希腊信用评级调降了三个级别，称希腊明年债务违约风险“显著增强”，市场对此反应冷淡。
　　ETX资本资深交易员Manoj Ladwa指出，市场已经跌至足以吸引抄底者入场的水平，但他承认当前风险回报率的吸引力并不是很大。
　　Ladwa表示，“我认为市场风险偏好并没有恢复，但我相信交易员目前看多立场略有增强，市场也消化了许多负面因素，比如希腊信用评级的下调。”
　　德国DAX 30指数上涨了1.7%，收报7204.79点。德国电信上涨了2.9%。
　　太阳能电池制造商Q-Cells SE上涨了6.5%，瑞银将该股评级从“卖出”调升至“中性”，该券商认为该公司多晶硅购买价格要低于现货价，其一些项目可带来额外的附加值。
　　法国CAC 40指数上涨了1.5%，收报3864.58点。信息技术服务公司Capgemini上涨了3.1%，该公司宣布正在进行独家谈判，准备购买法国互联网与电讯集团Prosodie。
　　法国巴黎银行上涨了2.3%，安盛上涨了2.8%。
　　英国金融时报100指数上涨了0.5%，收报5803.13点。媒体集团ITV PLC上涨了4.4%，资本管理公司施罗德上涨了3.9%，券商对上述两家公司进行了积极评价。
　　大宗商品贸易公司嘉能可国际下跌了4.5%，该公司发布了上市以来首个财报报告。该公司还表示并没有与欧亚资源进行购并谈判。欧亚资源下跌了1.9%。
　　Avis Europe暴涨58%，该公司接受了Avis Budget Group的10亿美元的收购出价。
　　芬兰手机制造商诺基亚上涨了1.6%，该公司表示已与苹果达成和解，终止双方的专利纠纷。诺基亚表示所达成协议将对第二季度业绩生产有利影响。
　　爱立信上涨了1.7%，该公司表示将以11.5亿美元收购美国软件与服务提供商Telcordia。
　　全球工业集团Atlas Copco上涨了3.4%，摩根士丹利调升了该股目标价。摩根士丹利还将工程集团Sandvik评级从“低配”调升至“均配”，该股上涨了3.5%。      (明煜)

