美国当局称美银严重阻碍止赎相关调查程序
　　新浪财经讯 北京时间6月15日凌晨消息，美国当局周二称，美国银行(BAC)曾“严重阻碍”一项联邦调查程序，这项调查针对的是联邦住房管理局(FHA)担保贷款的止赎程序。
　　负责进行这项调查的住房和城市发展部(Department of Housing and Urban Development)总检察长办公室指出，美国银行在提供数据时行动缓慢，而且向该办公室提供的信息并不完整。美国银行发言人丹-弗拉姆(Dan Frahm)则表示，该行在调查过程中采取了与该办公室合作的态度。
　　住房和城市发展部的助理地区总检察长威廉-尼克松(William Nixon)在一份宣誓书中称：“我们的调查程序受到了严重的阻碍，原因是美国银行不愿允许我们访问该行员工，也不愿以及时的态度来提供数据和信息。”这份宣誓书的日期标注为6月1日，由彭博社在昨天取得。住房和城市发展部提交这份宣誓书是作为亚利桑那州对美国银行发起的一项诉讼的证据，该州指控美国银行误导那些寻求膝盖修改抵押贷款协议的住房所有人，目前正寻求访问美国银行的前职员。
　　美国50个州的总检察官在去年10月份启动了一项针对止赎程序的联合调查，称其将寻求马上叫停银行和抵押贷款公司中任何不当的业务活动；与此同时，联邦机构也正在对银行为抵押贷款提供服务和进行止赎程序的方式展开调查。目前，各州总检察官和联邦机构正在与5家最大型的抵押贷款服务商进行和解谈判，其中包括美国银行、富国银行(WFC)和摩根大通(JPM)等。
　　据一名熟知内情的消息人士此前透露，纽约州总检察官史树德(Eric Schneiderman)正在对抵押贷款业务活动和银行向投资者出售贷款的活动展开调查，美国银行和其他银行以及抵押贷款保险公司MBIA都在被调查之列。消息人士称，史树德下属办公室已经要求更多的金融机构提供相关信息，其中包括德意志银行(DBK)和纽约梅隆银行(Bank of New York Mellon)等，这两家银行是抵押贷款债券信托的托管人。消息人士还透露，共有5到10家托管人已被要求提供信息。此外，纽约州和特拉华州已经同意共享来自于这些托管人的信息。(文武)

