欧洲股市收高 标致与劳埃德领涨
　　新浪财经讯 北京时间周二凌晨消息 欧洲股市周一收高，标致雪铁龙因评级被券商调升上涨，帝国烟草集团因发布盈利预警走软。
　　泛欧道琼斯Stoxx 600指数上涨了0.2%，收报268.71点。因公共假日以及欧洲大陆数家交易所休市，市场成交较为清淡。
　　欧洲股市上周五大幅下滑，希腊主权债务危机阴云继续给市场带来压力。
　　法国CAC 40指数上涨了0.1%，收报3807.61点。标致上涨了1.9%，花旗集团将该股评级从“持有”调升至“买进”，理由是产品升级以及其在拉美市场有成长潜力。
　　花旗集团还将法国汽车制造商雷诺评级从“买进”调降至“持有”，称日本自然灾害将迫使其调整与日产汽车合作的关系。
　　Dolmen Stockbrokers研究部经理Oliver Gilvarry预计市场成交将在整个夏季保持清淡，美国量化宽松政策已进入尾声。
　　他表示，“在第二轮量化宽松政策即将结束之际，市场将变得极为紧张，希腊债务危机没有一点起色。”
　　他表示，“近期经济数据均十分疲软，投资者将密切关注将于本周公布的有关美国的经济指标，包括将于周三公布的纽约州制造业指数以及周四的美联储费城制造业报告。
　　德意志电信上涨了1.3%，苏格兰皇家银行将该股列入电讯板块首选股名单。德国DAX 30指数上涨了0.2%，收报7085.14点。
　　运动服装制造商阿迪达斯上涨了1.6%，该公司首席执行官周末在接受德国一家报纸采访时表示，公司户外部门在2015年前将保持强劲增长态势。
　　苏格兰皇家银行还建议投资者买进沃达丰集团，卖出西班牙电话公司，西班牙电话公布的财报令投资者失望。沃达丰上涨了0.8%，西班牙电话公司下跌了0.3%。
　　英国金融时报100指数上涨了0.1%，收报5773.46点，矿业股领涨。
　　欧亚天然资源上涨了4.7%，据《星期日泰晤士报》报道，嘉能可国际正考虑以120亿欧元收购这家公司。欧亚天然资源与嘉能可代表均拒绝对此发表评论。
　　因大股东驱逐两位独立董事，欧亚天然资源上周五暴跌7.5%。
　　嘉能可上涨了2.8%，拥有欧亚天然气资源26%股份的Kazakhmys上涨了2.2%。
　　劳埃德银行集团上涨了1.4%，据《星期日电讯报》报道，劳埃德计划裁员1.5万人，以便能够节省10亿英镑(16亿美元)的成本。劳埃德拒绝对这一报道发表评论。
　　帝国烟草下跌了1.4%，该公司警告其西班牙部门调整后运营利润可能要较此前预期低1.1亿欧元。
　　家用产品制造商利洁时集团下跌了1.3%，摩根士丹利将该股评级从“超配”调降至“标配”，理由是公司管理层人事变更使导致该股局限在一个狭窄区间波动。
　　希腊、瑞士与奥地利等国家股市周一因公共假日休市。            (明煜)

