美国拟暂停两家中国上市公司发售新股
　　新华网华盛顿6月13日电(记者阳建)美国证券交易委员会(SEC)13日发表声明宣布，由于中国智能照明电气公司和中国盛世巨龙传媒公司财务报表等上市申请文件存在问题，该机构已启动程序以决定是否暂停这两家公司股票发售计划。
　　美国证交会说，由于两家公司会计账目、银行账单等财务报表内容可能存在作假或无法证实的问题，这两家公司的独立审计机构分别于今年3月辞职，并表示不再支持对这两家公司此前所公布财务报表的审计意见，且登记声明中的财务报表内容不可信。有鉴于此，美国证交会调查认为，这两家公司登记声明存在误导信息和缺陷。
　　声明说，根据有关规定，证交会发起了诉讼程序以确定这些指控是否属实，同时也给被指控的公司提供辩护机会，以最终决定是否对其发出证券停止交易通知书。
　　证交会表示，一旦决定发出证券停止交易通知书，智能照明和盛世巨龙公司及其股东就不能发售新股，直至其修正登记声明中的问题。
　　今年3月，因财务报表问题，这两家公司的股票已被暂停交易。
　　由于中国在美上市企业频频曝出财务或审计问题，美国证交会去年成立了一个特别小组对此进行专门调查。今年以来，已有十几家中国在美上市企业被暂停交易，并出现了较大面积破发。
欢迎发表评论  我要评论

