午后：经济数据利好 道指攀升140点
　　美东时间6月14日13:11(北京时间6月15日01:11)，道琼斯工业平均指数上涨142.70点，报12,095.67点，涨幅1.19%；纳斯达克综合指数上涨39.59点，报2,679.28点，涨幅1.50%；标准普尔500指数上涨17.39点，报1,289.22点，涨幅1.37%。
　　投资机构Harris Private Bank首席投资官杰克-阿布林(Jack Ablin)表示，“零售数据虽然不太好，却超出了市场预期。百思买的盈利数字则强烈的暗示着第二财季盈利状况会很不错。”
　　阿布林在谈及未来的企业盈利状况时表示，“分析师们预计盈利增长率大约为20%，我认为这种猜测不合理，而投资者们则预计零增长率。真正是情况将是两者的折中。”
　　投资机构股市策略师皮特-布克瓦(Peter Boockvar)表示，“在中国经济数据利好以及市场处在超卖状况的背景下，很有可能出现短期反弹行情。”他表示，“但问题是反弹之后市场又会如何。”
　　道指30成分股全部攀升。
　　经济数据面，美国商务部宣布，5月份零售总额环比下跌0.2%，为11个月来首次环比下跌，经济学家对此的平均预期为环比下跌0.7%。4月份零售总额环比增长0.5%。
　　美国劳工部报告称，5月份生产者价格指数(PPI)经季节性调整后环比上涨0.2%，经济学家对此的平均预期为环比上涨0.1%。4月份PPI环比上涨0.9%。
　　中国5月生产者出厂价格(PPI)同比上涨6.8%，居民消费者物价指数(CPI)同比上涨5.5%，工业产值同比上涨13.3%。与此同时，中国宣布上调国内银行存款准备金率50个基点，从6月20日开始实施，这是中国人民银行年内第六次上调存准率。
　　纽约投资机构Axiom Capital Management总裁利亚姆-道尔顿(Liam Dalton)表示，“中国的经济数据很好，美国零售销售报告大体符合预期。市场已经处在超卖状况，现在有反弹的需求。这意味着在较长一段时间内市场将会维持区间震荡。”
　　中国的经济数据使投资者看到了中国或能避免经济严重放缓的希望，推动周二国际市场上扬。中国上证综合指数收高1.1%。
　　企业财报面，通用磨坊(GIS)证实，2011财年调整后的每股收益将为2.46美元至2.48美元。通用磨坊上涨0.2%。
　　全球最大消费电子零售商百思买公司(BBY)周二宣布，第一财季盈利下降12%，但仍好于市场预期，因为手机、通话计划与平板电脑的强劲需求抵消了电视机与DVD销售的疲软。百思买上涨4.3%。(张俊)

