美银裁减分行 储户转向摩根大通
　　新浪财经讯 北京时间6月15日凌晨消息，摩根大通(JPM)的分行网络正在扩大，而美国银行(BAC)则正在裁减旗下分行，这正促使部分储户从美国银行转向摩根大通。
　　摩根大通首席执行官杰米-戴蒙(Jamie Dimon)在今年2月份宣布了一项计划，内容是该行将新开最多2000家分行，其中一半以上将位于佛罗里达州和加利福尼亚州，从而将摩根大通的分行网络拓展近40%，这项计划令美国储户印象深刻。目前而言，佛罗里达州和加利福尼亚州市场上占据主导地位的是美国银行和富国银行(WFC)，前者是按存款量计算的美国最大银行，后者则拥有最大的分行网络。
　　摩根大通的这项战略与美国银行正好是背道而驰，后者计划关闭10%的办事处，原因是分析师质疑这一行业是否需要一家遍及每个角落的银行。在客户减少存款以及手机和网络银行业务开始落地生根的形势下，有关美国银行分行网络支出过高的怀疑情绪已经浮出水面。
　　波士顿顾问公司Celent高级分析师鲍勃-米拉(Bob Meara)称：“(新开)2000家分行是一个能够影响储户心态的数字，即使是对摩根大通这样规模的一家银行来说也是如此。但是，在大规模分行网络的基础上继续建设分行是一种合理的举措。”
　　以佛罗里达州奥兰多一位名叫查尔希-斯梅德利(Charlsey Smedley)的退休教师为例，她已经在上个月开始将其支票账户从美国银行转往摩根大通，而她在过去35年多的时间里一直都是美国银行客户。戴蒙正希望通过新开分行的措施来吸引更多象斯梅德利一样的客户。斯梅德利称：“美国银行的服务是不错的，但该行总是不停地提高服务费”，这种额外费用令其感到厌烦。
　　分析师指出，戴蒙的计划基于一个理论，那就是拥有更多分行可使该行吸引更多存款，而存款的增加将使该行在后危机时代中获得一种廉价的资金来源，同时还有助于该行向客户出售投资产品和向企业提供银行服务。根据摩根大通的预测，这项战略可能使其年度盈利增加20亿美元。此外，该战略还将允许摩根大通在佛罗里达州和加利福尼亚州市场上扩大品牌影响。(金良)

