传美联储官员正讨论是否采用明确通胀目标
　　新浪财经讯 北京时间6月15日晚间消息，据国外媒体报道，有熟知内情的消息人士称，美联储官员正在就是否采用一项明确的通胀目标的问题展开讨论。在此以前，美联储主席本-伯南克(Ben S. Bernanke)长期以来都在倡导这项战略，且新西兰和加拿大等央行也一直都采用这种通胀目标。
　　据彭博社报道，拒绝被具名的消息人士透露，美联储官员正在进行积极而严肃的讨论，其讨论的范围已经超越了美国联邦公开市场委员会(FOMC)在过去10多年时间里就这一问题所展开的理论性争论。但象以前一样，这项讨论可能会以美联储官员不作出支持制定明确目标的决定而告终。美联储发言人米歇尔-史密斯(Michelle Smith)拒绝就此消息置评。联邦公开市场委员会将在6月21日和22日召开下一次货币政策制定会议。
　　这项谈判与美联储的目标是相一致的，也就是在刺激经济增长和降低失业率的同时防止物价上涨。经济学家指出，制定一项明确的通胀目标可能有助于平息外界对于创记录的货币刺激性措施的批评；如果美联储在未来几个月时间里继续将其基准利率维持在接近于零的水平，尝试藉此来刺激经济复苏进程，那么制定明确的通胀目标还将有助于稳定公众对消费者物价水平的预期。
　　经济咨询公司Macroeconomic Advisers LLC高级董事总经理、曾在美联储任职的劳伦斯-梅耶(Laurence Meyer)称：“我的感觉是，美联储有能会采纳明确的通胀目标，但很可能不会很快实施，可能要到经济状况重返接近于正常水平时才会执行。伯南克明显支持这项战略，而且在联邦公开市场委员会中也很难找到任何现已明确表示反对的委员。”
　　最近几个月以来，美联储理事有关制定明确通胀目标的呼声一直都在增强，亚特兰大联储、里奇蒙德联储、圣路易斯联储、费城联储和克利夫兰联储行长都对此表示支持。亚特兰大联储行长丹尼斯-洛克哈特(Dennis Lockhart)曾在6月7日表示，现在是时候“以明确的词汇来重申美联储的承诺，也就是采取必要措施来确保持久的经济复苏进程”。(金良)

