法国总统萨科齐呼吁增强商品交易监管规定
　　新浪财经讯 北京时间6月14日晚间消息，法国总统尼古拉斯-萨科齐(Nicolas Sarkozy)周二呼吁，监管机构应当采取措施提高现货商品市场上的透明度，并呼吁对商品衍生品市场采取更加严格的监管规定。他指出，上涨中的原油和粮食价格已经成为全球经济增长的主要威胁。
　　萨科齐提出了一些措施来限制商品价格的波动性，其中主要的措施包括为衍生品交易制定最低保证金的规定，以及设立交易数据管理中心来追踪这些交易等。他在欧盟委员会组织召开的布鲁塞尔商品会议上表示：“全球经济增长速度已经有所回弹，但上涨中的商品价格是经济增长所面临的主要威胁。”
　　萨科齐指出，这些措施的“要点不在于监管价格，而在于确保价格形成程序能正确地运作。”他强调指出，原油衍生品市场的规模相当于现货原油市场的35倍。萨科齐承认，没有足够证据表明商品市场上的金融投机活动与原油和粮食价格的实际水平之间存在着必然的联系，但金融市场在商品交易领域所扮演的角色正在增强，这应该会造成商品价格波动的后果，这一点是“令人无法接受的”。
　　衍生品是与股票、债券、贷款、货币和商品相关，或是与利率或天气变化等特殊事件相关的不受监管的金融工具，其功能是降低潜在资产的损失风险。目前，全球衍生品市场的总额已经超过600万亿美元，这一市场上的交易活动被指责为导致2008年金融危机发生的部分原因。
　　法国今年担任20国集团的轮值主席国，而加强对现货和衍生品商品市场的监管措施以控制价格波动性是其首要目标之一，原因是这种波动性令全球经济增长面临着脱轨的风险。萨科齐呼吁称，20国集团的所有成员国都应采取商品规定来监管商品衍生品交易，比如说创立所谓的“中央登记处”来对有关这种交易的所有信息进行核对等。他还强调指出，有必要采取措施让商品衍生品交易变得更加标准化，并要求衍生品交易商通过受监管的交易平台来进行交易和结算。(金良)

