欧元区危机不断处在十字路口
　　□邹 蓝
　　欧元区最近危机不断。西班牙等主权债务危机没完没了的时候，德国病毒事发，把西班牙黄瓜砸进深渊，然后其他各国相关农产品也被欧盟内部和外部的消费者拒绝。这时，欧元区是否能维持下去的言论再度高涨起来。
　　6月13日英国《金融时报》中文网刊载哈佛大学经济学教授肯尼斯·罗格夫的文章“欧元区解体对全球的影响”，该文直截了当分析说，正如许多评论人士所准确观察到的那样，欧元实际上正处在一个十字路口。要么欧元区将深化为一个财政联盟，要么实力较弱的成员国将被迫退出。
　　如果欧元能够存在下去，并进而与美元共同分享储备货币的地位，那么其它地区最终肯定也会出现一种有力的整合趋势。他们也将建立货币联盟，以复制欧元区的成功。它们的目标将是享受较低的利率，以及面对金融危机时的更大弹性。例如，加拿大和墨西哥或许最终会与美国建立北美货币集团，并可能扩展到拉丁美洲的大部分地区；中国与日本也可能搁置分歧，在亚洲结成第三大主要贸易集团的核心。
　　然而，如果欧元因离心力而四分五裂——或许是因为欧洲领导人本质上无力做出大举削减欧元区外围国家债务的艰难决定，那么其它地区可能需要许多年的时间，才会再去尝试类似雄心勃勃的计划。
　　罗格夫认为，欧元看起来更像一个放大的而非吸收冲击的系统，这是真正的问题所在。本来人多势众抱团取暖是能抗过艰难寒冬的，但是欧盟只是一个松散的国家联盟，不具有对成员国财政政策的强制执行力。而各国政府则面对不同的国情和选民需求，不敢过度削减福利开支，因而无法降低财政赤字和债务。各国遇到麻烦只能按照自己方式自扫门前雪，还希望人家来帮忙扫雪。除了个别大国，谁都无余力管别人家的事情。
　　实际上欧盟差不多就是这个样子。大家名义上归属一个大家庭， 但是各过各的小日子。没有麻烦时大家还可以做到一致对外，但是内部出了麻烦，基本是几个富户张罗着对付，穷户和小户没有能力帮手，有的还成为大家庭的拖累。英国早就看明白这个，因此一直不愿意加入欧元区。
　　难怪美国防长盖茨最近对以欧盟国家为主的北约盟国出言批评并质疑北约组织的“生存能力”，他指出，北约在欧洲的盟国吝啬、缺乏政治决心，这些都会加速美国终结对北约的支持。盖茨的批评，对那些同时也是北约成员的欧盟国家来说，也就是听听而已。黄油都出了大麻烦的时候，大炮根本不在各国政府的议事日程上。如果不是债台高筑，欧洲国家倒也不会不为北约出力。
　　欧洲央行行长特里谢针对欧盟财政政策缺乏执行力的局面，最近呼吁要设立欧洲财政部，执行欧盟的统一意志。但是主权国家政府面对选民的压力如何对付？如果有了欧盟财政部则会出现这个问题。
　　美国不也是因为债台高筑而且战事耗资无数而无法搞新马歇尔计划来救欧洲盟友吗？
　　欧洲不抱团，国际经济政治地位难提高；抱团太紧了，内耗又增加。看来，欧洲国家的经济一体化方向没错，但是政治金融一体化，步骤走得太急了。

