澳央行行长重申未来需要加息
　　[世华财讯]澳大利亚央行行长史蒂文斯重申该国未来需要加息，但时间尚未确定，因为潜在通胀上升趋势强烈，但家庭显露出的谨慎情绪在一定程度上帮助缓和了加息压力。
　　综合媒体6月15日报道，澳大利亚央行(Reserve Bank of Australia)行长史蒂文斯(Glenn Stevens)15日重申，该央行需要在某个时点上调利率，并且暗示定于7月份公布的通胀数据可能是影响相关决定的关键因素。
　　史蒂文斯在一次讲话中指出，未来数年，潜在通胀更有可能上升，而非下降，这一核心预期暗示央行可能需要在未来某个时点收紧货币政策，以使实际通胀与中期通胀目标(2%至3%)一致，但央行理事会尚未判断这一时点是否已到。
　　他还表示，“在我们评估月度货币政策时，新数据一直都是重要信息。就物价而言，我们将在7月末获知另一批全面数据。”
　　在5月6日的展望报告中，澳大利亚央行预计2011年该国经济将增长4.25%，CPI将上涨3.25%，核心CPI将达到3%。
　　为帮助遭受暴雨和飓风重击的昆士兰经济复苏，在过去六次货币政策会议上，澳大利亚央行一直维持基准利率于4.75%不变，为2007年以来按兵不动时间最长的一次。月初公布的数据显示，第一季度澳大利亚国内生产总值(GDP)季比下滑1.2%，为20年来最大萎缩幅度，原因是自然灾害削弱了出口。
　　澳大利亚央行曾表示担心消费增长将与产能紧张态势产生冲突，但家庭显露出的谨慎情绪已经帮助缓和了央行加息的压力。澳大利亚矿业投资的繁荣导致技工短缺，产能因此受到限制。该国政府预计，下个财年矿业投资规模将达到760亿澳元(810亿美元)。
　　摩根大通(JPMorgan Chase & Co。)驻澳大利亚首席经济学家史蒂芬·瓦尔特(Stephen Walters)表示，史蒂文斯这是在暗示，澳大利亚经济已经接近完全就业，国民收入未来将大幅增长，通胀可能随之上涨，因此，央行可能必须加息。
　　(刘杰 编译)

