华尔街早餐：周三美股盘前必读
　　今日美国经济数据
　　·美东时间7:00 MBA抵押贷款申请
　　·美东时间8:30 消费者价格指数(CPI)
　　·美东时间8:30 纽约州制造业指数
　　·美东时间9:00 国际资本流动
　　·美东时间9:15 工业产出
　　·美东时间9:30 参议院听证会：多德-弗兰克法案执行情况
　　·美东时间10:00 NAHB房地产市场指数
　　·美东时间10:00 参议院听证会：银行业监管
　　·美东时间10:30 EIA原油库存
　　今日重要财报
　　·周三盘后重要财报：FNSR
　　今日盘前重要新闻 
　　希腊游行示威、欧盟未能达成协议。成千上万希腊人再次走上街头游行示威，工人也发起全国性大罢工，反对政府为获得进一步的救援资金所批准的新一轮紧缩措施。这些紧缩努力可能面临危险，因为希腊执政党内部的反对之声也越来越响亮。昨天，欧盟未能就希腊债务的持有者如何分担1200亿欧元新救援方案的成本达成一致。法国的持有者——巴黎银行(BNP Paribas)、农业信贷银行(Credit Agricole)和兴业银行(Societe Generale)在欧洲股市中均出现下跌，因为穆迪(Moody's)威胁因为它们对希腊债务的敞口而调降其评级。
　　英国各银行因零售护栏报道下跌。劳埃德银行(Lloyds)、巴克莱银行(Barclays)、汇丰银行(HSBC)和苏格兰皇家银行(Royal Bank of Scotland)在伦敦股市中联袂下跌，因为有报道称财政大臣乔治-奥斯本(George Osborne)今晚将支持一份迫使贷款商为零售业务添加护栏的计划。这一提案目的是在将来出现危机的情况下，给金融系统穿上一件“防弹衣”。
　　潘多拉今日上市、IPO估值26亿美元。网络电台潘多拉(Pandora)将在今天登陆纽交所，此前首次公开募股(IPO)以16美元的发行价筹集了2.35亿美元资金，给这家尚未盈利的在线音乐服务提供商估值26亿美元。有分析人士称，这一估值是合理的，潘多拉提供了投资流媒体音乐的一个手段，正在引领该领域中的一场革命并“有望成为音乐领域的Netflix”。 
　　威斯康星州有争议的工会法律获得支持。威斯康星州最高法院昨天以4-3的票数支持一项有争议的法案，该法案削减了公共雇员大部分的工资集体协商权力，要求他们向养老保险和医疗保险支付更多份额。共和党人州长斯科特-沃克(Scott Walker)称这一措施有助于降低该州的财政赤字，不过民主党人将这一立法描述成攻击工会。
　　联储打算引入通胀目标。据消息人士透露，联储官员正在商议设立明确的通胀目标，超越过去十年来联邦公开市场委员会(FOMC)只是就这一问题展开理论上的辩论。伯南克长期以来一直支持这样的策略，这也是全球各国央行的通行做法，包括英国和加拿大在内。
　　证交会调查美林所出售CDO。据消息人士透露，美国证交会(SEC)正在调查美林(Merrill Lynch)所出售的为伊利诺伊州对冲基金Magnetar设计的价值15亿美元的债务抵押债券(CDO)。证交会主要调查美林是否曾向买家披露Magnetar参与了CDO所包含资产的挑选以及做空这些资产。
　　瑞士调查Synthes被收购前的股价上涨。据消息人士透露，瑞士证交所正在调查Synthes股价在公司以213亿美元出售给强生(Johnson & Johnson)的消息出来前的大涨。如果调查发现内幕交易的证据，瑞士证交所将把案件提交给苏黎世检方。
　　加拿大政府试图结束加航罢工。加拿大劳工部长利萨-雷特(Lisa Raitt)提出，如果无法达成和解，将想办法结束加拿大航空公司(Air Canada)3800名机场客户服务代理罢工事件。雷特称加航长时间罢工将损害加拿大经济。加航占据加拿大国内市场的56%左右。(诚之)

