IMF或先付钱援助希腊 为欧盟争取时间
　　新浪财经讯 伦敦时间6月16日(北京时间6月16日)消息，在对希腊新一轮的金援计划中，国际货币基金组织(IMF)可能将迅速支付他们的那一份资金，以为欧盟争取更多时间来商讨援助希腊的对策。有消息称，国际货币基金组织的资金最快下周可以到位。
　　根据路透社今日援引欧元区资深官员的说法，目前的形势已经十分明朗，只要欧洲表态其将不遗余力支持希腊，那么国际货币基金组织一定会付钱，这位官员十分笃定欧盟一定会做出相应承诺。
　　IMF总裁特别顾问朱民(专栏)今天在巴黎称，国际货币基金组织十分关注最近希腊的混乱形势。只要当地政府可能对开支削减行成统一意见，国际货币基金组织绝对是愿意提供金融援助的。
　　本周早些，欧元区财长们针对私人投资人是否参与希腊的第二轮金融援助这一问题上未能达成一致。之后又有欧盟高官称，原本将于本月20日敲定的新援助条款可能要推迟到7月中旬，甚至更晚些。
　　欧洲央行管理委员NoutWellink接受荷兰一家报纸(Het Financieele Dagblad)采访时说，新的希腊救援计划需要承载诸多的不确定因素和风险。若将希腊对爱尔兰和葡萄牙的传染效应考虑在内，金援资金可能要加倍。
　　Nout Wellink近日的另一著名言论，是欧洲金融稳定机制(European FinancialStability Facility，EFSF)可能需要翻番到1.5万亿欧元的规模，才足以应付目前的欧洲债务危机。
　　Nout Wellink的评论再度打压了欧元，并导致防止希腊债务违约的保险成本又攀新高，意味着避免1000万欧元出现风险的成本将高达185万欧元。
　　欧元集团可能在本周日和下周一先碰头商讨对策，之后下周末欧盟领导人将召开峰会探讨问题解决方案。目前来看，要在下周一敲定新的金援方案可能性极小。该官员对路透社表示，现在关键还牵扯到一些政治问题和技术性问题，所以需要更多时间。(郝倩(微博 专栏) 发自英国伦敦)

