尾盘：美股继续攀升 零售股领涨
　　美东时间6月14日15:30(北京时间6月15日03:30)，道琼斯工业平均指数上涨146.22点，报12,099.19点，涨幅1.22%；纳斯达克综合指数上涨42.65点，报2,682.34点，涨幅1.62%；标准普尔500指数上涨18.18点，报1,290.01点，涨幅1.43%。
　　周二美国商务部报告称，5月零售业销售收入同比下降了0.2%，为近1年来首次下降，但稍好于经济学家平均预期。今年5月份，美国人购买的汽车数量减少，但其下滑原因是日本地震与海啸灾难造成的供应链暂时中断。扣除疲软的汽车销售数字不及，美国5月零售销售收入增长了0.3%。
　　投资机构Cabot Money Management总裁兼首席投资官罗伯-拉茨(Rob Lutts)表示，“好消息是，消费者表现仍然坚挺。”
　　投资机构Harris Private Bank首席投资官杰克-阿布林(Jack Ablin)表示，“零售数据虽然不太好，却超出了市场预期。百思买的盈利数字则强烈的暗示着第二财季盈利状况会很不错。”
　　受强劲的零售销售数据推动，百货零售及其他零售商普遍走高。Nordstrom(JWN)上涨3.9%，家得宝(HD)上涨4.3%。百货零售商J.C.Penney(JCP)飙升17.5%，成为涨幅最大的标普500指数成分股。此前该公司任命苹果公司(AAPL)前任零售部门负责人为下一任CEO。
　　美国劳工部报告称，5月份生产者价格指数(PPI)经季节性调整后环比上涨0.2%，经济学家对此的平均预期为环比上涨0.1%。4月份PPI环比上涨0.9%。
　　美国劳工部宣布，5月批发价格指数环比增长0.2%，为10个月以来最小增幅。这份报告减轻了投资者对食品与能源价格上涨可能延缓经济增长速度的担心情绪。
　　过去两周内，由于市场担心美国经济增长已经丧失动力，美股遭受重创，本月至今道指与标普500指数已经下跌了4%，纳指下跌了5%。美国制造行业增速放缓，房屋销售状况疲软，就业市场仍然低迷。美联储的6000亿美元收购国债计划将在6月底结束，也让投资者们感到紧张。美联储的收购国债计划目的在于维持低利率、鼓励借贷。
　　企业财报面，通用磨坊(GIS)证实，2011财年调整后的每股收益将为2.46美元至2.48美元。通用磨坊上涨0.2%。
　　全球最大消费电子零售商百思买公司(BBY)周二宣布，第一财季盈利下降12%，但仍好于市场预期，因为手机、通话计划与平板电脑的强劲需求抵消了电视机与DVD销售的疲软。百思买上涨4.3%。
　　纽约商业交易所8月黄金期货价格上涨8.80美元，涨幅0.6%，收于每盎司1524.40美元。原油期货价格上涨2.07美元，涨幅2.1%，收于每桶99.37美元。(张俊)

