技术前瞻：标普蓄势快速反弹
　　这是Capital Essence对2011年6月14日(周二)的市场技术分析。
　　我们在昨天的市场前瞻中提到：“虽然标普近期技术面仍然看跌，但上周的走势看似已超跌。这就增加了市场超卖恢复性反弹的可能性。不过除非移动平均线被突破或资金流向指标转为正值，否则反弹可能无法持续。因此之故，交易者应考虑逆势反弹逢高抛售。”不出我们所料，周一早盘美国股市高开高走，但后来上涨动能耗尽，各大股指收于平盘线附近。当日道琼斯工业平均指数上涨1点，收于11953点，涨幅0.01%。标普500上涨近1点，收于1272点，涨幅0.07%。纳斯达克综合指数下跌4点，收于2640点，跌幅0.15%。被广泛视为市场恐慌情绪最佳衡量指标的CBOE波动率指数上涨3.98%，收于19.61点。
　　引人注目的是，Dr Pepper Snapple Group Inc(DPS)周一受到强劲买盘支撑，放量上涨1.14%，收于40.77美元，与2011年5月创下的历史高点相去不远。从技术角度来说，这是看涨的。事实上正如下图所示，在下跌趋势终结后，DPS可站上47美元并测试127.2%斐波纳契线。大家知道，自从我们最早在2009年10月19日的“波段交易者公告牌”中做出推荐以来，DPS涨幅已逾40%，而且形态依然不错。
　　下图来自我们的“美国市场ETF交易地图”，其中显示了DPS和标普500指数的近期技术形态。如图所示，绿色价格柱状图表示市场短期趋势看涨，红色表示市场短期趋势看跌，黄色则表示市场短期趋势看平。此外淡蓝色带表示短期交易区间。向上突破这一区间意味着超买(红色色带所示)，向下跌破这一区间意味着超卖(墨绿色带所示)。
　　如上图所示，在2月份开始的恢复性上攻遭遇42美元上方的阻力之后，DPS便在短期回调模式下走低。40美元附近的向下突破位支撑在5月回调过程中成功经受了测试。该位置与DPS的2010年7月高点大致重合。
　　DPS周一的突破清除了5月份下降趋势线阻力，表明该股或已转入一轮升势。资金流向指标在近期回调中稳稳站在零线上方，表明卖压有限。动能指标已从超卖领域反转走高，允许价格进一步上探。这就增加了DPS强势突破5月高点42.44美元向47.40美元附近的下一阻力位迅速攀升的可能性。该阻力位亦即2009年3月至2010年7月上涨行情的127.2%斐波纳契线。位于40美元附近的移动平均线是DPS的支撑所在，只有收盘突破这一位置才能破坏近期看涨态势。
　　标普周一在短期交易区间底部附近收出窄幅烛线。从技术角度来讲，窄幅十字星意味着不确定，说明交易者不愿朝任何一个方向大举发力，因为它们对市场的近期方向并不十分确定。这也可能说明为何市场往往会利用十字星烛线来改变方向。不过照例我们必须强调，单根烛线并不构成趋势，因此这只不过是市场发出的预备反弹信号。也许，动能不断增强就是市场看涨的最佳体现。不过资金流向指标仍站在零线上方，表明市场对股票存在正的净需求。因此目前我们不应持仓过重。
　　短期来看，预计标普至少会向紧邻的阻力位4月低点1295点发起一次进攻。该位置是一个重大价格阻力，持续突破这一位置将触发短期买入信号，1317点将成为上探目标，这也是图中白线所示的移动平均线所处位置。至于支撑位，1250-1230点之间是一个强大支撑带，这也是2011年3月低点与2010年7月至2011年5月上涨行情的38.2%斐波纳契线构成的区间。
　　总结：标普500指数在近期下跌后已极端超卖。就像弹簧一样，如果下跌远远超过公允价值，指数往往会快速回弹复原。不过鉴于过去数周遭受的重大损失，标普的反弹空间或将受限。
　　(本文作者：Michelle Mai)

