美国运通将推预付卡吸引大型银行客户
　　新浪财经讯 北京时间6月14日晚间消息，美国运通(AXP)将推出一种免服务费的预付卡，这种预付卡可免受美国政府有关借记卡跨行手续费最新规定的约束，可能会吸引某些最大型银行成为其客户，这些银行正因最新规定而削减其积分奖励计划。
　　美国运通发表电子邮件声明称，与其他预付卡发行人不同，该公司不会对网络购物活动、月度维护、余额查询、激活、补卡或客户为期账户加值时收取服务费。对于摩根大通(JPM)和富国银行(WFC)等最大型的美国银行来说，美国运通的这种预付卡可能会成为它们的一种选择。在美国当局对借记卡跨行手续费实施最新规定以后，这些最大型银行已经宣布将会削减借记卡积分奖励计划。不过，可加值的预付卡以及资产不足100亿美元的银行和信用合作社可免于接受这些规定的约束。
　　根据美联储提出的最新规定，借记卡的跨行手续费将被固定在每笔交易12美分的水平，取代此前手续费平均约占购买价1.14%的收费模式；与此同时，信用卡的跨行手续费则没有改动，仍将沿袭此前手续费平均约占购买价2%的模式。这些最新规定将在7月21日正式生效，届时美国银行业的年度营收可能会下滑120亿美元。此前，借记卡跨行手续费由维萨(V)和万事达卡(MA)设定，并将来自于这种手续费的收入转给发卡行。美国参议院本月早些时候驳回了维萨和万事达卡提出的一项请求，内容是要求将这项规定推迟6个月时间实施。(文武)
欢迎发表评论  我要评论

