SEC发布新规草案 加强经纪公司监管
　　新浪财经讯 6月16日消息，据外媒报道，美国证券交易委员会(Securities and Exchange Commission, 简称：SEC)昨天投票决定发布经纪公司监管提议草案，以便监管部门对滥用客户资产的经纪公司进行监管。
　　据《华尔街日报》报道，该提案主要适用于约300家持有客户资产的经纪公司，将针对会计师事务所、审计经纪公司所持客户现金和证券确立更加严格的标准。
　　提案同时规定，经纪公司必须向监管人员提供其审计报告，并扩大了年度审计范围，包括要求审计师核实持有客户资产的经纪公司是否遵循了客户资产与自有资产分离及其他一些旨在保护客户资产的规定。审计师还需评估经纪公司在合规方面的监控措施。同时，经纪公司需允许监管部门与其审计师沟通，并阅读审计报告，以协助监管调查。
　　该提案成为正式法规以前，还需要有60天的公众评论期，以及SEC的第二次投票通过。
　　SEC在客户托管资产和对投资顾问公司的审计两方面的监管漏洞是由发生于2009年的麦道夫案暴露出的。
　　美国麦道夫投资证券公司(下称BMIS)旗下有两部分主要业务，即投资咨询部门和证券经纪业务。2002年到2008年期间，麦道夫从客户处挪用了2.5亿美元，表面上是造成代客户在欧洲市场上交易期权的假象，实际上，则是用于购买私人产业并为自己的家人和朋友牟利。2009年3月10日，麦道夫被正式控以11项罪名。SEC随即表示，正在修改监管条例。
　　美国证券交易委员会(US Securities and Exchange Commission，英文缩写SEC)是隶属于美国联邦政府一个独立的金融管理机构，直接对国会负责，具有一定的立法和司法权。1934年根据证券交易法令而成立。对全国和各州的证券发行、证券交易所、证券商、投资公司等拥有根据法律行使管理和监督的权力。（肖瑜 发自北京）

