欧洲股市14日早盘温和走高
　　[世华财讯]受中国利好经济数据支撑，欧洲股市14日早盘温和走高，各主要股指涨幅均在0.5%至1.2%之间，银行股领涨，并购消息提振安飞士欧洲骤涨58%。
　　综合媒体6月14日报道，欧洲股市14日早盘温和走高，追随亚洲股市的涨势，因中国最新公布的经济数据未引燃中国积极收紧货币政策的前景担忧。
　　欧洲斯托克600指数涨0.7%至270.43点，各主要地方股市中，英国FTSE 100指数涨0.5%至5,807.74点，德国DAX 30指数涨1.2%至7,170.55点，法国CAC-40指数涨1%至3,843.12点。
　　银行类股领涨大盘，其中，德意志银行(Deutsche Bank AG)涨2%，法国巴黎银行(BNP Paribas SA)涨1.6%，显然评级机构标准普尔(Standard & Poor's)13日将希腊主权信用评级调降至CCC的消息未对市场信心构成明显压力。
　　走势显著的个股中，并购消息提振汽车租赁集团安飞士欧洲(AVIS Europe，AVE.L)骤涨58%，法国咨询公司凯捷(Capgemini SA)涨1.4%。
欢迎发表评论  我要评论

