美证交会叫停两家中国公司发售新股计划
　　新浪财经讯 北京时间6月14日凌晨消息，美国证券交易委员会(SEC)周一称，该委员会已经决定暂停两家中国公司发售新股的计划，原因是这两家公司的独立审计人员已经辞职。证券交易委员会的这一举措是其针对在美上市中国公司的一项更广泛调查的部分内容。
　　据证券交易委员会今天公布的两份命令显示，该委员会的调查官员指称，在该委员会对中国智能照明电气有限公司(CIL)和中国盛世巨龙媒体传播公司的财务报告的准确性提出质疑后，这两家公司没有披露其独立审计人员已经辞职的信息。证券交易委员会发表声明称，该委员会正寻求发布一项所谓的“停止令”，来阻止这两家公司及其股东依据有错误的财务报告来发售股票。
　　证券交易委员会在去年向一个任务小组发出通知，要求其对中国公司在美国市场上的交易活动进行调查，原因是该委员会担心其中某些公司可能正篡改财务报告来吸引投资者。自这项调查启动以来，证券交易委员会和美国各大证券交易所已经暂停了10多家公司的交易。
　　据证券交易委员会在6月10日下达并于今天公布的命令称，总部位于广东的中国智能照明电气有限公司的独立审计人员在3月24日辞职，称该公司存在与伪造银行声明相关的会计欺诈行为。该委员会的调查官员称，中国智能照明电气有限公司直到4月12日才披露了独立审计人员的这项指称。在另一份日期标注为今天的命令中，证券交易委员会的律师表示，中国盛世巨龙媒体传播公司曾在审计人员辞职后发布过具有误导性的声明，该公司独立审计人员称其辞职的原因是其无法核实银行记录。
　　中国智能照明电气有限公司的代表律师、来自于K&L Gates律师事务所的迈克尔-奎因(Michael Quinn)和盛世巨龙媒体传播公司的代表律师、来自于麦肯朗律师事务所(McKenna Long & Aldridge LLP)的托马斯-沃德尔(Thomas Wardell)均尚未就此置评。(文武)

