调查称美国96.5%中概股投资者获净收益
　　新浪财经讯 6月15日晚间消息，调查公司益普索(Ipsos)今日一份针对投资在美上市中国公司股票的个人投资者调查显示，这些交易者在过去12个月里的平均利润为2,433美元，96.5%的人称其从中国公司股票的投资中获得净收益。
　　尽管在美上市中国企业间或传出负面会计新闻，但这项益普索(Ipsos) 联合《中国经济评论》杂志对1000名美国股民进行的调查表明，在截至2011年5月1日的前十二个月里，美国投资者在中国股票的交易中赢得了净利润。在过去十二个月里，他们的平均利润为2,433美元，96.5%的人称其从中国公司股票的投资中获得净收益。
　　更细节的调查包括：中国公司股票的买家往往根据中国经济的增长前景来做出股票购买的决定(61%)。相比之下，卖家则很大程度上根据各支股票的业绩来作出决定(56%)。换言之，美国投资者似乎根据宏观形势来买进，而根据微观形势来卖出。
　　在过去12个月里，有一半的被访者未改变其对中国公司股票的看法。只有不到三分之一(29%)的被访者称，他们对中国大陆公司表示“乐观”或“更为乐观”的态度。
　　调查显示，购买中国公司股票的美国股民往往较其他投资者更加富有、年轻，受教育水平更高、会做更多研究，他们对中国股票的乐观度高于去年。 
　　在投资公司的选择方面，通过买壳上市的中国公司被大部分散户投资者所抛弃，调查中只有16%的被访者表示他们会考虑投资这类公司。而买进和卖出意愿因行业而异。净买进意愿最大的是能源、电信和消费品行业。然而，对中国网络公司的净投资表似乎出中性意愿。

