秘鲁希望加入南方共同市场
　　新华网布宜诺斯艾利斯6月14日电(记者冯俊扬 宋洁云)正在此间访问的秘鲁当选总统奥良塔·乌马拉14日表示，他希望秘鲁能够加入南美地区最大的区域经济一体化组织南方共同市场(简称南共市)，推动南美地区经济一体化进程。
　　阿根廷总统克里斯蒂娜当天在总统官邸会见了乌马拉。乌马拉在会谈中表示，希望找到秘鲁成为南共市正式成员国的途径，使秘鲁能够加强与本地区其他国家的经贸关系，更好融入地区经济一体化进程，同时为解决本地区面临的问题贡献力量。
　　乌马拉在会谈结束后向媒体表示，南美大陆拥有广阔土地、众多人口和充裕资本，完全具备建立一个强大稳定的共同市场的条件。秘鲁对于加入南共市有足够耐心，并不期望一蹴而就，希望首先从政治领域开始，然后逐步完全加入这个区域一体化组织。
　　上世纪90年代秘鲁和厄瓜多尔发生军事冲突时，阿根廷曾向厄瓜多尔秘密出售军火，造成秘阿关系紧张。乌马拉表示，如今这些历史宿怨已经完全化解，对秘阿关系发展不构成任何障碍。
　　克里斯蒂娜说，在上世纪80年代的马尔维纳斯群岛(英国称杆兰群岛)战争中，秘鲁曾给予阿根廷坚定支持，阿根廷一直对此非常感激。目前秘阿双边关系发展顺利，各领域合作都取得积极成果。她希望，乌马拉就职后两国关系能够得到进一步改善和加强。
　　在5日举行的秘鲁第二轮总统选举中，“秘鲁胜利”联盟候选人乌马拉以44万张选票优势当选下届总统。结束对阿根廷的访问后，乌马拉将继续前往巴拉圭和巴西等南美国家访问，寻求这些国家对秘鲁新政府的支持。
　　南共市是南美地区最大的经济一体化组织，也是世界上第一个完全由发展中国家组成的共同市场，其正式成员包括巴西、阿根廷、乌拉圭和巴拉圭，委内瑞拉在加入南共市过程中，智利和玻利维亚则是南共市联系国。

