法国6月CPI连续三月维持逾两年高位
　　[世华财讯]法国Insee公布，受食品和能源成本上涨推动，法国5月欧盟调和CPI年升2.2%，连续第三个月维持于逾两年高位不变，但符合经济学家预期。
　　法国国家统计机构Insee 6月15日公布，法国5月通胀率保持在两年多最高水平不变，因受不断增加的食品和能源成本推动。
　　数据显示，法国5月欧盟调和消费者价格指数(CPI)年比上升2.2%，月升0.1%，而4月和3月的CPI年比升幅也同为2.2%。经济学家的此前预期年升2.2%。
　　由于油价年比上涨57%，法国消费者不得不花费更多支出在汽油上，削弱了个人可支配收入。欧央行10日当周暗示，将在7月提高基准利率，以防止高企的能源价格刺激工资上涨需求。
　　法国央行行长诺亚表示，“现在看来，我们似乎必须要非常清楚地表明为防止能源和商品价格上涨压力蔓延到物价总水平所下的决心。”
　　4月8日，布伦特原油价格突破125美元/桶，创2008年7月以来最高水平。截至5月6日当周，法国常规无铅汽油价格已触及创纪录的每升1.5492欧元(约2.27美元)。
　　Insee表示，这已促使法国6月成品油价格跃升13.8%。食品价格年内已上涨1.3%。
　　(王媛媛 编译)
欢迎发表评论  我要评论

