综述：道指收高1.03% 纳指上扬1.48%
　　新浪财经讯 北京时间6月15日凌晨消息，在中美利好经济数据推动下，周二美国股市收高，三大股指迎来6月来表现最好的一个交易日。美国5月零售收入与中国工业产值数据好于预期，减轻了市场对全球经济增速可能放缓的担心情绪。
　　美东时间6月14日16:00(北京时间6月15日04:00)，道琼斯工业平均指数上涨123.14点，收于12,076.11点，涨幅1.03%；纳斯达克综合指数上涨39.03点，收于2,678.72点，涨幅1.48%；标准普尔500指数上涨16.04点，收于1,287.87点，涨幅1.26%。
　　盘中道指最多曾上涨近168点。
　　周二投资者们迎来了一些重要的经济数据。美国商务部报告称，5月零售业销售收入同比下降了0.2%，为近1年来首次下降，但稍好于经济学家平均预期。今年5月份，美国人购买的汽车数量减少，但其下滑原因是日本地震与海啸灾难造成的供应链暂时中断。扣除疲软的汽车销售数字不及，美国5月零售销售收入增长了0.3%。
　　投资机构Cabot Money Management总裁兼首席投资官罗伯-拉茨(Rob Lutts)表示，“好消息是，消费者表现仍然坚挺。”
　　投资机构Harris Private Bank首席投资官杰克-阿布林(Jack Ablin)表示，“零售数据虽然不太好，却超出了市场预期。百思买的盈利数字则强烈的暗示着第二财季盈利状况会很不错。”
　　受强劲的零售销售数据推动，百货零售及其他零售商普遍走高。Nordstrom(JWN)收高3.9%，家得宝(HD)收高4.4%。百货零售商J.C.Penney(JCP)飙升17.5%，成为涨幅最大的标普500指数成分股。此前该公司任命苹果公司(AAPL)前任零售部门负责人为下一任CEO。
　　美国劳工部宣布，5月批发价格指数环比增长0.2%，为10个月以来最小增幅。这份报告减轻了投资者对食品与能源价格上涨可能延缓经济增长速度的担心情绪。
　　美国商务部的另一份报告表明，美国4月份商业库存环比增0.8%低于预期。
　　过去两周内，由于市场担心美国经济增长已经丧失动力，美股遭受重创，本月至今道指与标普500指数已经下跌了4%，纳指下跌了5%。美国制造行业增速放缓，房屋销售状况疲软，就业市场仍然低迷。美联储的6000亿美元收购国债计划将在6月底结束，也让投资者们感到紧张。美联储的收购国债计划目的在于维持低利率、鼓励借贷。
　　中国5月生产者出厂价格(PPI)同比上涨6.8%，居民消费者物价指数(CPI)同比上涨5.5%，工业产值同比上涨13.3%。与此同时，中国宣布上调国内银行存款准备金率50个基点，从6月20日开始实施，这是中国人民银行年内第六次上调存准率。
　　纽约投资机构Axiom Capital Management总裁利亚姆-道尔顿(Liam Dalton)表示，“中国的经济数据很好，美国零售销售报告大体符合预期。市场已经处在超卖状况，现在有反弹的需求。这意味着在较长一段时间内市场将会维持区间震荡。”
　　中国的经济数据使投资者看到了中国或能避免经济严重放缓的希望，推动周二国际市场上扬。中国上证综合指数收高1.1%。
　　企业财报面，通用磨坊(GIS)重申2011财年调整后的每股收益将为2.46美元至2.48美元。通用磨坊收高0.5%。
　　全球最大消费电子零售商百思买公司(BBY)周二宣布，第一财季盈利下降12%，但仍好于市场预期，因为手机、通话计划与平板电脑的强劲需求抵消了电视机与DVD销售的疲软。百思买收高4.1%。
　　纽约商业交易所8月黄金期货价格上涨8.80美元，涨幅0.6%，收于每盎司1524.40美元。原油期货价格上涨2.07美元，涨幅2.1%，收于每桶99.37美元。
　　美国5月份零售额环比下跌0.2%低于预期
　　美国商务部宣布，5月份零售总额环比下跌0.2%，经济学家对此的平均预期为环比下跌0.7%。4月份零售总额环比增长0.5%。
　　5月份零售总额环比下跌为11个月来首次，汽车经销商收入锐减为一大因素。5月份零售总额同比则增长7.7%。由于日本地震后汽车生产零部件短缺，上月汽车销售零售总额下降2.9%，为2010年2月份以来的最大降幅。如果不计汽车销售，上月零售总额环比上涨0.3%，为去年7月份以来的最低涨幅，4月份环比涨幅为0.5%。
　　经济学家将近期经济动力疲弱的部分原因归咎为汽油价格高涨和日本地震海啸造成的供应链混乱，并认为不会发生新的衰退。5月份加油站销售额环比增长0.3%，前一个月环比增速为1.4%。若不计汽油销售，5月份零售总额环比下跌0.3%，4月份则上涨0.1%。
　　美国5月份PPI环增0.2%高于预期
　　美国劳工部报告称，5月份生产者价格指数(PPI)环比上涨0.2%，经济学家对此的平均预期为环比上涨0.1%。4月份PPI环比上涨0.9%。与去年同期相比，5月份PPI上涨7.3%，为2008年9月以来的最大涨幅，当时正值金融危机恶化之际，拖累全球商品价格走低。
　　不计波动较大的食品和能源价格的5月份核心PPI环比上涨0.2%，同比上涨2.1%，为2009年8月以来的最大涨幅。
　　美国4月份商业库存环比增0.8%低于预期
　　美国商务部发布报告称，4月份商业库存环比温和上涨0.8%，其中汽车库存环比略增，经济学家对此的平均预期为环比上涨1.0%。3月份商业库存环比上涨从前值1.0%修正至1.3%。
　　在商业循环周期中，库存是导致GDP变化的重要组成部分之一。4月份汽车库存环比增长0.3%，前值为1.2%。4月份商业销售环比略增0.1%，为2010年6月以来的最低增幅，3月份商业销售环比增长2.4%。
　　4月份库存/销售比从3月份的1.25升至1.26。该比率指的是依照当前的销售速度，处理完现有库存需要几个月的时间。
　　百思买第一财季盈利下降但超预期
　　全球最大消费电子零售商百思买公司(BBY)周二宣布，第一财季盈利下降12%，但仍好于市场预期，因为手机、通话计划与平板电脑的强劲需求抵消了电视机与DVD销售的疲软。该公司当季净盈利从上年同期的1.55亿美元，合每股36美分，降至1.36亿美元，合每股35美分，高于接受FactSet调查的分析师平均预期的33美分。
　　营收增长1.4%，至109亿美元，高于分析师平均预期的107亿美元。同店销售额下降1.7%。百思买重申全年调整后每股盈利预期为3.30-3.55美元，并预计营收将达到其此前发布的510亿-525亿美元预期范围的高端。分析师平均预期该公司全年每股盈利3.46美元。
　　通用磨坊重申全年盈利与营收预期
　　通用磨坊公司(GIS)周二重申了截至5月29日的2011财年财务预测。该公司表示，目前仍然预计全年调整后每股盈利2.46-2.48美元，营收将呈低单位数增长。接受FactSet调查的分析师平均预期该公司当季每股盈利2.48美元，营收149.1亿美元。通用磨坊将于6月29日发布2011财年业绩。
　　纽约黄金期货收盘上涨0.6% 报1524.40美元
　　纽约黄金期货和期银价格周二收盘均告上涨，主要由于美元汇率有所下跌，且较低的价格吸引投资者重返这些市场。
　　当日，纽约商业交易所(NYMEX)下属商品交易所(COMEX)8月份交割的黄金期货价格上涨8.80美元，报收于每盎司1524.40美元，涨幅为0.6%；7月份交割的期银价格上涨67美分，报收于每盎司35.41美元， 涨幅为1.9%。
　　纽约原油期货收盘上涨2.1% 报每桶99.37美元
　　纽约原油期货价格周二收盘上涨，原因是来自于中国和美国的宏观经济数据利好，促使原油期货扭转了此前两个交易日的连续跌势。当日，纽约商业交易所(NYMEX)7月份交割的轻质原油期货价格上涨2.07美元，报收于每桶99.37美元，涨幅为2.1%。
　　ING与诺基亚领涨欧洲股市
　　欧洲股市周二收高，因来自中国的经济数据利好，投资者逢低买进了近期跌幅较大的股票。泛欧道琼斯Stoxx 600指数上涨了0.8%，收报270.81点。因零售数据好于预期，美国股市也强劲攀升。(张俊)
　　相关报道：
　　收盘：美股收高零售板块领涨
　　美国5月份零售额环比下跌0.2%低于预期
　　美国5月份PPI环增0.2%高于预期
　　美国4月份商业库存环比增0.8%低于预期
　　百思买第一财季盈利下降但超预期
　　通用磨坊重申全年盈利与营收预期
　　5月国民经济主要指标数据公布 食品价格涨11.7%
　　纽约黄金期货收盘上涨0.6% 报1524.40美元
　　纽约原油期货收盘上涨2.1% 报每桶99.37美元
　　ING与诺基亚领涨欧洲股市

