美大小企业前景天壤之别
　　[世华财讯]对于美国经济前景如何，大小型企业各抒几见，看法有着天壤之别。大企业未来会增加就业，扩大开支，前景一片光明。而小企业却艰难度日，勉强糊口。
　　综合媒体6月15日报道，俗话讲富的越富，穷的越穷，穷人只能勉强维持生活。对于企业来说又是如何呢，近日来相关调查显示，对于公司来讲亦是如此。对于大公司来说，他们的销售额上扬，利润也随之上涨，前景一片光明。与之相比小公司却有着天壤之别。
　　对美国商业圆桌会议(The Business Roundtable)成员们的调查显示，二季度大型企业的销售额虽然从一季度的历史高位有些许下滑，但87%的CEO们表示，他们公司的销售在未来六个月会出现增加，只有2%认为销售额会下滑。有三分之二公司计划进行资本支出，一半多认为会增加招聘岗位。
　　但对于小企业们来说，则是另一番天地。全美独立企业联盟(National Federation of Independent Business，简称NFIB)6月14日公布数据显示，美国5月NFIB中小企业乐观程度指数自4月的91.2降至90.9，为近8个月最低水平，连续3个月下跌。还远未及衰退前的水平。
　　仅有3%的小企业雇主认为比起他们的成本来说，销售额会增加。更多的小企业表示可能会减少雇员，而不是加大招聘力度。只有20%小企业计划对于资本设备进行投资。
　　大型企业和小型企业的区别如此之大令人惊诧。大型企业能够快速发展是因为他们有机会获得资金，有机会搭上外国繁荣市场的顺风车。当然也可以削减成本，维持较高的产能。小型企业则很难获得信贷，销售量水平也比较低。
　　在过去扩展时期，小企业领域创造了很多的就业机会。但目前，少于50个雇员企业的招聘力度仅有2003年同等情况下招聘力度的一半。与此同时，大型企业却相反，与过去相比招聘力度更为强劲。
　　NFIB首席经济学家Bill Dunkelberg表示，大型企业的利润屡创历史新高，而小型企业却仅能勉强糊口。他认为政府出台的政策存在着偏差，并不想承认一些问题无法快速解决。
　　美国金融危机发生以后，美国出台了一些法案，如合理医疗费用法案(Affordable Care Act)，多德弗兰克法案(Dodd-Frank Act)等，有些人认为这些法案从某种意义上说是针对大型公司的，特别的去除了一些小型企业，正是华盛顿的繁文缛节扼杀了美国的经济复苏。
　　如果仅仅是监管过度的话，那么小型企业应该比大型企业表现的更好才对。实际上，政策制订者们也采取了一些措施间接的支持小型企业，比如减税向消费者直接返款，发放失业救济以及食品救济券等等来帮助消费者加大开支力度。但是他们所采取的措施看似不是那么有效，小型企业产品与服务的需求仍很暗淡。
　　房地产及建筑公司占NFIB调查对象的一大部分，或许由于美国房市仍低迷，以及消费者支出仍放缓，小型企业招聘情况表现的就十分疲软。
　　员工数量也不足50人的企业中，小型零售商们占很大一部分。如果他们想在市场中生存下去，他们就必须增加销售额。
　　Dunkelberg表示，原因很简单，当销售额上扬时，雇主们才有理由招聘员工为顾客提供更好的服务，生产出更多的产品，才有理由在设备及企业发展上加大投资。
　　但美国经济上的问题可能说起来简单，但解决起来并不容易。
　　(牛?? 实习编译)

