美参院将对取消乙醇关税提案投票
　　新浪财经讯 北京时间6月15日凌晨消息，美国国会参议院将在今天进行一项投票，这项投票将令玉米种植者与养鸡户、反对提高税收的纯化论者和反对提高支出的倡导者、以及民主党和共和党议员与各自党派中持其他意见者处于相互对立的立场上。
　　参议院将对俄克拉荷马州共和党参议员汤姆-柯本(Tom Coburn)提出的一项提案进行投票，这项提案的内容是取消令乙醇行业从中受益的减税措施和关税，预计此次投票程序将令参议员面临着有关玉米能源行业的政治斗争，这场斗争已经酝酿了好多年。此外，柯本的这项提案还将把另一场争论推向顶峰，那就是他与华盛顿保守组织美国税制改革协会(Americans for Tax Reform)主席格罗佛-诺奎斯特(Grover Norquist)之间的“世仇”。
　　柯本的这项经济发展提案将在参议院进行全院投票，但不太可能会被批准为正式立法。不过，游说团体和国会议员正将柯本提案的命运视为一个信号，即柯本能否说服共和党成员相信取消一项减税措施并非一直都等同于提高税收。如果柯本能取得成功，那就意味着以类似的方式来取消或削减其他减税措施将会变得更加容易，而这将有助于削减联邦财政赤字。
　　德勤会计师事务所下属机构Deloitte Tax LLP的税收政策管理合伙人克林特-斯特莱齐(Clint Stretch)称：“如果能有共和党议员站在与诺奎斯特相对的立场，那么我认为这将是一件重要的事情。我觉得，这将表明共和党的一种意愿，那就是他们是否想与诺奎斯特就其每一项税收支出都可合法削减有效税率的想法展开争论。”
　　根据柯本的提案，每加仑45美分(约合每升12美分)的乙醇税收抵免措施将被取消，有关进口乙醇的一项关税也将被取消。柯本表示，这项提案是“朝恢复财政健全性迈出的重大一步”。根据美国国会下属税收联合委员会(Joint Committee on Taxation)作出的预测，这项定于年底到期的税收抵免措施在2011年中将耗费财政部49亿美元资金。
　　在此以前，行业团体以及爱荷华州共和党议员查尔斯-格莱斯利(Charles Grassley)等来自于农业州的参议员都称其支持对这项减税措施进行改革，使其价值依据原油价格而有所变动。(文武)

