QE2即将寿终正寝 聚焦美联储政策会议
　　在美国经济持续释放疲软信号及第二轮量化宽松政策(QE2)即将退场之际，全球金融市场将迎来美联储(FED)货币政策会议，世界目光又将投向美联储及主席伯南克身上，料将给市场掀起一股强而有力的浪潮。
　　美联储在4底召开的政策会议时，决策者们已经开始讨论宽松货币政策的退场机制，然而，如今面对美国经济增速放缓及失业率高企，美联储料将陷入困顿。在6月会议上，此前谈论的刺激政策退出机制却渐行渐远。美联储将于6月21日-22日召开货币政策会议，届时决策者们可能会选择一个折中的方式，既不打算紧缩货币也不打算进一步放宽货币政策，即维持目前的状况不变。
　　5月的经济数据令人沮丧，制造业扩张势头开始放缓，企业招聘活动趋缓，糟糕的是房地产市场在历经三年多的复苏后，仍处在“要死不活”的状态，这令奥巴马政府极为忧心。美国通胀的温和抬头，令消费者支出减少，进而伤及经济复苏，导致恶性循环。
　　美联储主席伯南克在4月记者会上承认经济增速放缓，但他颇有信心地表示这种状况是暂时的。对于货币政策方面，伯南克毫无掩饰地表示，未来将继续保持宽松货币政策，即超低利率环境，以扶助经济持续复苏。
　　在这种情况下，美联储不存在货币紧缩条件，这将意味着美联储将继续维持0-0.25%的超宽松货币政策，并继续维持2.6万亿美元的资产负债表规模。不过，美国通胀逐步升温，美联储也短期内不太可能继续推出诸如QE3的新刺激措施。为此，伯南克对此只字未提，也在一定程度上表明美联储在是否推出新刺激措施上的谨慎态度。
　　美国亚特兰大联储主席洛克哈特(Dennis Lockhart)上周表示，单纯维持目前的货币政策现状于一段时间，是美联储最适合的决策。
　　6月底，美联储将完成6000亿美元的国债购买计划，近期经济放缓令投资者揣测美联储可能会展开新一轮提振金融市场及经济复苏的行动，不过，从短期内来看，这显然是不太可能的。许多美联储官员认为，自去年11月推出国债收购计划之后，经济形势已经有所好转。
　　美国剔除食品与能源的核心通胀率创三年以来新高，暗示美国通胀风险开始升温。美国劳工部周三公布的数据显示，美国5月季调后消费者物价指数月率上升0.2%，预期上升0.1%；4月上升0.4%。美国5月未季调核心消费者物价指数年率上升1.5%，为2010年1月以来最大涨幅。
　　洛克哈特表示，“整个情势已经迅速转变了”。他与其它美联储通胀派官员一致反对推出新一轮宽松措施。
　　芝加哥联储主席埃文斯(Charles Evans)表示，“我们已经做了很多，美联储几乎于零的资金利率非常有帮助，我们的资产购买计划也很有支撑力，虽然额偶们维持资产负债表规模，但我们也将继续宽松”。

