早盘：经济数据欠佳美股下滑
　　经济数据面，美东时间周三上午8:30，纽约联储报告称，6月纽约联储制造业指数从5月份的11.9下降至-7.8。这是去年11月以来该指数首次跌破零点。此前接受MarketWatch调查的经济学家平均预期该指数将回升至13.3。这份数据令投资者们担心美国制造业增速放缓。该指数中的就业分项指标下跌15点，新订单与出货指标均跌破零点。
　　劳工部宣布，经过季节性因素调整之后的美国5月份消费者价格指数(CPI)上涨0.2%；核心CPI增长0.3%，为2008年7月以来最大增幅。接受MarketWatch调查的经济学家平均预期CPI持平、核心CPI增长0.2%。
　　另一份报告表明，美国5月工业产值增长0.1%，低于市场预期。
　　全美房地产建筑商协会报告称，6月房地产建筑商信心指数降至13，为9个月以来新低。
　　海外消息面，希腊债务危机仍是市场关注焦点。欧元区高官在周二召开的布鲁塞尔救援希腊会议未取得任何进展。
　　周三雅典ASE综合指数盘中下跌2.6%。针对希腊政府新紧缩措施的24小时总罢工令希腊陷入瘫痪。其他欧洲市场也纷纷下跌。
　　投资机构Brown Brothers Harriman外汇市场策略师表示，“在第二轮救援希腊计划陷入僵局之时，该国的主权与银行信用评级也面临着被下调的恶性循环式风险，预示着希腊出现违约的风险增大。”
　　欧元兑美元汇率下跌0.8%，报1.4315.美元指数上涨0.7%。
　　周二美国股市收高，原因是5月零售销售数字高于分析师预期。道指收高1%，收于12,076.11点，创5月31日以来新高。
　　其他消息面，美联储主席本-伯南克(Ben Bernanke)敦促美国官员不要在美国债务上限问题上耍政治伎俩。他表示，如果不能及时提高债务上限，将导致美国评级遭下调、美元特殊地位受侵蚀、美债市场面临冲击等严重后果。
　　商品期货市场面，7月原油期货价格下跌39美分，报每桶98.98美元。(张俊)

