美国政府与国会减债谈判将进入关键阶段
　　新浪财经讯 北京时间6月14日晚间消息，美国副总统乔-拜登(Joe Biden)领导下的政府与国会之间的削减债务谈判将从周二开始面临着最大的考验，原因是双方开始进行为期3天的政治敏感性会谈，其中包括一项为政府支出设定上限的提案，而这项提案已经遭到白宫的反对。
　　一名官员白宫表示，在政府与国会的前期谈判中，拜登有意暂不提及争议较大的主题，并向谈判团队的成员指出，削减债务谈判中的第一要务是那些能被两党接受的内容。而时至今日，双方正在加快谈判进程，目标是在7月1日以前起草一项初步协议。
　　在双方从5月初开始进行谈判时，谈判的进展十分缓慢，众议院多数党领袖、弗吉尼亚州共和党议员埃里克-康托尔(Eric Cantor)当时公开表示，这项谈判的命运就像是“政治剧场中的另一个竞技场”。不过，此后拜登及白宫谈判团队的地位有所上升，原因是其在达成协议以调高政府借债上限的谈判中扮演着至关重要的角色。根据美国财政部此前作出的预期，政府借债上限最早将在8月2日被触及；但共和党议员则已表示，除非能达成一项协议来大幅削减联邦政府赤字，否则他们不会投票赞成调高借债上限。
　　康托尔周一表示：“这项谈判之所以能取得成功，是由于拜登及其召开会议的方式。跟我一样，他也十分希望能将政治和意识形态问题排除在谈判进程以外。”白宫谈判团队的成员指出，拜登之所以能领导这个团队在谈判中取得进展，很大一部分原因是他曾在参议院中供职36年，期间学会了如何建立共识的技巧。
　　在国会和政府之间争议较大的问题上，仍待解决的一个主题是对美国联邦支出制定上限。共和党议员和部分民主党议员已经提出了制定支出上限的提案，这一上限将在特定环境下自动实施。白宫和民主党领袖则已经对这种想法提出反对，原因是其将迫使医疗保险(Medicare)及其他政府计划的支出遭到严重削减，而且白宫和民主党领袖更加偏爱包含提高税收内容在内的赤字削减计划。(金良)

