美国共和党举行党内首次总统预选辩论
　　冯郁青
　　七大总统候选人矛头齐指奥巴马
　　当地时间6月13日晚，美国共和党在新罕布什尔州曼彻斯特举行党内首次总统预选辩论。共和党7名总统候选人一一亮相，正式拉开了2012年美国大选的帷幕。
　　在当晚的辩论中，7名候选人都显得温文尔雅，互相之间并没有多做攻击，而是将矛头直指美国总统奥巴马。在经济问题和外交政策上，他们对奥巴马进行了激烈的抨击。
　　目前美国失业率高达9.1%，经济问题显然是奥巴马竞选连任的软肋所在。自富兰克林·罗斯福以来，从来没有哪位总统能在失业率超过7.2%的情况下连任。但共和党如想击败奥巴马，目前来看仍有很长的路要走。
　　罗姆尼：最具声势
　　在参与辩论的7位候选人中，最有声势的就是马萨诸塞州前州长米特·罗姆尼(Mitt Romney)。罗姆尼曾在2008年大选中先声夺人，虽然最后未能赢得共和党提名， 但已经在全国政治舞台上建立了相当的影响力。这次重新加入战团，他依然强调其商业领袖的背景和能力能在国家经济低迷时堪当大任。
　　而当年他主管的盐湖城冬奥会能够扭亏为赢，则是他简历中最耀眼的一项。不过最近《华尔街日报》报道称，盐湖城冬奥会是申请到联邦资金最多的一次冬奥会，也就是说，它拥有很大的国家参与成分。这和茶党的治国理念背道而驰，或有可能使之成为罗姆尼争取茶党选民的负累。
　　此外，罗姆尼在担任马萨诸塞州州长期间支持同性恋婚姻，自然也使得保守的共和党人有所顾忌。但据美国有线电视新闻网(CNN)的最新民调显示，共和党选民这次有可能放弃各种政治理念的不同，而选择一位最有可能击败奥巴马的候选人，而罗姆尼在这个名单上显然名列前茅。在昨晚的辩论中，他的谈吐气度也显得最具总统相。
　　巴克曼：政治新星
　　来自明尼苏达州的女众议员米歇尔·巴克曼(Michele Bachmann)介入政治舞台时日不久，但是名气迅速蹿升，被称为“第二个佩林”。辩论当晚她妆容整齐，应对得体，很好地向全美民众展示了自己。
　　巴克曼是茶党的坚定支持者，和佩林一样，她是意志坚定的女性政客、虔诚的基督教徒、极为保守的共和党人。此外，她也经常会制造出些惊人的新闻标题：2008年，她攻击奥巴马有反美观点，而且要求媒体调查国会中任何有反美倾向的人。不久，她便被指责有麦肯锡主义的倾向。
　　尽管巴克曼的某些言辞耸人听闻，但她的政治实力却不可低估。在2000年竞选明尼苏达州众议员时，面对温和的共和党连任对手，很少人认为巴克曼有获胜的可能性，但她却以优秀的组织技巧，吸引了保守势力而最后胜出。在当晚的辩论中，也有21%的人认为她赢得了辩论。
　　金里奇：政坛老兵
　　纽特·金里奇(Newt Gingrich)是资深共和党政客，1994年曾任众议院议长。他领导共和党进行了变革，并且结束了民主党长达40年的对众议院的多数控制，因此荣获1995年《时代》周刊年度人物，成为共和党和克林顿政府对抗的代表人物。
　　但是金里奇也因为在和克林顿的预算斗争中态度强硬，导致政府关闭而在政治上开始失势。他在1998年随共和党中期选举失败辞去了议长及议员的职位，从此成为一名职业政治分析师。
　　金里奇此番竞选共和党总统候选人，优势在于政治理念及其个人的渊博成熟，深受很多共和党选民爱戴。但不利因素在于他是个长期的职业政客，并且曾在非常有争议的环境下辞职。此外，他离过两次婚，这在美国大选中显然是个大忌。
　　其他4人：各有千秋
　　罗恩·保罗(Ron Paul)已经是第三次参与大选。作为11届国会议员，他无疑算是老资格政客。他的有些观点比较极端，比如主张废除国税局和美联储，重回黄金标准。但他的主要政治观点——主张有限政府、削减财政预算、减少美国海外干预——和茶党的理念相契合，并且在现在的经济情况下，正在获得越来越多的支持。
　　蒂姆·波伦蒂(Tim Pawlenty)的政治资历和个人经历似乎都是总统候选人的理想人选。这位明尼苏达州的两届州长16岁时失去母亲，父亲曾是一名卡车司机，但失业已久。波伦蒂是家中兄弟姐妹中唯一上过大学的人，为了完成大学和商学院的学业，他不得不在一家商场中打工数年来支付学费。2009年他宣布不再继续竞选连任州长，此后开始在一些关键的州展开活动，为总统竞选造势。他对政府财政持保守观点，并且反对堕胎和同性婚姻，估计会得到茶党的青睐。
　　里克·桑托勒姆(Rick Santorum)是前宾夕法尼亚州参议员，他已经多次前往一些先期投票的州，可以说是亲往选举地点最勤快的候选人。不过桑托勒姆虽然竞选活动频繁，但在全国的知名度并不高，尽管他在财政和社会问题上都持保守态度，但是赢得共和党候选人的路途估计会比较崎岖。
　　赫尔曼·凯恩(Herman Cain)作为一名优秀的黑人商业领袖，竞选根基却恐怕难以与其他候选人抗衡。他在商业领域的简历颇为引人注目，曾经担任教父披萨(Godfather's Pizza) 的CEO 达10年之久。他还在亚特兰大地区当过电台主持人，不过在全国既不知名，也从未有过任何公职背景。他也戏称自己是“黑马”。
　　虽然这7位候选人参与了辩论，但包括佩林、纽约前市长朱利安尼、前驻华大使洪博培等人都还未正式宣布是否参与2012年大选。目前看来，共和党总统候选人之争仍将充满变数。

