美政府就业委员会提出促进就业具体方案
　　新浪财经讯 北京时间6月14日凌晨消息，美国总统巴拉克-奥巴马(Barack Obama)直属就业和竞争力委员会主席、通用电气(GE)首席执行官杰弗里-伊梅尔特(Jeff Immelt)周一称，美国政府应使建筑项目的审批程序更加流畅，同时在为国外游客提供更加便利的到美旅游机会，藉此来帮助提振公司聘用活动和刺激经济增长。
　　伊梅尔特表示，就业和竞争力委员会在其向奥巴马提交的“进展报告”中概略阐述了提高制造业、建筑业、医疗保健业以及旅游业中公司聘用活动的方法。奥巴马将在周一视察北卡罗来纳州，届时他将与就业和竞争力委员会召开会议。
　　根据就业和竞争力委员会的提议，美国政府应减少繁文缛节来让基础设施建设项目能迅速进行、通过在私人部门与社区大学之间建立合作关系来增强制造技能的培训、以及改良签证的签发程序来为美国旅游业赢得更多市场份额等。
　　伊梅尔特今天与美国运通(AXP)首席执行官陈纳德(Ken Chenault)联合发表观点称，就业委员会将向奥巴马提交一份初步报告，建议采取可能有助于创造100万个就业岗位的措施。两人表示：“我们现在作出的经济决策将会决定未来几年时间里美国就业岗位的创造和竞争力等问题，政府、商界和劳工界需要合作来完成这项任务。”
　　伊梅尔特和陈纳德还指出，在全美范围内兴建商业建筑物也能起到创造就业岗位的作用。他们表示：“我们提出的这第一组建议的目标是找出私人部门和政府能马上加快就业岗位创造速度的领域，而且国会无需就此采取重大的立法措施”，“在未来90天时间里，我们将转向那些能带来更加重大的、更加长期的影响的行动。”
　　对于奥巴马明年重新竞选美国总统的成功希望来说，是否能促进就业是其中一个关键的因素。但与此同时，国会共和党议员正要求削减支出来作为调高14.3万亿美元政府借债上限的交换条件，因此奥巴马政府几乎不可能会拨出更多资金来促进就业。(文武)

