经合组织呼吁印度继续推进改革
　　新华网孟买6月14日电(记者刘亚南)经济合作与发展组织14日在印度发布报告，建议印度继续在行政管理、财政支出、财政补贴、金融市场和教育等方面推进改革，以实现包容性的快速经济增长。
　　报告说，受益于广泛的改革、投资的增加和基础设施的改善，印度经济增长潜力已经达到接近9%的水平〖虑到印度人口结构将推高居民储蓄，10%的包容性增长是可行的，但需要解决企业管理和监管方面的问题。
　　报告认为，印度政府需确保国际油价上涨带来的财政补贴增加不会使财政整顿计划泡汤，同时应加大力度改革公共支出，减少财政赤字，设立有约束性的中期框架，在财政预算中推出减赤计划。另外，印度政府应放宽对金融行业的限制，促进国际整合。
　　报告认为，鉴于印度卫生支出仅占其国内生产总值的1%，数亿人仍生活在贫困线以下，使增长更具包容性应为印度政府的最优先任务之一，为此，应加强福利体系建设，提供更多卫生服务。报告建议印度逐步废除对柴油消费的补贴，对煤油、液化石油气和化肥的补贴应当针对社会中最贫苦的人群并采取发放现金的方式。
　　报告提醒说，近期印度官方需要对高通胀和资本流动波动性带来的风险保持警惕，为控制通胀，进一步收紧货币政策是可取的。
　　报告还建议，通过分离运营和监管职能提高公共部门的透明度和责任承担机制，对反贪机构的负责人进行独立任命，减少贸易和外国直接投资障碍，改革土地交易机制，以实现可持续的高增长。
　　报告预计，印度经济今后5年内可望实现两位数增长。
欢迎发表评论  我要评论

