美元兑大多数主要交易对手走软
　　新浪财经讯 北京时间6月15日凌晨消息，美元兑大多数主要交易对手的汇率周二下跌，主要由于美国零售销售的降幅低于分析师此前预期，从而抑制了投资者买入避险资产的需求。
　　当日，在零售报告公布后，美元兑日元和瑞士法郎的汇率上涨。本月早些时候公布的数据显示，美国制造业的增长速度有所放缓，失业率则有所上升。加元和澳元等商品出口国的货币兑主要交易对手的涨幅最高，原因是原材料价格有所上涨。欧元兑美元汇率削减此前涨幅，原因是有报道称希腊第二项援助计划的协议达成时间可能会被推迟。
　　截至美国东部时间17:00(北京时间15日5:00)为止，美元兑欧元汇率从昨天的每欧元1.4413美元下跌至每欧元1.4440美元，跌幅为0.2%，此前曾最高下跌0.6%。美元兑日元汇率从昨天的每美元80.24日元上涨至每美元80.49日元，涨幅为0.3%。
　　用于追踪19种商品期货价格变动的汤森路透/Jefferies CRB指数(Thomson Reuters/Jefferies CRB Index)今天上涨0.7%，标普500指数则上涨1.3%。
　　其他国际主要货币中，瑞士法郎兑所有16种国际主要交易对手的汇率均告下跌，原因是瑞士政府下调了对2012年经济增长速度的预期，并表示瑞士法郎进一步升值将对其经济前景造成风险。澳元兑美元汇率上涨0.8%，至每澳元1.0685美元；纽元兑美元汇率上涨0.3%，至每纽元81.81美分；加元兑美元汇率上涨0.8%，至每美元96.82加分，创下自6月1日以来的最高水平；挪威克朗兑美元汇率也上涨0.5%，至每美元5.4066挪威克朗。(文武)
欢迎发表评论  我要评论

