谁能当选国际货币基金组织总裁
　　新华网华盛顿6月13日电(记者刘丽娜 蒋旭峰)国际货币基金组织(IMF)13日晚宣布角逐该组织总裁的最终人选，法国财政部长克里斯蒂娜·拉加德和墨西哥中央银行行长阿古斯丁·卡斯滕斯脱颖而出。
　　自国际货币基金组织前总裁多米尼克·斯特劳斯－卡恩因涉嫌性侵犯在美国纽约被捕并于5月18日宣布辞职后，新总裁遴选一事成为人们关注的焦点。
　　根据该组织发布的声明，5月23日启动新总裁遴选程序，6月10日结束候选人提名，6月30日之前完成总裁遴选。
　　拉加德的长与短
　　现年55岁的拉加德做事雷厉风行，有决断力，曾在国际知名的贝克麦肯齐律师事务所工作25年，并成为该事务所首位女性主席。
　　2009年她被英国《金融时报》评为欧元区最佳财长，原因是她在应对国际金融危机中“措施及时得当”，在国际金融监管等一系列谈判中展现出良好的外交能力和娴熟的谈判技巧，加强了法国的地位。
　　拉加德中学时代曾在美国求学，大学毕业后又曾长期在美国工作，担任国会议员的助手。多年在美经历使得拉加德与美国的沟通自如，在国际经济和政治界人缘很好。
　　记者采访的华盛顿多位专家学者均明确表示，拉加德是IMF总裁的最佳人选之一。目前拉加德已经得到欧洲以及非洲国家支持，美国以及主要新兴市场国家尽管尚未明确表态，但也没有表示反对。
　　不过拉加德也有不足，分析人士指出其弱项主要集中在以下方面：
　　一是由于拉加德代表欧洲，而欧洲目前陷入主权债务危机。她的竞争对手卡斯滕斯就直言，如果拉加德当选IMF总裁，会存在利益冲突，因为欧洲国家从IMF借款过多。
　　二是一些人批评拉加德缺乏正规经济学学术训练。
　　三是拉加德在法国面临一项诉讼案官司，如果无法摆平，可能会使其任职前途蒙上阴影。
　　此外，还有人认为IMF当中已经有太多法国人担任过总裁。IMF成立以来共有10位正式总裁，全部由欧洲人担任，其中四名为法国人。如果拉加德当选，将成为IMF历史上第五位法国籍总裁。
　　卡斯滕斯的强与弱
　　墨西哥中央银行行长卡斯滕斯现年53岁，他是2010年开始担任这一要职的，而此前他还曾担任过墨西哥财政和公共信贷部长、国际货币基金组织副总裁等要职。
　　卡斯滕斯大学本科在墨西哥国内攻读经济学，后来在美国芝加哥大学获得经济学硕士和博士学位。在学术领域，他提出了新兴经济体商业周期的五个重要特征，以及调节相应经济波动的政策解决方案。
　　卡斯滕斯宣布参加角逐IMF总裁后，多次强调自己作为经济学家以及新兴经济体代表的特点。他同时表示，IMF总裁遴选应透明，并基于能力和经验。
　　美国企业研究所研究员克劳德·巴菲尔德认为，卡斯滕斯的最大弱项在于，尽管他自称代表新兴市场国家，而事实上，他更多地代表了墨西哥以及一些拉美国家。而墨西哥与美国关系的紧密也被认为是其缺乏代表性的一个方面。
　　一名不愿透露姓名的IMF经济学家对记者说，IMF总裁之选更大程度是政治博弈。其中，拥有一票否决权的美国并不愿改变欧洲人担任IMF总裁、美国人任世界银行行长的既有格局。
　　“黑马”因超龄出局
　　国际货币基金组织当日公布的两名总裁候选人可以说在人们的意料之中，但令人稍感意外的是以色列中央银行行长斯坦利·费希尔没有出现在名单之中。拥有出色的学术专长以及在布雷顿森林体系机构高层工作经验的费希尔提出参选后立刻获得了经济界和市场人士的追捧，有人认为他才是拉加德的真正对手。然而，在最后一刻，费希尔却未能入围。
　　IMF尽管没有在当天的声明中作出解释，但其新闻官在给记者的答复中确认，费希尔未能入围的原因在于超龄。根据IMF规定，首次竞选总裁的人选年龄不应超过65岁，最终服务年限不应超过70岁。
　　分析人士指出，67岁的费希尔尽管被公认为精力过人，但IMF显然无法在短时间内征得该组织187个成员当中一半以上的同意，从而修改相关规章。这使得费希尔这匹“黑马”只能遗憾出局。
　　IMF历史上第11位总裁最终胜出者的谜底将在月底揭晓。不管由谁出任，摆在其面前的都是一份极具挑战的工作。

