伯南克：政府借债上限不是谈判筹码
　　新浪财经讯 北京时间6月15日凌晨消息，美联储主席本-伯南克(Ben Bernanke)周二称，对于压低联邦财政赤字的“重要工作”来说，政府借债上限是一种“错误的工具”，不应被用作强迫削减预算的谈判筹码。他指出，如果国会拒绝调高政府借债上限，则可能会导致金融市场受到“严重的破坏”。
　　伯南克在今天发表讲话时称，没有什么事情应被用来动摇投资者对美国政府偿还债务意愿的信心。他指出，推迟调高政府借债上限的时间可能会对美元和美国国债在全球市场上长期内的特殊地位造成损害。伯南克极力主张，白宫和国会必须尽快制定和实施一项计划来削减赤字；如果双方不能达成这样一项协议，则美国将更加接近于可能导致金融危机突然爆发的赤字水平。
　　伯南克认为，利用政府触及借债上限的最后期限来强迫政府作出某些“必要而艰难的财政政策调整”是完成“这项重要工作的错误工具”，“我们应当避免采取不必要的行动或作出不要的威胁，这种行为可能会带来一种风险，那就是动摇投资者对美国政府偿还债务的能力和意愿的信心”。
　　在削减政府支出和进行预算改革的问题上，美国国会议员与白宫正在展开争论，双方寻求在8月2日的最后期限以前达成一项协议来调高当前为14.3万亿美元的政府借债上限。美国财政部此前表示，到8月2日该部将耗尽其所有的借债权。穆迪投资者服务机构在6月2日表示，如果国会与白宫之间有关调高政府借债上限的谈判无法在7月中旬以前取得进展，则该机构有可能会将美国政府的“AAA”信用评级放入降级观察名单。
　　伯南克表示：“我强烈要求国会和政府精诚合作，迅速地制定和实施一项可行的计划来实现长期的财务可持续性。但我希望，这样的一项计划能在近期内达成，而不是诉诸于边缘政策或行动，那将令人怀疑美国政府的信誉度。”他还指出，有关财政部还款可被“优先化”以避免违约的建议是行不通的，原因是“虽然债务相关的付款或许能在这种情境下得到满足，但政府的其他许多付款将被推迟，这一事实仍将导致市场对美国国债的安全性感到十分担心”。
　　与此相比，包括宾夕法尼亚州参议员帕特-图米(Pat Toomey)、南卡罗来纳州共和党参议员吉姆-德明特(Jim DeMint)和伊利诺伊州共和党众议员乔-沃尔什(Joe Walsh)在内的共和党议员都已经对一种警告表示不屑，其内容是如果国会不调高政府借债上限，则将触发一场金融灾难。这些共和党议员认为，由于美国财政部仍将源源不断地获得税收收入的缘故，该部将可利用这些资金来履行美国政府的还债义务；与此同时，政府的其他支出可被推迟或削减，而这种举措不会带来让金融市场感到恐慌的影响。(文武)

