IMF前首席经济学家称希腊债务违约影响可控
　　新浪财经讯 北京时间6月15日下午消息，据外电报道，国际货币基金组织(IMF)的前首席经济学家拉古拉迈-拉詹(Raghuram Rajan)今天表示，如果欧洲领导人达成一致，让希腊有秩序地进行债务重组，那么希腊债务违约所带来的影响将能得到控制。
　　昨日，欧元区各国首脑未能就希腊的私营部门债权人应如何分摊第二轮援助计划成本达成一致。谈判失败助推希腊、爱尔兰及葡萄牙的国债收益率上升至1999年欧元上市以来的最高水平。穆迪昨日将法国三大银行置于评级下调观察名单，理由是这些银行持有不少希腊债务。
　　拉詹在新加坡参加一次投资会议之后表示：“历时长久的危机解决方案所带来的好处之一就是许多私营机构已减少对希腊债务的风险敞口。欧洲各大银行目前的风险敞口较之6个月或1年前的水平已大幅降低，因此希腊债务违约和重组所带来的成本可以由银行业内部消化。”
　　拉詹表示，由于希腊政府缺乏对国有资产实施大规模私有化和紧缩财政预算的政治决心，希腊债务重组的可能性似乎日渐增强。
　　他指出：“如果希腊的债务重组发生在各大银行和市场均做好准备的情况下，那么其后果将能得到有效控制。但由各方谈判破裂引发的债务重组将让形势变得更为复杂，因为那意味着爱尔兰、葡萄牙将可能会陷入同样的命运，引发更为严重的问题。”
　　拉詹目前执教于芝加哥布斯商学院，并担任印度总理的经济顾问。(金月)
欢迎发表评论  我要评论

