欧美银行CEO去年薪酬大涨36%至970万美元
　　新浪财经讯 北京时间6月15日晚间消息，据英国《金融时报》报道，去年欧美银行CEO平均薪资大涨36%至970万美元，尽管各细分行业差别甚大。
　　摩根大通(JPMorgan Chase)CEO戴蒙(Jamie Dimon)以近2100万美元的年薪拔得头筹，相比2009年增长14倍多。高盛CEO(Goldman Sachs)布兰克费恩(Lloyd Blankfein)2010年的年薪则从2009年的86.3万美元增长至1410万美元，其中包括540万美元的现金奖金。
　　在英国，巴克莱银行(Barclays)、汇丰银行(HSBC)、劳埃德银行(Lloyds Banking Group)和苏格兰皇家银行(Royal Bank of Scotland)去年共向CEO发放超过2600万美元的现金与股票奖金。这与2009年的情形构成鲜明对比，当时四家银行的CEO纷纷拒领奖金，以平复公众与政界的愤怒情绪。
　　美国薪酬研究公司Equilar调查结果表明，几大银行CEO的年薪仍大大低于金融危机前的水平。布兰克费恩2007年年薪超过7000万美元，戴蒙2006年则将4000万美元纳入囊中。
　　监管机构不愿对银行薪酬施加限制，但引入一些他们认为可以约束银行家过度冒险的新机制。监管机构的这些举措导致很多银行提高固定工资、降低雇员对年终奖的依赖，并将现金与股权奖励延迟数年发放。
　　Equilar的调查表明，工资普遍只占总薪酬的一小部分。摩根士丹利(Morgan Stanley)CEO高曼(James Gorman)去年收入1490万美元，其中固定工资只有80万。瑞士信贷CEO杜德恒(Brady Dougan)股权奖励达930万美元，是固定工资的4倍。(楚墨)
欢迎发表评论  我要评论

