第一资本金融集团90亿美元收购ING美国网银业务
　　中国经济网北京6月17日讯(张波)美联社报道说，总部设在弗吉尼亚州麦克利恩市的美国第一资本金融集团(Capital One Financial Corp)周四发表声明说，将出资90亿美元收购荷兰国际集团(Internationale Nederlanden Group，ING)美国网上银行业务，交易将以现金加股票的方式进行。
　　声明中说，根据双方达成的协议，荷兰国际集团将获得62亿美元现金和价值28亿美元的第一资本金融集团股票。交易完成后，荷兰国际集团将成为第一资本金融集团的第一大股东。荷兰国际集团将派一名代表进入第一资本金融集团董事会。
　　第一资本金融集团是一家以金融投资和基金管理为基础，集国际贸易、项目开发和投资银行等业务为一体的多元化国际企业集团，在全球30多个国家和地区设立了分支机构，拥有上百家合资及独资企业。作为全美最大的金融控股公司之一，Capital One的业务范围涉及信用卡、汽车贷款、家庭贷款、储蓄、个人信贷、保险等。
　　荷兰国际集团是在1991年由荷兰国民人寿保险公司和荷兰邮政银行集团合并组成的综合性财政金融集团。据美国〈财富〉(FORTUNES)杂志统计，以资产净值计算，荷兰国际集团位居全球500家大企业的第9位。在提供综合性金融财经业务方面(银行与保险业务)，居世界第三位。目前，该集团在世界上65个国家和地区设有分支机构，雇员超过10万人。荷兰国际集团目前在美国拥有770万名客户，该公司在美国的金融业务全部通过网络进行没有设立实体分支机构，是北美地区最大的直销银行之一。
　　第一资本金融集团首席执行官理查德-菲尔班克(Richard Fairbank)说：“这是一笔改变游戏规则的交易，将产生真正意义上的全国性直销银行。”他说，收购交易完成后网上银行业务将继续使用荷兰国际集团直销银行的橙色球标识。

