美议员瑞恩：暂时削减工资税无助于经济增长
　　新浪财经讯 北京时间6月17日凌晨消息，美国国会众议院下属预算委员会(House Budget Committee)主席、威斯康辛州共和党议员保罗-瑞恩(Paul Ryan)周四称，奥巴马政府正在讨论的一项暂时性的雇主工资税削减计划无异于一种“蜜糖快感”。
　　瑞恩在今天于华盛顿召开的一次会议上表示：“暂时性的减税措施无法起到创造经济增长的作用，企业只会基于确定性来做出决定。”他指出，奥巴马政府不应提供这种暂时性的措施，而是应该将重点放在对美国税法进行永久性改革的问题上。瑞恩和众议院筹款委员会主席、密歇根州共和党议员戴夫-坎普(Dave Camp)均曾表示，应该对美国税法作出修改，将最高公司税率从目前的35%调低至25%。
　　有关全面修改美国税法的争论已经持续了几个月时间，但到目前为止还没有形成一项法律提案。坎普已经就这一想法召开了一系列的听证会，但他也没有透露将在何时出台一项法律提案。
　　奥巴马政府一直都将削减雇主的工资税视为压低美国失业率的一种工具。据美国劳工部此前公布的数据显示，5月份失业率从上个月的9%上升至9.1%。在去年12月份通过的一项法案中也包括类似的规定，内容是削减由公司职员支付的工资税。奥巴马政府认为，这项规定在今年第一季度中起到了刺激美国经济增长的作用。到目前为止，奥巴马政府尚未向国会提交一项正式的削减雇主工资税的提案。
　　自有关暂时削减雇主工资税的想法在上周浮出水面以后，国会议员对这种想法的回应一直都十分冷淡，而瑞恩发表的上述言论则使这种情况变得更加明显。
　　参议院预算委员会(Senate Budget Committee)主席、达科他州民主党参议员肯特-康拉德(Kent Conrad)曾在此前表示，奥巴马政最好将其工作重点放在基础设施支出方面。参议院金融委员(Finance Committee)高级共和党议员、犹他州参议员奥林-哈奇(Orrin Hatch)也表示，与削减工资税相比，通过自由贸易协定和放宽工资限制可能会是更加有效的措施。(金良)

