希腊信用违约掉期价格大幅上涨至历史新高
　　新浪财经讯 北京时间6月17日凌晨消息，用于保护希腊、爱尔兰和葡萄牙国债免于违约的信用违约掉期价格周四大幅上涨至历史最高水平，从而将一项用于衡量主权债务风险的指标也推升至历史新高，原因是市场担心欧元区的主权债务危机正在恶化。
　　据伦敦数据提供商CMA称，截至伦敦时间15:30(北京时间23:30)为止，希腊的信用违约掉期价格大幅上涨280个基点，至2050个基点；爱尔兰上涨36个基点，至802个基点，葡萄牙上涨17个基点，至814个基点。用于追踪欧元区15个国家信用违约掉期价格的Markit iTraxx SovX Western Europe Index指数上升11个基点，至236.5个基点，该指数的上升意味着信用质量恶化。
　　信用违约掉期是由信用卡贷款所衍生出来的一种金融衍生产品，可以被看作是一种金融资产的违约保险，债权人通过这种合同将债务风险出售，合同价格就是保费。购买信用违约保险的一方被称为买家，承担风险的一方被称为卖家。双方约定如果金融资产没有出现违约情况，则买家向卖家定期支付“保险费”，而一旦发生违约，则卖方承担买方的资产损失。
　　此外，西班牙的信用违约掉期价格也上涨14个基点，至301个基点，创下自1月份以来的最高水平；意大利上涨9个基点，至184个基点；比利时上涨6个基点，至160个基点。在信用违约掉期中，1个基点的价格相当于每年1000美元，可保护1000万美元的债券在五年时间里免于违约。
　　投资者预期，如果希腊无法批准财政紧缩计划来使其符合欧盟和国际货币基金组织(IMF)向其提供下一笔援助款项的要求，那么该国就将面临债务违约的风险。希腊总理乔治-帕潘德里欧(George Papandreou)将在今天对内阁进行改组，并希望赢得国会中的一项信任投票。与此同时，希腊国内有关政府削减预算的抗议活动已经引发了市场上有关财政紧缩计划将无法获批的猜测情绪。
　　导致投资者信心受挫的另一原因是，爱尔兰财政部长迈克尔-努南(Michael Noonan)发表讲话称，高级债券持有人应当分担盎格鲁爱尔兰银行(Anglo Irish Bank Corp)和爱尔兰全国建筑协会(Irish Nationwide Building Society)的损失，这意味着政府将会取消一项旨在保护高级债券所有人的政策。(金良)

