希腊新一轮救援谈判卡壳 债情恶化欧元遭贬
　　⊙记者 王宙洁  ○编辑 艾家静
　　希腊问题似乎成了欧洲债务危机的“死结”。欧元区成员国财政部长14日在布鲁塞尔召开紧急会议，商讨对希腊展开新一轮救援。由于各方在如何让私人投资者为新一轮救助“埋单”的问题上存在严重分歧，此次谈判未能取得实质性进展。
　　分析人士认为，此次会议原本旨在为下周召开的欧盟夏季峰会协调立场，但如今的僵局很可能使得希腊第二轮救援计划的讨论拖延到7月份。
　　雪上加霜的是，国际评级机构穆迪15日宣布下调法国三家大型银行的评级展望至负面，理由是“存在和希腊国债有关的业务”。欧元也在一片阴霾的“债情”前景下节节溃败。
　　各方分歧酿造希腊“死结”
　　在14日举行的紧急会议上，与会的财长们依然未能就如何再一次救援希腊达成一致。以德国为代表的一方建议让债券持有人承担希腊新救援计划的部分成本。欧洲央行则警告称，这样的举动可能导致希腊债务违约。
　　身为新一轮救助的最大供款国，德国坚决主张在为希腊提供新一轮救助时，银行、养老基金和保险公司等持有希腊国债的私人投资者必须参与其中。
　　不过，欧洲央行强调，对希腊债务的任何重新安排都必须慎之又慎，唯一可行的是让私人投资者在自愿基础上用所持到期国债换购新国债，从而不构成债务重组。比利时财政大臣迪迪埃·雷恩代尔警告说，强迫私人投资者参与对希腊的新一轮救助将是十分危险的。
　　按照计划，欧盟成员国领导人定于下周召开例行夏季峰会，这被认为是欧盟出台希腊新救助方案的最后期限。但14日会议的僵局为希腊新救援计划的出台蒙上阴影。海外媒体分析认为，众目睽睽之下，欧元区能否避免首次出现主权债务违约，要看德国总理默克尔和法国总统萨科齐在本月17日的柏林会晤中能否消除分歧。
　　卢森堡财政部长吕克·弗里登预计，欧盟和国际货币基金组织(IMF)新方案的讨论看来会推迟到下个月，“来自IMF、欧洲央行和欧洲委员会的几个方案还有待研究。”
　　13日，国际评级机构标准普尔把希腊的主权债信评级降低到全球最低。
　　希腊财政部周二公布，今年前五个月希腊中央政府预算赤字较上年同期的91亿欧元扩大12.9%至102.8亿欧元，超出政府之前制定的90.7亿欧元的目标。希腊10年期国债收益率随之飙涨至17.46%的欧元区纪录高点。这亦导致10年期希腊债券对德国国债的超额收益率扩大到纪录高位。这些都显示投资者对希腊政府的违约预期在不断升温。
　　股市汇市齐受拖累
　　就在各方仍就希腊救援问题争论不休时，欧洲的“债情”却出现蔓延之势。
　　海外媒体报道称，欧洲各国财长已得到警告，德国提出的希腊债券展期计划可能会迫使欧元区各国政府再拿出至多200亿欧元，以避免该国金融行业崩盘。报道援引欧盟委员会散发的一份简报文件警告称，在拟议的希腊国债展期后，可能需要额外资金对希腊各银行进行资本重组。
　　除了希腊，法国的银行业者也未能幸免。国际评级机构穆迪15日宣布，将法国巴黎银行、法国兴业银行及法国农业信贷银行三家银行的评级展望下调至负面。报告称，穆迪“担忧这些银行所承担的与希腊相关的风险，不论是通过直接持有政府债券，或者是对希腊民间部门所提供的信贷。”
　　根据穆迪的报告，法国巴黎银行没有希腊子公司，但其直接持有的希腊国债成为一大风险；法国农业信贷银行面临的主要风险来自于其希腊子公司；法国兴业银行的风险则在于该行对一家希腊银行有股权投资。
　　海外媒体评论认为，穆迪的此举说明欧洲的债务危机在进一步加深。
　　15日，葡萄牙五年期国债信用违约掉期(CDS)价格触及780个基点的纪录高位，爱尔兰五年期国债CDS涨至745个基点的纪录高位。这意味着投资者对这两个国家政府的违约预期同样在上升。
　　受上述因素影响，欧元兑主要货币汇率全线下挫。北京时间15日19时10分，欧元兑美元汇率报1.4297美元，跌幅1%。资本大鳄索罗斯14日表示，随着时间过去，欧元区找到有利解决方案的机会逐渐流失。
　　当日，欧洲股市亦受到“债情”波及。北京时间15日19时10分，英国、德国及法国股市跌幅在0.17%至0.37%不等。该时段，原油等风险资产亦受打压。其中，纽约原油价格报每桶98.94美元，跌幅0.43%。美元指数同期则上扬0.75%至74.99，受此影响，黄金价格下跌，纽约黄金报每盎司1520.40美元，跌幅0.26%。

