印度央行16日再次上调利率
　　[世华财讯]印度央行16日上调利率抑制不断加快上涨的物价水平，印度物价指数远高于央行的目标区间。
　　综合媒体6月16日报道，印度央行16日上调利率，这是自2010年初以来印度央行第10次上调利率，这是10年来印度央行最长的货币政策收紧期，因通胀加速上涨。
　　根据印度银行16日公布的一份邮件声明，印度央行将回购利率从7.25个百分点上调至7.50个百分点的水平。此前接受媒体调查的绝大多数经济学家预计到了印度央行这一决定。
　　印度央行加入亚洲从中国到韩国的利息上调行动之中，主要是为了抑制飞速上涨的生活成本。不断加速上涨的通胀已经导致印度孟买2011年的基准股票指数下跌了12个百分点，因市场担忧不断上升的利率水平将伤及企业的利润和经济增长。
　　新加坡汇丰控股的首席经济学家Leif Eskesen表示，尽管价格温和上涨，但是通胀水平远高于印度央行满意的区间，印度央行没有任何降低其自我防卫的喘息之机。在相当一段时间中，印度的通胀水平将达到8%至9%的水平。
　　印度5月份的主要的批发价格通胀指数从4月份上涨8.66个百分点加快至上涨9.06个百分点。
　　印度总理辛格的高级经济顾问6月14日表示，印度央行需要进一步收紧货币政策抑制价格的上涨，价格上涨将会损及印度的消费者购买力，世界银行表示印度四分之三的人口每天的生活支出不及2美元。
　　我国央行在6月14日上调银行存款准备金率以减少经济中的现金流动性，5月份我国的消费者价格指数上涨至5.5个百分点，为自2008年以来最大价格涨幅。
　　芝加哥大学的一位教授表示，在印度第一印象是消费需求正在放缓。
　　印度财长承诺在截止3月31日的财年中将印度的预算赤字占国内生产总值的比例从此前一年的4.7个百分点下降至4.6个百分点的水平。
　　印度统计局上周表示，印度4月份工厂产出增长放缓，在4月份增长8.8个百分点之后4月份放缓至增长6.3个百分点。
　　印度央行行长表示，上调利率将导致印度今年经济增长放缓，并帮助到2012年3月底将通胀水平降至6%的水平。
　　(张运输 编译)

