东京股市日经股指下跌1.70%
　　新华网东京6月16日电(记者谢琳)受希腊主权债务危机担忧加重及前一个交易日纽约股市下跌等因素影响，16日东京股市日经225种股票平均价格指数下跌1.70%。
　　由于希腊主权债务问题再次引发投资者忧虑，加上当天公布的美国经济数据疲弱，15日纽约股市三大股指大幅下挫。对希腊主权债务危机以及美国经济前景的忧虑感增强，16日日经股指早盘大幅低开。
　　在东京证券交易所主板上市的股票约六成下跌，日经股指跌幅一度超过100点，此后受逢低买入操作跌幅有所收窄。有关“国内投资者一揽子投入数十亿日元买入”的消息鼓舞了市场。但由于缺乏新的利好消息，日经股指早盘依然停留在低值圈。到早盘结束时，日经股指下跌0.84%。
　　午盘以后，市场投资者担忧希腊债务危机情绪加重，海外外汇市场日元兑欧元汇率一度急速上涨至1：113水平，从而打压出口类股，加上中国上海和香港等亚洲其他主要地区股市全面下跌拖累，日经股指跌幅有所加大。
　　个股方面，此前大幅上涨的东电下跌，丰田、索尼等主力股全面下跌。
　　到16日收盘时，日经股指下跌163.04点，收于9411.28点。东京证券交易所股票价格指数下跌12.24点，收于812.41点，跌幅为1.48%。
欢迎发表评论  我要评论

