欧债危机或成雷曼翻版 恐爆新金融危机
　　[世华财讯]伦敦经济学家表示，欧债危机演变成欧洲版雷曼事件的几率不断升高，希腊债务违约几率大增，并有向葡萄牙、爱尔兰等国蔓延的趋势。
　　综合媒体6月16日报道，欧洲债务危机持续燃烧。伦敦经济学家表示，欧债危机演变成欧洲版雷曼事件的几率不断升高。
　　欧洲无力遏阻希腊债务危机延烧，不啻是对国际金融市场投下新的一颗震撼弹，汇市、货币市场、股市与衍生性金融商品15日一路跌，无一幸免。
　　欧元汇价15日狂贬近2%，改写5月5日来最大贬幅；公司债违约担保成本飙高，冲上1月来最高水平。据信用违约交换(CDS)合约价显示，希腊债务违约的机率将近74%，全球股市也溃不成军，美国利率交换利差激增，创下去年11月来最大增幅。
　　穆迪投资者服务公司(Moody's Investors ServiceInc。)以巴黎银行 (BNP Paribas SA)与其它2家法国银行持有希腊债券为由，打入考虑降评名单后，市场有如惊弓之鸟，显示投资人忧心欧洲无力阻止希腊债务危机如野火燎原，向外延烧。
　　雷曼兄弟(Lehman Brothers Holdings Inc。)2008年9月倒闭后，全球信贷市场瞬间急冻，投资人争相涌向安全性较高的政府债券。
　　伦敦VTB Capital经济学家、前英国财政部官员马金农(Neil Mackinnon)指出，欧债危机演化成为欧洲版的雷曼事件的几率节节升高。市场从原先的仅是单纯忧心希腊高度倒债风险，如今转为担忧情况恐失序，并向葡萄牙、爱尔兰，甚或西班牙、意大利与比利时蔓延。
　　据彭博社数据显示，雷曼破产后，全球金融业蒙受2万亿美元资产减计与投资损失，各国央行因应经济不景气，争相降息至空前低点。
　　国际金融市场近日历经一场震撼教育，主因希腊总理帕潘德里欧表示，他将筹组新的政府，举行信任投票，藉此施压反对派议员，支持财政减支措施，以确保新的纾困资金。
　　本周稍早标准普尔信评(Standard & Poor'sCorp。)大砍希腊信评，由原本的B降级至CCC，将希腊的信评打入全球最低评级。标普还警告，希腊债务重组的几率“与日俱增”。
　　(郑相羽 编辑)

