全球大型银行面临分层资本充足率要求
　　新浪财经讯 6月17日消息，据外电报道，全球监管机构正酝酿新的分层制度，用以规范约30家全球最大型银行的附加资本要求，以防范未来的金融危机。
　　商务部网站上的信息显示，按照现有设想，对“具有系统重要性的机构”的附加资本金要求，将分为三至六个等级，并且是在巴塞尔银行监管委员会去年制定的全球性最低资本金要求之外的额外要求。各国监管机构将向自己辖区内“具有系统重要性的机构”提出附加资本金要求。附加资本金要求将根据银行的规模、与其它银行的关联度及在危机中被替代的难易度而逐渐提高。
　　据英国《金融时报》报道，如果提议获得通过，至少8家银行，除要执行全球监管机构去年在《巴塞尔协定III》中规定的核心一级资本充足率最低7%的要求，还要令其附加资本金至少保持在其风险加权资产的2.5%。
　　报道引述两名消息人士称，这8家银行包括花旗、摩根大通、美国银行、德意志银行、汇控、法国巴黎银行、苏格兰皇家银行及巴克莱将需要保持9.5%的核心一级资本充足率。
　　至于高盛、摩根士丹利、瑞银及瑞信将属下一层级，附加资本金要求2%，总的核心一级资本充足率最低为9%。另外，还将有10至15家银行可能面临0.5%至2%的附加资本金要求。
　　全球最大经济体的金融监管机构与央行官员参加的金融稳定委员会(Financial Stability Board)，将于今年7月份提出挑选“具有系统重要性的机构”的标准，并将在11月份的20国集团(G20)首脑会议上正式提出附加资本金建议。欧美一些最大银行预计将遭遇巨额附加资本金要求，而对中国、日本银行提出的要求则可能较低。 
　　新层级名单并没有最终确定下来，监管机构下周末在瑞士开会讨论时还可能进行改动。有关方面仍在进行大力的游说。(肖瑜 发自北京)

