希腊总理呼吁国会议员支持财政紧缩计划
　　汇通网6月17日讯——希腊总理乔治-帕潘德里欧(George Papandreou)周四(16日)呼吁国会中的盟友支持其财政紧缩计划，这项计划旨在避免欧元区当中第一次主权债务违约的发生。
　　帕潘德里欧向国会议员表示：“我们必须迎头向前，认识到现在的状况有多么严重，以团结的精神携手面对这场危机。我们对围绕在自己身边的‘风暴’的回答是要保持稳定性，以及通过计划中的改革措施和目标来继续我们的道路。”
　　帕潘德里欧昨日宣布，他将在今日组建一个新政府，并寻求在国会中进行一次信任投票，但他并未透露有关政府改组的任何具体细节。在此以前，帕潘德里欧希望与领先的反对党组建一个联合政府的想法以失败告终。
　　帕潘德里欧主要盟友的“变节”引发了投资者的担忧情绪，他们担心帕潘德里欧对于国家政权的支配权正在下滑，而这将提高希腊债务违约的可能性，从而导致全球金融市场受挫。
　　希腊国会中的两名执政党议员在对政府的财政紧缩计划提出批评以后宣布辞职，这促使帕潘德里欧所在的泛希腊社会主义运动党要求召开一次紧急会议，从而推迟了宣布组建新内阁的时间。帕潘德里欧向国会议员表示，希腊比以往任何时候都更需要团结，并称其对盟友将会支持他很有信心。
　　编辑：青木
欢迎发表评论  我要评论
　　新浪财经讯 北京时间6月17日凌晨消息，希腊总理乔治-帕潘德里欧(George Papandreou)周四呼吁国会中的盟友支持其财政紧缩计划，这项计划旨在避免欧元区当中第一次主权债务违约的发生。
　　帕潘德里欧今天向国会议员表示：“我们必须迎头向前，认识到现在的状况有多么严重，以团结的精神携手面对这场危机。我们对围绕在自己身边的‘风暴’的回答是要保持稳定性，以及通过计划中的改革措施和目标来继续我们的道路。”
　　帕潘德里欧昨天宣布，他将在今天组建一个新政府，并寻求在国会中进行一次信任投票，但他并未透露有关政府改组的任何具体细节。在此以前，帕潘德里欧希望与领先的反对党组建一个联合政府的想法以失败告终。帕潘德里欧主要盟友的“变节”引发了投资者的担忧情绪，他们担心帕潘德里欧对于国家政权的支配权正在下滑，而这将提高希腊债务违约的可能性，从而导致全球金融市场受挫。
　　希腊国会中的两名执政党议员在对政府的财政紧缩计划提出批评以后宣布辞职，这促使帕潘德里欧所在的泛希腊社会主义运动党要求召开一次紧急会议，从而推迟了宣布组建新内阁的时间。帕潘德里欧向国会议员表示，希腊比以往任何时候都更需要团结，并称其对盟友将会支持他很有信心。
　　在今天的市场交易中，希腊两年前国债的收益率首次突破30%，用于保护希腊国债免于违约的信用违约掉期价格也大幅上涨280个基点，至2050个基点，创下历史最高水平。与此同时，欧元汇率在今天早些时候下跌至3个星期以来的最低水平，欧洲斯托克600指数下跌0.5%。在信用违约掉期中，1个基点的价格相当于每年1000美元，可保护1000万美元的债券在五年时间里免于违约。
　　信用违约掉期是由信用卡贷款所衍生出来的一种金融衍生产品，可以被看作是一种金融资产的违约保险，债权人通过这种合同将债务风险出售，合同价格就是保费。购买信用违约保险的一方被称为买家，承担风险的一方被称为卖家。双方约定如果金融资产没有出现违约情况，则买家向卖家定期支付“保险费”，而一旦发生违约，则卖方承担买方的资产损失。(文武)

