综述：道指收高0.54% 纳指下滑0.29%
　　新浪财经讯 北京时间6月17日凌晨消息，周四美国股市收盘涨跌不一。房地产与就业市场数据利好，安抚了投资者情绪。希腊债务危机问题迟迟未得到解决，给市场带来了严重的不确定性因素。
　　投资机构RDM Financial首席投资策略师迈克尔-谢尔顿(Michael Sheldon)表示，“过去几天来发生在希腊的一些事情，可能是近期市场遇到的最大问题。围绕希腊的会商讨论有一大堆，但就是不见采取最终解决措施，这种状况延续得越久，产生的不确定性就越严重。”
　　美东时间6月16日16:00(北京时间6月17日04:00)，道琼斯工业平均指数上涨64.25点，收于11,961.52点，涨幅0.54%；纳斯达克综合指数下跌7.76点，收于2,623.70点，跌幅0.29%；标准普尔500指数上涨2.22点，收于1,267.64点，涨幅0.18%。
　　谢尔顿表示，“技术观察人士密切关注标普的1250点位，因为从各种技术指标来看，它都是一个重要的支撑位。希腊方面的任何利好消息，都有可能推动市场走出一波短期上涨行情。”
　　道指成分股美国运通(AXP)与家得宝(HD)均上涨了1.9%。
　　周三美股大幅收跌，道指下挫近180点，原因是美国制造业数据欠佳、欧元区高官未能就援助希腊计划达成一致。
　　自从5月份以来美国股市持续走软，本周主要股指正在通往连续第七周下跌的道路上。标普500指数今年开盘点位是1,257.64点，目前该指数仅有微小涨幅。
　　投资机构Harris Private Bank首席投资策略师杰克-阿布林(Jack Ablin)表示，“任何在这个时候抛售股票的人，都是在预计将出现美国经济二次衰退。”
　　经济数据面，美国劳工部宣布，在截至6月11日的一周中，美国首次申领失业救济人数减少1.6万，总数降至41.4万。接受MarketWatch调查的经济学家平均预期该数值将为42.5万。
　　美国商务部宣布，5月份新屋开建数字增加3.5%，年化数字增至56万幢，但比3月数字仍然低5.6%。此前接受MarketWatch调查的经济学家平均预期该数值将增至55万幢。5月营建许可数字也超出预期，该数字增长8.7%，经过季节性因素调整之后的总数攀升至61.2万幢。经济学家平均预期该数值将下降至54.8万幢。
　　美国商务部的另一份报告表明，美国第一季度经常帐赤字扩大至1193亿美元，在GDP占比3.2%。去年第四季度经常帐赤字为1122亿美元。
　　费城联储宣布6月费城联储制造业指数为-7.7，远远低于市场预期。在费城联储制造业指数公布之后，美股一度转跌。
　　投资机构Williams Capital首席交易员斯蒂芬-卡尔(Stephen Carl)表示，“尽管经济数据好于预期，但经济增长状况仍显疲软，市场上的悲观情绪占主导地位。”
　　希腊债务危机仍然是投资者最担心的问题。在欧元区高官就援助希腊问题达成一致之前，市场对希腊债务危机问题的担心情绪日益加重，投资者态度谨慎。随着周四希腊抗议者继续示威游行反对新的紧缩政策，据报道希腊总理帕潘德里欧表示他将成立新的政府，并且针对议会发起信任投票。
　　国际货币基金组织(IMF)在周四发表的声明中承诺将继续支持希腊，并表示“预计欧元区领袖的下一次会议将取得积极的结果。”
　　周四欧洲市场走低。英国金融时报100指数下跌0.8%，德国DAX指数下跌0.1%，法国CAC 40指数下跌0.4%。
　　受周三美股重挫影响，周四亚洲股市同样下滑，上证综合指数收跌1.5%，香港恒生指数收跌1.8%，日本日经指数收跌1.7%。
　　企业消息面，Energy Transfer Equity(ETE)上涨7.2%，该公司表示将此致79亿美元收购综合性天然气企业Southern Union(SUG)。
　　光纤设备生产商Finisar(FNSR)重挫16.1%。该公司在周三盘后公布财报时预警称，第一财季盈利将严重低于预期。
　　黑莓智能手机生产商Research In Motion(RIMM)下跌0.7%，该公司将在今天盘后公布财报。
　　汇市及商品期货市场面，美元兑欧元与英镑汇率走强，但兑日元走软。
　　纽约商业交易所7月原油期货价格上涨14美分，收于每桶94.95美元。8月黄金合约上涨0.2%，收于每盎司1529.90美元。
　　美国10年期国债价格上涨，收益率降至2.94%。
　　美国5月份新屋开建56万幢高于预期
　　美国商务部宣布，5月份全美新屋开建年化总量为56万幢，预期为54.7万幢，前值52.3万幢。5月新屋营建许可意外反弹8.7%，至61.2万幢，为去年12月以来的最高水平，预期为55.8万幢。4月份的新屋开建量从之前的52.3万幢修正至54.1万幢。
　　二手房供应超量，特别是销售价格低于其价值的止赎房屋抑制了新屋营建的增长。周三的一项调查表明，房地产开发商信心为9个月以来最低。
　　美国上周初请失业金人数41.4万优于预期
　　美国劳工部宣布，在截至6月11日的一周中，首次申领失业救济人数环比下降1.6万至41.4万，预期为42万，前值从42.7万修正至43万。
　　初请失业金人数的四周移动均值环比持平，为42万4750。与波动较大的周数字相比，移动均值可减弱特殊因素的影响，因此被视为衡量就业趋势的更准确指标。
　　在截至6月4日的一周，持续领取失业金的人数下降2.1万，经季调后总人数为368万。持续领取失业金人数要滞后初请失业金人数一周。在截至5月28日的一周中，获取某种形式的州或联邦失业金的总人数环比下降20万9116，为740万。
　　希腊信用违约掉期价格大幅上涨至历史新高
　　用于保护希腊、爱尔兰和葡萄牙国债免于违约的信用违约掉期价格周四大幅上涨至历史最高水平，从而将一项用于衡量主权债务风险的指标也推升至历史新高，原因是市场担心欧元区的主权债务危机正在恶化。
　　用于追踪欧元区15个国家信用违约掉期价格的MarkitiTraxx SovX Western Europe Index指数上升11个基点，至236.5个基点，该指数的上升意味着信用质量恶化。
　　IMF或先付钱援助希腊 为欧盟争取时间
　　在对希腊新一轮的金援计划中，国际货币基金组织(IMF)可能将迅速支付他们的那一份资金，以为欧盟争取更多时间来商讨援助希腊的对策。有消息称，国际货币基金组织的资金最快下周可以到位。
　　根据路透社今日援引欧元区资深官员的说法，目前的形势已经十分明朗，只要欧洲表态其将不遗余力支持希腊，那么国际货币基金组织一定会付钱，这位官员十分笃定欧盟一定会做出相应承诺。
　　IMF总裁特别顾问朱民(专栏)在巴黎称，国际货币基金组织十分关注最近希腊的混乱形势。只要当地政府可能对开支削减行成统一意见，国际货币基金组织绝对是愿意提供金融援助的。
　　纽约黄金期货收盘上涨0.2% 报1529.90美元
　　纽约黄金期货价格周四收盘小幅上涨，主要由于市场继续对希腊和欧元区的主权债务危机感到担心。当日，纽约商业交易所(NYMEX)下属商品交易所(COMEX)8月份交割的黄金期货价格上涨3.70美元，报收于每盎司1529.90美元，涨幅为0.2%。
　　纽约原油期货收盘上涨0.2% 报每桶94.95美元
　　纽约原油期货价格周四收盘小幅上涨，原因是在此前一个交易日大跌近5%以后，部分投资者重返这一市场。当日，纽约商业交易所(NYMEX)7月份交割的轻质原油期货价格上涨14美分，报收于每桶94.95美元，涨幅为0.2%。
　　欧洲股市低收 希腊股市大跌
　　欧洲股市周四低收，希腊股市暴跌近3%，投资者对希腊债务危机的恐惧挥之不去。泛欧道琼斯Stoxx 600指数下跌了0.5%，收报266.73点，从盘中低点有所回升。因欧盟官员对希腊问题存在意见分歧，该指数周三下跌1.1%。
　　法国CAC 40指数下跌了0.4%，收报3792.31点。德国DAX 30指数下跌了0.1%，收报7110.20点。英国金融时报100指数下跌了0.8%，收报5698.81点。希腊ASE综合指数下跌了2.8%，收报1208.09点。(张俊)
　　相关报道：
　　经济数据利好 美股收盘涨跌不一
　　美国上周初请失业金人数41.4万优于预期
　　美国5月份新屋开建56万幢高于预期
　　IMF或先付钱援助希腊 为欧盟争取时间
　　希腊信用违约掉期价格大幅上涨至历史新高
　　纽约黄金期货收盘上涨0.2% 报1529.90美元
　　纽约原油期货收盘上涨0.2% 报每桶94.95美元
　　欧洲股市低收 希腊股市大跌

