欧央行：希腊危机是欧元区金融稳定最大威胁
　　新浪财经讯 北京时间6月16日晚间消息，欧洲央行称，希腊主权债务危机蔓延至银行部门是欧元区金融稳定性所面临的最大风险。
　　欧洲央行副行长维克托-康斯坦西奥(Vitor Constancio)今天在法兰克福召开新闻发布会称：“希腊危机可能会带来传染效应。”在此次会议上，康斯坦西奥发布了欧洲央行半年期的金融稳定性回顾报告。他指出：“这就是为什么我们反对任何形式的违约以及反对任何方式的私人部门参与援助希腊计划的原因所在，后者可能会带来信用事件或评级事件。”
　　欧元区的主权债务危机已经有所恶化，投资者对希腊将无法偿还自身债务的预期正在增强，而希腊违约将是欧元区内部的第一次主权债务违约事件。信用评级服务机构标准普尔在6月13日将希腊的主权信用评级下调至全球各国中的最低水平，这使得欧元区中持有希腊国债的各大银行所面临的损失风险增大。
　　欧洲央行在金融稳定性回顾报告中指出：“欧元区正面临着一种非常具有挑战性的状况，这种挑战性主要来自于主权债务危机与银行部门处境之间的相互联系。鉴于希腊这个债务国(及其银行系统)进行主权债务重组的这种非常危险的可能性，我们需要坚决地将工作重点放在改善基本面的问题上。”
　　在私人投资者应作出多大贡献来减轻希腊债务负担的问题上，欧洲央行和德国政府之间一直都存在分歧。在2010年中，希腊债务在该国GDP总额中所占比例已经达到了143%。德国政府极力主张，希腊国债的到期时间应被延长，而欧洲央行则表示，该行反对任何可能被解读为债务危机的措施。康斯坦西奥重申，欧洲央行支持一项计划，内容是希腊国债的持有人自愿同意展期债务。他表示：“我们并非对所有形式的私人部门参与，某种维也纳类型的计划是可以考虑的。”
　　报告还指出，在2010年和今年年初，欧元区各大银行对于批发市场融资的依赖性有所下降，这表明从整体上来看银行业正在回弹。康斯坦西奥也表示，欧元区的金融状况“正在改善”。(金良)

