冰岛财长经验谈破产复苏模式不宜复制
　　⊙记者 王宙洁 ○编辑 艾家静
　　对于身负债务重担的希腊来说，另外一个欧洲“负国”冰岛的复苏简直就是一个奇迹。尽管冰岛让国内的银行对850亿美元的债务选择违约，但该国只花了不到三年时间就重返国际债市。对此，冰岛财长斯泰因格里米尔·西格富松15日在接受海外媒体采访时却警告称，希腊及爱尔兰不应复制冰岛的复苏模式。
　　“当大家把冰岛与希腊、葡萄牙、西班牙及爱尔兰相提并论时，应该要谨慎些，(那时)冰岛没有能力拯救银行。”西格富松也坦言，冰岛应该谦虚，避免对其他国家提出建议，尤其是在银行业方面。
　　包括诺贝尔奖得主克鲁格曼在内的经济学家，一直把冰岛与爱尔兰的困境对比。克鲁格曼曾撰文指出，爱尔兰大多数银行的债务自2008年以来都获得国家担保的保障，但如果改用冰岛“让自己破产以复苏”的模式应该会更好。
　　如今，欧洲的决策者正设法为投资者该如何分担再度救援希腊的成本寻求共识，在西格富松看来，“这个建议可能很危险”。
　　面对危机，冰岛接手其银行的国内部门，让外国债权人承担损失，因而幸存。2008年冰岛克朗兑境外欧元贬值80%，让贸易逆差几个月内转为顺差，而政府削减开支有助控制预算。经济合作与发展组织(OECD)估计，冰岛今年赤字达其国内生产总值(GDP)的2.7%后，明年赤字将降为GDP的1.4%。
　　“冰岛复原的情况出奇的好，”丹麦银行首席分析师拉尔斯·克里斯滕森表示，事实上，2009年是决定性的一年，但欧元区国家走错了一步，放宽了其财政政策。冰岛没有这么做，因为唯一的选择就是紧缩。
　　两年后的今天，冰岛已相当程度地摆脱了麻烦，希腊却正设法为其所作所为善后。

