调查称粮食价格上涨改变全球消费者饮食结构
　　新浪财经讯 北京时间6月16日凌晨消息，多伦多研究公司Globescan Inc周三公布调查报告称，在接受该公司调查的17个国家中的消费者中，有五分之二称粮食价格的上涨已经导致其饮食结构发生了变化，其中越贫穷的国家受粮食价格上涨的打击越为严重。
　　调查显示，根据Globescan对17个国家1.6万多名消费者的调查，有一半以上的被调查者称其现在的饮食结构与两年以前有所不同，这种改变主要是出于对成本和健康原因的考虑。Globescan是受国际乐施会(Oxfam International)的委托而进行这项调查的。据联合国公布的数据显示，过去一年时间里全球粮食价格已经上涨了37%。
　　国际乐施会美国分会总裁雷蒙德-奥芬海泽尔(Raymond Offenheiser)发表新闻稿称：“大量消费者——尤其是在全球最贫穷的国家中——都在降低饮食数量或质量，原因是粮食价格正在上涨。”在截至昨天为止的一年时间里，芝加哥期货交易所(CBOT)的玉米、小麦和大豆期货价格都上涨了至少49%。美国是这三种粮食的全球最大出口国。
　　根据联合国作出的预测，全球人口将在2050年增加至93亿人，远高于2010年69亿人的预估数字。在今年2月份，也就是粮食价格涨幅达到最后水平的时期，世界银行(World Bank)曾公布报告称，粮食价格的上涨已经导致4400万人在半年时间里陷入“极度贫穷”的状况。
　　国际乐施会这项调查的对象既包括美国和德国等富裕国家中的消费者，同时也包括巴西等新兴市场国家及肯尼亚和加纳等较为贫穷的国家。国际乐施会在调查中提出的问题是，人们现在所吃的食物与两年以前是否相同；如果有所变化的话，那么这种变化是由粮食价格上涨引起的，还是由健康原因引起的。
　　从全球范围来看，在称其饮食结构有所变化的被调查者中，有39%称其原因是某些食品的价格变得过于高昂，33%称其正试图食用更加健康的食品。美国被调查者中，56%称其饮食结构有所变化，其中将近一半是出于健康原因的考虑，31%则表示是由于粮食价格上涨；在英国，46%被调查者已经调整了饮食习惯，这些人中有36%表示是出于健康考虑，41%称由于粮食价格上涨。
　　坦桑尼亚被调查者中有47%称其已经改变了饮食结构，其中49%是出于价格考虑，21%出于健康考虑；在墨西哥，65%被调查者调整了饮食结构，其中54%出于价格考虑，26%出于健康考虑。肯尼亚被调查者改变饮食结构的比例最高，为75%，其中79%是出于价格考虑，在各国被调查者中也处于最高水平。印度被调查者中，59%改变饮食结构的消费者称其是出于健康考虑，在各国中排名最高。(金良)

