华尔街早餐：周四美股盘前必读
　　今日美国经济数据
　　·美东时间8:30 新屋开工
　　·美东时间8:30 首度申请失业救济
　　·美东时间8:30 经常帐
　　·美东时间10:00 费城联储商业前瞻
　　·美东时间10:00 众议院听证会：金融监管改革
　　·美东时间10:30 EIA 天然气库存
　　·美东时间4:30 PM 货币供给
　　·美东时间4:30 PM 联储资产负债表
　　今日重要财报
　　·周四盘前重要财报：KR, PIR, SFD
　　·周四盘后重要财报：RIMM
　　今日盘前重要新闻
　　希腊总理将重组内阁。希腊总理乔治-帕潘德里欧(George Papandreou)将重组内阁，要求议会进行信任投票。帕潘德里欧可能无法通过信任投票，因为他推行紧缩措施以帮助希腊获得更多国际援助和防止违约的做法遭致民众强烈反对。帕潘德里欧之所以要重组内阁，是为了回应希腊国内巨大的不满，昨天的游行示威曾演变成局部暴力冲突。
　　Energy Transfer拟79亿美元收购Southern Union。Energy Transfer同意以79亿美元收购Southern Union，包括承担后者37亿美元债务。这一折合每股33美元的要约较Southern Union昨天收盘价28.26美元高出17%。
　　花旗称36万张信用卡信息失窃。花旗集团(Citigroup)昨晚表示，黑客获取了36万张北美信用卡的具体信息，远远高于该行在上周首次披露黑客入侵时所暗示的数字。花旗最初说1%的客户信息被泄露，也就是说数量大约为20万。花旗是近期一系列网络攻击的受害者，而最近遭入侵的则是中情局(CIA)。
　　5月份止赎房产数量下降。房地产信息公司RealtyTrac的数据显示，5月份银行重新收回了66879栋房屋，较4月份下降4%，较去年同期下降29%。止赎申请的数量较4月份下降2%至21万4927。
　　潘多拉泡沫被迅速刺破。在投资者对互联网IPO热情的推动下，昨天网络电台潘多拉媒体(Pandora Media)上市数小时后飙升63%，然而，由于大家担心这家网络音乐公司最终实现盈利的能力，加之大盘跌幅扩大，潘多拉冲高回落，收盘仅上涨8.9%。潘多拉有9000万听众，但它一直难以从广告获取足够营收来支付音乐版税。
　　投资者期待RIM一季报传出好消息。Research in Motion今天盘后将公布一季报，预计每股盈利1.32美元，营收54亿美元。不过，由于该“黑莓”制造商4月份意外发布盈利预警导致股价大跌，投资者希望能够看到PlayBook平板电脑实现强劲销售，以及新手持设备能够更好地与苹果(Apple)和安卓(Android)手机展开竞争。
　　Finisar财测令人失望、股价暴跌。Finisar股价昨天盘后暴跌17.8%，原因是该电信组件制造商称预计第一财季每股盈利0.16-0.20美元、营收2.21-2.36亿美元，远远低于分析师分别为0.36美元和2.51亿美元的预期。Finisar经历了中国需求的持续下降(超过五分之一的营收来自中国)。
　　AMD寻找CEO：“四顾茅庐”遭拒。据消息人士透露，AMD至少已经接近4名候选人来替代已离任首席执行官梅耶尔(Dirk Meyer)的职位，但全部遭到拒绝。这些收到聘任意向的人包括甲骨文(Oracle)联席总裁、前惠普(HP)首席执行官马克-赫德(Mark Hurd)，以及苹果(Apple)、EMC和凯雷集团(Carlyle Group)的高管。AMD下一任首席执行官的主要任务将是带领这家芯片制造商走出低谷。AMD过去10年中，仅4年实现盈利，目前仍生活在英特尔(Intel)的阴影之下。
　　汇丰和花旗获准承销中国企业债。据消息人士透露，汇丰银行(HSBC)和花旗集团(Citigroup)有希望进入中国快速成长的中国企业债市场，已经获得承销企业债的初步批准。最后的批准将来自中国人民银行，可能会在两周内作出，分析师们认为这将标志着外国银行在中国市场的重大突破，其中一名分析师认为中国市场可提供“巨大的增长潜力”。
　　惠普与甲骨文：从盟友到对手。惠普(HP)起诉甲骨文(Oracle)停止为一种英特尔微处理器开发软件，两家公司曾经亲密的关系正在迅速恶化。这两家科技巨头曾经合作30年，有大约14万共同客户，但正如惠普在诉状中所言：“在短短8个月的时间里，甲骨文已经从惠普的盟友变成了对手。”(诚之)

