日本环境省提议加速普及可再生能源
　　[世华财讯]日本环境省提议加速普及可再生能源，相关企业将获得一半补贴，并增加数十亿日元相关经费的预算。
　　据中新社6月17日援引日本共同社消息，日本环境省17日汇总了一份有关加速普及风力、太阳能等可再生能源的建议书，主要内容包括从2012年度起向大规模引进可再生能源的民间单位补贴一半费用等。普及计划将在全国征集若干个示范地区，并在2012年度预算的概算要求中加入数十亿日元相关经费。
　　此外，为推进可再生能源在东北地区的普及，日本环境省将商议推出一项新制度，由中央政府全额补助灾区的学校、地区文化馆等指定安置点及政府办公楼的太阳能光板安装工作。环境省将为在2011年度补充预算案中列入所需经费展开协调工作。
　　建议书旨在通过推进二氧化碳排放量较少的可再生能源防止地球变暖，并在地震及核电站事故等灾害发生时确保供电，以振兴相关产业促进地区发展等。
　　此外，建议书中列举的今后措施还包括：(1)由各地区负责回收家庭食品垃圾并将之转化为肥料的示范工作；(2)回收《容器包装再生利用法》适用范围外的水桶、脸盆等塑料制品；(3)发展灾区绿色旅游等。
　　日本环境相松本龙1月要求环境省开展建议书制定工作。建议书汇总了为实现可持续发展社会的具体措施，包括修改大量生产、大量消费、大量流通的现状，实现资源及能源由各地“自产自销”等。
　　(郑相羽 编辑)
欢迎发表评论  我要评论

