图文：波动率指数ETN不是股市避风港
　　即使股市已连续下跌6周，但通过买进交易所交易债券(ETN)对冲股票下跌风险的投资者依然亏了钱。
　　今日图表显示，由巴克莱设计、追踪短期iPath标普500波动率指数短期期货的ETN(交易代码VVX)自4月29日以来下跌了2.8%。4月29日标普500指数升至2011年高点1,363.61点，此后连续下跌了6周，持续时间之长为2008年以来之最。芝加哥期权交易所波动率指数(VIX)的走势通常与股票价格呈现负相关，即股票涨，VIX跌；股票跌，VIX涨。
　　今年市场流入VXX的投资超过5.6亿美元，因投资者猜测当6月份美联储量化宽松政策结束后，波动率指数将会上升。Differential Research董事总经理Michael McCarty认为，这些利用波动率指数ETN来对冲股市下跌风险的投资者这次打错了算盘。他说，“这就好像该用锤子的地方却拿了螺丝刀，短期的隐含波动率通常要低于较长期波动率，因为期限越长，发生极端事件的可能性相对越大。对于VXX来说，随着时间推移，其必须不断卖出近月合约、买入远月合约，这无异于“卖低买高”，所以他们会一直亏钱。”
　　由于遇到股市牛市行情，加上这种产品要求在短期合约快到期时转仓买进价格较贵的远期合约，VXX自2009年开始交易以来累计下跌了94%。McCarty表示，像VXX这类追踪波动率指数的ETN不适宜作为中长期投资工具，那些不交易期权或期货、只从事日内交易的机构可以采用VXX对冲风险。巴克莱驻纽约发言人Kristin Friel拒绝就此事发表评论。

