做空中国军团再觅新猎物 哈尔滨泰富市值一日腰斩
　　美国独立调查机构CITRON16日再度发布报告，质疑哈尔滨泰富电气有限公司在巨额贷款协议和财务状况等方面上演“庞氏骗局”，其美股股价当日暴跌51%，创赴美上市以来单日最大跌幅。
　　哈尔滨泰富股价当日跌至6.98美元，不足其发行价三分之一；当日在纳斯达克易手1400万股，创其上市以来最高纪录，也成为当日纳斯达克交易最活跃20支股票之一。
　　CITRON由以做空中国概念股而知名的投资人安德鲁·莱夫特创立。该机构自6月初以来接连发布质疑报告，指称哈尔滨泰富董事长杨天夫的控股公司与国家开发银行间所签订的4亿美元贷款存在问题，而这笔贷款恰恰主要用于前者对哈尔滨泰富进行管理层收购的相关费用等用途。报告还称哈尔滨泰富存在重大财务问题。
　　据路透社报道，哈尔滨泰富在美国的投资事务协调方对此不予置评。
　　美国基金经理人迈克尔·丁评论说，“如果一家(中国概念股)公司被指责造假，其他相关股票也立即受牵连下跌。”
　　安德鲁·莱夫特等做空投资人今年以来已多次高调唱衰中国概念股。今年1月以来，他和另一名投资人卡森·布洛克成功做空高速频道，随后其股价暴跌，并在3月11日停牌。今年4月以来，他和数家美国做空机构接连发布报告质疑东南融通财务造假，其股票已于5月17日停牌。
　　近来，伴随中国概念股集体高调亮相美国市场，各种所谓的业绩造假、违规操作消息不绝于耳，导致中国概念股遭遇到前所未有的诚信危机。
　　(据新华社电)
欢迎发表评论  我要评论

