欧央行月报：对通胀风险保持高度警惕
　　[世华财讯]欧央行表示，需对通胀风险保持高度警惕，因物价稳定仍面临上行风险，暗示7月份或加息，还称避免二轮通胀效应仍然是最重要的。
　　欧央行6月16日发布月报，表示需确保对通胀保持“高度警惕”，暗示准备7月份加息。
　　欧央行在月报中称，物价稳定前景面临的风险呈上行趋势，回应了欧央行行长特里谢6月9日的政策声明。月报称，欧央行将及时地采取果断措施，避免近期物价走势引发广泛的通胀压力。
　　欧央行决策者已经暗示，其担忧油价上涨引发的物价压力将引发加薪需求，进而激发更加持续的通胀。同时，各国政府正努力遏制欧元区债务危机，并恢复投资者信心。特里谢6月3日接受采访时表示，尽管7月份可能将1.25%的基准利率上调，但还不确定。
　　欧央行上周预计，2011年平均通胀率约为2.6%，2012年为1.7%。欧央行执行委员会成员斯塔克(Juergen Stark)6月10日称，决策者目标逐步并及时地收紧货币政策。
　　欧央行在月报中表示，“避免通胀加剧引发第二轮物价和工资效应仍然是最重要的。必须保持通胀预期稳定，符合中期内将通胀率维持在2%下方，但接近2%的目标。”
　　(杜慧琴 编译)
欢迎发表评论  我要评论

