BP前CEO麾下投资公司IPO筹资22亿美元
　　新浪财经讯 北京时间6月17日晚间消息，英国石油(BP)前首席执行官唐熙华(Tony Hayward)麾下投资公司Vallares Plc周五通过IPO(首次公开招股)方式在伦敦市场上市，筹集了13.5亿英镑(约合22亿美元)资金，超出此前预期。
　　Vallares今天发表声明称，该公司以每股10英镑(约合16美元)的价格IPO发售了1.33亿股股票，其原本制定的目标是筹集10亿英镑(约合16亿美元)资金。声明表示，Vallares筹集的13.5亿英镑资金中包括来自于4名联合创始人的1亿英镑(约合1.6亿美元)。除了唐熙华以外，其他3名联合创始人分别是金融家内森尼尔-罗斯柴尔德(Nathaniel Rothschild)和汤姆-丹尼尔(Tom Daniel)以及高盛集团(GS)前银行家朱利安-默瑟莱尔(Julian Metherell)。
　　Vallares在声明中称，该公司将在未来两年时间里寻求收购一家公司或一项资产，其价值在30亿英镑(约合49亿美元)到80亿英镑(约合129亿美元)之间。Vallares进行IPO标志着唐熙华的“卷土重来”，他在去年10月份从英国石油离职，原因是该公司在墨西哥湾的Macondo油井发生漏油，导致了美国历史上最严重的近海原油泄漏事件。默瑟莱尔今天表示，如果Vallares收购一家公司，则可能会由唐熙华负责领导。
　　默瑟莱尔表示，4名联合创始人向Vallares注入了1亿英镑的资本，其中8000万英镑(约合1.29亿美元)为普通股。如果这家公司在未来两年时间里无法找到一桩合适的交易，那么这一阶段中的公司运营成本将来自于联合创始人注入的资本，其他投资者则将拿回全部或大多数的投资。他还表示，Vallares上市获得的最大支持来自于美国和英国市场上的基金，此外中东地区的一些主权财富基金也参与了该公司的IPO交易。(金良)

