拿60亿美元等待黑天鹅的对冲基金经理
　　新浪财经讯 北京时间6月17日下午消息，据外电报道，在距离加州圣莫尼卡热闹海滩一街区之遥的地方，马克-斯皮茨纳戈尔(Mark Spitznagel)和3位交易员同事每天都做着几十笔交易，赌灾难性事件冲击股市或导致通胀飙升。在每100笔交易中，他们大约有95笔交易都是亏钱的。
　　不过斯皮茨纳戈尔毫不介怀。这位今年40岁的Universa Investments创始人喜欢将自己比作消防员，冷静地等待报警声响起。在他的办公室里，巴赫的大提琴组曲成了背景声，静音的电视里正在播放CNBC的节目。
　　斯皮茨纳戈尔表示：“我们并不在意一个月、一年或两年的数据。我关心的是更长期的回报。当我们与低概率事件打交道时，这是有必要的。”
　　换句话说，斯皮茨纳戈尔称他在做着“时间套利”(time arbitrage)的生意。他所说的是这样一种理念：在无法预见的时间和史无前例的灾难中，某些事件可能对历史产生超常的影响，或者，就投资者而言，对证券价格产生巨大影响。这些事件被人们称之为“黑天鹅”(black swan)事件。这一词汇在纳西姆-塔勒布(Nassim Taleb)出版的《黑天鹅：极低概率事件的冲击》(The Black Swan: The Impact of the Highly Improbable)一书之后变得广为人知。最近的黑天鹅事件可以包括2008年的金融危机、日本3月份的大地震和随后的核灾难。
　　斯皮茨纳戈尔称：“现在意外事件的冲击比以前更大，因为全世界的连通性具有放大效应。”
　　在2004年之前的5年里，斯皮茨纳戈尔与塔勒布共同运作Empirica。这是一只与Universa非常类似的对冲基金。后来塔勒布重病，二人便关闭了该基金。塔勒布后来放弃了资金管理的职业，转而到纽约大学理工学院教授风险管理、著书立说和根据自己的理论向外国政府提供咨询。
　　塔勒布依然是“尾端风险对冲”(tail risk hedging)的热情鼓吹者。所谓尾端风险对冲，是指保护投资组合免于遭受高度不可能风险冲击的过程。这种风险在风险评估模型的钟形曲线中处于尾端尽头，故也称尾端风险。
　　塔勒布向他的学生传教：投资者应该放弃通过承担太多未对冲风险来最大化短期收益的冲动。他的格言是：让你的投资组合远离黑天鹅。他说：“人们有一种自然倾向，那就是只看回报不看可能的亏损。如果你能够降低巨额亏损，你的总回报将会上升。”
　　斯皮茨纳戈尔的对冲手段主要是买入“远在价外”(far-out-of-the-money)的股票看跌期权和远在价外的大宗商品看涨期权。这些期权可以给予Universa买卖股票或大宗商品的权利(而非义务)。它的看涨和看跌期权通常在最长6个月后行权，行权价高于或低于期权购买时证券本身市场价值的20%。这意味着如果不出现灾难的话，Universa的头寸是很难赚钱的。
　　然而，当市场非常糟糕的时候，Universa便可大赚特赚。2008年底标普500指数大跌38.5%，其基金所管理的资金翻了10倍。斯皮茨纳戈尔说，投资者通常会将投资组合中大约1%的资金来买这样一份“黑天鹅保护协议”(black swan protection protocol)。
　　这样的超额回报和投资者普遍恐慌情绪使得Universa所管理资产从2007年创立之初的3亿美元成长为60亿美元。该基金一共有大约15位投资者，其中包括几只主权财富基金。
　　对于散户，塔勒布称避开黑天鹅的方法之一是使用“杠铃”策略来对冲风险，即让你的投资在两种极端之间取得平衡。塔勒布推荐散户将80%的资产投资于相对稳定的投资品，比如政府债券和现金，剩余20%投资于股票和大宗商品等风险证券。利用ETF的话，可以买入iShares S&P Conservative Allocation Fund(AOK)，它混合了美国国债、TIPS、小型股、垃圾债券和新兴市场股票。
　　另一个选择是在投资组合中加入一小部分反向ETF，比如双倍做空标普500指数的Proshares Ultra Short S&P 500(SDS)。
　　另一个流行的末日对冲手段就是VIX指数基金。VIX是指芝加哥期权交易所波动率指数，它与股市走势相反。VIX系列指数基金中流动性最高的是iPath S&P 500 VIX Mid-Term Futures Exchange Traded Note(VXZ)。
　　也许最流行的黑天鹅对冲手段是黄金，可以通过购买SPDR Gold Trust(GLD)等ETF来买入黄金。
　　Universa打算在7月份发行自己的黑天鹅ETF，在理财顾问市场上募资。该基金将模拟其只针对机构投资者的对冲基金所采取的一些策略，费率将为1.5%。
　　Universa能否在另一场崩盘中重复超额收益呢？法国巴黎银行(BNP Paribas)的股市衍生品主管克利福德-戴维斯(Clifford Davis)表示怀疑。他说：“从定义上来说，一个真正的黑天鹅事件是与以前所有危机都不一样的，市场不会以同一种方式作出反应。”
　　斯皮茨纳戈尔坐在办公室里听着古典音乐，每天亏着钱，但他丝毫不为所动。他正在等待下一个黑天鹅事件来临。(诚之)

