委内瑞拉富豪拟与中资银行合作投资拉美市场
　　新浪财经讯 北京时间6月17日上午消息，据外电报道，委内瑞拉亿万富豪古斯塔夫-西斯内罗斯(Gustavo Cisneros)计划与中国国内银行组建合资公司，以投资拉美地区的大宗商品市场。
　　身为Cisneros集团总裁的西斯内罗斯表示，他计划通过建立合作联盟推进在拉美能源、农业及金属领域的投资项目，投资地区包括巴西、哥伦比亚、墨西哥及巴拿马等国家。
　　现年66岁的西斯内罗斯日前在接受彭博社采访时表示：“明年或后年你们将有望见到Cisneros中国或中国Cisneros合资企业在拉美的不少身影。该公司将投资石油、黄金、牲畜等各种商品。”
　　30年前，西斯内罗斯曾随同慈善家洛克菲勒(David Rockefeller)首次访问中国。在1990年代初，他曾放弃旗下的饮料、消费品业务以及美国在线拉美业务，以集中精力发展委内瑞拉的电视网络。不过如今，他又想卷土重来，与中国合作商一道拓展拉美业务。目前，中国国内银行是拉美地区的第三大外国直接投资来源。2009年，中国国家开发银行就曾向巴西国家石油公司提供100亿美元的贷款，以交换获得石油供应。(金月)
欢迎发表评论  我要评论

