巴塞尔考虑对大银行实施最高3.5百分点附加资本要求  
　　新浪财经讯 北京时间6月17日上午消息，据外电报道，两位知情人士透露，巴塞尔银行监管委员会正在考虑针对大型银行提出最高3.5个百分点的附加资本要求，以限制银行不断扩大而导致增加系统性风险。
　　所谓的附加资本适用于那些一旦倒闭会危及到全球经济的大型金融机构，这些大型银行必须根据自身规模提高相应的额外资本。不过，巴塞尔监管委员会没有披露这些机构的名单。
　　知情人士称，巴塞尔委员会的草拟方案将在下周的会议上进行讨论。附加资本金的征收标准是按照银行的不同资产规模及与其他银行的关系而定，即银行资产规模越大，其附加资本费率也将越高。鉴于该举措的目的旨在限制银行规模进一步扩大，各大银行最初不会面临最高的附加资本要求，当前最大型的银行可能将面临3个百分点的附加资本费率。
　　在经历大萧条以来最严重的金融危机之后，各国政府对于限制银行过份膨胀意见不一。据知情人士透露，美联储支持渐进式征收最高3个百分点的附加资本费。美联储理事塔鲁洛(Daniel Tarullo)曾在6月3日表示，美联储对大幅提高银行业的额外资本金要求持开放态度，额外资本金增幅可能最多至7个百分点。受此消息影响，欧美股指均出现下跌。(金月)
欢迎发表评论  我要评论

