芝加哥农产品期价继续下挫
　　新华网芝加哥6月16日专电(记者 朱诸)由于市场对未来天气以及欧洲经济状况的担忧进一步加剧，芝加哥农产品期货价格16日继续下跌，为连续第四个交易日走弱。当天小麦价格甚至跌破每蒲式耳7美元，并触及2010年7月以来的最低水平。
　　当日，玉米市场交投最活跃的7月合约下跌24.25美分，收于每蒲式耳7.015美元，跌幅为3.34%。小麦7月合约大跌35.25美分，收于每蒲式耳6.7325美元，跌幅为4.98%。大豆7月合约收于每蒲式耳13.505美元，下跌17.5美分，跌幅为1.27%。
　　市场分析师认为，短期内美国和欧洲的天气依然有利于农作物的播种和生长，因此对市场构成利空，再加上希腊债务危机进一步升级，导致市场对欧洲经济状况以及农产品需求的担忧也不断加剧。另外，美元因欧元走弱而不断走强，也不利于国际农产品价格。
　　当天小麦市场跌幅居首，麦价一度下探至2010年7月28日以来的最低水平。交易员认为，美国小麦产量扩大的压力以及欧洲小麦期价当天的大幅下跌促使投资者在芝加哥小麦市场大量卖出，再加上美元走强等因素打压，导致当天麦价大幅下挫。
　　美国农业部当天公布的出口数据显示，截至6月9日的一周，美国小麦2011－2012年度交割的净出口量为45.55万公吨。目前为止，美国累计小麦出口量达到农业部预期的24.8%。
　　玉米市场上，由于美国16日表决通过终止乙醇税收抵免及乙醇进口关税的提议，对美国乙醇生产构成不利，进而也打压玉米价格。美国约三分之一的玉米用作生产乙醇。
　　据农业部数据，美国截至6月9日一周的玉米出口总量为89.47万公吨，其中29.58万公吨在2011－2012年度交割，这一数字比前四周的平均水平减少50%。
　　同时，大豆市场豆价也受到美元走强、天气转好等一系列利空因素影响而不断下行，但同时也得到出口数据和现货市场的支撑，当天跌幅相对较小。农业部称，上周大豆出口量为18.54万公吨，目前累计出口量达到农业部预期的99.9%，高于前五年的平均水平96%。

