希腊债务危机恶化 欧洲股市大幅下滑
　　新浪财经讯 北京时间周四凌晨消息 欧洲股市周三大幅下滑，投资者对希腊债务问题的担忧再次加剧，而来自美国的经济数据更令投资者丧失信心。
　　泛欧道琼斯Stoxx 600指数下跌了1.1%，收报267.96点。
　　来自美国的令人失望的经济数据在下午导致欧洲股市再次受到卖盘打击。数据显示纽约制造业急剧恶化，消费者价格指数攀升。
　　希腊ASE综合指数下跌了1.9%，收报1243.05点。希腊国家银行下跌了6%，比雷埃夫斯银行下跌2%。
　　希腊举行了24小时的大罢工，来抗议新的紧缩措施，目前整个国家已部分陷入瘫痪。
　　欧元区财长周二未能就解决希腊债务问题事宜达成共识。
　　裕信银行在一份研究报告中指出，政治家面临两个艰难选择，放弃构成欧洲货币联盟的稳定性原则，或者面对希腊违约或从欧盟退出风险。
　　该行表示，“为希腊提供更多的经济援助只有助于问题的缓解，并不能从根本上解决问题。”
　　希腊危机的恶化对其它高债务国家造成冲击。葡萄牙PSI 20指数下跌了2%，葡萄牙商业银行下跌了6.1%，Banco BPI SA下跌4.5%。
　　意大利金融时报MIB指数下跌了2.2%，联合圣保罗银行下跌近5%。
　　欧元兑美元汇率下跌了1.4%，至1欧元兑换1.4226美元。
　　法国CAC 40指数下跌了1.5%，收报3806.85点。法国巴黎银行下跌了2.5%，法国兴业银行下跌了2.6%，法国农业信贷银行下跌了2.5%。穆迪投资者服务表示，已将上述三家持有希腊债务的银行列入降级观察名单。
　　乳制品集团达能上涨了0.9%，野村证券将该股评级从“中性”调升至“买进”，分析师看好达能销售前景并将其目标价从46欧元提高至64欧元。
　　德国DAX 30指数下跌了1.3%，收报7115.08点。钢铁股蒂森克虏伯下跌近3%，慕尼黑再保险与安联跌幅均超出1%。
　　运动服装提供商阿迪达斯上涨了0.8%，汇丰银行将该股评级从“标配”调升至“超配”，理由是销售额增长率预期有望提高。
　　瑞典零售商Hennes & Mauritz下跌了2.6%，该公司报告5月份同店销售额增长2%，路透社调查的分析师此前的预期为增长5.4%。
　　西班牙零售集团Inditex下跌了1.6%，该公司公布的销售额业绩符合预期。西班牙IBEX 35指数下跌了2%。西班牙国家银行下跌了3%。
　　荷兰手机制造商诺基亚下跌了4%，因与苹果就业专利纠纷达成和解，该股昨日有所上涨。和解将对诺基亚第二季度销售额业绩做出正面贡献。
　　英国金融时报100指数下跌了1%，收报5742.55点，大宗商品贸易商嘉能可国际下跌了5.4%，该公司表示在收购欧亚天然资源方面，公司并不积极。欧亚天然资源下跌2.3%。
　　巴克莱下跌了2.7%，汇丰银行下跌了1.2%，苏格兰皇家银行下跌了1.9%。     (明煜)

