萨科奇呼吁希腊新金援方案7月份出台
　　新浪财经讯 伦敦时间6月17日(北京时间6月17日)消息，法国总统萨科奇今日在柏林公开呼吁“没时间可以再浪费了”，希腊的新金援方案最好在下个月就敲定。
　　“我们希望不要预设一个日子，而是尽早决定。9月份显然算不上‘尽早’，而8月份我们可能还会出现其他的顾虑。现在还仅是6月份的下半月，你们明白我的意思么？我说的就是，7月份。”萨科奇公开表示。
　　今日默克尔和萨科奇的会谈被看做双方可能达成一致的最后契机，而法德之间针对经济，核电和军队武装等各方面都存在分歧。希腊今日刚宣布组建了新内阁，并将于周日在议院发起信任投票。新的公共开支削减计划箭在弦上，这都是针对此次危机的不确定因素。
　　萨科奇的焦虑现在看来还是一厢情愿，因为按照今天上午德国财政部发言人的回应，欧元区是否能在7月份达成最终协议现在还不确定，当然，如果真能谈成也不错。
　　现在德国总理默克尔仍在呼吁希腊私人板块的债券持有人可以做出牺牲，而德国和法国现在团结一致，以找到最快的危机解决方案。昨日默克尔还希望将金援方案推迟到9月份。
　　根据高盛的王牌经济学家Jim O'Neill的表态，从经济的角度来说，希腊真的不算什么，但是希腊债务危机所产生的传染效应却不容忽视。如果西班牙和意大利经济垮台，那全球经济的问题就大了。(郝倩(微博 专栏) 发自英国伦敦)
欢迎发表评论  我要评论

