传白宫敦促美国公司设法说服国会调高借债上限
　　新浪财经讯 北京时间6月15日晚间消息，据国外媒体报道，有熟知内情的消息人士称，由于担心美国国会不会采取及时行动来调高政府借债上限的缘故，奥巴马政府正在鼓励商业社区设法说服国会议员相信，政府债务违约将带来可怕的后果。
　　据彭博社报道，这些拒绝被具名的消息人士透露，即将离职的白宫经济顾问奥斯坦-古尔斯比(Austan Goolsbee)将在本周与来自于商业社区的一些代表进行会谈，这将是古尔斯比在不到一个月时间里第二次尝试敦促美国公司向国会施压，要求后者在8月2日以前调高目前为14.3万亿美元的政府借债上限。美国财政部表示，到8月2日该部将不再具备偿还债务的能力。
　　在古尔斯比上一次与来自金融服务业和制造业大型及小型公司的60到70名高管召开的电话会议上，他曾将债务谈及其可能带来的市场崩溃状况比作伊朗正在燃烧中的一个火山坑。
　　一名熟知白宫想法的消息人士称：“白宫希望商业社区能尽到本分。”该消息人士指出，某些国会议员中存在一种“严重的错误认知”，那就是政府暂时性的违约不会对脆弱的美国经济造成危害。白宫则尚未就此消息置评。
　　以协助乔治-索罗斯(George Soros)在上世纪90年代初做空英镑而声名大噪的对冲基金经理斯坦利-德鲁肯米勒(Stanley Druckenmiller)此前表示，如果短暂的债务违约能迫使国会议员达成一项削减未来预算赤字的协议，那么他将可以容忍这种违约情况的发生，这一言论是促使白宫敦促商业社区向国会施压的“导火线”。据预计，今年美国政府的财政赤字将会触及1.4万亿美元。
　　德鲁肯米勒的言论看起来在某种程度上为一部分共和党议员的想法提供了支持，那就是美国政府正在夸大国会不迅速采取行动调高政府借债上限所将带来的后果。在德鲁肯米勒上周表示政府债务违约不会带来象政府官员所说的那种“灾难性”后果以后，白宫开始呼吁美国企业界中的民主党盟友驳斥这种观点。金融服务行业中的一名消息人士称：“一位名人称(政府债务违约)不是一件大事，这确实令奥巴马政府感到害怕。”(金良)

