美国国会高层议员拟在7月1日以前达成减债协议
　　新浪财经讯 北京时间6月16日早间消息，美国国会的六名高层议员周三称，他们计划在7月1日以前达成一项广泛的债务削减协议，但政府与国会之间当前的谈判形势是，共和党与民主党之间在税收和医疗保险等问题上仍旧有着很大的差距。
　　美国副总统乔-拜登(Joe Biden)今天与这六名议员举行了会谈，双方试图就如何削减联邦政府庞大的财政赤字和调高14.3万亿美元政府借债上限等问题达成一致，从而避免政府债务违约，使其能够继续借债来维持政府各项支出。
　　这些议员希望打破2012年11月大选所带来的政党偏见，他们在与拜登召开的会议中就一些提案进行了讨论。根据这些提案，如果国会不能在未来几年时间里缩窄财政赤字，则自动化的支出削减措施就将被触发，此外还可能会触发提高税收等措施。
　　民主党众议员克里斯-范-霍伦(Chris Van Hollen)在接受采访时表示：“我们的这种想法得到了广泛的支持，其中心内容就是建立一种机制来确保削减赤字。”但他同时表示，在如何实施这个机制的问题上，共和党和民主党之间仍旧存在着争议。白宫和国会的谈判代表将于本周四再次召开会议，回顾他们到目前为止所取得的进展，但双方之间达成一项协议的压力正在加大。
　　美国总统巴拉克-奥巴马(Barack Obama)和美联储主席本-伯南克(Ben Bernanke)都已在本周早些时候发出警告称，如果政府借债上限在8月2日的最后期限以前不能被调高，那么就可能会对美国经济造成破坏性的后果。美国财政部也已经发出警告称，该部到8月2日将没有能力偿还债务。
　　信用评级服务机构也已经发出警告称，如果国会不迅速采取行动，则美国政府的“AAA”信用评级可能会面临被下调的风险。众议院预算委员会(House Budget Committee)主席、威斯康辛州共和党议员保罗-瑞恩(Paul Ryan)称，标准普尔可能会获得向国会详细阐述其观点的机会。目前还不清楚瑞恩是将邀请标准普尔官员出席一次保密会议，还是要求其出席一次正式的听证会。(文武)

