午后：美股走软 纳指转跌
　　美东时间6月17日12:56(北京时间6月18日00:56)，道琼斯工业平均指数上涨52.22点，报12,013.74点，涨幅0.44%；纳斯达克综合指数下跌4.67点，报2,619.03点，跌幅0.18%；标准普尔500指数上涨3.00点，报1,270.64点，涨幅0.24%。
　　截止周五午盘，本周道指上涨0.7%，纳指下跌1%，标普500指数上涨0.3%。
　　投资机构Key Bank首席投资策略师布鲁斯-麦凯恩(Bruce McCain)表示，“对经济前景的焦虑情绪使市场过快、过度下跌。每当出现这种情况，市场总会倾向于企稳升至反弹。”
　　德国总理默克尔在与法国总统萨科齐举行的联合新闻发布会上表示，他们希望希腊危机迅速得到解决，并承诺致力于维护欧元稳定。他们表示可能达成一项“维也纳式”协议，即类似于各国政府、多边机构以及银行在2009年达成的旨在帮助东欧国家的一项协议。许多分析师表示，这种协议可能防止希腊出现债务违约；即使不能，也至少可以推迟该国违约的时间。
　　法国兴业银行汇市分析师塞巴斯蒂安-加里(Sebastien Galy)表示，德国与法国银行板块攀升，并带动北美市场中的银行股走高，有利于“进一步降低银行危机扩散的风险。”
　　另据报道，希腊政府已重组内阁、任命伊万格罗斯-维尼泽罗斯(Evangelos Venizelos)为新任财政部长，希望藉此避免违约风险。前美联储主席格林斯潘在接受彭博社电视采访时表示，希腊违约“几成定局”，并且有可能拖累美国经济重陷衰退。
　　投资机构Avalon Partners首席市场经济学家皮特-卡迪罗(Peter Cardillo)表示，“关于希腊的任何积极迹象，都能减轻市场的恐惧气氛。”
　　卡迪罗同时指出，受所谓的“四重魔力日(即6月股指期货、个股期货、股票期权以及股指期权的到期日)”效应影响，预计周五股市行情波动性较大。
　　经济数据面，6月密歇根大学消费者信心指数降至71.8；5月领先经济指标指数上涨0.8%。接受MarketWatch调查的经济学家平均预期6月消费者信心指数将从5月份的74.3下降至73.5；预计领先经济指标指数将增长0.5%。
　　个股消息面，黑莓手机生产商Research in Motion(RIMM)重挫22.4%。周四盘后，该公司宣布第一财季业绩不及预期，并下调了本财年盈利目标。
　　纽约商业交易所7月原油期货价格下跌2.4%，报每桶92.72美元。8月黄金合约上涨8.50美元，报每盎司1538.40美元。(张俊)

