中国概念股出海触礁启示录
　　在美国股市整体大幅收高的行情下，14日美国股市中国概念股强势反弹，18只股票涨幅超4%，缓解了近期中国概念股的颓势。
　　上周中国概念股遭遇“黑色一星期”——纳斯达克中国指数单周下跌8.8%。到13日，美国股市中国概念股普遍下跌，有的甚至创下上市以来新低。美国证券交易委员会同日宣布，拟暂停两家中国上市公司发售新股。当地分析师认为，中国概念股短期行情依然不容乐观。
　　虽然此番上市恰逢新一轮互联网投资热，但中国概念股还是经历了从被狂热追捧，到被无情抛售的境遇。“冰火两重天”告诉人们：只有坚持诚信为本，慎选合作伙伴，深入了解“出海水域”并适应当地监管体系，才能在云谲波诡的国际资本市场站稳脚跟。
　　无需讳言，中国概念股海外“触礁”存在一些自身原因。部分在美上市中国公司涉嫌财务作假或违规操作，被放大后使中国概念股遭遇集体诚信危机。近3个月，有19家中国在美上市公司被停牌或摘牌。上周，美国最大的非银行券商盈透证券把132家中国概念股列入融资融券业务黑名单，美国证交会首次对投资反向收购上市的中国概念股进行风险提示。
　　而缺乏诚信的不仅有部分急于融资的中国企业，更有急功近利的不良海外中介。一位不愿具名的资深风险投资者说，会计师事务所、券商、律师事务所、公关公司等中介机构都有可能参与了“造假上市”，并从中获利丰厚。
　　中介机构可以通过企业上市“捞一桶金”，但企业本身则须承担一切后果。狂热追捧之后，是价值的理性回归。如果企业自身没有业务和盈利的硬功夫，等待它们的命运将可能是成为泡沫，被挤出市场。
　　与此同时，赴美上市企业还须更多了解当地法律、公司治理和会计准则，以免成为游戏规则的牺牲品。美国上市条件相对宽松，程序简单，但跨过“门槛”后监管严格，违约成本很高。
　　首先，美国的发行制度要求上市企业必须保证“完全信息披露”，而部分中国企业还缺乏这一理念，因而容易遭遇法律纠纷。
　　其次，美国市场上“做空能获利”的机制，鼓励做空者深挖甚至夸大造假及违规。美国香橼研究公司创始人安德鲁·莱福特不久前接受媒体采访时说，一年多来，他写了九篇揭露中国概念股造假的报告，几乎都造成相关公司暴跌甚至摘牌。他从事“做空”十年来，虽曾被质疑报告不专业，但也只被四家公司起诉过，而且都没输掉。
　　为应对危机，在美上市中国企业纷纷展开自救，除股票回购以示信心和找权威机构做背书外，甚至出现了“退市热”。但与此同时，仍有很多中国企业想要趁这一轮互联网投资热赴美上市。一边想进来，一边要出去，恐怕需要真正做到知己知彼，才不会在美国资本市场的“围城”中迷失。
　　事实上，去海外上市融资，是中国企业在国际化道路上迈出的又一步。从制造业加工，到投资实体经济，再到跨入国际资本市场，中国企业漂洋过海，涉及的“水域”越来越广，但面对的“水情”以及各种有形无形的外界条件也越来越复杂。在这种情况下，只有修好内功，看清航路，熟悉规则，沉着应对干扰，才能使出海的旅程更为顺畅。(据新华社电)

