IMF：美国经济比预期疲软 全球经济风险犹在
　　新浪财经讯 伦敦时间6月17日(北京时间6月17日)消息，国际货币基金组织(IMF)今日发布金融稳定报告，第一季全球经济相比去年同期增长4.3%，预期全球经济增长率将于第二季度放缓，并在下半年有望重新加速。
　　IMF强调称：由于美国经济比预期疲软的多，欧元区债务危机产生传染效应，又放大了各国在经济发展中所遇挑战。同时，地震和海啸不仅影响了日本经济，还扰乱了全球工业产品的生产节奏。美国经济增长情形令人沮丧，也是受限于国际商品价格高企，国际产业链紊乱等因素。
　　在此背景之下，全球通货膨胀率从去年第4季的3.5%提升至今年第一季的4%，比之前预期还高出0.25%。
　　“全球经济正在暂时放缓且不平衡，经济向下的风险日益放大。考虑到经济衰退的波及面，诸多发达国家的经济仍显疲软。”该组织称。除此之外，今年第二季度，这种温和放缓并不足以令市场恢复信心。相比而言，一些发展中国家经济发展势头依然强劲。
　　在美国，由于4月15日之后的经济数字表现不错，该国大幅下调今年的赤字预测。由此，今年美国的经济赤字会低于之前的预测——经周期性调整后与2010年持平。这样一来，2012年的财政调整也就没有那么急迫了。即使如此，就中期财政调整计划而言，各方仍亟需达成共识。
　　欧洲一些国家亟需进行财政调整。其中，葡萄牙政府所采取的举措可以在2013年使得该国财政赤字达到GDP的3%，用以避免额外的快速财政收缩。
　　希腊进一步的财政调整已经在计划中，计划本身是要在2011年将政府赤字从去年的10.4%降低至7.5%。只有达成计划才可能保证政府2011年以及中期的财政计划。
　　但是不可否认，在一些新兴市场和发展中国家，经济过热的迹象已经日益明显。
　　在该组织看来，全球经济若要在中期之内确保增长与就业，发达国家需要进行财政调整，金融板块重塑以及改革，新兴经济体则需要进行宏观经济政策的收紧，并以此获取经济平衡。(郝倩(微博 专栏) 发自英国伦敦)

