图文：富达中国基金出现折价
　　安东尼-波顿的富达中国特别机会基金(Fidelity China Special Situations)连跌七周，让该投资信托基金出现2010年5月以来首度相对于净资产价值折价，显示市场对这个全球增长最快速的主要经济体越来越不看好。
　　今日图表显示，上周末富达的这只基金跌至较净资产价值折价0.2%的水平，2010年10月时该基金曾溢价高达13%。今年这只基金的价格已跌19%，相较于同期MSCI中国指数跌6.3%。昨天该基金在伦敦收报96.4便士，相较于6月14日的净资产价值为96.38便士。
　　Liberum Capital驻伦敦的分析师Alan Butterly说，波顿的基金下跌可能是买点。该基金出现折价“是投资者对中国市场看法的晴雨表”，Butterly指出，“现在可能是买进良机，也就是大家都不看好的时候，逢低买进。”
　　波顿在操盘聚焦英国的富达特别机会基金(Fidelity Special Situations)28年期间，他管理高达120亿美元资产，每年平均报酬率为19.5%。根据晨星(Morningstar Inc。)，他把1979年的1万英镑(16,154美元)投资，变成2007年的149万4118英镑。自从这档富达中国基金2010年4月推出以来，在上周之前只有一次一周价格出现折价。彭博数据显示，创立以来该基金已跌约4.6%，相较于以英磅计价的MSCI中国指数跌3.5%。
欢迎发表评论  我要评论

