亚市17日欧元全面承压回落
　　[世华财讯]17日亚市，欧元全面走软，欧元跌至1.4130美元低位，美元指数扩大涨幅至日高75.75，市场密切关注希腊救援计划进展。
　　综合媒体6月17日报道，亚洲汇市17日，欧元全面走软，欧元兑美元跌至亚洲市场盘中低位1.4130美元，轻易跌破1.4150一线的100日均线。空仓回补提振欧元早盘一度升逾1.42美元，但投机性卖压令欧元走势岌岌可危。欧元兑日圆跌至114.00整数关口附近，美元指数扩大涨幅至日高75.75。希腊债务危机进展，以及全球经济形势，依然是当前主导外汇市场的两大关键因素。
　　17日晚些时候，希腊将改组内阁，在此之前投资者的警惕情绪升温。布朗兄弟哈里曼(BBH)的外汇策略主管Marc Chandler表示，希腊政局将成为一个新的变数。新内阁将要争取通过削减支出计划，这必须在国际货币基金组织(IMF)和欧盟援助资金到达之前完成。
　　另外，欧洲决策者们的分歧也是令市场不安的一大因素。德国主张将持有希腊债务的银行、养老基金和保险公司手中的债券更换成期限更长的新债。而欧洲央行(ECB)和欧盟，以及法国则倾向"软性债务重组"。即要求债券持有人在到期时购买新债。
　　一位交易商称，一名欧洲央行官员对希腊债务问题的评论，令投机性卖盘加剧。交易商表示，有媒体报导引述欧洲央行委员柯恩(Luc Coene)称希腊需要在2014年前平衡其预算。
　　有分析师指出，欧元兑美元16日已经扫清在100日均线附近的买盘，令汇价刷新3周低点1.4073。汇价短线受希腊问题的影响而看空，但下行空间可能有限，如果欧元兑美元不能快速刷新隔夜低点(1.4073)，下跌风险可能将减弱。
　　另有分析师表示，技术上看，美元指数反弹在76.00附近大型下降趋势线阻力回落，限制欧元兑美元下行。目前汇价日图中，收长下引线阳线，回到1月初以来上升趋势线上方，4小时图随机指标倾向继续修正超卖，不过日图指标维持负面，预计反弹将极为艰难。
　　美元兑日圆陷入80.00-82.00震荡区间，日图MACD和随机指标略偏向反弹修正，但仍需站上81.00方能打开上行空间。
　　今日重点关注德法两国首脑会晤，希腊内阁重组，以及美国经济数据。

