午后：希腊或许有救 美股继续上扬
　　美东时间6月16日13:21(北京时间6月17日01:21)，道琼斯工业平均指数上涨65.99点，报11,963.26点，涨幅0.55%；纳斯达克综合指数上涨5.38点，报2,636.84点，涨幅0.20%；标准普尔500指数上涨5.75点，报1,271.17点，涨幅0.45%。
　　国际货币基金组织在一份声明中承诺将继续支持希腊，称“预计欧元区领袖的下一次会议将取得积极的结果。”
　　道指成分股美国运通(AXP)上涨2%，家得宝(HD)上涨2.4%，涨幅领先。
　　周三美股大幅收跌，原因是美国制造业数据欠佳、欧元区高官未能就援助希腊计划达成一致。
　　自从5月份以来美国股市持续走软，本周主要股指正在通往连续第七周下跌的道路上。标普500指数今年开盘点位是1,257.64，目前该指数仅有微小涨幅。
　　投资机构Williams Capital首席交易员斯蒂芬-卡尔(Stephen Carl)表示，“我认为今天股市的上涨，不过是昨天重挫之后出现的技术性反弹，大的趋势仍然是下跌。尽管经济数据好于预期，但经济增长状况仍显疲软，市场上的悲观情绪占主导地位。”
　　经济数据面，美国劳工部宣布，在截至6月11日的一周中，美国首次申领失业救济人数减少1.6万，总数降至41.4万。接受MarketWatch调查的经济学家平均预期该数值将为42.5万。
　　美国商务部宣布，5月份新屋开建数字增加3.5%，年华数字增至56万幢，但比3月数字仍然低5.6%。此前接受MarketWatch调查的经济学家平均预期该数值将增至55万幢。5月营建许可数字也超出预期，该数字增长8.7%，经过季节性因素调整之后的总数攀升至61.2万幢。经济学家平均预期该数值将下降至54.8万幢。
　　美国商务部的另一份报告表明，美国第一季度经常帐赤字扩大至1193亿美元，在GDP占比3.2%。去年第四季度经常帐赤字为1122亿美元。
　　费城联储宣布6月费城联储制造业指数为-7.7，远远低于市场预期。在费城联储制造业指数公布之后，美股一度转跌。
　　希腊债务危机仍然是投资者最担心的问题。在欧元区高官就援助希腊问题达成一致之前，市场对希腊债务危机问题的担心情绪日益加重，投资者态度谨慎。随着周四希腊抗议者继续示威游行反对新的紧缩政策，据报道希腊总理帕潘德里欧表示他将成立新的政府，并且针对议会发起信任投票。
　　周四欧洲市场走低。英国金融时报100指数下跌0.8%，德国DAX指数下跌0.5%，法国CAC 40指数下跌0.7%。
　　亚洲股市下滑，上证综合指数收跌1.5%，香港恒生指数收跌1.8%，日本日经指数收跌1.7%。
　　企业消息面，Energy Transfer Equity(ETE)上涨5.4%，该公司表示将此致79亿美元收购综合性天然气企业Southern Union(SUG)。
　　光纤设备生产商Finisar(FNSR)重挫20%。该公司在周三盘后公布财报时预警称，第一财季盈利将严重低于预期。
　　黑莓智能手机生产商Research In Motion(RIMM)上涨0.7%，该公司将在今天盘后公布财报。
　　汇市及商品期货市场面，美元兑欧元与英镑汇率走强，但兑日元走软。
　　纽约商业交易所7月原油期货价格上涨31美分，报每桶95.15美元。8月黄金合约上涨3美元，报每盎司1529美元。
　　美国10年期国债价格上涨，收益率降至2.94%。(张俊)

