俄罗斯经济发展过度依赖自然资源
　　新浪财经讯 北京时间6月17日晚间消息，俄罗斯如何把从丰富的自然资源中获取的财富投入到发展更平衡的经济中去，这是本届圣彼得堡国际经济论坛(SPIEF)的一项主要议题。
　　在苏联解体后的20年中，很多俄罗斯人受惠于欣欣向荣的经济。普京执政8年期间国民平均月工资增长了7倍，从1999年12月31日上任之初的80美元增长至2008年的640美元，与此同时GDP增长了5倍。
　　然而有分析师担心俄罗斯的经济收入过度依赖石油、天然气及其它自然资源。普华永道董事长戴瑞礼(Dennis Nally)周五向CNBC表示，问题的实质在于如何让俄罗斯的经济发展脱离对单一部门的依赖，推动经济进一步发展的办法只有创新一途。
　　俄罗斯政府40%的税收来源于油气相关行业，随着几大新油田的税收减免优惠的取消和天然气税收的增加，预计这一比例还将上升。俄罗斯总统梅德韦杰夫公布方案提高莫斯科的国际声誉，努力使其转变为规模庞大的金融中心。
　　俄罗斯正在提高政府执政的透明度，并强制推行国际会计标准。俄罗斯联邦储备银行(Sberbank)副总裁布果夫(Bugrov)表示：“众多讨论多年的措施目前正在实施。监管环境实现了战略性的良好转变。”麦德龙CEO科茨(Eckhard Cordes)向CNBC表示：“腐败当然是一个问题，但他们对腐败的态度很明智，并未遮遮掩掩。”
　　俄罗斯经济的多样化趋向在科研领域有所体现。欧洲第二大制药公司AstraZeneca周四宣布将在圣彼得堡修建新的研发中心，公司今后5年在俄罗斯的投资将达到12亿美元。CEO布伦南(David Brennan)向CNBC表示：“我们认为圣彼得堡等地的科研质量很高，公司可能会带一些自己的人过来，但研发中心当地人将占大部分。”(楚墨)

