硅谷风投看好计算机安全领域前景
　　[世华财讯]随着网络黑客攻击事件的集中爆发，美国硅谷风投基金看准计算机安全领域的投资机会并押注于该行业，希望能从对这一市场的投资中获利。
　　综合媒体6月17日报道，随着层出不穷的黑客攻击事件频频爆出轰炸人的眼球，美国硅谷风投基金却从中看到商机，他们看准计算机安全领域的投资机会，希望能从对这一市场的投资中获利。
　　风投基金经理人称计算机安全领域对投资人来说是一个潜藏巨大利益的行业。这个行业还有很多很难解决的难题，也恰恰是是因为这一点，这个行业潜藏了巨大的投资机会。
　　据国际风投协会(National Venture Capital Association)的统计数据显示，2011年第一季度，风投基金对计算机科技安全领域的投资额达到1.47亿美元，而去年全年投资额为4.32亿美元，今年投资额有望超越去年。
　　虽然这一数据较2008年金融危机爆发前的数十亿美元大幅降低，但仍然表明了该领域已受到广泛关注。究其原因，主要有以下几点。
　　首先，企业和政府机构近期遭遇了一系列网络攻击，这其中包括花旗集团、索尼、国际货币基金组织和美国参议院等公司和机构都受到黑客攻击，引发强烈的反映。
　　其次，计算活动开始逐步向云计算行业转变，许多安全创业企业都开始专注于网络层面的保护，而非单个电脑或硬件。这一点也决定了政府机构和公司需要全新的安全系统与之匹配。
　　第三，大企业希望通过对小企业的收购来增强自身竞争力，这同样引发了风险投资公司的兴趣。
　　计算机安全领域近期已出现多起大规模并购案例，包括英特尔斥资76.8亿美元收购美国第二大安全软件厂商McAfee。除此之外，还包括一些规模较小的交易，包括戴尔收购网络安全公司SecureWorks，以及惠普收购软件安全公司Fortify等。
　　第四，IPO市场的繁荣也使得风险投资公司看到了投资机会。Sourcefire和Websense等网络安全公司已经获得了投资者的关注，而包括美国银行和花旗集团在内的多家证券公司最近也都开始上调这些企业的评级和目标股价。
　　风险投资业内人士表示，今后几年将会有多家安全企业上市。
　　(秘丛霞 实习编译)

