嘉能可领跌 英股收低1%
　　富时100指数下跌1%，报收5742.55点。受希腊债务危机引发的不安情绪打压，欧洲股市全线下跌。
　　银行股承压，因为有媒体报道，英国财政大臣奥斯本(George Osborne)将支持英国银行业独立委员会将零售银行业务与投行业务分离，从而在这两项业务之间设立防火墙以保护客户的建议。奥斯本预计将于周三晚间在他一年一度的市长官邸讲话中宣布这一决定。
　　苏格兰皇家银行集团(RBS)下跌1.9%，汇丰控股(HBC)跌1.2%，劳埃德皇家银行(LYG)跌1.8%。
　　巴克莱银行(BCS)跌2.7%。在伦敦举办的一次投资者研讨会上，巴克莱重申了其13%的股本回报率目标。
　　大宗商品交易商嘉能可国际公司下跌5.4%。该公司对最近的媒体猜测做出回应，称其并未积极考虑收购欧亚自然资源公司。欧亚自然资源跌2.3%。
　　嘉能可表示，将保留未来提出收购要约的权利。根据英国的并购交易规定，如果一家公司正式宣布不会向另一家公司提交收购要约，那么在未来6个月内就不得提交，除非情况发生实质性变化。
　　随着贵金属价格的下跌，矿业股普遍走低。斯特拉塔(Xstrata)跌2.6%，Lonmin PLC跌2.2%，Fresnillo跌2.3%。
　　Experian PLC跌1.9%。据彭博新闻社报道，美国消费者金融保护局(Consumer Financial Protection Bureau)可能正准备加强对该信用调查公司的监管。(愚见)
欢迎发表评论  我要评论

