IMF称韩国需继续稳步收紧货币政策
　　[世华财讯]IMF表示，韩国需要进一步稳步收紧货币政策，以确保软着陆，还需要增加外汇灵活性，以应对通胀。
　　综合媒体6月17日报道，国际货币基金组织(IMF)称，韩国需要继续加息，以遏制通胀。
　　IMF 17日表示，目前情况下，韩国的货币环境仍然宽松，韩国进一步稳步收紧货币政策是必要的，以确保软着陆。
　　韩国央行(Bank of Korea)货币政策委员会委员Kang Myung-hun 16日称，韩国央行可能需要放缓加息步伐，因全球经济增长面临的风险增加。韩国通胀率已经超出了韩国央行2011年平均每月4%的通胀目标，该国央行上周将基准7日回购利率上调至3.25%。韩国央行从2010年7月以来已经加息五次。
　　IMF称，为了应对通胀，还需要外汇的灵活性。该组织称，同时，政府稳定物价的举措不能控制长期通胀预期。IMF称，预计2011年韩国经济增长4.5%，2012年将放缓至4.2%。韩国经济第一季度增长1.3%，为2010年第二季度以来的最快增速。
　　韩国央行Kang接受采访时称，他对与美国经济前景表示担忧。他称，“外部形式更加不确定，如果这种不确定性加重，我们可能不得不放缓加息步伐”。
　　IMF还称，使得韩国央行的政策利率更加支持系统金融稳定的考虑，将有助于避免杠杆作用和金融震荡对实体经济的影响。IMF称，韩国央行应该通过监视金融稳定指标做到这点，并通过加息避免冒过多风险。
　　(杜慧琴 编译)
欢迎发表评论  我要评论

