菲律宾央行上调银行准备金率但维持利率不变
　　[世华财讯]菲律宾央行16日将银行的存款准备金率从19%上调至20%，但是维持基准利率水平不变，希望上调准备金率控制通胀水平的攀升。
　　综合媒体6月16日报道，菲律宾央行命令银行提高准备金率，这是自2005年以来菲律宾央行首次要求银行提高准备金率，此前我国和印度都收紧货币政策抑制通胀压力。
　　菲律宾央行在16日的声明中称，菲律宾银行自6月24日其要将存款准备金率从目前的19%提高至20%。菲律宾央行意外的保持其4.5%的基准利率不变，此前接受媒体调查的经济学家中只有少数预期到菲律宾央行的这一决定。
　　在菲律宾央行的这一决定之前一位分析师表示，菲律宾央行未来的货币政策仍旧在收紧的道路上。亚洲各国对通胀的担忧超过对经济增长的担忧。
　　不断上涨的食品和石油价格已经促使亚洲的货币政策制定者提高借贷成本，同时各国允许货币升值抑制通胀，即使是冒着损害经济增长的风险。我国本周已经要求银行上调存款准备金率，而印度央行则自2010年年初第十次上调利率并表示印度将继续收紧货币政策。
　　过去12个月菲律宾比索兑美元上涨超过6个百分点。基准的3年期债券收益率16日从一周高点回落。
　　菲律宾5月份的消费者价格指数上涨至4.5个百分点，为自2010年4月以来最大涨幅。菲律宾经济第一季度增长4.9个百分点，为自2009年以来最低。
　　包括马来西亚，印度和越南在内的亚洲国家第一季度经济增长都放缓。
　　在菲律宾政府采取措施削减创纪录的预算赤字之后，穆迪投资者服务公司15日上调了菲律宾的信用评级。15日穆迪投资者服务公司将菲律宾债务评级上调至自2005年年初以来的最高评级水平。
　　(张运输 编译)

