尾盘：油价大跌 美股涨跌不一
　　美东时间6月17日15:23(北京时间6月18日03:23)，道琼斯工业平均指数上涨14.80点，报11,976.32点，涨幅0.12%；纳斯达克综合指数下跌11.49点，报2,612.21点，跌幅0.44%；标准普尔500指数上涨1.33点，报1,268.97点，涨幅0.10%。
　　投资机构Key Bank首席投资策略师布鲁斯-麦凯恩(Bruce McCain)表示，“对经济前景的焦虑情绪使市场过快、过度下跌。每当出现这种情况，市场总会倾向于企稳升至反弹。”
　　截止周五午盘，本周道指上涨0.7%，纳指下跌1%，标普500指数上涨0.3%。
　　德国总理默克尔在与法国总统萨科齐举行的联合新闻发布会上表示，他们希望希腊危机迅速得到解决，并承诺致力于维护欧元稳定。他们表示可能达成一项“维也纳式”协议，即类似于各国政府、多边机构以及银行在2009年达成的旨在帮助东欧国家的一项协议。许多分析师表示，这种协议可能防止希腊出现债务违约；即使不能，也至少可以推迟该国违约的时间。
　　法国兴业银行汇市分析师塞巴斯蒂安-加里(Sebastien Galy)表示，德国与法国银行板块攀升，并带动北美市场中的银行股走高，有利于“进一步降低银行危机扩散的风险。”
　　投资机构Avalon Partners首席市场经济学家皮特-卡迪罗(Peter Cardillo)表示，“关于希腊的任何积极迹象，都能减轻市场的恐惧气氛。”
　　卡迪罗同时指出，受所谓的“四重魔力日(即6月股指期货、个股期货、股票期权以及股指期权的到期日)”效应影响，预计周五股市行情波动性较大。
　　周五经济数据好坏参半。6月密歇根大学消费者信心指数降至71.8，经济学家平均预期值为73.5。
　　美国经济咨商局报告称，5月领先经济指标指数上涨0.8%。经济学家平均预期值为增长0.4%。
　　尽管最近数月以来经济数据大多令人失望，但周五的领先经济指标指数表明，乐观情绪已逐渐回升。许多投资者们意识到，经济数据变差的主要原因是日本地震导致的供应中断。
　　麦凯恩表示，“坏消息是，我们过分重视日本地震造成的供应中断问题。因此，最近的一些消息，例如日本称将在9月份完全恢复产能等等，表明供应中断问题的解决速度可能比预期的更快。”
　　全球市场面，希腊政府周五已重组内阁、任命前国防部长伊万格罗斯-维尼泽罗斯(Evangelos Venizelos)为新任财政部长，希望藉此避免违约风险。
　　但麦凯恩认为，希腊政府的这个决定并不能平息市场对欧洲主权债务危机的担心情绪。他表示，“投资者们不仅担心希腊将会违约，还担心它将成为引发全球其他国家发生危机的最先倒下的多米诺骨牌。”他认为，在欧元区高官就救援希腊方案达成一致前，投资者们都将会感到担心。
　　周五欧洲股市收高，英国金融时报100指数收高0.3%，德国DAX指数收高0.8%，法国CAC 40指数收高1%。亚洲市场收跌。上证综合指数收跌0.8%，香港恒生指数收跌1.2%，日本日经综合指数收跌0.6%。
　　个股消息面，黑莓手机生产商Research in Motion(RIMM)重挫22.4%。周四盘后，该公司宣布第一财季业绩不及预期，并下调了本财年盈利目标。
　　纽约商业交易所7月原油期货价格下跌2%，收于每桶93.01美元。8月黄金合约上涨0.6%，收于每盎司1539.10美元。(张俊)

