欧洲股市16日盘中大幅下跌 希腊主权债阴霾不散
　　[世华财讯]受希腊主权债担忧拖累，欧洲股市16日盘中显著走低，欧洲斯托克600指数跌0.8%，希腊股市连续第二日大跌，银行与资源板块继续领跌大盘。
　　综合媒体6月16日报道，受希腊主权债担忧加剧拖累，欧洲股市16日盘中恢复盘初的显著跌势，其中银行股承压领跌大盘，资源股也表现不佳，欧元下挫。
　　欧洲斯托克600指数跌0.8%至265.71点，延续前一交易日的大跌态势。
　　各主要地方股市中，英国FTSE 100指数跌1.1%至5,675.85点，德国DAX 30指数跌0.7%至7,062.48点，法国CAC-40指数跌0.9%至3,769.58点。
　　希腊主权债担忧持续笼罩欧洲股市，其中，欧元区财长14日晚间会议未能就希腊新援助计划达成协议，而希腊国内，公众15日举行大规模罢工反对政府实施新财政紧缩计划，部分罢工演变为骚乱，而希腊总理帕潘德里欧(George Papandreou)也面临反对党逼宫，决定16日重新组阁建立新政府。
　　受上述消息影响，希腊股市连续第二交易日大跌，希腊ASE综合指数最近跌3%至1,205.65点，其中，希腊阿尔法银行(Alpha Bank AE)跌5%，希腊国民银行(National Bank of Greece)跌4%。
　　希腊主权债担忧还拖累欧洲其他银行股下挫，因希腊债务敞口而被穆迪置于评级下调观察名单的法国三大银行股继续大幅下挫，其中，法国兴业银行(Societe Generale)跌3%，法国农业信贷银行(Credit Agricole SA)跌2%，法国巴黎银行(BNP Paribas SA)跌2%。
　　希腊主权债以及全球经济前景担忧刺激欧元兑美元下挫，因此美元涨势推低资源板块，其中，英国石油(BP PLC)跌1.6%，荷兰皇家壳牌(Royal Dutch Shell PLC)跌1.6%；矿业巨头力拓(Rio Tinto)跌1%，英美资源(Anglo American PLC)跌2.6%。
　　另外，法国超市运营商家乐福(Carrefour SA)跌3.7%，因瑞银集团(UBS)调降该公司股票评级自“中性”至“卖出”，因该公司旗下法国业务盈利风险加剧。
　　德国零售巨头麦德龙(Metro AG)领跌德国法兰克福股市，该股最近跌3.6%。
　　(李军(专栏)伟 编译)
欢迎发表评论  我要评论

