图文：SVG基金经理认为欧洲银行股值得买入
　　SVG Investment Managers认为，自从2月份欧洲股市达到高点以来，欧洲市场所有行业类股中银行股表现最差，目前其便宜程度不容错过。
　　今日图表显示出，欧洲银行股市净率相对于整体市场的水平已经降至2009年4月份以来最低。欧洲斯托克600指数2月17日创下今年最高点以来，银行股跌幅高达20%，在该指数所有19个行业类股中跌幅最大。
　　“银行股是经济复苏的最佳投资目标，”SVG的欧洲股票基金经理Andrew Goodwin说，“从两至三年的时间跨度来看，银行业有非常好的收益增长潜力。银行股是市场中最便宜的类股之一，有巨大的价值。”
　　Goodwin在银行股中持仓最大的是瑞士银行，该股在6月15日跌至6个月低点。上周，Goodwin又增持了法国市值第二大的银行法国兴业银行。他同时还持有荷兰国际集团、意大利裕信银行和德意志银行。银行股占他所管理基金的大约20%。
　　由于市场担忧希腊可能会发生主权债务违约，斯托克600银行业指数今年迄今下跌了7%。Goodwin说，来自监管机构的压力迫使银行发行股票增加资本金，这也造成投资者规避银行股。
欢迎发表评论  我要评论

