华尔街早餐：周五美股盘前必读
　　今日美国经济数据
　　·美东时间9:55 路透/密歇根大学消费者信心指数
　　·美东时间10:00 领先指标
　　·美东时间10:30 ECRI领先指数
　　今日盘前重要新闻 
　　IMF出资为希腊解近渴。希腊将很快将有足够的钱支撑到9月份，因为国际货币基金组织(IMF)作出承诺，即便欧盟未能敲定第二份救援方案，它仍将按照此前承诺在7月份拿出对希腊1100亿欧元救援计划中的资金份额。不过，希腊的各救援方继续要求总理帕潘德里欧推行预算削减，而此举已经引发其执政党社会党的分裂和民众的大规模抗议活动。
　　RIM财报财测俱差、股价暴跌。“黑莓”手机制造商RIM昨天盘后股价暴跌14.35%，原因是公司的财报和财测均低于分析师预期。RIM披露第一财季净利润从7.69亿美元下滑至6.95亿美元，尽管营收上升16%至49亿美元。RIM还将财年每股盈利预期从4月份给出的7.5美元大幅调降至5.25-6美元。RIM还表示，公司业绩受到了产品延期和PlayBook平板电脑上市过程“没有计划中那么顺畅”的影响。分析师认为，该公司正在经受产品阵容老化之痛。
　　甲骨文状告谷歌、索赔数十亿美元。最近披露的法庭文件显示，甲骨文(Oracle)要求谷歌(Google)赔偿数十亿美元，因为谷歌在安卓(Android)软件中所用了JAVA编程语言，侵犯了甲骨文的专利权和版权。甲骨文去年8月份起诉谷歌，要求法庭裁定禁止谷歌进一步使用其知识产权，同时强迫其销毁所有侵犯与Java相关版权的产品。
　　Capital One将以90亿美元收购ING Direct。Capital One击败了GE Capital和CIT Group的要约，以90亿美元收购荷兰国际集团(ING)的美国在线银行。收购ING Direct之后，Capital One将把服务延伸至信用卡和其他消费信贷之外，且预计这一新部门从明年开始可以提高其每股盈利。
　　SEC可能起诉评级机构。据消息人士透露，证交会(SEC)可能会对信用评级公司因其在金融危机中的所扮演的角色发起民事欺诈指控。监管者正在调查标普(S&P)和穆迪(Moody's)，调查的焦点是这些机构是否因为在给作为抵押贷款债券基础的次贷和其他贷款作评级时没有进行必要的充分研究而犯有欺诈罪。
　　全球大银行将面临更高资本要求。在去年监管者设定的“巴塞尔III”最低资本要求7%之外，全世界的大型银行还将面临占其资产2.5%的额外资本要求。据消息人士透露，这些大银行包括花旗集团(Citigroup)、摩根大通(JPMorgan)、美国银行(Bank of America)、汇丰银行(HSBC)和巴克莱银行(Barclays)等。
　　潘多拉上市第二天遭遇滑铁卢。投资者与“互联网IPO”之间的风流韵事似乎已成追忆，昨天潘多拉媒体(Pandora Media)在上市第二天之后暴跌24%，收于13.26美元，跌破16美元的发行价。投资者对竞争的担忧以及潘多拉缺乏盈利能力都让最初的热情迅速降温。
　　纳斯达克竞购LCH.Clearnet股权。纳斯达克OMX集团(Nasdaq OMX)已经确认向全球最大的掉期清算所LCH.Clearnet的少数股权发起竞购。
　　花旗出售消费者部门遇阻。据报道，花旗(Citigroup)出售消费者部门CitiFinancial旷日持久的努力遭遇绊脚石，因为潜在的竞购者担心该部门作为独立的业务是否足够健康。现在只有3个团体仍在竞购之中，它们都在等待该部门的财务报告。CitiFinancial拥有账面价值大约20亿和130亿美元的资产。
　　富国银行停止反向抵押贷款。由于房价高度难以预测，富国银行(Wells Fargo)不再提供反向抵押贷款。富国一直是该市场的领导者，在截至5月份的12个月里，市场上大约25%的反向抵押贷款都来自富国。(诚之)

