美房产止赎降至42个月新低
　　[世华财讯]地产跟踪数据显示，美国5月丧失抵押赎回权房产数量月比下滑，创42个月新低，但房市场仍不容乐观，购买者需求疲软，银行出售他们的回收屋更加困难。
　　综合媒体6月16日报道，据地产跟踪(RealtyTrac)的数据，美国5月共有214,927房产丧失了抵押赎回权，月比下滑2%，年比下滑33%，使止赎行为跌至42个月的新低。这些文件包括违约通知书、抻日程的拍卖活动，以及银行收回房产。5月份时平均每605个美国家庭收到止赎文件。
　　但RealtyTrac的首席执行官表示，但是止赎过程中存在着一些问题以及拖延继续掩盖真实的房产止赎情况。5月的数据可以给我们提供一些真实的线索。
　　首先，在一些州，各种止赎阶段的止赎行为5月份有所上扬，这种模式前几个月在其他州也出现过。这也就是说各大银行调整他们的文书工作及程序文件，他们分批的将不良贷款止赎，并且决定哪些州的市场能够吸引一些止赎的库存。
　　另外，多数由于违约通知的数量年比连续16个月下滑，尚在止赎过程中的房产库存在过去6个月稳定下滑。即便是新的银行回收屋数量在4月和5月有所下滑，但未售出的银行回收屋库存在同期仍有所上扬。这也就是说购买者需求疲软，这就使银行出售他们的回收屋更加困难。
　　5月份时共有58797处房产首次收到违约通知，月比下滑7%，年比下滑39%，为53个月以来的新低。
　　5月有89,251处房产进行止赎拍卖，月比上涨3%，年比下滑33%。同期共有66,879房产被银行收回，月比下滑4%，年比下滑29%。
　　根据报告，美国内华达州止赎率最高，其次是亚利桑那州、加利福尼亚州、密歇根州以及犹他州。
　　(牛?? 实习编译)

