详讯：6月路透密歇根消费者信心指数71.8不及预期
　　新浪财经讯 北京时间6月17日晚间消息，汤森路透集团/密歇根大学联合发布的6月份消费者信心报告显示，当月消费者信心指数为71.8，预期为73.5，前值74.3。
　　消费者信心不及预期的原因在于，虽然通胀担忧适度缓和，经济前景却再度令人忧虑。该报告显示，消费者仍对收入和就业前景悲观，他们对自身财务状况的看法仍大体未变。
　　虽然6月份的消费者信心指数环比下降，但没有多少证据表明美国经济已开始一轮新的衰退，多数消费者认为上一轮衰退尚未结束。
　　负责消费者信心调查的科廷(Richard Curtin)在报告中表示，大部分消费者仍像两年半以前那样确信自己的收入没有增加，并预计失业率在可预见的未来仍将保持在目前水平。
　　体现当前经济状况的指数从5月份的81.9降至79.6，为2010年10月以来的最低值。个人当前财务状况指数从上个月的83降至82，不过预期财务状况指数从106升至107。消费者预期指数从69.5降至66.8，不及68.6的预期。一年通货膨胀率预期从5月份的4.1%降至4.0%，为2月份以来的最低值。(楚墨)
欢迎发表评论  我要评论

