美国债上限博弈政治化  6月底QE退出倒计时
　　刘兰香
　　提高债务上限？美联储购买更多债券？当下，债务问题已经成为美国的“拦路虎”。
　　自5月16日美国联邦政府达到法定的14.29万亿美元举债上限以来，由于共和党坚持除非制定一项赤字削减方案否则不支持提高债务上限，国会对此议案的推动陷入僵局。8月2日，将是美国国会是否能就提高债务上限达成一致而避免债务违约的最后期限。
　　“我相信国会两党在最后一刻肯定能达成一致。只是由于明年是大选年，在这样的氛围下双方还在讨价还价，但不太可能最后达不成协议导致债务违约。”纽约梅隆银行全球市场外汇研究部董事总经理尚柯杰(Samarjit Shankar)6月15日在接受本报记者采访时表示。
　　此前一晚，美联储主席伯南克则在美国尽责联邦预算委员会2011年年度会议上发出更为严厉的警告。“把提高国债上限作为谈判筹码是错误的。如果不能提高债务上限，可能会导致金融市场严重动荡，损害美元储备货币的地位以及美国国债在全球市场的特殊地位。”
　　14.29万亿的上限博弈
　　债务上限指的是美国政府根据国会批准能够举借的债务总额上限，1917年首次设定。自1960年以来，美国债务上限已经上调78次；2001年以来，也已经10次上调了债务上限。
　　实际上，今年5月中旬，美国联邦政府已经触及14.3万亿美元的法定债务上限，但美国财政部已通过会计方式将政府债务违约的时间推迟到8月初。不过，财政部称，若8月2日前国会仍无法就提高债务上限达成一致，政府债务就将面临违约。
　　在此背景下，近期美国大型商业银行已经悄然对美国国债违约风险“未雨绸缪”。市场人士透露，部分投资银行或经纪商开始将美国短期AAA级国债的抵押率从100%降至95%。
　　同时，标普、穆迪和惠誉三大国际评级机构都已经表示，如果美国国会未能在8月前就提高债务上限达成协议，将下调美国目前的最高信用评级或置于评级调降的观察名单。
　　分析人士指出，美国国债一直被认为是最安全的资产，广泛用于衍生品的定价，因此若美国国债评级被降，则几乎所有的金融资产全部面临重新定价的问题，这将导致金融市场的大混乱，其威胁程度远大于雷曼兄弟破产所造成的影响。
　　“国会必须尽快提高美国政府的举债上限。即便是公债本金或利息的支付短暂延迟，也可能引发评级机构下调美国主权信用评级，而且可能令外界严重质疑美国的信誉。”伯南克在14日的讲话中表示。
　　不过，尚柯杰认为，市场和评级机构担心的情况并不会出现。“首先，历来的经验表明两党总是能在最后一刻达成协议，这次也不会例外。其次美国国债仍然是市场的避险资产，因为欧洲的情况还要糟，市场并没有更多选择。”
　　美国国债今年以来上涨超过3%，似乎印证了他的观点。美国国债目前的收益率在3%左右，不仅低于1980年以来的平均水平7%，而且比十年前美国财政盈余的时候还要低。
　　争议QE3
　　提高债务上限悬而未决，美国国债的最大买家——美联储的政策走向变得更加重要。
　　由于通过购买国债和机构债实行量化宽松政策，自危机爆发以来，美联储资产负债表总规模已经由2007年6月的8993亿美元上升到2011年6月8日当周的2.795万亿美元，是危机前的3倍。按照美联储的计划，从去年11月启动的第二轮量化宽松将于6月底结束。
　　距离QE2结束只剩下半个月，近期数据却显示美国经济疲软，美联储是否会推出QE3？
　　美银美林15日公布的一份月度调查报告显示，由于认为美国经济虽然走软，但不足以弱到确保美联储会推出新的刺激措施，因此有64%的受访基金经理认为不会推出QE3。
　　汇丰美国首席经济学家KevinLogan亦表示，美国是否会推出QE3将视乎失业率决定。“目前美国失业率维持在9%-9.5%，因此我们认为推出QE3的可能性不大。”
　　“美联储应该会止步于QE2，不太可能推出QE3，但如果下半年美国经济数据很差，也不能排除会有QE3的可能性。不管怎样，美联储肯定会继续维持比较宽松的货币政策，将利率保持低位，资产负债表暂时也还不会收缩。”尚柯杰称。
　　美联储已经承诺，在6月30日结束QE2之后，会在一段时间内保持资产负债表的规模不变，并将到期债券收益用于再投资，这部分资金据估计每月将有120亿-160亿美元.。分析人士称，美联储对何时开始缩减资产负债表都会非常谨慎，因为若贸然出售国债，国债收益率必将大涨，这将加重消费者、企业及联邦政府的债务负担，并使美国的财政状况更加恶化。
　　在美国维持宽松货币政策的预期下，尽管美元近期经历一波反弹，但市场人士多认为从较长期来看美元仍将走软。

