美证交会考虑对评级机构发起民事欺诈指控
　　新浪财经讯 北京时间6月17日下午消息，据外电报道，知情人士透露，美国证券交易委员会(SEC)正在考虑对部分信用评级机构提起民事欺诈指控，理由是他们曾在助推金融危机爆发的抵押贷款债券交易中起了一定作用。
　　据这些人士介绍，美证交会已将针对抵押贷款债券交易的调查对象扩大至主要的信用评级机构，包括标准普尔。
　　美国议员曾抨击大型评级机构是促成金融危机爆发的“重要因素”，因为在信贷泡沫破灭之前这些机构曾助推了价值1万亿美元的华尔街抵押贷款证券市场。但大型评级机构基本躲过了监管打击，并驳回了一些民间诉讼案。他们的业务也随着金融市场的日渐恢复而出现反弹。
　　现在，美证交会官员正在审查这些评级机构在对次级抵押贷款及其他贷款评级时是否涉嫌欺诈，他们评级之前是否做过足够的研究工作。
　　律师表示，监管部门通常指控金融机构涉嫌欺诈的理由是他们曾向投资者提供误导性信息。而对于评级机构而言，美证交会可能会指控他们根据不完备或过时的信息对抵押贷款债券进行评级或忽视次贷方面出现的严重问题，因此给予不准确的评级信息。
　　知情人士称，美证交会正在密切审查标普的评级行为，同时在调查穆迪投资服务机构与至少两宗抵押贷款债券交易的关系。不过，该人士解释道，调查结果不一定会促使美证交会控告评级机构。
　　标普女发言人拒绝就此置评，而穆迪发言人称：“尽管我们不确定《华尔街日报》所指的调查内容，但我们必然会配合SEC的调查工作。”(金月)
欢迎发表评论  我要评论

