美经济陷微型滞胀 QE3幻想破灭
　　严婷
　　美国5月CPI数据高于预期，而核心通胀创5年来最大涨幅，暗示美国经济已出现“微型滞胀”迹象，令市场对美联储QE3的幻想再度破灭。
　　事实上，由于财政政策在政治僵局中无能为力，美国的宏观经济政策早已将刺激经济的重任交给了美联储主席伯南克。然而，面对疲软的经济复苏和暗藏危机的通胀风险，美联储的“弹药”也已所剩无几。
　　美国已现“微型滞胀”迹象
　　美国劳工部15日公布的报告显示，扣除波动较大的能源和食品，美国5月核心消费价格指数上涨0.3%，这是自2006年以来的最大环比涨幅，同比涨幅则达到1.5%。
　　尽管这依然低于美联储认定的2%的警戒线，也不排除一些临时性因素夸大了这一涨幅，但核心通胀自去年10月0.6%的低谷以来已开始表现出上行趋势。这意味着美联储为刺激经济增速而进一步量化宽松的余地所剩无几。
　　“这是很大的涨幅，尽管一些因素是临时性的。”经济研究机构Capital Economics资深美国经济学家Paul Ashworth表示：“不可否认，通缩威胁已不再迫近。”
　　报告显示，5月份消费价格指数上涨主要是受食品和汽车等价格上升推动，当月食品价格上涨0.4%，与4月份的涨幅持平，汽车价格环比上涨1.1%。
　　美国5月份总体消费价格指数上升0.2%，低于4月份0.4%的涨幅。总体消费价格指数涨幅回落主要由于当月能源价格下降1.0%，其中汽油价格回落2.0%。
　　与上涨的通胀数据同一天公布的美国工业和制造业数据却不尽如人意：美联储本周三公布的数据显示，5月工业生产较前月增长0.1%，低于预期的0.2%。而纽约制造业6月复苏步伐却意外大幅恶化，纽约联储6月制造业指数降至-7.79，远低于预期的12.5。
　　这些数据意味着，美国正在遭遇一场“微型滞胀”，即经济增长缓慢的同时通胀高企的现象。
　　不要指望QE3？
　　消费价格指数是衡量通货膨胀的重要指标。不过，与欧洲和中国央行关注不同的是，美联储主要关注核心通胀数据，因为核心通胀反映了经济受到的潜在压力，也是未来这个走势的最好指示。因此，核心通胀是美联储制定货币政策的重要参考依据。
　　美联储主席伯南克近日在一次讲话中说，能源和食品价格上涨是暂时的，他同时认为美国的长期通胀预期依然稳定。
　　值得注意的是，去年秋季美国核心通胀下降到较低水平，对于美联储决定推出6000亿美元的第二轮量化宽松计划(即QE2)而言起到了至关重要的作用。
　　最近的经济疲软，加上市场对QE2终结带来潜在干扰的担忧，促使投资者猜测美联储可能会推出新一轮量化宽松政策，即QE3。
　　然而，不容乐观的通胀数据让市场对QE3的幻想瞬间破灭。
　　摩根士丹利在6月9日的研报中指出：“由于伯南克在最近的讲话中暗示QE3不太可能，支持QE3的论调最近已经有所缓和。”
　　“不要指望QE3。”法国兴业银行纽约高级经济学家Aneta Markowska表示：“我们认为QE3的概率极低。与去年的经济放缓相比，目前的疲软还没有将长期通胀前景降低。5年远期通胀降低是当年QE1和QE2的前兆。如果这是未来QE的石蕊试纸的话，那么我们离QE3还远着呢。”
　　尽管摩根士丹利预计QE3并不会推出，但该行经济学家仍然修正了对美国货币政策的预期。考虑到经济复苏脆弱，美联储可能需要比预期更长的时间来退出量化宽松政策，摩根士丹利将美联储加息的预期时间推迟到了2012年的第三季度。
　　事实上，面对疲软的经济复苏和暗藏危机的通胀风险，美联储的“弹药”已经所剩无几。
　　法国兴业银行6月发布的三季度全球经济展望报告中指出：“通缩冲击的政策反应很复杂。理想中，货币政策应当维持不变，而应该使用财政政策来抵消影响。然而，在当前的处境下，几乎没有一个经济体能奢侈到有能力选择进一步财政刺激政策，而不冒着利率向上修正的风险。即使是货币政策也已经无力解决滞胀冲击，因为进一步宽松货币政策可能会加剧通胀预期，也可能引发利率上行趋势。”

