亚洲股市持续下跌 澳元兑美元承压
　　汇通网6月17日讯——澳元/美元周五(17日)亚市盘中结束整理走势，在触及日内高点1.0576后再度掉头下行，目前澳元/美元汇价交投于1.0500整数关口附近。由于市场风险情绪仍然不温不火，亚洲主要股指持续下跌，澳元/美元受到打压。
　　分析师称，市场风险情绪仍然不温不火，亚洲股市表现不佳，其中日经指数下跌0.55%，韩国综指大跌2.87%。亚洲股市有望连续第七周下跌，为7年多最长跌势。
　　分析师表示，临近周末，投资者表现的较为谨慎。而消息称，中国可能进一步收紧货币政策，令市场对澳洲经济前景更加不乐观。
　　中国人民银行周二(14日)决定，从2011年6月20日起，上调存款类金融机构人民币存款准备金率0.5个百分点。这是央行今年第六次上调存款准备金率，也是去年以来第12次上调，这将使大型金融机构存款准备金率达到21.5%的历史高位。为应对通胀，中国央行自去年10月以来也已连续四次加息。
　　澳大利亚西太平洋银行(Westpac Banking Corp)与墨尔本研究学院(Melbourne Institute)周三(15日)公布的联合调查显示，澳大利亚6月消费者信心指数月率下降2.6%至101.2，致该指数降至两年内最低水平。
　　分析师还称，目前汇价位于1.0520/1.0577区间的底部，初步支撑位于1.0475/80，阻力位于今早高位1.0575。
　　北京时间13：38，澳元/美元报1.0512/15。
　　编辑：江月令
欢迎发表评论  我要评论

