报告称政府裁员或拖缓美国城市经济复苏进程
　　新浪财经讯 北京时间6月22日晚间消息，美国智库布鲁金斯学会(Brookings Institution)周三公布报告称，美国政府大量裁减职员可能会对许多大城市地区本已缓慢的经济复苏进程造成威胁。
　　布鲁金斯学会在今天公布的这份报告中指出：“虽然与过去相比，有更多的大城市地区正在实现就业增长，但这种增长的速度较为缓慢。在那些受损程度最高的大城市地区中，以及那些经济复苏表现最为疲弱的地区中，政府工作岗位通常正在减少。”据美国劳工部在本月早些时候公布的数据显示，自2010年5月份到2011年5月份之间，地方政府裁减了26.7万名职员，州级政府则裁减了2.4万名职员。
　　这份主要关注第一季度数据的报告称，自最近一次经济衰退周期从2007年开始以来，在美国20个大城市地区中，19个经济表现强劲地区的政府工作岗位有所增加；而与此相对的是，13个表现最差的大城市地区正在丧失政府就业岗位。从全美范围内的100个大城市地区整体来看，总就业人数自从在经济衰退周期中触及低点以来已经回弹了0.8%。但与此同时，地方政府的就业人数下滑了1.2%，州级政府的就业人数则下滑了0.2%，这主要“反映了地方政府和州级政府收入下滑所带来的影响”。
　　政治领导人和经济学家已在此前发出警告称，政府裁员活动可能会给经济复苏进程造成障碍。布鲁金斯学会指出，地方政府和州级政府的员工人数在美国政府总就业人数中占很大一部分比例。在总额2.9万亿美元的市政债券市场上，分析师和投资者感到担心的一个问题是，税收收入的回弹速度不足以弥补2009年经济刺激计划在今年夏天终结所带来的影响，这项计划的内容之一是联邦政府向地方政府和州级政府转移了大量资金，其数量创下历史最高水平。
　　所谓“市政债券”(Municipal Bonds)，又称市政证券，是指州、市、县、镇、政治实体的分支机构、美国的领地、以及它们的授权机构或代理机构所发行的证券。市政债券起源于19世纪20年代的美国，当时城市建设需要大量的资金，地方政府部门开始通过发行市政债券筹集资金，到了20世纪70年代以后，市政债券在世界部分国家逐步兴起。(金良)

