盖特纳：确信美国政府可避免违约危机
　　新浪财经讯 北京时间6月21日晚间消息，美国财政部长蒂莫西-盖特纳(Timothy Geithner)周二称，他确信美国将可在今年夏天避免违约危机，原因是白宫官员和国会议员已经接近于就一项广泛的预算计划架构达成协议。
　　盖特纳在美国赤字问题上表示：“我们将达成一项两党之间的、全面的长期赤字削减计划架构。现在的问题在于，构成这个架构的基础将是什么。”他指出，截至目前为止，美国副总统乔-拜登()领导下的一个两党谈判团体已经取得了“大量的进展”，并预计最终达成的赤字削减协议将包括政府支出全面整改的一笔头期款以及一项政府借债上限的规定，后者将迫使联邦政府进一步削减债务。
　　盖特纳称，白宫和国会将可达成一项广泛的协议，内容是在未来10年时间里将政府支出节省4万亿美元到5万亿美元。但盖特纳同时警告称，不能完全通过削减支出的方式来节省政府支出。他表示：“在本周的剩余时间里，我们每天都将召开会议”，“我们的意见已经变得更加接近，但我们需要在本周取得某种进展”。共和党议员则表示，他们不会同意调高政府借债上限，除非谈判双方首先就开始控制政府债务的问题达成协议。
　　美国联邦政府已经在5月16日触及14.3万亿美元的借债上限，但财政部通过该部所谓的“特别”措施避免了政府违约。根据财政部作出的预测，联邦政府将在8月2日耗尽其全部的借债权力，到那时就将债务违约。盖特纳已经向国会提出强烈要求，敦促后者在8月2日的最后期限以前调高借债上限。他警告称，联邦政府债务违约将会带来“灾难性的”经济和市场后果。
　　盖特纳同时指出，欧元区在处理自身主权债务危机的问题上缺少一种明确而统一的战略，这正在对消费者信心造成损害。他认为，欧盟应当站在更加统一的位置上来解决希腊的主权债务危机。
　　盖特纳称：“我认为，在这么多人纷纷议论的情况下，在欧洲内外进行投资的投资者很难理解欧盟解决债务危机的战略。”他还补充称：“危机管理的一个简单原则就是，需要拥有一项简单的、明确的以及统一的战略。”但盖特纳同时指出，欧盟仍旧拥有避免一场短期危机的方法，可在欧元区内维持货币联盟。(金良)

