世贸组织多哈谈判巴西欧美冲突成功更渺茫
　　新浪财经讯 北京时间6月23日晚间消息，据外电报道，多哈回合谈判达成最低限度协议的机会更加渺茫，原因是美国、欧盟与巴西对棉花补贴和贫穷国家援助规定意见相左。
　　据《金融时报》报道，在世界贸易组织(WTO)周三举行的会议上，巴西拒绝将原定于12月缔结的小规模协定扩大的倡议，反对将工业品贸易自由化纳入其中，不赞成将进口税冻结在当前水平。
　　虽然并未指名道姓，但巴西向贸易谈判委员会递交的声明显然是针对美国和欧盟。美国政府改革棉花补贴在国内面临强烈反对，它要求协定还必须将太阳能、风能设备等“环境类产品”的关税削减包括在内。欧盟贸易专员德古特(Karel De Gucht)本周表示，在全面协定达成之前，各国政府应努力将进口关税维持在现有水平。
　　不过巴西驻WTO大使阿兹维多(Roberto Azevedo)周三表示，试图通过环境产品或冻结关税水平重新引发市场准入问题毫无疑问将会再次导致僵局。
　　WTO总干事拉米(Pascal Lamy)曾提议在12月份举行的财长会议上围绕棉花补贴削减达成一项协定，并将 “免税免配额”(DFQF)贸易准入完全扩大至全球49个最贫穷的国家。美国的棉花补贴被WTO宣布为非法，但它指责其它国家拒不公布自己的补贴状况，并表示对贫穷国家免税免配额会降低其对亚洲国家的贸易最惠国待遇。
　　美国驻WTO大使庞克(Michael Punke)周三称，将协定限制在那些问题是不现实的，而且棉花补贴方案与多哈谈判已达成的框架相抵触：“框架明确要求我们纠正造成贸易扭曲的棉花政策，这是对我们全体成员的要求。”
　　多哈回合谈判是WTO于2001年11月在卡塔尔首都多哈举行的新一轮多边贸易谈判，自2008年7月最近一次财长会议崩溃后陷入僵局。尽管表面上热心达成协议，但越来越多的成员国私下认为本轮谈判将一无所获。(楚墨)

