IMF称西班牙经济面临相当大风险
　　新浪财经讯 北京时间6月22日凌晨消息，国际货币基金组织(IMF)周二称，虽然西班牙政府已经实施了一项“覆盖范围广泛的政策回应”，但该国为修复本国经济而采取的措施不够完整，其所面临的风险“相当大”。
　　国际货币基金组织在今天发布的一份报告中指出，西班牙“强势的”政策回应对该国的经济复苏进程有所帮助。但该组织同时呼吁称，西班牙政府“不应减少改革动量”，需采取措施来为经济复苏进程和降低失业率提供支持，并指出西班牙21%的失业率处于“令人无法接受的高水平”。
　　西班牙的社会党政府目前正在实施至少30年以来规模最大的预算削减措施，同时还采取了提高退休年龄和削减裁员成本的措施。西班牙首相萨何塞-路易斯-罗德里格斯-萨帕特罗(Jose Luis Rodriguez Zapatero)在6月10日宣布对工资谈判规定进行全面整改，这是该国政府为控制借债成本而采取的最新措施。上周，西班牙政府的借债成本大幅上涨至10年以来的最高水平，原因是市场对希腊债务违约的预期有所增强。
　　国际货币基金组织称：“西班牙的财务状况可能会进一步恶化，这主要反映了市场对欧元主权债务风险的日渐增强的担忧情绪。这可能会使西班牙的主权和银行融资成本面临更多压力，而这种压力反过来又可能会对实体经济造成影响。”该组织呼吁，西班牙政府应采取更加严厉的改革措施来降低本国失业率。过去一年时间里，西班牙已经通过了两项劳工改革计划。
　　西班牙政府此前已经作出承诺称，该国今年将把其财政赤字在GDP总额中所占比例从去年的9.2%压低至6%，到2013年则将进一步压低至3%，为此西班牙政府已经采取了削减公务员工资和冻结养老金等措施。国际货币基金组织称，要想达到此前制定的中期目标，那么西班牙政府“很可能将需采取更多措施”，原因是该组织对西班牙经济前景的预期不像该国政府的预期那样乐观。
　　报告预测称，西班牙的经济增长速度将在中期内“缓慢”上升至1.5%到2%。根据西班牙政府的预测，今年该国经济增长速度将为1.3%，明年升至2.3%，2013年升至2.4%。(金良)

