欧洲股市劲升 BP与诺基亚领涨
　　新浪财经讯 北京时间周三凌晨消息 欧洲股市周二大幅上扬，投资者开始期望希腊政府能够赢得信任投票。诺基亚在推出新的智能手机后股价出现攀升，因与深水地平线供应商达成和解，英国石油有所上涨。
　　泛欧道琼斯Stoxx 600指数上涨了1.4%，收报269.59点。因欧洲财长推迟对援助希腊做出决定，该指数昨日下跌了0.5%。
　　希腊仍是周二市场关注焦点。希腊总理帕潘德里欧面临着议会信任投票，他需要赢得投票，然后才能推迟新的紧缩措施的实施。
　　银行股大多走强，投资者希望希腊将能够通过必要的削减开支提案并获得余下的救援基金。
　　法国巴黎银行上涨了2.6%。德国商业银行上涨了4.9%，德意志银行分析师重新追踪该股，并给予其买进评级。
　　德国DAX 30指数上涨了1.9%，收报7285.51点。但欧洲经济研究中心6月份德国经济景气指数从5月份的3.1下降至负9.0。
　　Capital Spreads主管Simon Denham指出，欧盟委员会总裁巴罗佐称不会容许希腊破产，他的讲话对于希腊人来说象音乐一样动听，但在7月份之前，市场不会得到有关援助计划的任何细节。
　　ETX资本资深交易员Manoj Ladwa表示，“市场有所反弹，但这并不意味着我们已经走出困境。”
　　他表示，“市场成交较为清淡，说明投资者参与愿意不强。在希腊主权债务问题解决之前，市场的反弹很可能不会持久。”
　　劳埃德银行企业市场分析师预计希腊政府将赢得信任投票，希腊将获得更多的援助资金。
　　希腊ASE综合指数上涨了3.7%，收报1275.47点。葡萄牙PSI 20指数上涨了1.3%，收报7199.65点。
　　诺基亚上涨了3.9%，该公司周二推出了新的N9智能手机并表示将在今年稍晚时候推出首款基本微软Windows Phone软件的手机。
　　因担心市场份额流失以及技术落后于对手，诺基亚一直受到卖盘冲击，该股今年迄今已下跌47%。
　　英国石油上涨了3.7%，该公司与设备供应商Weatherford International就深水地平线事故达成和解并得到7500万美元赔偿。
　　这已是英国石油第二次与合作伙伴达成和解，该公司称正在努力让哈利伯顿、Anadarko石油与Transocean也适当分担一些因漏油事故导致的赔偿。
　　英国金融时报100指数上涨了1.4%，收报5775.31点。
　　因原油期货上涨，其它能源股全线上扬。道达尔上涨了2.2%，法国CAC 40指数上涨了2%，收报3877.07点。
　　酒店与餐馆运营商Whitbread报告，因Costa咖啡连锁店业务快速成长，上一季度销售额增长9.2%。该股上涨了6.9%。
　　SABMiller下跌了3.6%，该公司提出以100万美元左右收购澳大利亚的Foster’s集团，但受到Foster’s拒绝，SABMiller称将继续寻求与其达成协议。
　　Software AG上涨了4.5%，瑞银将该股评级从“中性”调升至“买进”。该券商预计该公司截至2013年盈利将在每年15%的速度增长，该公司将受惠于欧洲需求的增长。
　　零售商麦德龙上涨了1.7%，野村证券将该股评级从“中性”调升至“买进”，称该股近期的下跌有所过度。                        (明煜)

