华尔街早餐：周二美股盘前必读
　　今日经济数据
　　联邦公开市场委员会(FOMC)会议(第一天)
　　·美东时间7:45 ICSC零售店销售
　　·美东时间8:55 红皮书连锁店销售
　　·美东时间10:00 二手房销售
　　今日重要财报
　　·周二盘前重要财报：BKS, CCL, CMC, JEF, WAG
　　·周二盘后重要财报：ADBE, JBL
　　今日盘前重要新闻 
　　Foster's拒绝SABMiller的100亿美元收购提议。澳大利亚啤酒生产商Foster's拒绝了英国竞争对手SABMiller的95亿澳元(100亿美元)收购要约，但SABMiller不会放弃收购。SABMiller的收购报价折合每股4.90澳元，较Foster's周一收盘价溢价8.2%，但Foster's称这一出价低估了公司的价值。受该消息刺激，Foster's周二股价大涨13.5%至5.14澳元。
　　法航展第一天达成200亿美元飞机订单。在法国航空展的第一天，飞机制造商披露已经订出超过200架飞机，总价值达200多亿美元。空中客车(Airbus)一马当先，其高能效A320neo飞机获得了多笔订单。今天，捷蓝航空(JetBlue Airways)订购了40架A320neo飞机，价值34亿美元。昨天通用电气(GE)的租赁部门GECAS订购了60架该机型飞机。
　　希腊总理今晚面临信任投票。希腊总理帕潘德里欧(George Papandreou)今晚将面临信任投票。如果帕潘德里欧无法通过投票，希腊可能会违约。帕潘德里欧的政党在300个席位的议会中享有155席，但上周部分党员变节，因此投票结果尚不可知。如果他能够过关，下周将力推780亿欧元(1120亿美元)的紧缩方案。只有这样，欧盟才会将去年救援方案中的120亿欧元贷款交付希腊并敲定第二轮救助计划。
　　阿斯利康出售瑞典部门。阿斯利康(AstraZenec)正在进行排他性最终谈判，将其瑞典医疗和牙科部门Astra Tech出售给宾夕法尼亚州的Dentsply。据消息人士透露，交易的价码可能约为18亿美元。
　　百代探索战略选择。百代(EMI)已经开始探索各种选择，包括出售、资本重组或IPO。4个月之前，花旗集团(Citigroup)从私募集团泰丰资本(Terra Firma)手中接管了百代，因为泰丰无法偿还其债务。一名分析师表示：“百代将迎来大量竞标者，其中包括收购华纳音乐的那批人。”去年5月份，俄罗斯大亨Len Blavatnik旗下的Access Industries以超过30亿美元收购了华纳音乐。
　　保尔森因嘉汉林业损失惨重。约翰-保尔森(John Paulson)370亿美元的对冲基金全部清仓了嘉汉林业，据估算，亏损可达数亿美元。从投资机构浑水(Muddy Waters)指出嘉汉林业会计造假的前一天(6月1日)至今，嘉汉林业的股价已经暴跌85%。这一亏损使得保尔森今年迄今表现糟糕，其最大基金因嘉汉林业和美国银行股下跌已亏损20%左右。
　　沃尔玛女职工将继续展开性别歧视斗争。昨天最高法院驳回了沃尔玛(Wal-Mart)女职工的性别歧视集体诉讼请求，但这些女职工打算战斗到底。她们表示将向低等法院和美国公平就业机会委员会(U.S. Equal Employment Opportunity Commission)提交较小规模诉讼。
　　美国住建部将推出10亿美元项目拯救房奴。美国住房与城市发展部(Department of Housing & Urban Development)最终推出了一个10亿美元项目，以帮助那些丧失偿债能力的房屋业主免于被止赎。
　　Facebook显示广告营收超过雅虎。线上研究公司eMarketer预计，Facebook今年的美国显示广告营收将上升81%至21.9亿美元，超过雅虎(Yahoo)成为美国显示广告市场的霸主。不过从Facebook自身来讲，增速仍有所放缓，2009年和2010年销售额增幅均为三位数。(诚之)

