G20拟商讨打击投机炒作粮价
　　[世华财讯]G20准备对全球重要谷物的供应进行联合监控，以控制农业大宗商品的投机炒作，但其可操作性还有待观察。
　　据经济参考报6月21日报道，二十国集团(G20)农业部长将于22日在巴黎举行会晤，讨论投机交易致粮价飙涨等议题。
　　分析师预期，与会各国将同意建立紧急粮食储备机制，并承诺给发展中国家提供更多资金援助，但要达成共识仍存多重障碍。
　　拟设期货新规打击投机
　　根据路透社取得的此次部长级会议的声明稿草案，G20将准备对全球重要谷物的供应进行联合监控，以协助抑制推升食品价格的投机活动。
　　G20将通过建立一个联合资料库农业市场信息系统，来分享市场信息。该系统将隶属于联合国粮农组织。同时也鼓励非G20成员国和民间机构参与该数据库，提供小麦、玉米、大豆和稻米的库存和产量详情，该系统随后将扩充至涵盖其他粮食产品。
　　该草案还将敦促G20各国财长对食品衍生品市场祭出更严格的规范，限制投机客对食品价格上涨或下降的押注空间，以控制农业大宗商品的投机炒作。法国和其他国家将近期价格高涨归咎于投机过度。
　　该声明是草案初稿，而只有在会议对最终文本进行讨论之后，才会形成关于将采取何种措施的协议。
　　此次G20农业部长的首度集会，凸显全球性的农业议题日益受重视。因谷物成本高涨、食品供应保障疑虑重燃以及通胀压力，全球食品价格今年初大幅走高，发展中国家承受巨大压力。尽管自此之后有所放缓，但5月食品价格较上年同期仍有37%的升幅。
　　联合国粮农组织和经济合作与发展组织近日共同发布的《2011-2020农业展望》报告也指出，由于粮食生产供不应求，今后10年谷物和肉类价格将会上涨。
　　报告呼吁二十国集团采取措施，增强发展中国家的农业生产力，消除扭曲的贸易政策，并建立改善农业生产、消费、库存和贸易的新机制，以缓解由于粮价上涨给贫穷国家带来的威胁。
　　实施力度令市场怀疑
　　法国担任G20轮值主席国的一年期间，将加强期货市场、主要是农产品期货市场的监管作为优先任务。若该提议获得其他国家的支持，法国总统萨科齐明年竞选连任的胜算就会升高。
　　“我们强调，农业市场信息系统将能够让金融业者和市场监管机构更好地获得实货市场基本面的信息。实货市场的透明度对于衍生品市场是重要的，反之亦然。”声明说。
　　在法国方面声明披露后，此事可能令原本期望对商品市场投机采取更严厉处理方式的人士感到失望。
　　“他们仍有时间在这个重要的会议上抓住机会。但他们正在深思熟虑的解决方案目前不会走得太远。”国际乐施会的Romain　Benicchio指出。他呼吁停止对生物燃料发放补贴。
　　“起初我很不看好这场会议。”正如法国农业部长勒梅尔所表示的那样，现今粮价波动剧烈的原因和解决方法很复杂，G20成员国要取得共识更是一大挑战。
　　达成共识障碍多
　　综合各方观点，G20能否达成共识将有三大障碍。
　　首先，各国对投机交易是否造成商品价格波动始终看法分歧。部分批评者认为，投资人过去几年间在商品市场投入数十亿美元，推升商品价格暴涨。这一派的国家赞成加强管制商品交易，以法国为首。但许多经济学家并不赞同，因为没有证据显示热钱是粮价上涨的推手。
　　其次是出口禁令。俄罗斯去年夏季发生严重干旱，当局为确保国内粮食供应，禁止小麦出口，但外界批评此举是今年麦价大涨的元凶。勒梅尔希望各国能同意，禁止一国为应对危机而实施粮食出口禁令。华盛顿国际粮食政策研究所所长范盛根预期，G20不会正面承诺保持市场开放，顶多同意把人道救援粮食排除在禁令之外。
　　此外，生物燃料也将在会中引起激辩。包括美国、欧洲和巴西都赞成用粮食制造燃料，但范盛根极力反对。他指出，“生物燃料是过去粮价两度飙涨的背后因素”。不过，法国并未把生物燃料列入议程。
　　(刘燕 实习编辑)

