华尔街早餐：周三美股盘前必读
　　今日经济数据
　　·美东时间7:00 MBA抵押贷款申请
　　·美东时间10:00 FHFA房价指数
　　·美东时间10:00 听证会：小企业融资状况(盖特纳)
　　·美东时间10:30 EIA原油库存
　　·美东时间12:30 PM 联邦公开市场委员会(FOMC)声明
　　·美东时间2:15 PM 伯南克新闻发布会
　　今日重要财报
　　·周三盘前重要财报：FDX, KMX
　　·周三盘后重要财报：BBBY, PAYX, RHT
　　今日盘前重要新闻 
　　飞利浦发布盈利预警股价暴跌14%。飞利浦电子(Philips Electronics)股票周三盘中在阿姆斯特丹股市暴跌14%，原因是公司警告照明和消费者生活方式两个部门的需求低于此前预期。另外，广告支出的上升也给盈利带来压力。飞利浦宣布，将立即推出全公司范围的成本削减计划。一名分析师表示，飞利浦大幅削减盈利预期，说明利润率一定出现了“急剧”下降。
　　希腊政府安然渡过信任投票。昨晚希腊总理帕潘德里欧(George Papandreou)通过了一项关键的议会信任投票。不过，帕潘德里欧需要推动不受欢迎的紧缩方案获得通过，这是欧盟和国际货币基金组织(IMF)提供上一次救援中一批120亿欧元(171亿美元)资金和通过第二轮救援方案的前提条件。由于害怕希腊违约，一些美国监管者和立法者已经开始担心起美国货币市场基金所持有的1万亿美元欧洲银行债务。
　　美联储预计将按兵不动。联邦公开市场委员会(FOMC)将结束为期两天的会议，可能将利率维持在0-0.25%不变，并确认本月底结束6000亿美元的国债购买项目。在声明中，“较长时期”的关键措辞预计不会改变，换句话说，这意味着联储近期没有加息计划。联储预计还将重申维持当前2.6万亿美元的证券持有规模。在经济预测方面，分析师们认为联储将略微下调增长预期，同时预测通胀将继续受控。
　　英国央行可能扩大QE、英镑大跌。尽管美联储不可能推出QE3，英格兰银行的货币政策委员会(MPC)却在考虑扩大债券购买项目。MPC会议纪要显示，委员们以8-1的票数维持资产购买项目在2000亿英镑不变，但有委员建议，如果增长继续疲软并推低通胀，应实施进一步量化宽松。目前英镑兑美元跌0.8560%，报1.6100。
　　Hulu获潜在买家“惠顾”。在线视频网站Hulu正在考虑各种战略选择，而此前有报道称曾有一个潜在买家与之接近。《洛杉矶时报》称这个追求者是雅虎(Yahoo)，但TechCrunch又援引知情人士的话否认了这一说法。Hulu目前非常火爆，预计今年营收将接近翻番，达到5亿美元。不过它的东家们——包括新闻集团(News Corp)、华特迪士尼(Disney)和Comcast——却受到有线和卫星广播电视公司的压力。
　　Adobe欧洲销售疲软。Adobe股票昨天盘后下跌3.2%。尽管公司第二财季盈利高于分析师预期，公司表示“中东欧非需求不及此前预期”。Adobe披露，净利润激增54%至2.294亿美元，营收上升9%至10.2亿美元，日本地震所造成的冲击低于此前预期。
　　诺基亚将Navteq与服务部门合并。诺基亚(Nokia)打算将Navteq地图部门与服务业务进行合并，以更好地利用地理定位服务需求激增的机遇。诺基亚还最终确定了一项协议，将塞班(Symbian)软件业务外包给埃森哲(Accenture)。昨天，诺基亚发布了N9智能手机，让分析师们疑惑不解。另外，昨天诺基亚的“难兄难弟”RIM股价大涨10.3%，一是有报道称RIM已经开始裁员，二是因为收购传言。一名分析师表示：“这是典型的触底反弹。”
　　阿斯利康以18亿美元出售Astra Tech部门。阿斯利康(AstraZeneca)同意以18亿美元将瑞典牙齿移植和医疗器械部门Astra Tech出售给Dentsply。Dentsply是一家美国公司，去年营收5.35亿美元，击败多个医疗科技集团和私募股权机构的要约才赢得Astra Tech。(诚之)

