沃尔玛女性员工称将继续发起性别歧视诉讼
　　新浪财经讯 北京时间6月21日晚间消息，寻求代表150万名沃尔玛(WMT)雇员对这家全球最大零售商发起性别歧视诉讼的女性员工称，在美国最高法庭驳回诉讼后，她们将继续在下级法庭寻求发起规模较小的诉讼，并已向美国平等就业机会委员会(Equal Employment Opportunity Commission)提出了投诉。
　　美国最高法庭在昨天作出判决称，这些女性员工未能证明沃尔玛拥有一项导致了性别歧视现象的全国性政策。根据最高法庭作出的判决，这些员工不得使用全国性诉讼所能带来的司法资源，而且不得发起索赔数十亿美元的集体诉讼，这将迫使她们寻求自己提出诉讼。所谓“集体诉讼”(class-action)，又称“集团诉讼”或“群体诉讼”，最早产生于英国，是主要适用于诉讼当事人一方或双方人数众多的一种诉，而“人数众多”的标准一般是指在十人以上。
　　加利福尼亚州一家山姆(专栏)会员店(Sam’s Club)的助理经理Christine Kwapnoski称：“当我明天重返工作岗位时，我要让他们知道我们仍在战斗。”她在此前对一名男性经理提出指责，称其大声呼喝女性员工，并让她在一个装货码头工作时要使用更多化妆品和穿上更好的衣服，来将自己“打扮的漂漂亮亮的”。
　　目前，沃尔玛在全美范围内可能面临着数千桩诉讼案，并在联邦机构那里面临着大量的性别歧视投诉，原因是原告的律师已经分散开来，寻求在全国范围内代表上述集体诉讼的成员发起新的诉讼。Kwapnoski及其他正在推动沃尔玛诉讼的女性员工称，她们是沃尔玛一种工作安排的牺牲品，其内容是允许地区经理对薪酬和晋升机会做出个人的主观决定。有100多名员工已经提交誓词称，与男性雇员相比，女性员工的薪酬更低，而且晋升机会也更少。
　　沃尔玛的一名前员工称，寻求获得晋升机会的女性员工必须作出书面申请，在两年时间里从事夜班的倒班工作，而男性员工则仅需6个月。另据一名前员工表示，当她询问为何资历与她相同或不及她的男性员工薪资更高时，她得到的答案是，“零售对家庭主妇来说只是一份赚点额外收入的工作”，而“他需要养活一个家庭”。
　　沃尔玛昨天发表声明称，美国最高法庭的判决“有效地终止了这项集体诉讼”，“原告远未能证明存在一项遍及整个公司的薪酬和晋升政策”。(文武)

