挪威主权财富基金CEO：欧元仍将继续存在
　　新浪财经讯 北京时间6月22日凌晨消息，挪威主权财富基金的首席执行官Yngve Slyngstad称，虽然市场对希腊将可避免成为欧元区中第一个债务违约国家的怀疑情绪正在日益增强，但欧洲货币联盟仍将继续存在下去。
　　Slyngstad在接受采访时表示：“有些人认为欧洲正面临一种选择，要么就是选择建立财政联盟，要么就是欧元区将分崩离析。我认为，这对欧洲货币联盟来说不一定是事实；但就目前而言，这对欧元区的一个成员国可能是事实。”
　　希腊陷入的财务困境已经让整个欧元区面临着创立12年以来最严峻的考验。德国总理安格拉-默克尔(Angela Merkel)在今年1月份将欧元称为欧洲的“化身”，但经济和商业研究中心(Centre for Economics and Business Research)昨天指出，这种货币可能无法渡过欧元区的主权债务危机而继续生存下去，原因是德国纳税人对援救那些不遵循财务规则的欧元区成员国政府的前景感到忧虑。
　　Slyngstad表示：“与世界其他地区相比，我们在欧洲市场上的资产组合价值要高得多。没有多少市场参与者预计欧元区将会崩溃，我们也不那么认为。”挪威主权财富基金的资产总额高达5700亿美元，该基金有60%的债券投资组合在欧洲市场上。Slyngstad称，“欧元的成功”给该基金带来了“庞大的既得利益”。
　　在昨天的交易中，希腊国债收益率大幅上涨，原因是欧盟各国领导人推迟了发放120亿欧元(约合170亿美元)援助贷款的决定，从而引发了市场有关希腊可能会在下个月耗尽可用资金的猜测情绪。希腊国债今天的收益率有所下滑，原因是投资者猜测希腊总理乔治-帕潘德里欧(George Papandreou)将可赢得一项信任投票，从而使其能够实施财政紧缩措施。欧盟各国还需就针对希腊的第二项援助计划的条款达成一致，原因是2010年5月份通过的总额1100亿欧元(约合1580亿美元)的第一项援助计划已被证明不足以阻止希腊违约。
　　在2008年底到2010年之间，挪威主权财富基金已经将其所持希腊、爱尔兰、葡萄牙、意大利和西班牙国债的总额削减了13%，至138.9亿欧元(约合199.6亿美元)。（文武）

