会议纪要显示英央行以7比2通过维持利率不变
　　[世华财讯]会议纪要显示，英央行货币政策委员会6月份以7比2的表决结果维持利率不变，以8比1维持2,000亿英镑资产购买计划的规模不变。
　　综合媒体6月22日报道，根据6月货币政策会议纪要，英国央行(Bank of England)官员以7比2的投票结果维持利率不变，同时以8比1的结果维持资产购买举措不变。
　　首席经济学家戴尔(Spencer Dale)与威尔(Martin Weale)继续呼吁升息四分之一个百分点。英国央行行长金恩(Mervyn King)以及其他6名货币政策委员会(Monetary Policy Committee,MPC)，包括新委员布罗德班特(Ben Broadbent)在内，均支持维持利率不变。MPC委员普森(Adam Posen)则继续支持英国央行买入更多债券。
　　根据6月8日至6月9日的会议纪要，多数成员表示，需求当前的增长速度疲软，这一低迷趋势的持续时间可能比预期更长。
　　英镑兑美元继续下跌，跌幅达0.3%。截至伦敦当地时间上午9:35，英镑兑美元报1.6159美元，较昨日下跌了0.5%。
　　尽管英国5月份的通货膨胀率高达4.5%，超过了英央行目标水平的两倍，英国央行行长金恩上周表示，当前的价格激增属于暂时现象。英国央行委员费舍尔(Paul Fisher)周二(6月21日)表示，英央行2,000亿英镑(3,240亿美元)的债务购买计划依然属于政策工具。
　　会议纪要显示，尽管欧元区的经济活动从整体来说依然具有弹性，但主权债务与银行问题可能加剧，甚至有可能大幅加剧，以至于损害经济活动与金融系统。
　　MPC周三表示，策略家庭与金融市场通货膨胀预期的指标“没有发生实质性波动”，并且近期数据“仍然较为温和”。
　　英央行预计通货膨胀率未来数月可能升至5%上方，市场将这一水平的通货膨胀视为正常的可能性进一步加大。然而，通胀预期的相对稳定有可能表明他们比预期更加深入。
　　戴尔与威尔对于升息的呼吁依然强烈，但他们也承认“这个月的增长前景数据表现疲软”。
　　会议纪要显示，需求的中期前景依然很难判断。如果往更加积极的方面考虑，英国贸易净额位于上升趋势，并且有迹象显示经济正在重返平衡。对于长期前景，英国央行在会议纪要中表示，影响产值的诸多不稳定因素使得评估国内外经济的当前基础状态充满不确定性。
　　(王洋(专栏) 编译)

