PIMCO执行长预言希腊等欧洲国家将出现债务违约
　　新浪财经讯 北京时间6月22日上午消息，据外电报道，全球最大的债券基金太平洋投资管理公司(PIMCO)的执行长穆罕默德-埃尔-埃利安(Mohamed El-Erian)今天放言，预计希腊和其他欧洲国家将无力解决债务危机，从而出现债务违约。
　　希腊政府在周二晚成功通过了国会的信任投票，从而为该国政府推出至关重要的财政紧缩措施以避免主权债务违约铺平了道路。
　　埃利安今天在台北通过视频会议表示：“未来三年内，我们将看到不同的经济体陆续解决各自的不同问题。对欧洲经济体而言，尤其是希腊将经历债务违约。”
　　他在过去曾指出，希腊将出现债务违约，欧盟将白白浪费向希腊注入的数十亿美元。
　　埃利安今天又补充称，虽然希腊违约不太可能会引发另一场全球金融危机，但这种可能性依然存在。
　　在希腊举行国会信任投票之前，欧盟已发出最后通牒，要求该国在未来两周内实施五年期财政紧缩计划，否则将无法获得下一笔120亿欧元的援助款项。欧盟决策者也在考虑向希腊提供第二轮预计达1200亿欧元的援助，从而延长希腊去年获得的1100亿欧元援助，并资助希腊至2014年。(金月)
欢迎发表评论  我要评论

