鲍尔森割肉嘉汉林业  中概股奋起自救
　　⊙记者 朱周良 ○编辑 朱贤佳
　　海外上市中国概念股卷入的造假风波仍在发酵。本周一，最近两周暴跌85%的中国林业公司嘉汉林业再遭重创，该公司的最大股东鲍尔森对冲基金当天宣布，已将其持有的剩余所有嘉汉林业股票做“割肉”处理，因为考虑到该公司信息披露和财务报表存在的“不确定性”。
　　面对困境，不少被空头机构盯上的中国概念股公司近期纷纷展开自救。曾在去年被浑水公司(Muddy Waters)指控造假的东方纸业公司董事长21日呼吁，中国企业应该积极开展第三方调查为自己证明清白。而因为被质疑的管理层收购最终兑现，之前被唱空的泰富电气股价本周一单日暴涨60%。
　　鲍尔森“抛弃”嘉汉林业
　　周一，一则有关知名对冲基金经理人鲍尔森清空嘉汉林业股票的消息成为各大媒体的头条新闻。该基金当天在一份声明中说，鉴于嘉汉林业的信息披露和财务报表存在不确定性，其已经清空了持有的股票，并等待独立委员会的调查结果。
　　本月2日，业内知名的空头机构——投资人布洛克控制的浑水公司对在加拿大上市的嘉汉林业“发难”，称该公司财务造假。此后，该股股价一路从18.21加元急跌至不到3美元。自从浑水公司发布看空报告之后，嘉汉林业的市值已缩水约38亿加元。
　　嘉汉林业已否认了浑水公司报告中的所有指控，并成立了一个独立委员会调查此事，专门聘请普华永道协助调查。嘉汉林业上周表示，预计该调查将至少持续两至三个月。
　　上述事件发生后，嘉汉林业第一大股东鲍尔森基金的反应一直备受关注。据FactSet统计，截至4月29日，鲍尔森持有近3500万股嘉汉林业股票，在后者全部已发行的股票中占比超过14%，占其自身持股总量的比例近1.5%。
　　在清空上述股票后，按照4月29日的持仓量计算，嘉汉林业近期的股价暴跌令鲍尔森的账面损失超过5亿美元。
　　受到部分公司卷入造假丑闻拖累，中国概念股过去两个月持续大跌。彭博资讯编制的一项包含了78家中国公司的中国股指数显示，今年以来，在美上市的中国概念股平均下跌48%。其中，跌幅最大的个股下跌近100%。
　　20日收盘，尽管美股大盘多数收高，但纳斯达克中国指数仍收跌0.5%。该指数自4月20日以来累计下跌高达21%。
　　中概股奋起为自己正名
　　分析师表示，鲍尔森基金这样的大型机构萌生“退意”，对中国概念股止跌并无益处，甚至会令其处境更加艰难。面对困境，不少中国概念股企业自身也在积极通过各种努力，希望重获投资人的认可。
　　早在一年前就被做空机构盯上的东方纸业就是其中之一。该公司董事长兼CEO刘振勇21日在接受外电采访时说，海外上市的中国企业应该像东方纸业一样，积极开展第三方独立调查，以“堵住其他人(指卖空机构)的嘴”。刘振勇还透露，他们公司可能会考虑对浑水公司采取法律行动。
　　去年6月28日，浑水公司将东方纸业列入造假公司名单。此后，东方纸业聘任德勤等机构就该指控进行独立调查，但4个月的调查并未发现任何足以支持浑水公司卖空的证据。
　　而一些中国概念股则似乎已告别“噩梦”。20日，在纳市上市的哈尔滨泰富电气暴涨近60%。当天公司发布公告称，同意董事长兼首席执行官杨天夫联手盘实资本以每股24美元的收购价格对泰富电气进行私有化。
　　就在上周四，泰富电气曾单日暴跌51%，做空机构香橼研究公司当天发布报告，质疑杨天夫与国家开发银行香港分行签订的4亿美元贷款协定，并称这场由公司管理层主导的收购未必可行。

