Whitbread与BP领涨 英股收高1.4%
　　富时100指数上涨1.4%，报收5775.31点。其他欧洲股市也从上个交易日的损失中反弹。
　　Whitbread上涨6.9%，该公司最新季度销售额增长9.2%，得益于其Costa咖啡连锁持续强劲的增长。
　　英国石油股价涨3.7%。该公司周一晚间宣布，与墨西哥湾“深水地平线”钻井平台的设备供应商之一Weatherford International达成和解，后者将向其支付7500万美元的赔偿金。这是英国石油与合作伙伴和服务供应商就“深水地平线”事故达成的第二起和解。今年5月，日本三井物产(Mitsui & Co)的美国子公司MOEX已经同意就“深水地平线”事故向英国石油支付11亿美元赔偿。
　　英国石油还表示，将努力确保其在这一项目的主要合作伙伴——哈利伯顿(HAL)、Transocean Ltd(RIG)与Anadarko Petroleumn Corp(APC)均为此次灾难的成本做出“适当贡献”。
　　啤酒酿造商SABMiller PLC股价跌3.6%，该公司向澳大利亚同业公司福斯特集团(Foster’s Group)提出一项价值101亿美元的收购要约，但遭到对方拒绝。SABMiller表示，将继续努力达成一项可为福斯特股东接受的交易。
　　矿业股也为大盘提供了支撑。Lonmin PLC与Kazakhmys分别上涨3%和4.1%。
　　中盘股方面，软件供应商Misys PLC跳涨8.9%，因该公司收到一项初步收购接洽。
　　Jefferies International分析师米兰-拉迪亚(Milan Radia)表示，考虑到Misys在银行业务软件上的优势，美国的Fidelity National Information Services Inc(FIS)、Fiserv Inc(FISV)与私人控股的SunGard，以及印度的Infosys(INFY)与塔塔咨询服务公司(Tata Consultancy Services)均有可能收购该公司。(愚见)

