嘉汉林业因涉嫌作假遭加拿大投资者集体起诉 
　　新浪财经讯北京时间6月22日上午消息，据外电报道，嘉汉林业因涉嫌虚报资产和会计作假将面临至少两起诉讼案。最新的一宗诉讼是加拿大两家律师事务所 Siskinds LLP和Koskie Minsky LLP代表投资者对嘉汉林业及其董事和高管、审计师安永会计师事务所以及咨询公司贝利北京(Poyry Beijing )提起集体诉讼，要求赔偿65亿美元。
　　这两家律师事务所昨日表示，他们代表加拿大中部及东部养老基金(Labourers' Pension Fund of Central and Eastern Canada)提起集体诉讼，该养老基金则代表所有在2007年5月14日至2011年7月2日期间购买嘉汉林业股票的个人和机构，寻求获得赔偿。
　　安大略省证券委员会已对嘉汉林业的造假案展开调查。但嘉汉林业方面否认相关指控，并已自设一个委员会对此展开调查。
　　自6月2日浑水研究指嘉汉林业是庞氏骗局以来，嘉汉林业在多伦多证券交易所的市值已蒸发掉约90%。前最大股东保尔森基金日前也宣布，已抛空所持嘉汉林业股票，该基金预计因此亏损逾5亿美元。(金月)
欢迎发表评论  我要评论

