欧元命运系在希腊政府信任投票中
　　[世华财讯]21日欧市盘中，欧元兑美元维持区间震荡，盘中欧元区公布的经济数据欠佳，欧元小幅回落，但跌幅有限，美元指数也止步于上方75关口阻力；目前希腊债务危机的进展依然是市场的主导因素。短期内希腊违约的概率已经降低，但如果希腊政府得不到信任投票，则希腊政治前景的不确定性将明显增加。如果信任投票不能通过，则短期将打压欧元多头，反之欧元还有反弹空间。中期看，希腊这个定时炸弹将不时干扰汇市，欧元走势或更加复杂。
　　在经过两日的危机磋商后，欧元区财长向希腊发出了最后通牒，要求希腊政府、议会和整个社会必须在7月3日前批准包含有序私有化举措的新撙节措施，以获得下一笔120亿欧元的欧盟/IMF紧急援助资金。倘若2010年5月与希腊政府达成的1,100亿欧元贷款协议中的第五批贷款不能及时拨出，希腊将出现债务违约。
　　为了强化其处理欧元区未来任何问题的能力，财长们亦通过协议，增加欧洲金融稳定机构(EFSF)的有效放款能力至4,400亿欧元。另外，从2013年6月起欧洲稳定机制(ESM)将取代EFSF的永久危机基金，在向希腊、爱尔兰和葡萄牙提供贷款时不会拥有优先债权人地位。这个变化缓解了许多民间债权人对其架构的忧虑。
　　希腊新财长维尼则罗斯表示，他将致力于确保已重修的撙节计划在6月28日前能够通过。希腊总理帕潘德里欧呼吁民众接受这些短期内势必将令大多数人生活更为艰难的措施。希腊金融专家预期示威活动将逐渐平息，撙节计划最终将获批，因为违约乃至退出欧元区带来的负面影响是希腊乃至欧元区都无法承受的。
　　欧盟经济和货币事务执委瑞恩表示，欧盟和IMF的视察员本周将再一次造访希腊，了解希腊希望对援助后计划做出哪些改变。但希腊和意大利债券的信用违约保险成本还在上升，希腊危机扩散至其它债务沉重的欧元区成员国的风险加大。
　　尽管希腊最终将会得到下一笔援助款项，以及另一项大约1,200亿欧元直至2014年底的紧急贷款计划，但最终的结果不过是为希腊争取更多时间而已。要如数偿还债务，在未来的30年内，希腊实际GDP的年均增长必须达到12%，几乎可以肯定，这是一项不可能完成的任务。
　　由于债务的利息成本远远超过名义GDP增速，希腊相当于处于“庞氏骗局”中，即新债只能用来偿还旧债的不可持续状态。同时，新的贷款条件很有可能会进一步遏制希腊的经济增长，让“庞氏骗局”越陷越深。就算希腊再次闯过了“鬼门关”，短期内“买到时间”的欧洲，仍无法解决希腊的偿债能力。不定哪天，炸弹导火索将再次被点燃。
　　北京时间18：55分欧元兑美元报1.4361。
　　(罗伊 撰稿)

