美国5月27个州就业人数减少
　　新浪财经讯 北京时间6月17日晚间消息，美国劳工部周五公布报告称，5月份美国有27个州的就业人数有所减少，表明就业市场的疲弱形势分布广泛。
　　报告显示，加利福尼亚州5月份的就业人数减少2.92万人，在美国各州中的降幅处于最高水平；其次是纽约州，为减少2.47万人；宾夕法尼亚州的就业人数减少1.42万人，密歇根州减少1.34万人，马里兰州减少1.33万人，分列第三到第五名。失业率方面，有24个州5月份的失业率下滑，13个州上升。
　　这份报告的数据与美国劳工部在6月3日公布的非农就业报告一致，后者表明5月份美国非农就业人数增加5.4万人，创下8个月以来的最低增幅，失业率则从9%上升至9.1%，创下今年以来的最高水平。经济学家指出，美国就业市场上需要出现更加广泛的公司聘用活动才能维持消费者支出。在美国经济总额中，消费者支出所占比例大约为70%。
　　佛罗里达州5月份的就业人数增加2.8万人，俄亥俄州则增加1.2万人，在美国各州中居于前列。整体而言，5月份有22个州的就业人数有所增加。新墨西哥州5月份失业率从4月份的7.6%下降至6.9%，这一降幅在美国各州中处于最高水平。
　　从失业率来看，内华达州5月份的失业率仍旧在美国各州中处于最高水平，但已从4月份的12.5%下降至12.1%。北达科他州5月份失业率为3.2%，较4月份的3.3%有所下滑，在美国各州中处于最低水平。新泽西州5月份失业率上升0.1个百分点，至9.4%，该州3月份和4月份失业率均为9.3%，原因是有劳动力人口有所增加。
　　虽然美国就业人数已经连续8个月有所增加，但公司并未加快其聘用活动，这很可能会使美联储直到明年都继续将其基准利率都维持在接近于零的水平。此外，就业市场的疲弱表现还对美国总统巴拉克-奥巴马(Barack Obama)造成了威胁，后者将在2012年竞选连任总统，但竞选前景在很大程度上依赖于他是否能够压低失业率。
　　多伦多投资公司BMO Capital Markets经济学家杰弗里-李(Jennifer Lee)在报告公布前指出：“公司仍在聘用新员工，但就业市场的表现肯定不会十分强劲。在对经济复苏进程感到确定以前，公司不会加快其聘用活动。”(金良)

