联储将按兵不动 承认经济放缓
　　新浪财经讯 北京时间6月22日下午消息，据外电报道，美联储(Federal Reserve)可能会在周三的政策声明中承认美国经济增长放缓，但政策制定者短期内不会采取任何行动。
　　这部分是由于美国的内在通胀趋势一直处于升势。我们知道，在联储推出最近一轮国债购买计划时，通胀率是非常之低的。
　　而且，联储因为6000亿美元的国债购买计划，即第二轮量化宽松(QE2)，一直遭到猛烈炮轰。
　　美国的经济复苏即将满两年，但近期似乎正在失去动力。一季度国内生产总值(GDP)增长年率仅为1.8%，二季度的表现看起来也好不到哪里去。
　　在今天有史以来第二次议息之后的新闻发布会上，联储主席伯南克可能会重申他关于经济在下半年反弹的预测。
　　RBC资深美国经济学家雅各布-奥比那(Jacob Oubina)表示：“伯南克将确认推出第三轮量化宽松的障碍非常大。”
　　不过，联储可能会调降对2011年经济增长率的预期，从而公开承认经济将继续让人失望。联储4月份给出的2011年增长预期为3.1-3.3%，如今看起来有些过高。
　　联储在2008年12月将利率削减至接近于零的水平，到本月底债券购买项目结束之时，向经济注入的资金将达到2.3万亿美元。联储的这些措施目的都是刺激经济复苏。
　　在新闻发布会上，伯南克无疑会面对关于希腊和欧债危机对美国的冲击这一刁钻的问题，预计伯南克会极力避免正面作答，而是从欧洲央行的角度来谈这一问题。
　　在定于美东时间今天下午12点30分发布的政策声明中，预计联储将重复其长期维持低利率的承诺，同时重申打算继续将到期债券的本息收益重新投入国债市场。伯南克的新闻发布会将在美东时间下午2点15分开始。
　　联储和伯南克在描述通胀前景时可能会有一些细微变化，因为能源成本已经快速下降，尽管剔除食品和能源的核心通胀率略有上升。
　　就业不佳
　　劳动力市场的境况应该成为最大的关切。5月份，美国净增工作岗位仅为5.4万，而失业率从9.0%升至9.1%。
　　这样的就业状况远非经济学家在复苏两年后所希望看到的，同时也是在连续几个月回暖之后再次掉头向下。
　　房地产也依然令人担忧。这一板块非但没有复苏，而且一直在继续滑坡。周二发布的数据显示，5月份二手房销量下滑近4%，创6个月新低。(诚之)

