中国公司债更安全收益更高
　　新浪财经讯 北京时间6月22日下午消息，据外电报道，由于希腊债务危机和美国经济放缓促使投资者寻求更高收益率，公司债的风险溢价一直在上升。一些分析师表示，对于那些追求较高收益率而不愿承担太大风险的投资者，中国的投资级别公司债是不错的选择。中国的公司债比美国的公司债收益率更高。
　　Kapstream投资组合经理雷蒙德-李(Raymond Lee)表示：“中国的投资级别公司债通常是大企业发行的。这些企业大部分都是国有的，透明度更高。”Kapstream是澳大利亚的一支固定收益基金，管理着40亿澳元的资产。
　　投资级别、以美元计价的中国公司债收益率通常在4-8%之间，远远高于美国公司债的收益率。
　　以中海油2019年到期的债券为例，目前债券评级为AA-，收益率为4.22%。相比之下，雪佛龙(Chevron)评级为AA、到期日为2019年的公司债收益率仅2.9%。
　　雷蒙德-李表示，中海油的债券更为安全，因为它64%的股权为政府所持有，意味着违约的风险微乎其微。
　　他表示，他的基金正在考虑购买北京控股2021年到期的债券，评级为A-，目前收益率为5.05%。北京控股由北京市政府持股51%，经营范围非常之广，从天然气管道运营到污水处理，甚至于经营一家啤酒公司(燕京啤酒)，不一而足。
　　RBS亚太信用策略主管蒂姆-贾格尔(Tim Jagger)也看好北京控股的债券。他说，尽管最近中国企业的公司治理引发忧虑，投资者将会继续购买中国的投资级别债券。
　　贾格尔告诉CNBC：“投资级别并未受到冲击，有问题的是高收益领域。”过去2-3个月，高收益债券的价格已经下跌大约3-5%，但投资级别债券价格保持稳定。
　　根据摩根大通的亚洲债券指数，投资级别债券今年迄今已经上涨3.84%，而高收益债券上涨2.35%。(诚之)

