美银哈里斯称美国过快削减开支比暂时违约更可怕
　　哈里斯担忧现在就如同当年，紧缩的货币和财政政策可能引发衰退，以至于他认为即使美国国债暂时违约也许都要好于过度快速的开支削减。
　　该观点与华尔街其他人的观点截然相反，后者频繁地向国会共和党议员和白宫发出信息，支持提高14.3万亿美元债务上限。他们担忧暂时违约会导致4万亿美元的国债融资市场陷入混乱，还会导致货币市场基金遭遇赎回潮并造成抵押贷款利率上涨。
　　同时公众也持有相反的观点。拉斯穆森调查(Rasmussen Reports)针对美国潜在选民进行的一项电话调查显示：70%受访者认为违约对经济不利，56%受访者认为无法消减开支更糟糕。
　　但哈里斯对当前与20世纪30年代末“大萧条中的经济衰退”的相似性感到担忧。哈里斯称，当时美联储提高了银行准备金率，被赤字支出“榨干”的联邦政府提高了税率，延缓了公共事业振兴署(Works Progress Administration)的支出。刚当选的富兰克林-罗斯福总统的言论也引发了企业界的担忧。
　　哈里斯表示，目前的美联储，尤其是伯南克本人认识到，银行准备金的扩张若引发银行贷款猛增，只会造成通货膨胀。奥巴马政府近来亲商的言论显示总统“已经认识到消极的言论会破坏企业界信心并影响雇佣。” 但他也为财政紧缩担心。
　　哈里斯表示：“今天如同20世纪30年代中期，‘财政疲劳’已经深入人心。辩论已经从维持复苏转到如何去除财政支持。”
　　哈里斯指出，即使国会无动于衷，总额超过国内生产总值(GDP)一个百分点的经济促进项目将于明年到期，有关紧缩的争论在施行前就会造成伤害。
　　哈里斯表示：“不管是不采取行动进而造成暂时债务违约，还是做过头，进行大规模的赤字削减，结果很坏的可能性是很高的，很难确定哪个决定的后果更糟糕。”
　　哈里斯表示，最好的政策结果应当是先进行温和的支出削减，然后在2012年总统大选后致力于解决长期的结构性赤字问题。(俊义)

