摩根大通同意支付1.54亿美元了结抵押债券调查
　　新浪财经讯 北京时间6月22日凌晨消息，在最近一次金融危机中唯一全程盈利的华尔街银行摩根大通(JPM)已经同意支付1.536亿美元，来了结美国监管机构的一项调查，这项调查针对的是该行设计和出售的一种与有风险抵押贷款相关的产品，也就是所谓的“债务抵押债券”。
　　美国证券交易委员会(SEC)今天发表声明称：“受到损害的投资者将可拿回全部资金。”在了结这项欺诈指控的同时，摩根大通还同意改进自身审查和批准抵押贷款证券交易的方式。目前，证券交易委员会正寻求对银行如何绑定和出售与有风险抵押贷款相关投资产品的问题进行调查，此前几年时间里该委员会一直被国会议员和投资者批评为没能让华尔街金融机构对其错误行为负责，这些错误行为可能是导致金融危机发生的原因之一。
　　所谓“债务抵押债券”(CDO)，又称“抵押债务契约”，是一种信用衍生产品，通常以打包或者分“块”(Tranche)的形式出现，其核心是特殊目的载体(SPV)，这一载体可视为一个为债务抵押债券产品交易而设立的独立公司。特殊目的载体购入高收益债券、新兴市场公司债、国家债券、银行贷款或其他证券化产品，建立自己的资产池，经过结构化重组，将来自以上多个债务人的现金流转化成由一组分属不同的证券投资层级的新产品。
　　据彭博社编纂的数据显示，美国住房贷款违约率的大幅上升导致债务抵押债券受损，从而导致美国金融公司在住房市场危机上蒙受了创记录的1.82万亿美元信贷损失和资产减记。证券交易委员会正在对抵押贷款行业中不同阶段的从业者进行调查，从全国金融公司(Countrywide Financial Corp)等贷款发放者到高盛集团(GS)等承销商都被覆盖在这项调查之中。
　　高盛集团已在去年同意支付创记录的5.50亿美元来了结与次级抵押贷款相关的债务抵押债券的调查，并承认该集团在与这项产品相关的信息披露程序中犯下“错误”。据一名熟知内情的消息人士透露，证券交易委员会还在对花旗集团(C)、德意志银行(DBK)、瑞士银行(UBS)和摩根士丹利(MS)等华尔街债务抵押债券承销商进行调查。(金良)

