东京股市日经股指上涨1.13%
　　新华网东京6月21日电(记者谢琳)受欧盟考虑建立希腊主权债务危机防火墙以及日元对欧元汇率下落等因素影响，21日东京股市日经225种股票平均价格指数上涨1.13%。
　　从欧元区财长会议传递的消息看，欧盟将考虑设立相关机制，以防止希腊出现债务违约对其他欧元区国家产生冲击，投资者对此消息反应较为积极，不安心理有所缓解。此外，当天外汇市场，日元兑欧元汇率大幅下跌，大盘也获得支持。
　　不过，由于美国联邦储备委员会即将召开会议，会后将举行新闻发布会。市场关注发布会内容，观望情绪增强，日经股指早盘涨幅受到限制。到早盘结束时，日经股指上涨0.89%。
　　进入下午交易时段，由于中国上海和香港以及印度等亚洲其他主要地区股市走高带动，提振市场心理，汽车、商社等大型蓝筹股被集中买入，日经股指涨幅加大。
　　个股方面，在欧洲占据较高市场份额的奥林巴斯、尼康等上涨，有消息说日产等大型汽车公司将重新开始雇用从业人员，汽车股全面上扬。但是，当天松下、索尼等股下跌。
　　到21日收盘时，日经股指上涨105.34点，收于9459.66点。东京证券交易所股票价格指数上涨8.90点，收于815.73点，涨幅为1.10%。
欢迎发表评论  我要评论

