惠誉：美国基金所持债券资产半数来自欧洲银行
　　新浪财经讯 北京时间6月22日凌晨消息，评级服务机构惠誉评级周二公布报告称，在美国最顶级货币市场基金所持有的债券资产中，有大约一半是由欧洲银行发行的。
　　惠誉评级在报告中指出，截至5月31日为止，有资格从公司购买债券的美国10家最大货币市场基金所持有的31%银行债券、存款和回购协议来自于法国、德国和英国市场上的银行，略高于3个月前的30%。其中，德意志银行(DBK)是最大的发行人，在这些基金债券资产中所占比例为4.5%。截至5月底为止，美国货币市场基金所持有的欧洲债券资产在其总债券资产中所占比例已经从2006年下半年的38%上升至为50%左右，主要由于银行对美元计价资产的需求增长，以及货币市场基金的投资机会减少。
　　报告还称，在美国发行人减少的形势下，在外流通的资产支持商业票据总量已经从2007年的1.2万亿美元减少至3800亿美元。所谓“商业票据”(Commercial Paper)，是指由金融公司或某些信用较高的企业开出的无担保短期票据，其期限在9个月以下。商业票据的可靠程度依赖于发行企业的信用程度，可以背书转让，但一般不能向银行贴现。
　　欧洲各大银行一直都在采取措施降低来自于希腊的风险敞口，原因是担心该国可能会陷入债务违约的困境。与此同时，这些银行也在降低来自于其他国家的风险敞口，这些国家可能在危机蔓延的情况下容易受到损害。根据国际清算银行(BIS)作出的估测，截至2010年底为止，欧洲各大银行持有的希腊贷款总额为1363亿美元，持有的葡萄牙、爱尔兰、西班牙和意大利贷款总额则接近于2万亿美元。
　　惠誉评级驻纽约的分析师维多利亚-巴克拉诺瓦(Viktoria Baklanova)在接受电话采访时称，基金经理已经通过缩短债券到期时间和提高债券资产担保品的方式降低了风险。她指出，货币市场基金所持有的债券的到期时间“整体上被限制在3个月”，而且由有担保回购协议组成的资产组合在货币市场基金债券资产中所占比例有所上升。
　　根据另一家评级服务机构标准普尔此前作出的估测，在该机构进行评级的500家美国和欧洲货币市场基金中，来自于欧洲银行的到期时间为3个月或以下的债券资产所占比例为80%，6个月或以下的债券资产所占比例为95%。(文武)

