希腊政府通过国会信任投票 
　　新浪财经讯 北京时间6月22日早间消息，希腊总理乔治-帕潘德里欧(George Papandreou)领导下的政府已经通过了国会的信任投票，从而为该国政府推出至关重要的财政紧缩措施以避免主权债务违约铺平了道路。与此同时，数以千计的抗议者集结在国会门外，对这项紧缩计划和国会决定做出抗议。
　　在今天的投票程序中，希腊国会以155票赞成、143票反对和两票弃权的投票结果对经过帕潘德里欧改组的政府投了信任票，帕潘德里欧所在的社会党在国会中的所有代表均投了信任票，这一投票结果将加强希腊政府采取最新财政紧缩计划的决心。帕潘德里欧在投票以前表示：“如果我们感到害怕，如果我们放弃这个机会，那么历史将对我们作出严厉的判决。”
　　这项备受瞩目的投票马上对市场造成了影响，欧元汇率即时上扬。但交易商指出，市场仍旧对财政紧缩措施的实施感到担心，从而抑制了欧元的涨势。
　　与此同时，抗议者包围了位于宪法广场的希腊国会，高呼着反对政治家的口号，用数以百计的绿色激光束照射国会大厦和防暴警察。
　　分析人士指出，帕潘德里欧领导下的希腊政府必须迅速通过两项测试，分别是实施财政紧缩计划和通过实施这项计划所需的法律，此后才能赢得欧盟和国际货币基金组织(IMF)的下一笔援助款项，从而避免欧元区的第一次主权债务违约和可能造成的全球经济灾难。在希腊国会进行这项投票以前，欧盟已经向该国发出了最后通牒，要求其在两周内实施一项最新的5年期改革计划，否则就无法获得120亿欧元(约合173亿美元)的下一笔援助款项，这将导致希腊国家破产的后果。
　　欧洲委员会主席何塞-曼纽尔-巴罗佐(Jose Manuel Barroso)在投票以前向希腊施压，称该国面临着一个“关键时刻'，必须证明其确实将致力于进行改革。此外，国际货币基金组织代理主席约翰-利普斯基(John Lipsky)也发出了类似的信息，称国际领导人希望帮助欧元区的“边缘国家”，前提是这些国家尝试实施改革措施。(文武)

