汇丰调降劳埃德等英国三家大行评级至中性
　　[世华财讯]汇丰22日调降英国巴克莱银行、劳埃德银行与苏格兰皇家银行评级自“跑赢大盘”至“中性”，因认为零售银行与投行隔离运营提议将大幅增加银行支出。
　　综合媒体6月22日报道，英国汇丰控股(HSBC)22日调降英国巴克莱银行(Barclays PLC)、劳埃德银行集团(Lloyds Banking Group PLC)以及苏格兰皇家银行集团(Royal Bank of Scotland Group)的股票评级自“跑赢大盘”至“中性”，因认为，英国银行业独立委员会(Independent Commission on Banking)的银行业监管改革提议将令上述三家银行的支出增幅高达100亿英镑(约合162亿美元)。
　　汇丰称，英国银行业独立委员会提出将零售银行与投资银行业务隔离的提议明确暗示，危机再次发生时，政府将不会再救助投行部门，而这将降低所有银行的信用评级，增加银行融资成本。
　　汇丰指出，若零售银行与投行业务的隔离机制实施后，英国银行业通过持有13%到15%、甚至更高核心一级资本充足率来抵消投行业务结构多元化程度不足影响的局面将终结。
　　(李军(专栏)伟 编译)
欢迎发表评论  我要评论

