格罗斯美国政府必须采取更多措施支持就业增长
　　新浪财经讯 北京时间6月22日凌晨消息，太平洋投资管理公司(PIMCO)联席首席投资官比尔-格罗斯(Bill Gross)周二称，美国政府必须采取更多措施来支持就业增长。
　　格罗斯今天在太平洋投资管理公司的网站上公布月度投资前景报告称：“我们不应仅仅依靠直接向公司或就业者提供工资税退税的方式来支持就业增长，原因是公司对这项措施的支持度可能不够。政府必须采取更多措施，就像在2009年初时本应这样做一样。”
　　据美国劳工部此前公布的数据显示，自2008年1月份以来，美国的失业总人数已经超过了870万人。在2009年10月份，美国失业率触及10.1%的26年高点，今年5月份为9.1%。格罗斯指出：“两党都没有意识到如何让美国人重返工作岗位的理由所在。有一点正在变得更加明显，那就是2012年大选将在就业岗位创造的‘战场’上展开争夺。”
　　美国劳工部在6月3日发布报告称，5月份的非农就业人数增加5.4万人，创下8个月以来的最低增幅，不及经济学家预期。彭博社调查显示，接受调查的89名经济学家平均预期5月份非农就业人数为增加16.5万人。
　　格罗斯称：“我们劳动力成本过于高昂，而且对于今天的市场来说，就业者的受教育程度不够。如果我们想要在全球范围内展开竞争，同时又维持较高的工资基础，那么就必须在‘高科技’以外加强对‘中间层’的培训。哲学、社会科学和人文科学的课程将不再够用，必须加强基于工作技能的教育，如科学和数学等。”
　　格罗斯指出：“过去几十年时间里，我们见证了美国依赖金融资产来取代制造业基础以创造财富的进程。现在，利率已经不能再下调，因此这条道路已经接近于死胡同，而它留给我们的东西就是，与全球竞争对手相比，美国就业者的培训不足、市场投资不足以及负债过高。”自2008年12月份以来，美联储一直都将其基准利率维持在0到0.25%的目标区间。
　　根据太平洋投资管理公司提出的“新常态”(New Normal)概念，2008年金融危机过后美国经济在全球经济中所占地位正在下滑。所谓“新常态”(New Normal)，是由该公司战略投资顾问、哥伦比亚大学经济学教授理查德-克拉里达(Richard Clarida)提出的一个概念，是指经济增长率维持在2%左右、失业率维持上升趋势、监管措施增强、以及美国在全球经济中的重要性下滑。(文武)

