银行业危机令欧债雪上加霜
　　□国家信息中心预测部副研究员
　　张茉楠
　　欧洲银行主权债务的高度集中，大大增加了银行业流动性危机的可能性。从欧洲范围来看，无论是希腊的债务重组风险还是西班牙等国的银行坏账都可能出现债务危机恶化银行业资产负债状况，反过来，银行业的坏账又不得不让政府埋单，进而导致财政崩溃的恶性循环，银行业危机将让欧债危机步入新的发展阶段。
　　标普将希腊主权信用评级降至全球最低意味着距离主权“违约”仅一步之遥。用新债堵旧债的手段，终究没有挽救深陷债务泥潭的希腊。欧盟委员会预计，今年底希腊债务总规模将提高到3470亿欧元，占国内生产总值比重也将上升至158%。2012年，希腊负债比率甚至将进一步提高至166%。欧盟和IMF提供的1100亿欧元资金远不足以解救希腊。预测显示，到2013年中期，希腊需要532亿欧元解决赤字、883亿欧元偿付长期债务、100亿欧元资助银行。而目前希腊两年期和三年期国债利率水平已超过了20%，创下了该国加入欧元区以来最高水平，并且超出了德国同类债券利率18个百分点，显示市场已不再相信希腊能够凭借自身力量偿还到期债务，希腊最终只能通过债务重组的方式来摆脱巨额债务压力。
　　然而，无论哪种债务重组方式都可能对金融体系造成冲击。所谓债务重组，就是债权人自愿或被迫放弃对希腊的部分债权要求，或者是延长希腊偿还债务期限以及降低希腊支付的融资利息。希腊债务重组存在债券互换、延长现有债券到期期限(所谓的维也纳模式)以及要求债权人延期获得偿付等形式，但这意味着对债权人利益的损害。目前，希腊最主要的债权人是欧洲商业银行、各类保险公司、养老基金以及欧洲各国央行，其中绝大部分债务未针对可能出现的损失进行资本预留。实施债务重组将导致上述金融机构出现巨额资产减记损失。同时，也可能对金融市场造成连锁反应。
　　欧洲影子银行体系非常发达，衍生交易的规模早已超越了基础金融产品的规模，且衍生品杠杆比例比传统金融工具远高得多。据ISDA的估计，基础金融(债券、股票、信贷)市场规模和衍生市场规模的比例在1：10至1：25之间。政府主权债务一般被视作是具有最高信用等级的债务，因而被广泛用于构建各种信用衍生品种。如果希腊债务实施重组改变未来资金分布状况，建立在原有债务之上的衍生交易也将随之改变，这很可能对金融市场造成新的冲击。
　　根据国际清算银行(BIS)6月发布的最新数据，截至2010年底，银行业持有的希腊国债总额共计542亿美元，其中96%由欧洲银行持有。希腊国债主要集中在德国和法国，两国的银行持有量共占69%。希腊的银行和其他国内投资者拥有29%的希腊债务。欧洲银行业对希腊债务(包括私人部门债务)的持有量共计1363亿美元。根据压力测试，德法两国银行业在希腊国债的暴露头寸分别达到了银行一级核心资本的12%和6%。由于国外银行主要是以固定价格和收益率(收益率远低于当前市场收益率)购买希腊国债，一旦希腊债务重组而被迫以目前市场价格进行销售，德法银行业持有的希腊国债名义价值将大幅缩水。据德意志银行估计，若希腊债务重组导致25%的国债价值缩水，欧洲央行的直接损失额度将达到其目前全部资本金的近一半。欧洲银行业持有的欧洲主权债务风险敞口极大。据法国巴黎银行预计，欧洲银行业持有的欧债80%都在银行账目下。此外，东欧地区有76%的银行信贷市场控制在西欧银行业手上，一旦西欧银行业遭受损失，东欧信贷需求也将受到打击。
　　再来看西班牙，与其它欧洲债务危机国家不同的是，政府债务并不是西班牙面临的主要问题，其问题更多来自于银行坏账和补充资本金需求及可能的政府救助引发的主权债务风险。由于西班牙银行业在本国房地产市场泡沫时期贷款过多，出现了大量房地产相关的呆坏账，而房价下跌的趋势还在继续。西班牙央行发布数据显示，4月份西班牙银行系统不良比率上升至6.4%，为16年来最高水平。早前，为降低银行业风险，西班牙政府颁布了新的资本充足监管规定，要求银行业核心资本充足率达到8%。在这一要求下，部分银行可能无法筹集到足够资本金，最终需要被国有化。而这将消耗政府大量资金，导致财政支出上升，削减债务目标难以实现，西班牙主权债务评级面临进一步恶化的风险，政府融资成本将不可避免地增加，加速西班牙债务危机的发酵。
　　更为严重的是，欧洲各国相互持有债务，英国、法国和德国是“欧猪五国”最主要的债权人，持有的债务总量占五国债务总量的一半左右；“欧猪五国”之间也相互持有债务，比如西班牙持有葡萄牙大约1/3的债务，欧洲国家持有希腊80%的债务。如果信用违约进一步扩散到西班牙和意大利，可能违约的主权债务规模将超过1万亿欧元，并殃及德国法国等核心国，整个欧洲甚至全球银行的金融风险链已经浮出水面，债务危机与银行业危机相互交织将让欧洲遭遇新的险情。

