G20农业部长达成协议 同意限制粮食出口禁令
　　新浪财经讯 北京时间6月23日晚间消息，20国集团农业部长周四称，他们已经达成一项协议，其主要内容是同意建立一个农作物中央数据库，并对出口禁令作出限制，目的是解决粮食价格大幅上涨所带来的危机，这场危机被法国总统尼古拉斯-萨科齐(Nicolas Sarkozy)称作是一场“瘟疫”。
　　20国集团农业部长在为期两天的会议结束后发布声明称，这项协议的内容还包括呼吁制定国际市场监管规定、提高农业产量以及拟定一项计划来建立应急粮食储备等。美国农业部长汤姆-威尔萨克(Tom Vilsack)称，用于人道主义用途的粮食将可不受出口禁令的约束。法国农业部长布鲁诺-勒梅尔(Bruno Le Maire)称，这项计划是“针对饥饿状况的一个胜利”。他表示，农作物中央数据库将“很快”创建起来。
　　过去一年时间里，小麦价格已经上涨了最高一倍，原因是受干旱天气导致农作物受损的影响，俄罗斯和乌克兰均颁布了出口禁令，从而推动全球粮食价格创下历史新高。根据世界银行(World Bank)发布的数据，自去年6月份以来，全球粮食价格的上涨已经导致4400万人陷入贫困状况。联合国则预测称，全球各国今年在粮食进口方面的支出将会达到1.29万亿美元，比2010年增长21%，创下历史最高水平。
　　萨科齐在向20国集团农业部长发表讲话时称：“(粮食价格的)波动性对农业生产者和个人消费者来说都是一场‘瘟疫’，将令无数人陷入饥荒和贫穷的困境。”他指出，农业市场上欠缺透明度，这进一步扩大了粮食价格的波动性，对经济复苏进程和粮食生产造成了威胁。萨科齐表示：“我们必须采取行动，而且必须(由全球各国)一起采取行动。”
　　美国国务院公布数据称，在粮食价格上一次大幅上涨时，也就是在2007年到2009年之间，当时全球范围内发生了60多次粮食暴乱。据20国集团在网站上发布的声明显示，该集团的成员国占有全球65%的农田，在全球粮食产量中所占比例为77%。国际乐施会(Oxfam International)称，20国集团农业部长本应解决生物燃料政策和措施等问题，来帮助贫穷国家建立粮食库存。(金良)

