欧洲股市22日午盘温和下挫
　　[世华财讯]欧洲股市22日午盘温和下挫，欧洲斯托克600指数跌0.6%，飞利浦领跌大盘，英国银行股下挫，市场关注美联储利率决定与伯南克的新闻发布会。
　　综合媒体6月22日报道，欧洲股市22日午盘温和下挫，飞利浦电子(Philips Electronics)因发布盈利预警而领跌大盘，投资者关注美国即将公布的美联储最新利率决定与伯南克(Ben Bernanke)的新闻发布会。
　　欧洲斯托克600指数跌0.6%至267.92点，各主要地方股市中，英国FTSE 100指数跌0.4%至5,747.87点，德国DAX 30指数基本持平于7,288.62点，法国CAC-40指数跌0.2%至3,866.51点。
　　市场交投谨慎，因投资者甚为关注美联储将在22日晚些时候公布的最新基准利率决定，以及美联储主席伯南克在议息会议后举行的新闻发布会，以期从中获得美国货币政策前景的指引。
　　另外，希腊现任政府21日晚间如期通过了议会的信任投票，该消息支撑希腊ASE综合指数涨0.6%，但分析人士认为，希腊政府的更大考验还是议会下周(6月27日)对政府新财政紧缩计划的投票结果。
　　其他欧洲外围股市中，西班牙IBEX 35指数跌0.4%，葡萄牙PSI 20指数跌0.8%。
　　走势显著的个股中，飞利浦电子领跌大盘，该股最近跌幅达12.4%，因该公司宣布，旗下照明与生活消费品业务的市场需求低于预期，尤其市场欧洲市场，对此该公司将出台大范围的成本削减计划。
　　瑞典服装零售集团Hennes & Mauritz AB跌2.8%，该公司公布称，其第二季度销售增长2.2%，而净盈利下滑18%，因瑞典克朗的汇率大幅上涨，且原材料成本加重。
　　德国默克制药(Merck KGaA)跌2.3%，因该公司表示，将不再寻求旗下治疗多发性硬化症药物克拉曲滨片(Cladribine Tablets)全球销售的批文，因不间断的临床试验数据显示，该药物作用将可能无法达到美国食品与药品管理局的(FDA)的要求。
　　法国零售巨头家乐福(Carrefour SA)跌1.5%，因评级机构穆迪(Moody’s)21日下调该公司短期信用评级自“稳定”至“负面”，并将该公司评级前景从“稳定”下调至“负面”，以反映家乐福近期对法国业务的发出盈利预警。
　　欧洲清洁能源板块也表现不佳，其中，西班牙风能设备制造商Gamesa Corp跌3%，Vestas Wind Systems AS跌2.9%，Renewable Energy Corp跌1.5%。
　　银行股领跌伦敦股市，因汇丰控股(HSBC)22日调降英国巴克莱银行(Barclays PLC)、劳埃德银行集团(Lloyds Banking Group PLC)与苏格兰皇家银行集团(Royal Bank of Scotland Group PLC)的股票评级自“跑赢大盘”至“中性”，因预计英国银行业独立委员会(Independent Commission on Banking)提出的零售银行与投行业务分离运营提议将令上述三家银行支出增幅高达100亿英镑(约合162亿美元)。
　　另外券商利好评级也提振部分资产管理公司的股价上涨，其中英国对冲基金巨头英仕曼(Man Group PLC)跳涨3.9%，因瑞士信贷(Credit Suisse)调高该公司股票评级自“中性”至“跑赢大盘”。
　　英国资产管理公司施罗德(Schroders PLC)涨3%，基金管理公司Henderson Group PLC涨2%，因花旗集团(Citigroup)均将上述两公司的股票评级从“持有”调高至“买入”级别。
　　(李军(专栏)伟 编译)
欢迎发表评论  我要评论

