欧盟有条件援助希腊 获得贷款必须通过紧缩新政
　　中新网6月21日电 据法国《世界报》报道，希腊总理帕潘德里欧20日在布鲁塞尔与欧盟主席范龙佩会谈后表示，希腊下决心采取必要的改革措施整顿债务，希望议会能够通过改革方案，同时希望欧盟能够团结一致支持希腊渡过难关。他还说，这次危机已经不仅仅是希腊范围内的危机，而是波及了整个欧洲。
　　范龙佩则表示，由于改革涉及的范围和改革的性质，改革方案必须要获得希腊全国的一致通过。他认为，“广泛一致”是成功的前提条件。
　　20日晚，帕潘德里欧又与欧盟委员会主席巴罗佐进行会谈。巴罗佐承认，希腊没有其他选择，必须做出艰难的决定。6月28日关于新经济政策和私有化政策的投票对希腊来说至关重要。他呼吁希腊政府为希腊人民和整个欧洲的利益作出更多的努力。
　　在帕潘德里欧访问布鲁塞尔的同时，欧元区国家财长正在卢森堡开会讨论对希腊的援助问题。如果希腊想得到这笔救命的援助资金避免破产，则必须在两周内通过这项不得人心的紧缩新政。去年，国际货币基金组织承诺向希腊拨付1100亿欧元贷款作为第一轮援助计划，目前希腊正在等待援助计划的最新一笔贷款。欧元区各国财长对希腊的援助是有条件的，那就是6月28日希腊议会必须批准新的经济改革方案。如果方案得以通过，各国财长7月3日将在布鲁塞尔举行第二次会议最终确定对希腊的援助。届时，他们还将批准数千亿欧元的长期援助方案。
　　在雅典，反对政府紧缩政策的抗议者在议会前集会，抗议者没有与警方发生冲突。周日凌晨起，希腊国家电力公司的员工开始举行48小时罢工，以抗议新经济政策中将公司私有化的计划。示威者预计周二晚些时候，在议会举行信任投票之前组织一次大型集会。帕潘德里欧所在的希腊社会主义运动党在议会300个议席中占有155个议席，帕潘德里欧政府应该不会遭到否决。

