保尔森并非嘉汉林业唯一遭受损失的知名投资人
　　新浪财经讯 6月22日上午消息，保尔森并不是唯一因嘉汉林业(Sino-Forest Corp)股价下跌遭受损失的知名基金经理。
　　长期研究和持有股票的Christopher Davis在4月29日通过他的亚利桑那的资产管理公司Davis Selected Advisers LP持有嘉汉林业13%的股份。这支股票的股价从那时算起已经下跌92%，市值蒸发6亿美元。投资公司浑水研究称嘉汉林业夸大了其资产。
　　Morningstar共同基金研究员Russel Kinnel称：“Christopher Davis拥有不错的长期过往记录，但这并不意味他对错误免疫。这可能是他们的又一错误。”
　　Davis New York Venture Fund是Davis Selected Advisers LP的旗舰共同基金，总资产为308亿美元；此基金在长期投资方面超越同类竞争者。彭博社数据显示，Davis New York Venture Fund在4月29日持有嘉汉林业309万股股票，是保尔森清空其股票之前的第二大股东。
欢迎发表评论  我要评论

