格罗斯：美联储或在8月份暗示将推出QE3
　　新浪财经讯 北京时间6月23日凌晨消息，太平洋投资管理公司(PIMCO)联席首席投资官比尔-格罗斯(Bill Gross)周三称，美联储可能会在8月份暗示推出一项提供额外货币刺激性措施的计划，也就是所谓的第三轮“定量宽松”计划。
　　格罗斯今天发布Twitter消息称：“在8月份召开的下一次货币政策制定会议上，美联储很可能会暗示推出第三轮‘定量宽松’计划来限制利率。”所谓“定量宽松”(Quantitative Easing)，是由日本最早提出的一个概念，是在经济萎靡不振、银行信贷急剧萎缩的背景下，日本央行对从2001年3月开始的零利率(银行间隔夜贷款利率)政策的进一步深化，其内容是由中央银行向银行体系提供充裕的流动性，以便鼓励借贷和刺激经济复苏。
　　美联储对收益率封顶措施的使用有先例可循。在20世纪40年代，美联储在将近10年时间里保持着对长期国债收益率2.5%的收益率限制。2002年，时任美联储理事的本-伯南克(Ben S. Bernanke)向国家经济俱乐部(National Economics Club)发表讲话称，他更喜欢使用这个工具来作为压低长期利率的方法。
　　伯南克去年表示：“如果联邦公开市场委员会(FOMC)选择采取额外的长期债券购买计划，那么这项计划将可有效地进一步放宽金融状况”，暗示美联储将采取第二轮“定量宽松”计划。此后，美联储在去年11月份启动了购买6000亿美元美国国债的计划，这项计划定于本月底到期。
　　格罗斯曾在6月3日接受采访时表示：“我们认为美联储不会推出第三轮‘定量宽松’计划。”他还补充称，鉴于美国当前的经济和通胀增长速度，美联储“将在更长时间内依靠保持在极低水平的联邦基金利率，这对利率形成了有效的限制”。美联储官员则表示，在按原定计划完成第二轮“定量宽松”计划以后，美联储仍将维持创下历史记录的货币刺激性措施来为缓慢的美国经济复苏进程提供支持。
　　联邦公开市场委员会今天发表利率政策声明称：“FOMC将在本月底以前完成购买6000亿美元美国各州的计划，并将维持现有的一项政策，也即是把来自于所持债券的本金付款进行再投资。”(文武)

