外媒评出2012年将消失的6大品牌
　　新浪财经讯 北京时间6月24日下午消息，美国著名财经网站24/7 Wall St近日评出2012年将会消失的六大品牌，诺基亚、索尼爱立信、萨博等赫然在列。
　　1. 诺基亚(Nokia)
　　诺基亚已死，股东们只是在等待被人收购。这家全球最大的手持设备公司有一项资产：一季度，在全球售出的4.28亿部手机中，有25%来自诺基亚。问题在于，在整个行业中，诺基亚被视为“下落的刀子”。它2010年一季度的市场份额接近31%。关于诺基亚无法独立生存的说法不绝于耳。诺基亚在智能手机市场份额非常有限，目前该市场主要被苹果、RIM的黑莓、宏达电(HTC)和三星所把持。诺基亚仍在使用过时的塞班操作系统，同时将转为市场份额极小的微软Windows Phone操作系统。
　　诺基亚之所以是一个很有吸引力的收购目标，很大程度在于，根据诺基亚目前的市值，“收购”全球手机市场份额25%的成本仅为220亿美元。很显然，买家需要支付溢价，但即便300亿美元很多公司也出得起。最可能收购诺基亚的是宏达电(HTC)。宏达电是全球第四大智能手机产商，上季和去年销售额均实现翻番，2011年将出售8000万部手机。宏达电收购诺基亚的最大挑战可能是资金方面的问题，不过其他三家潜在收购者却没有这个问题。微软是大家提得最多的，可轻易买下诺基亚。三星曾公开提出要在2014年之前成为全球第一大手持设备公司，其母公司是韩国最大的企业，2010年营收1340亿美元。收购诺基亚可能让三星有望成为全球手持设备市场的领导者。LG电子可算全球第三大智能手机公司，其规模和资产负债表都足以收购诺基亚。
　　2. 索尼爱立信(Sony Ericsson)
　　索尼爱立信是2001年索尼与爱立信成立的合资企业，此时智能手机尚未兴起。在索爱早期，它曾跻身诺基亚、三星、LG和摩托罗拉的行列，是全球最大的手持设备制造商之一。索爱手机最初的销售受益于索尼其他可移动设备的流行，比如随身听(Walkman)。索爱的产品开发落后于苹果和RIM等公司，最初也采用塞班操作系统，后来由于许可费用等问题转投微软的Windows手机操作系统。在全球智能手机销售额以两位数增长、iPhone年销售翻番的时期里，索爱的手机销量从2008年的9700万部降至去年的4300万部。宏达电等后起之秀如今已经远远超过索爱。索爱的管理层预计，未来几个季度销售还将下降，公司已裁员数千人。一直有传言称索尼将收购索爱，用自己的名字重建索爱品牌，并与PS3游戏机和VAIO笔记本联合营销。
　　3. 索尼影业(Sony Pictures)
　　索尼有一个与其消费电子和游戏主营业务无关的部门，那就是索尼影业。它是由索尼1989年以34亿美元收购哥伦比亚三星影业(Columbia Tri-Star Picture)更名而来。这个娱乐部门最近表现糟糕。在3月份结束的财年里，索尼影业营收下降15%至72亿美元，运营利润下降10%至4.66亿美元。索尼身处困境，最近财年亏损31亿美元，营收865亿美元。索尼的游戏部门受到微软和任天堂的围攻，其消费电子部门则面临来自苹果的压倒性挑战。日本大地震和PlayStation Network遭遇黑客袭击让索尼雪上加霜。索尼CEO史川杰(Howard Stringer)必须做点事情来提升索尼股价，而他能够轻易放弃的有价值资产就是索尼影业，很多媒体巨头可能都会感兴趣。
　　4. 萨博(Saab)
　　第一辆萨博汽车是瑞典工业公司Svenska Aeroplan在1949年推出的。该公司生产了一系列豪华轿车，旗舰产品是1978年发布的900系列。由于萨博在工程学上的名气和国际销量的上升，1989年通用汽车收购了萨博一半股权，2000年收购了另一半。萨博的问题在于，在一个被福特和雪佛兰等大型产商所占据的行业中，它永远不过是一个小众品牌，这一点在通用治下日益凸显。萨博没能像大众那样生产极廉价的汽车，也没有像保时捷那样生产昂贵跑车。另外，萨博也没有足够多的车型来满足购车者不同的经济实力和驾驶偏好。2008年底通用打算放弃这一品牌，这家小公司很快就丧失清偿力。萨博最终被高端汽车制造商世爵收购。然而世爵很快就捉襟见肘，因为2010年只售出了32000辆萨博汽车。世爵转而向中国的工业投资者寻求资金，庞大同意入股。不过协议并不具有约束力，而且由于萨博全球年销量可能仍低于5万辆，萨博不再是一个具有生存能力的品牌。
　　5. 西尔斯(Sears)
　　西尔斯(Sears)和凯马特(Kmart)的母公司西尔斯控股(Sears Holdings)困难重重。在截至2011年4月30日的季度里，集团总营收下滑3.41亿美元至97亿美元，净亏损1.7亿美元。西尔斯控股是2005年3月24日由两家连锁公司的母公司合并而成，此后集团的运营一直如同灾难一般。公司试图在美国和加拿大运营4000家店面。无论是西尔斯还是凯马特，最近表现都很糟糕。过去5年中，公司股价跌了55%。公司财务问题唯一合理的解决之道应该是停止同时运营两个品牌，它们不但与沃尔玛和Target展开竞争，相互之间也存在竞争关系。同时营销两个品牌和维持地理上互相重叠的店面每年带来的成本可能高达数亿美元。雇员和连锁店成本也非常巨大。公司可能会考虑将两个品牌合二为一，保留表现较佳的凯马特，放弃西尔斯。
　　6. MySpace
　　MySpace曾是全球最大的社交网络，然而已经死去很长时间了，很快就将下葬。2005年新闻集团(News Corp)以5.8亿美元收购了MySpace及其母公司。数据显示，从2006年年中到2008年年中，MySpace的访问量仍居各大社交网站之首。随后Facebook将其超越，如今Facebook全球已有7亿用户，最近还超越雅虎成为全球显示广告营收最高的网站。据估计，MySpace目前美国访问者已不足2000万人。MySpace为何远远落后于Facebook？没有人知道确切答案，也许Facebook的一些功能更吸引人，也许Facebook更能吸引那些上网时间较多的年轻用户。2月份新闻集团宣布打算出售MySpace，不过应者聊聊。最近有传言称，有一个买家出价1亿美元收购。这一品牌已几乎没有什么价值。那位买家可能会放弃这一品牌，然后将用户转移到另一个品牌。新闻集团曾暗示，如果找不到买家，将关闭MySpace。(诚之)

