华尔街分析师评IEA释放原油储备举措
　　新浪财经讯 北京时间6月24日凌晨消息，国际能源署(IEA)周四宣布，该署将从成员国战略储备中释放6000万桶的原油库存，在30天时间里每天释放200万桶。
　　美国能源部称，作为国际能源署释放战略储备的一部分内容，该部将从战略石油储备中释放3000万桶库存。受此消息影响，伦敦ICE欧洲期货交易所8月份交割的北海布伦特原油期货价格下跌5美元以上，至每桶109美元。
　　以下是分析师对国际能源署此举的评论：
　　渣打银行商品研究部门负责人海伦-亨顿(Helen Henton)：
　　“这是数量很大的原油储备释放，但释放的时间非常奇怪，是在沙特阿拉伯称其将提高原油产量以后宣布的，因此这暗示国际能源署认为这种产量提高可能是不够的。我认为，国际能源署此举将推动原油价格在未来一个月时间里有所下跌。我们预计，欧佩克(OPEC)原油第三季度的日均需求量将比第二季度增加140万桶，也就是说国际能源署释放的原油库存要高于这一增加量。”
　　美国肯塔基州路易斯维尔能源服务机构Summit Energy分析师马特-史密斯(Matt Smith)：
　　“很难理解国际能源署在这个时候采取这种措施背后的逻辑。市场对此感到惊讶，原因是欧洲央行行长特里谢(Trichet)刚刚在今天早上发表了言论，且原油市场正面临着来自于美联储的利空消息的打压。”
　　“我们已经知道，原油期货市场将在下半年变得供应紧张。这是一种先发制人的措施，目的是将西德克萨斯州中质原油期货的价格保持在三位数以下。”
　　“如果国际能源署在几个月时间里释放6000万桶原油的库存，那么就可弥补利比亚供应中断的短缺状况。或者，如果国际能源署在欧佩克会议后马上采取这种措施，那么也将是更有意义的一件事情。看起来国际能源署已经错过了机会。这一举措让我们相信，欧佩克将会提高原油供应量。”
　　东方汇理银行原油分析师克里斯托弗-巴莱特(Christophe Barret)：
　　“这是一个需求问题，我不确定我们需要更多原油。市场需求一直都较为疲弱，我看不出释放6000万桶原油库存会对市场有何助益。我们不需要库存，现在的市场需求已经比五年平均值低3500万桶。释放的库存相当于两个月的利比亚产量，因此我不确定此举将带来很大的不同。”
　　芝加哥期货经纪服务公司Lind-Waldock资深市场策略师理查德-伊尔西兹恩(Richard Ilczyszyn)：
　　“这是一剂兴奋剂。原油市场的下滑趋势很可能会蔓延至股票及其他市场。”
　　美国新罕布什尔州风险管理公司Caprock Risk Management高级分析师克里斯-贾维斯(Chris Jarvis)：
　　“国际能源署今天宣布将释放6000万桶原油库存，其中美国占3000万桶，这在更大程度上是对全球经济增长速度放缓和供应中断相关担忧情绪的反映。很明显，能源价格正因受到这则消息的影响而下跌，交易商正在消化这一消息。”
　　“从历史上来看，战略性能源储备的释放曾经产生过适得其反的后果，市场不跌反涨。但是，鉴于最近以来公布的疲弱的全球经济数据，我们相信许多人将把此举视为压低能源市场以减轻个人消费者压力的方式之一。”
　　英联邦外汇公司驻华盛顿的高级市场分析师欧默-艾森纳(Omer Esiner)：
　　“这可能是一个整体上的信号，反映了全球经济增长速度放缓所带来的担忧情绪的程度。我们看到，欧元汇率正在削减此前部分跌幅，但从长期来看，油价的下跌应该会对欧元汇率造成负面影响，原因是推高欧元区通胀的一直都是能源和粮食价格。这可能是一种‘膝跳反射’式的回应。”
　　纽约研究机构能源管理协会(Energy Management Institute)分析师多米尼克-克里切拉(Dominick Chirichella)：
　　“我认为，国际能源署正试图象一家央行那样采取行动。我怀疑，他们认为自己需要马上减少原油储备，但此间市场上所面临的风险是供应过量。在国际能源署每天向市场注入200万桶原油的形势下，我不认为有任何人将乐于做多头。我认为，未来美国原油期货价格将在每桶85美元到92美元的区间内波动成交，近期内则可能在每桶80美元附近成交。”
　　“我认为，由于经济增长速度看起来正在放缓的缘故，原油需求表现不及预期。美联储主席本-伯南克(Ben Bernanke)昨天发表的有关美国经济的言论是一种利空因素，昨天公布的中国PMI(采购经理人指数)数据也会造成负面影响。与此同时，制造业的增长速度正在放缓，欧洲陷入混乱状况，希腊危机对欧洲银行来说可能是一场灾难。”
　　“与此同时，沙特阿拉伯称其将会提高原油产量，而当沙特阿拉伯称其会这样做的时候，该国通常都会做到。此外，利比亚的原油产量也很可能会有所提高。”
　　美国宾夕法尼亚州能源刊物《施洛克报告》(The Schork Report)编辑斯蒂芬-施洛克(Stephen Schork)：
　　“国际能源署此举导致市场变得疯狂，看起来油价将跌破每桶90美元。”
　　纽约能源避险基金Again Capital LLC合伙人约翰-克里杜夫(John Kliduff)：
　　苏克敦金融(Sucden Financial)原油交易员罗伯特-蒙特福斯科(Robert Montefusco)：
　　“我确实对此感到惊讶。所有人都一直都在说，他们拥有足够的库存。预计此举应该会将西德克萨斯州中质原油期货的价格维持在每桶100美元以下。”
　　法国巴黎银行(BNP)商品市场策略部门负责人哈里-奇林圭里安(Harry Tchilinguirian)：
　　“消费者与生产者之间的对话将进入某种混乱状态，原因是沙特阿拉伯已经开始提高原油产量。提高产量的刺激性因素现在已经有所减弱。到最后，库存只会是一种短期的解决方案。”
　　纽约经纪商Blue Ocean Brokerage LLC能源衍生品也研究部门主管卡尔-拉里(Carl Larry)：
　　“这是一种经济刺激性措施——以石油美元的方式。由于这是一种全球性举措的缘故，因此能在奏效的前提下起到良好的遗留效应。”
　　“另一方面，我认为我们已经证实，布伦特原油市场的底部为每桶109美元，西德克萨斯州中质原油市场的底部为每桶90美元。我不确定我们还能从哪里找到更多的利空消息。”
　　芝加哥期货交易与研究公司PFGBest Research分析师菲尔-弗林(Phil Flynn)：
　　“原油市场最近一次大跌是由于市场正确地预计到国际能源署将会宣布释放一部分原油储备。释放出来的6000万桶原油将给原油市场降温，而第二轮”定量宽松“计划即将到期，原油市场的需求前景黯淡。”
　　“欧洲央行行长特里谢警告称，欧元区正面临威胁；与此同时，表现疲弱的中国制造业数据和美联储主席伯南克对美国经济前景的黯淡预期也正在压低原油需求。但是，现在市场上却有了更多的原油供应。”
　　法国巴黎银行纽约商品期货公司主管汤姆-本茨(Tom Bentz)：
　　“这是市场所担心的事情。我们已经预料到国际能源署将会宣布释放库存。6000万桶的原油不足一天的供应量，但这仍旧是很大的供应量，将可弥补利比亚减少的产量还绰绰有余。”
　　“原油价格在这一消息发布后略微趋稳的原因是，交易商原本担心国际能源署释放的库存可能更高。”
　　加拿大皇家银行资本市场(RBC Capital Markets)驻纽约的美国经济学家汤姆-波切利(Tom Porcelli)：
　　“整体上来说这是一个好消息。这一消息出乎意料，没人预料到国际能源署会释放6000万桶原油库存。”
　　美国康涅狄格州斯坦福德能源经纪公司Tradition Energy能源分析师吉恩-麦克基里安(Gene McGillan)：
　　“很明显，释放原油库存之举正在加强美联储发布有关美国经济的言论以及欧洲央行行长发表有关欧元区信贷的言论以后所带来的后果。原油市场正处于‘自由落体’的状态。”
　　“在原油供应量增加的情况下，价格正在承压。美联储下调经济增长速度预期和上调失业率预期之举，以及美联储将长时间维持极低利率的前景也正在导致原油市场承压。”(金良)

