国际粮价高烧不退 G20聚焦粮价监管
　　盛媛
　　“国际粮价在一年内疯长37%，将4400万人拉到贫困线以下。”法国总统萨科齐说，“这是一场‘瘟疫’，现在需要全世界领导人立即共同采取行动。”
　　萨科齐是在22日的二十国集团(G20)农业部长会议上发表上述言论的。根据世界银行的全球粮价记录，在天气以及俄罗斯和乌克兰于旱灾后颁布粮食出口禁令等多重因素的催化下，去年一年小麦价格翻番。联合国预计，今年全球各国将在粮食进口上支出1.29万亿美元，比2010年增加21%，达到历年之最。
　　此次是G20系列峰会以来，首次举办农业部长会议。在国际粮价大幅波动的动荡期，法国作为今年G20系列峰会的主席国，在会上提出建立透明的全球粮食储备信息分享体系、加强国际市场监管、危机紧急处理系统和增加全球粮食产量等提议。
　　法国倡议粮价监管
　　“(粮价的)大幅波动对农民和消费者来说，都像是一场瘟疫。”萨科齐在22日的农业部长会议上发言称，“它能将很多群体都推入饥荒和贫困。”
　　同时，萨科齐称，农产品市场缺乏透明度，这也令粮价波动更加剧烈，威胁经济复苏和粮食生产。“我们必须行动，共同行动。”他说，“世界在看着我们。”
　　不过，针对法国提出的几点建议，法国农业部部长布鲁诺·勒梅尔上周就曾表示，限制出口禁令和建立透明的全球粮食储备信息分享体系的提议会“特别敏感”。
　　勒梅尔还称，如果世界各国领导人不能通过粮食供应的相关新规，那他们就是在冒风险令本世纪成为“饥饿世纪”。而法国在此问题上的立场则是“不成功便成仁”，勒梅尔说，法国的提议要么在会上得到所有国家的赞同，要么就不存在。
　　事实上，在5月于阿根廷举行的G20讨论国际初级产品价格的高官会议上，与会各方在监管和打击炒作农产品投机资金问题上取得一致，而且法国当时在会上提出加强对进入农产品交易领域金融投机资金监管的建议，也得到了各方支持。
　　“透明度是一个问题。”渣打银行新加坡分行分析师阿巴赫·欧冯认为，“市场并没有给农民和利益相关者足够的信号”来刺激产量，以弥补粮食进口国潜在的损失。
　　有分析称，目前G20达成共识的主要障碍包括，首先，各国对投机交易是否造成粮价波动的看法存分歧；其次，多数分析师认为出口禁令不可能全面取消；第三，各国对生物燃料的态度不一。
　　勒梅尔称，法国将只签包括金融市场农产品监管规则在内的协议，协议的细节将会在今年稍晚的G20财政部长会议上讨论。
　　“一个没有监管的市场不是市场，而只是像碰运气的赌场，只青睐最自私的人，而不是努力工作投资、创造价值的人。”萨科齐说。
　　美国国家农场主协会驻华盛顿国际关系负责人罗伯特·卡尔森则认为，G20部长们在讨论相关提议的时候，最可能因为贸易制约因素遇到瓶颈。G20主席国网站公布的数据显示，G20国家耕地总和占全球耕地的65%，粮食生产则占全球总量的77%。
　　国际粮价全面飙升
　　根据美国国务院的统计数据，上一轮国际粮价上涨，也就是在2007年~2009年这段时间，在全球范围内发生了超过60起暴乱。
　　同时，在极端天气、投机资金和生物燃料等多重因素的影响下，国际粮价在今年初冲上自2008年以来的最高点。而在本年初发生的中东、北非剧变，国际粮价上涨，导致通胀加速也是原始诱因之一。
　　芝加哥期货交易所玉米价格在过去的一年中飙升了77%，大米上涨39%，原糖价格大涨64%。本月10日，芝加哥期货交易所玉米期价一度触及历史新高，玉米市场交投最活跃的7月合约收于每蒲式耳7.87美元，较去年同期增长一倍左右。
　　荷兰合作银行乌德勒支分行的报告认为，今年乃至明年，玉米、小麦、大豆、咖啡豆和可可都会面临短缺的情况。去年，澳大利亚和加拿大的旱涝灾害毁掉了当地的粮食出产，粮价也随之水涨船高。而今年，欧洲的农民们目前仍在同30多年来最干旱的农作物生长季节作斗争。
　　目前，俄罗斯、美国以及加拿大产粮区的灾害性天气都引发了市场担忧。“就粮食供应来说，我们对欧洲、美国的南部平原，以及中国的北方都存在一些担忧。”欧冯说，“我们担心玉米、产量以及种植面积等问题。”当前，其他国家粮食出口充满不确定性，而美国是全球最大的玉米、大豆和小麦出口国，因此市场对于美国今年粮食产量尤为关切。有分析称，受不利天气因素的影响，美国将失去500万英亩的玉米耕地。
　　欧冯则预测全球小麦产量将会增加，同时价格则仍会维持在现在的水平，因为“需求的增长刺激市场”。
　　粮农组织预测高烧不退
　　世界经济发展与合作组织(经合组织)同联合国粮食及农业组织(粮农组织)近日发布最新报告认为，商品市场上的食品价格仍将保持高涨和波动。
　　一份名为《粮农组织2011~2020年农业展望》的报告称，未来几个月获得的好收成应该能够促使商品价格从今年早些时候的极高水平下降。同时，与2001~2010年相比，未来10年的谷物实际价格平均增幅可高达20%。
　　该报告称，商品价格上涨正在影响整条食物链，导致大多数国家消费物价上升，通胀蔓延。这引起人们对一些发展中国家经济稳定和粮食安全的担忧，而贫困的消费者遭受营养不良的危险最大。
　　“在目前的市场背景下，价格的波动仍会是农产品市场的一个特点，因此需要采取协调一致的政策，力争减少波动并遏制其负面影响。”粮农组织总干事雅克·迪乌夫指出，“解决这个问题的关键是要加大对农业投资的力度，并加强发展中国家农村地区的发展，而那里是今天98%的饥饿人口居住的地方，其人口在未来几十年里预计将增加47%。”
　　《第一财经日报》记者从巴西总统办公室秘书处获悉，作为崛起中的新兴经济体和农业大国，巴西政府则表示将在24日于罗马举行主题为通过南南自主合作共同努力消除饥饿和极度贫困的主题对话活动。“这个项目是在南南合作的精神下发展的。”巴西外交部长安东尼帕·特里奥塔说，“(旨在)通过技术等手段传播巴西经验。”
　　巴西农业部近日在一份题为《巴西2011至2021年农业预测》的研究报告中称，到2021年，巴西粮食年产量将比目前增长23%，将具备与美国竞争世界第一粮食出口大国的能力，为保障全球粮食安全作出贡献。

