尾盘：担心欧债风险 美股继续下跌
　　美东时间6月24日15:21(北京时间6月25日03:21)，道琼斯工业平均指数下跌110.35点，报11,939.65点，跌幅0.92%；纳斯达克综合指数下跌37.06点，报2,649.69点，跌幅1.38%；标准普尔500指数下跌14.33点，报1,269.17点，跌幅1.12%。
　　投资机构Miller Tabak股市策略师皮特-布克瓦(Peter Boockvar)表示，“市场越来越担心欧盟能否将债务危机控制在希腊、爱尔兰和葡萄牙这几个国家以内。”
　　道指与标普500指数已是连续第三个交易日下跌，道指30成分股当中仅有两只股票上涨。GE下跌1.7%。医疗保健与科技板块领跌大盘。
　　投资机构Solaris Group LLC首席投资官蒂莫西-格里斯基(Timothy Ghriskey)表示，“在6月份，市场已经进入了回调行情。市场关注焦点一直都是欧洲债务危机、希腊金援计划以及希腊危机扩散的风险等等。”
　　受欧洲债务危机影响，截止周四收盘标普500指数已从今年4月底的最高点回落了5.9%。
　　经济数据面，美国商务部宣布，2011年第一季度GDP(国内生产总值)的环比年化增长率为1.9%(最终值)。据彭博社的调查，经济学家对此的平均预期为1.9%。今年一季度GDP增长率的修正值为1.8%。依据美国的统计规则，GDP增长率将公布三版，依次为初值、修正值和最终值。
　　美国商务部宣布，5月份的耐用品订单环比增长1.9%。据彭博社的调查，经济学家对此的平均预期为环比增1.0%。4月的耐用品订单环比降3.6%。
　　周四盘后，穆迪机构将十多家意大利银行及两家与政府相关的金融机构的长期债务和存款评级列入可能下调的观察名单。
　　意大利的某些大型银行股票一度暂停交易，表明市场再度担心欧洲主权债务危机。
　　布克瓦指出，西班牙和意大利债权收益率已大幅攀升。西班牙的两年期国债收益率升至5月底以来新高，10年期国债收益率创2000年5月以来新高；意大利的两年期国债收益率创2008年底以来最高水平，10年期国债收益率已逼近2008年11月份所创的历史最高纪录。
　　全球最大的商业软件开发商甲骨文(ORCL)下跌4.2%，该公司在周四盘后宣布第四财季盈利超出分析师预期，但硬件销售同比下降6%。
　　美光科技(MU)重挫13.5%，该公司第三财季销售收入与盈利均低于市场预期。
　　天然气企业Southern Union(SUG)大涨16.6%，此前Williams(WMB)提出以48.6亿美元现金收购该公司的要约。
　　纽约商业交易所8月黄金合约下跌19.60美元，收于每盎司1505.80美元。8月原油合约上涨14美分，收于每桶91.16美元。(张俊)

