除了保尔森巨亏还有谁
　　嵇晨
　　没有从不犯错的投资人，但遇上20天内股价狂泻逾80%的公司，也足以让人非常头疼。
　　彭博数据北京时间周三公布的一项统计显示，近来栽在嘉汉林业上的华尔街基金保尔森有可能迎来一位“难兄难弟”。
　　据彭博数据统计，截至4月29日，另一有名的价值偏好投资人克里斯多夫·戴维斯(Christopher Davis)旗下在亚利桑那的资产管理公司Davis Selected Advisers LP持有嘉汉林业13%股份，仅次于当时的保尔森基金。
　　戴维斯素以长期持有股票蜚声投资圈。“戴维斯的投资记录还不错，但这不意味着他就不会犯错。”位于芝加哥的晨星基金(Morningstar)分析师表示。
　　然而，美国马萨诸塞州的一位投资经理罗纳德·苏格梅里(Ronald Sugameli)却认为，基金经理在配置投资的时候，也必须要承受这些公司股价上下的波动。他申明不会退出在克里斯多夫·戴维斯合作管理的纽约创投基金(Davis New York Venture Fund)的投资。
　　截至前一交易日，嘉汉林业再跌27%，报1.99加元。然而在今年6月1日，也就是做空机构浑水发布针对该公司林业资产虚报等质疑报告的前夜，该公司股价还徘徊在18加元。
　　北京时间周二，保尔森基金发布声明确认，已经沽空所持的嘉汉林业股票。至于善做长期持股投资的戴维斯基金方面是否也信心大挫，一改策略抛售股票，截至记者发稿时，依然没有明确消息。
欢迎发表评论  我要评论

