综述：道指收跌0.96% 纳指下滑1.26%
　　新浪财经讯 北京时间6月25日凌晨消息，周五美国股市收跌，科技板块领跌。穆迪警告称或下调多家意大利银行的评级，加重了市场对欧洲债务危机扩散风险的担心。美光科技与甲骨文业绩令人失望，导致科技板块普遍下滑。
　　本周道指收跌0.6%，标普500指数收跌0.2%，但纳指收高1.4%。
　　美东时间6月24日16:00(北京时间6月25日04:00)，道琼斯工业平均指数下跌115.42点，收于11,934.58点，跌幅0.96%；纳斯达克综合指数下跌33.86点，收于2,652.89点，跌幅1.26%；标准普尔500指数下跌15.02点，收于1,268.48点，跌幅1.17%。
　　投资机构Miller Tabak股市策略师皮特-布克瓦(Peter Boockvar)表示，“市场越来越担心欧盟能否将债务危机控制在希腊、爱尔兰和葡萄牙这几个国家以内。”
　　道指与标普500指数已是连续第三个交易日下跌，道指30成分股GE收跌2.2%。医疗保健与科技板块领跌大盘。
　　投资机构Solaris Group LLC首席投资官蒂莫西-格里斯基(Timothy Ghriskey)表示，“在6月份，市场已经进入了回调行情。市场关注焦点一直都是欧洲债务危机、希腊金援计划以及希腊危机扩散的风险等等。”
　　受欧洲债务危机影响，截止周四收盘标普500指数已从今年4月底的最高点回落了5.9%。
　　经济数据面，美国商务部宣布，2011年第一季度GDP(国内生产总值)的环比年化增长率为1.9%(最终值)。据彭博社的调查，经济学家对此的平均预期为1.9%。今年一季度GDP增长率的修正值为1.8%。依据美国的统计规则，GDP增长率将公布三版，依次为初值、修正值和最终值。
　　美国商务部宣布，5月份的耐用品订单环比增长1.9%。据彭博社的调查，经济学家对此的平均预期为环比增1.0%。4月的耐用品订单环比降3.6%。
　　周四盘后，穆迪机构将十多家意大利银行及两家与政府相关的金融机构的长期债务和存款评级列入可能下调的观察名单。
　　意大利的某些大型银行股票一度暂停交易，表明市场再度担心欧洲主权债务危机。
　　Miller Tabak机构的布克瓦指出，西班牙和意大利国债收益率已大幅攀升。西班牙的两年期国债收益率升至5月底以来新高，10年期国债收益率创2000年5月以来新高；意大利的两年期国债收益率创2008年底以来最高水平，10年期国债收益率已逼近2008年11月份所创的历史最高纪录。
　　国债收益率大幅提高，意味着这些国家的融资成本提高、融资难度增大。
　　全球最大的商业软件开发商甲骨文(ORCL)收跌4.1%，该公司在周四盘后宣布第四财季盈利超出分析师预期，但硬件销售同比下降6%。
　　美光科技(MU)重挫14.6%，该公司第三财季销售收入与盈利均低于市场预期。
　　天然气企业Southern Union(SUG)大涨16.7%，此前Williams(WMB)提出以48.6亿美元现金收购该公司的要约。
　　纽约商业交易所8月黄金合约下跌19.60美元，收于每盎司1505.80美元。8月原油合约上涨14美分，收于每桶91.16美元。
　　穆迪或将下调意大利18家金融机构评级
　　意大利银行股周五大幅下跌，因穆迪评级机构表示，正在考虑下调这些银行的信用评级。意大利最大银行裕信银行(UniCredit SpA)米兰证交所上市股票周五早盘大跌8%。
　　在周四晚间发布的一份报告中，穆迪投资者服务公司将意大利16家银行与两家政府相关金融机构的长期债务及存款评级加入负面观察名单，意味着有可能下调。
　　穆迪还将另外13家意大利银行的长期债务及存款评级的前景从稳定下调至负面。由于对该国的低增长和高公共债务感到担忧，穆迪此前已将意大利的主权债务评级加入负面观察名单。
　　美1季度GDP增长率小幅上调至1.9%
　　美国政府发布的一季度GDP最终报告显示，GDP的环比年化增长率由1.8%小幅上调至1.9%，这主要得益于企业增加库存的步伐略有增长和进口增长率下调。尽管如此，1.9%的增速对维持美国经济的健康来说依然是不够的。
　　1.9%的增长率符合接受汤森路透集团及彭博社调查的经济学家的平均预期。去年四季度，美国经济的增长率高达3.1%。进入今年二季度至今，美国经济的增长依然乏力，但经济学界和美联储对经济前景均持谨慎乐观立场，他们估计三季度经济的增速将提升。
　　一季度经济增速的提升得益于企业增加库存的力度强于早先预期，进口增长率下调和住房建筑开支的降幅缩减，与此同时，企业开支的增长率也被下调。
　　5月耐用品订单增1.9%超市场预期
　　美国政府发布的5月耐用品订单报告显示，在飞机订单走强的推动下，5月耐用品订单环比增长1.9%，好于市场预期。
　　过去的一年中耐用品订单的波动较为剧烈，5月的数据也不例外，在4月大幅下滑的基础上实现超预期增长。去年6月以来，耐用品订单一直在环比上涨和下跌中交替变化。但是，订单整体而言维持着上涨势头，5月的订单较上年同期高出9.7%。4月耐用品订单的环比降幅由2.3%修正至2.7%，后者创下了去年10月以来环比降幅之最。
　　耐用品订单的月度间变化颇为剧烈，这主要与民用飞机和其他高价商品的需求起伏很大有关。据汤森路透集团的调查，经济学家平均预期5月的耐用品订单将增长1.6%。上个月波音宣布订单有所增长，这表明民用飞机的需求良好，对耐用品订单来说这自然是一个好兆头。此外，当时波音指出，日本3月的地震和海啸灾害对供应链的影响已开始减弱，这将推动公司订单继续增长。
　　意大利两家银行股价大跌 股票交易被暂时叫停
　　受欧元区主权债务危机的影响，意大利裕信银行(UniCredit SpA)(UCG)和意大利联合圣保罗银行(Intesa Sanpaolo)(ISP)周五股价大幅下跌，其股票交易被短暂叫停，原因是股价跌幅触及上限。
　　欧洲央行执行理事会成员何塞-曼纽尔-冈萨雷斯-帕拉莫(Jose Manuel Gonzalez-Paramo)表示，欧元区的主权债务危机尚未结束。与此同时，德国当局发表了有关主权债券可能被展期的言论，穆迪投资者服务机构则在周四称其可能下调这两家意大利银行的信用评级，这些因素都令券商感到担心。
　　纽约黄金期货收盘下跌1.3% 报1500.90美元
　　纽约黄金期货价格周五收盘下跌，原因是欧盟领导人承诺将会稳定欧元区经济，导致投资者买入黄金期货作为避风港资产的需求下降。
　　当日，纽约商业交易所(NYMEX)下属商品交易所(COMEX)8月份交割的黄金期货价格下跌19.60美元，报收于每盎司1500.90美元，跌幅为1.3%，创下自5月19日以来的最低收盘价，当时纽约黄金期货的收盘价为每盎司1492.40美元。在本周的交易中，纽约黄金期货价格下跌了 2.5%。在周四的交易中，纽约黄金期货价格下跌2%以上，原因是国际能源署(IEA)称其将释放6000万桶的原油库存，用来弥补利比亚产量下滑所带来的缺口。
　　纽约原油期货收盘上涨0.2% 报每桶91.16美元
　　纽约原油期货价格周五收盘小幅上涨，扭转此前一个交易日大幅下跌的趋势。与此同时，伦敦原油期货价格则触及4个月以来的最低水平，原因是国际能源署(IEA)昨天宣布将释放6000万桶的原油库存。
　　当日，纽约商业交易所(NYMEX)8月份交割的轻质原油期货价格上涨14美分，报收于每桶91.16美元，涨幅为0.2%。
　　银行股拖累欧洲股市低收
　　欧洲股市周五大多走软，受两家意大利银行停牌影响，银行股受到压力。泛欧道琼斯Stoxx 600指数下跌了0.1%，收报263.98点，盘中最高上涨1%，后受银行股下跌拖累逐步回落。美国股市的下滑也令欧洲股市丧失部分动力。
　　裕信银行盘中最低下跌8.9%，联合圣保罗银行下跌7.2%，这两只股票随即停牌。意大利证交所一位女发言人称停牌是由于“与波动性相关的技术性原因”。交易恢复后，裕信银行在收盘时下跌5.3%，联合圣保罗银行收盘下跌5%。(张俊)
　　相关报道：
　　收盘：恐欧债危机扩散 美股收跌
　　详讯：5月耐用品订单增1.9%超市场预期
　　详讯：美1季度GDP增长率小幅上调至1.9%
　　穆迪或将下调意大利18家金融机构评级
　　意大利两家银行股价大跌 股票交易被暂时叫停
　　纽约黄金期货收盘下跌1.3% 报1500.90美元
　　纽约原油期货收盘上涨0.2% 报每桶91.16美元
　　银行股拖累欧洲股市低收

