美国释放3000万桶战略石油储备应对高油价
　　新浪财经讯 北京时间6月23日晚间消息，据外电报道，奥巴马政府已决定从国家紧急储备中释放3000万桶石油，以便应对中东北非动荡局势造成的石油供应锐减。
　　据美联储报道称，美国战略石油储备(U.S. Strategic Petroleum Reserve)释放的石油数量相当于下个月全球其它国家释放总量6000万桶的一半。
　　美国能源部长朱棣文周四表示，之所以采取这一行动，是为了应对中东北非地区局势动荡造成的原油供应不断减少，纠正其对全球经济复苏的不利影响。
　　美国政府称利比亚战争已造成日均石油供应减少约150万桶。七八月份是美国能源需求高峰期，政府选择此时释放能源储备正当时。石油价格高涨及汽油价格的相应增长某种程度上导致经济减速，奥巴马总统的政治压力也因此增长。
　　政府对石油储备的使用相当谨慎，只是在发生飓风等影响石油供应的极端情况下才动用。美国的战略石油储备创立于20世纪70年代阿拉伯石油禁运时期，目前共计7.27亿桶，储存在得克萨斯州至路易斯安那州沿岸地带的山洞中。美国最近一次动用战略石油储备是在2008年遭受“古斯塔夫”(Gustav)和“艾克”(Ike)飓风袭击之后。(楚墨)
欢迎发表评论  我要评论

