法兴研究主管：美股未体现QE2将结束影响
　　周五接受CNBC采访时他指出：“截至目前，经济无力找到美联储大规模货币和财政刺激方案的替代品来实现持续增长，因此美元下跌，美元已从2009年3月的高点下降了约20%。”他还表示，“如果二季度的企业盈利让人失望，那么今年夏天股市可能会有10%的调整，就像QE1结束后那样。”
　　目前市场人士对股市未来走向的看法存在较大分歧。牛派会告诉你，世界经济复苏就在两三个月后，由于找到了应对希腊债务危机的办法，市场情绪将得以提振。
　　熊派则会强调美国经济增速大幅放缓，希腊问题没有可信赖的解决之道，新兴经济体正面临紧缩货币政策，然后是美联储定量宽松政策的结束。该项大规模资产购买计划将在下周结束。
　　最后一点建立在以下认识之上，当美联储主席伯南停止定量宽松政策后，已被QE2推高的资产价格将再次大幅下跌，就像2010年QE1结束后那样。
　　莱格兰德认为，当前的美股没能准确反映QE2结束对股市的影响，而债券市场判断正确。他指出：“债市准确地预见了QE2的结束。不幸的是，现在情况有点不正常，评级机构威胁要下调美国的债务评级。”
　　莱格兰德称：“因此，债市收益率必须更高才会吸引潜在投资者代替美联储买入。考虑到美国经济的复苏将短时放缓，但又不至于陷入双底衰退，10年期债券收益率达3%可能是吸引他们入市的最低门槛。”
　　鉴于美国债务上限问题的讨论仍在继续(或者说已停止，因为共和党人周四晚已退出谈判)，莱格兰德认为美元的未来充满不确定性。
　　莱格兰德称：“QE2和低利率已将投资者推向高风险资产，这触发了美元的下跌。但是，现在投资者们担心的是：在QE2结束后，在欧洲要独自解决自身问题时，在高风险资产缺少刺激资金支撑时，股市会怎么样。”他还称：“美国相对疲软的数据加大了经济减速的程度将超出预期的担忧。这些担心意味着美元的走向非常不确定。”(俊义)

