国际能源署释放原油储备 专家称油价实质性下跌难 
　　新浪财经讯  6月24日下午消息，国际能源署(IEA)昨日宣布，将在未来一个月内释放6000万桶战略原油储备，原油期货价格应声下跌。国内专家对新浪财经表示，这一行动开西方直接干预经济先河，但实际影响有限，难达到实质性下跌。
　　开西方直接干预经济先河
　　虽然IEA称释放原油储备是为了应对利比亚原油减产，但中国石油大学工商管理学院副院长董秀成(微博 专栏)认为，这一说法只是借口，真正的原因在于干预经济，帮助西方国家尽快恢复经济。
　　董秀成表示，IEA此番做法出乎他的意料。“这次可以说是开了西方直接干预经济的先河。”董秀成说，此前西方国家指责中国战略石油储备体系，担心中国会通过释放原油来干预经济，但这次竟然是西方国家率先使用这一做法。
　　以往IEA释放原油储备主要是为了应对突发事件，这次虽然也提到利比亚动乱，但利比亚事件已经持续将近4个月，市场已经消化了这一风险因素，因此他认为，利比亚只是IEA为自己干预经济找的一个借口。
　　短期油价会下跌
　　随着夏季到来，原油需求将会增加，届时可能是供应关系变得更加紧张。董秀成认为，在这个时候选择释放原油储备，将会释放一定的信号，表达西方国家对油价的态度，有利于抑制油价高涨。
　　厦门大学能源经济研究中心主任林伯强(微博 专栏)认为，此前国际油价疲软，IEA选择在这个时点干预，叠加影响，短期会出现油价下跌。
　　但林伯强指出，IEA已经明确了每天释放200万桶原油，一个月释放6000万桶原油，这种短期的一次性的投放，市场十分清楚影响面，作用有限。“市场知道你能拿出来的，是一次性的一点点。用战略储备抑制油价，从来不管用。”
　　董秀成认为，现在去预测油价对经济的影响，还比较难。由于原油在签订合同和交割中间存在几十天的滞后，当前原油价格下跌并不能马上显现出来，未来经济走势如何，还会受到其他因素的影响。“比如OPEC，IEA不能容忍高油价，OPEC呢？会不会也采取措施？”
　　实质性下跌难 
　　国内通胀严重，IEA此举会不会减缓通胀局面，成为大家最关心的问题。
　　由于能源价格和大宗商品价格联动，如果大宗商品价格平稳，无疑会有利于输入型通胀的治理。董秀成认为，由于油价的滞后效应，短期对国内通胀难以起到很明显的影响。
　　林伯强认为，如果石油价格出现实质性下跌，对当前通胀肯定会起到很好的平抑作用。但从6000万桶的释放量来看，很难达到实质性下跌。
　　上半年央行多次使用货币手段应对通胀，董秀成认为，IEA的此番举措也会影响到经济决策，即便短期内影响还未反映出来，但经济决策者可能会选择再观望，因此下半年手段将会趋缓。
　　今日，沪深两市早盘低开高走，两市板块悉数飘红，早盘沪市成交量较昨日早盘放量1倍以上，董秀成认为，这也是市场对这一消息的正面反应。(淑静 发自北京)
欢迎发表评论  我要评论

