中美拟合作堵住中国概念股会计监管漏洞
　　记者赵晓辉 付航 王浩明
　　新华网北京6月24日电 曾风光无限的中国概念股正受到广泛质疑，漂亮的报表被指责是财务造假的结果。一系列坏消息下，中美两国的监管者正加紧合作协议的商谈，将财务造假中的重要一环——会计师事务所，纳入跨境联合监管的范围。
　　双方将有望签署一份《会计监管对等协议》。由于被指责在中国概念股财务造假风波中未能及时发挥作用而备受压力的美国上市公司会计监察委员会(PCAOB，简称“美国会监委”)新闻发言人对新华社记者称，一支美国证交委与会监委的联合代表团已来到北京，与中方探讨跨境监管事宜，希望这份协议能在今年年底前敲定。
　　23日，中国概念股瑞达电源(CRTP)和双金生物(CHBT)同天收到纳斯达克退市通知，将今年以来中国概念股摘牌数量增加到10个。其中，双金生物曾在去年遭到著名独立调查机构“香橼”质疑其虚构门店数量，涉嫌财务造假。随后，双金生物股价暴跌，CFO及独立审计机构相继辞职，16日，双金生物停牌。
　　双金生物的遭遇是年初至今一系列中国概念股所受冲击的缩影。今年3月以来，中国至少24家在美上市公司的审计师提出辞职或曝光审计对象的财务问题。这些公司还面临投资者的声讨。根据美国斯坦福大学法学院证券集体诉讼数据中心统计，2010年有12家中国企业遭到美国投资者集体诉讼，2011年以来，至少还有10家中国企业被列入集体诉讼名单。
　　中美两国之间的监管真空，让涉案企业有机可趁。特别是一批会计师事务所帮助企业粉饰报表，夸大利润，扮演了不光彩的角色。按照美国证交委规定，会计师事务所只有在美国会监委注册登记后，才可以从事对美国上市公司的审计业务，并应接受会监委的监督检查。
　　但会监委报告显示，在反向收购上市的中国公司中，24%由中国国内会计师事务所审计。一些美国会计师事务所几乎将所有的审计流程包给了中国会计师事务所或咨询公司的人员，而自身却未曾到过中国。反向收购正是爆发问题的中国概念股上市的主要途径。
　　目前，共有54家中国境内会计师事务所(包括海外会计师事务所的分支机构)在美国会监委注册，主要分布在北京、广州、上海、深圳等城市。这批会计师事务所并不在美国监管者的职权范围内。在2011年4月的美国参议院的一场听证会上，会监委主席称，无法监管在中国境内的会计师事务所对美国投资者保护是一个“巨大的黑洞”。
　　但两国联合监管的协议谈判却一直进展不大。中国证监会2009年1月写给会监委的一封信中明确表示，在当前的法律环境下，美国会监委无权在中国行使独立的或联合现场检查。
　　此番中国概念股财务造假风波，令双方监管部门震动。当前，中国概念股形象受损，股价集体暴跌，甚至对中国企业未来赴美上市投下阴影。联合监管事宜遂提上议事日程。
　　会监委新闻发言人科林表示，在最近一次中美战略及经济对话中，两国已经就跨境合作监管进行深入而富有成效的沟通，双方都同意加快谈判进度。
　　记者也从中国证监会获悉，其一直在与美国会监委就跨境监管进行沟通，并在中国概念股造假风波后加强了沟通深度，双方拟达成《会计监管对等协议》，具体时间尚未定。
　　此前，美国会监委已经与英国、瑞士等诸多国家签署合作监管的协议∑林向记者强调，跨境监管将会充分尊重当地法律、主权及管辖权。同时，美国也从未反对外国监管机构对管辖权内美国会计师事务所的监管。
　　前述中国证监会写给美国会监委的信中也表示，成功的跨境合作监管需要符合以下原则：平等互惠、遵从双方管辖权内的法律、促进跨境金融活动而不是制造障碍、尊重双方监管者已达成的共识而不是采取单边行动。
　　有分析人士表示，近期上海拟成立国际板，邀请境外企业上市。届时中国同样有跨境监管需求。这为中美两国达成协议创造了契机。

