伯南克对QE3避而不谈
　　严婷
　　美联储陷入经济增长缓慢和通胀攀升的“两难”境地，伯南克并未排除实行QE3的可能性
　　伯南克号“直升机”此刻正在盘旋——起飞还是降落？这是个问题。
　　继第二轮量化宽松(QE2)之后，美国经济复苏似乎好景不长，近一个多月以来，不少数据暗示美国经济复苏疲软，致使有着美联储可能推出“第三轮量化宽松”(QE3)的声音不断浮现。
　　由于通胀攀升迹象初现，政策余地所剩无几的美联储主席伯南克在周三新闻发布会上避而不谈QE3，这令市场的幻想暂时破灭。但分析人士仍然提醒，伯南克并未排除这一可能性。
　　未来数月维持低利率不变
　　美联储周三公布了6月份央行利率决议，一如预期，美联储继续将联邦基准利率维持在0~0.25%不变，同时重申在“较长时间内”保持低利率的立场。
　　不过，值得注意的是，伯南克在新闻发布会上对“较长时间”作出了解释，他表示这个时间段“至少是2~3次利率决议”。美联储利率决议每年举行八次，这意味着至少在3~5个月之内。伯南克特别强调“至少”两个字，意味着美联储的政策决定取决于经济和就业情势。若经济和就业市场恶化，则美联储维持宽松货币政策的时间远远超出伯南克给出的时间段。
　　美联储声明还称，决定维持现有的对到期证券回笼资金再投资的政策，以及将在2011年第二季结束前完成购买6000亿美元较长期美国国债。
　　为刺激疲软经济复苏，美联储于去年11月推出了6000亿美元的资产购买计划，即第二轮量化宽松(QE2)，该项计划定于本月底到期。
　　不过，由于美国近期经济复苏力度疲软，尤其是房地产萎靡不振，甚至显示“二次探底”迹象，市场预计美联储很可能会继续动用其他措施，向实体经济继续注入流动性。例如，2.6万亿美元的证券投资收益将继续注入市场等“再投资”措施。
　　“在6月30日之后延续量化宽松的可能性目前看来极小，但我们预计美联储的再投资策略仍将持续。”法国兴业银行纽约高级经济学家Aneta Markowska认为。
　　通胀今非昔比 QE3并未排除
　　对经济的担忧导致了市场一度猜测是否美联储会推出QE3。
　　实体经济的衰退本身可能促使新一轮的货币政策放松。但同时，美国的通胀却开始攀升。数据显示，美国剔除食品与能源的核心通胀率创三年以来新高，暗示美国通胀风险开始升温。
　　伯南克周三表示：“目前的经济状况前景与我们去年8月时所面对的显然不同。我们不再有通货紧缩的风险。”
　　确实，通胀背景今非昔比：2010年秋天时，美国的核心通胀只有1%左右，而且趋于更低。当时，QE2是美联储的自然选择，因为失业率正在攀升而通胀正进一步低于目标水平。但如今，美国5月季调后核心消费者物价指数月率上升0.3%，为2008年7月以来最高月度涨幅。
　　美联储已陷入了增长缓慢和通胀攀升的“两难”境地。但分析人士提醒，伯南克并未排除实行QE3的可能性。
　　伯南克称：“经济疲弱的深化或可能改变美联储的想法。”这句话意味深长，暗示伯南克并未排除QE3的可能性，尽管目前QE3只是暂时不在伯南克的计划之内，但只要经济持续恶化，美联储将再次推出新刺激措施。
　　前美联储官员、华盛顿Potomac Research Group资深经济顾问Lyle Gramley表示，伯南克为扩大国债收购留了“一扇门”。虽然现在经济状况还远没到达要使用QE3的地步，但若美国经济出现大幅衰退且失业率又再度攀高时，美联储势必考虑祭出QE3。
　　太平洋投资管理公司(PIMCO)联席首席投资官比尔·格罗斯(Bill Gross)周三称：“在8月份召开的下一次货币政策制定会议上，美联储很可能会暗示推出QE3来限制利率。”

