股民投资巴菲特企业或将无法再走后门
　　新浪财经讯 北京时间6月24日下午消息，据外电报道，“股神”巴菲特计划将旗下的Wesco Financial Corp私有化而从证券交易所除牌，这将意味着参与巴菲特投资项目的“后门”即将被关闭。
　　巴菲特麾下的伯克希尔-哈撒韦公司已同意出资5.45亿美元收购尚未持有的Wesco 20%股权。Wesco股东将在今天对这项交易进行表决。
　　巴菲特在1983年取得Wesco的控股权，并指派伯克希尔副总裁(Charles Munger)监管该公司。Wesco之后退出了传统的借贷业务，重点发展保险、家具租赁及钢制储物设备。1992年，无力购买高达每股11750美元的伯克希尔股票的投资者可以每股83美元的价格购买Wesco股票，因此Wesco被视为投资巴菲特企业的“后门”。
　　现年80岁的巴菲特正在简化伯克希尔公司的持股，为迎接下一任公司领导班子做准备。Gamble Jones投资顾问公司的资产组合经理亚当斯(Hampton Adams)表示，伯克希尔此前没有收购Wesco的剩余股份，是因为投资者寻求通过“走后门”参与巴菲特的投资，助推了Wesco的股价上涨。(金月)
欢迎发表评论  我要评论

