分析称巴塞尔协议将令最大型银行获得融资优势
　　新浪财经讯 北京时间6月23日晚间消息，根据全球监管机构正在讨论的计划，最大型银行可能会面临着最严厉的资本要求，但这可能会让最大型银行获得超出较小型竞争对手的融资优势。
　　巴塞尔银行监管委员会(Basel Committee on Banking Supervision)今天开始召开会议，就全球规模最大、系统重要性最强的银行必须持有多少额外资本来避免另一场金融危机的问题展开讨论。据摩根士丹利(MS)分析师称，根据巴塞尔协议的规定，大约25家银行可能必须将其核心一级资本率提高至7%以上。所谓“一级资本率”(Tier 1 Capital Ratio)，是用于衡量贷款商财务实力和承受损失能力的一项指标。
　　分析师和律师称，虽然德意志银行(DBK)和美国银行(BAC)等最大型银行可能被迫持有更多资本，但反过来这些银行的借债成本也可能会有所降低，原因是它们将会获得暗示性的政府担保，即这些贷款商是“过大而倒闭的”。汇丰控股(HSBA)董事长范智廉( Douglas Flint )曾在3月份表示，他“绝对”希望汇丰控股被分类为系统性重要的银行，原因是这将令这家欧洲最大的贷款商对投资者和客户更具吸引力。
　　分析师称，被分类为具有系统重要性的银行在批发货币市场上的借债成本下降；与此同时，在这些银行发售债券时，它们需要向投资者提供的收益率也可能会有所降低。此前曾有一位熟知内情的消息人士在6月16日透露，巴塞尔银行监管委员会正在制定一种标准，将把不同的贷款商划分到不同的类别中去。该消息人士称，银行最初不会面临最高的附加费，这种费用将被作为对银行扩张活动的“威慑力量”。
　　以Huw van Steenis为首的伦敦分析师在6月19日公布报告称，汇丰控股、美国银行、花旗集团(C)、德意志银行、法国巴黎银行(BNP)、摩根大通(JPM)、巴克莱银行(BARC)和苏格兰皇家银行集团(RBS0可能需要面临2.5%的附加费；与此相比，瑞士银行(UBS)、瑞士信贷集团(CS)、高盛集团(GS)和法国兴业银行(GEL)则将面临2%的附加费。
　　但与此同时，一些大型银行已在此前发出警告称，额外资本要求将使其竞争力减退，并导致它们向公司和个人消费者提供贷款的能力下降。摩根士丹利分析师曾表示，附加资本要求将导致最大型银行的盈利能力受损。(文武)

