午后：美股继续下滑 能源股领跌
　　美东时间6月23日12:57(北京时间6月24日00:57)，道琼斯工业平均指数下跌159.12点，报11,950.55点，跌幅1.31%；纳斯达克综合指数下跌12.38点，报2,656.81点，跌幅0.46%；标准普尔500指数下跌15.85点，报1,271.29点，跌幅1.23%。
　　油价重挫导致能源板块大幅下滑。受美元走强以及IEA释放原油储备影响，纽约油价跌破每桶80美元，创4个月以来新低。国际能源署宣布，该署成员国将释放6000万桶的原油库存，来帮助弥补利比亚供应中断所带来的供应短缺状况。
　　银行板块普遍下跌。摩根大通银行(JPM)下跌1.9%，富国银行(WFC)下跌了2.5%，此前欧洲央行行长特里谢(Jean-Claude Trichet)表示，欧洲债务危机存在波及银行业的风险。
　　投资机构Huntington Asset Management首席投资官兰迪-贝特曼(Randy Bateman)评论道，“特里谢的这番讲话非常令人气馁。我们即将结束第二轮量化宽松政策(QE2)，政策目标是增加就业、维持经济增长，但这些目标连一半都没有达到。救援计划的真正目的并不是要救援希腊，而是救援持有希腊国债的银行。如果你让人们觉得银行快要破产了，那就会造成许多问题。”
　　周三，美联储在今年第二次下调了其对美国经济增长的预期，预计2011年美国经济增长率中值为2.8%，4月份时的预期为3.2%，1月份为3.65%。
　　美联储证实了结束第二轮收购国债——即所谓的量化宽松政策(QE)的计划，并且没有作出任何关于准备实行第三轮量化宽松政策(QE3)的暗示。伦敦CMC Markets机构策略师迈克尔-休森(Michael Hewson)表示，最近以来美国市场已对QE3满怀期待，因此联储的决定让市场承受了压力。
　　经济数据面，美国劳工部宣布，在截至6月18日的一周中，首次申领失业救济人数为42.9万。据彭博社的调查，经济学家对此的平均预期为41.5万。此前一周的初请失业金人数为41.4万。
　　美国商务部宣布，5月的新屋销量为31.9万幢。据彭博社的调查，经济学家对此的平均预期为30.5万幢。4月的新屋销量为32.3万幢。
　　此外，欧元区17国6月份采购经理人指数(PMI)初值下跌，表明欧洲经济在第一季度得到制造业强劲增长推动之后，增速已出现放缓迹象。
　　欧元区6月Markit综合采购经理人指数从5月份的55.8降至53.6，为2009年10月以来的最低水平。经济学家预计该指数将下降至55.6。该指数高于50则表明行业活动正在扩张，低于50则表明行业活动正在萎缩。
　　关于中国的经济数据则显示，6月汇丰中国制造业PMI指数从5月份的51.6下降至50.1，表明中国制造业增速非常缓慢。
　　个股消息面，辉瑞制药公司(PFE)上涨1.9%。周三盘后，辉瑞制药与施贵宝(BMY)报告称，两者联合开发的血管稀释剂Eliquis已试验成功。
　　房地产建筑商Lennar(LEN)周四宣布，第二财季盈利同比下降65%，降至1380万美元，合每股收益7美分。该股上涨了2.3%。
　　美联储对经济前景的悲观预期以及欧元区PMI读数欠佳，导致欧洲股市下滑。亚洲股市大多收跌。
　　周三美国股市收跌。美联储下调了美国经济增长预期；伯南克称某些拖累美国经济增长的因素可能会长期存在。周三道指收跌0.66%。
　　美元汇率走强。8月黄金期货合约下跌30.70美元，跌幅2%，报每盎司1522.70美元。8月原油期货价格跌破每桶90美元。(张俊)

