国际能源署释放原油储备 纽约油价跌至4月低点
　　新浪财经讯 北京时间6月23日晚间消息，纽约原油期货价格周四大幅下跌至4个月以来的最低水平，原因是国际能源署(IEA)宣布，该署成员国将释放6000万桶的原油库存，来帮助弥补利比亚供应中断所带来的供应短缺状况。
　　国际能源署称，在前30天时间里，成员国将每天释放200万桶原油库存。受此消息影响，纽约原油期货价格最高下跌6%。商品期货和股票市场均大幅下跌，原因是上周美国申请失业救济金人数增加，且美联储昨天下调了对今年和明年美国经济增长速度的预期。
　　截至美国东部时间10:09(北京时间22:09)为止，纽约商业交易所(NYMEX)8月份交割的轻质原油期货价格下跌4.76美元，至每桶90.65美元，跌幅为5%，此前曾触及每桶89.69美元，创下自2月22日以来的最低水平。
　　过去一年时间里，纽约原油期货价格上涨了19%。与此同时，伦敦ICE欧洲期货交易所8月份交割的北海布伦特原油期货价格也下跌6.81美元，至每桶107.40美元，跌幅为6%，过去一年时间里上涨了41%。
　　在国际能源署的历史上，这仅仅是该署第三次释放原油储备，第一次是在1991年的海湾战争期间，第二次是在2005年的卡特里娜飓风过境以后。
　　花旗集团(C)旗下全球市场部门分析师爱德华-莫尔斯(Edward Morse)和阿卡什-杜希(Aakash Doshi)称，在国际能源署释放原油储备以及沙特阿拉伯、科威特和阿联酋提高原油产量以后，2011年剩余时间里北海布伦特原油期货价格可能“持稳于”每桶90美元附近。
　　原油价格下跌的另一原因是，美国劳工部公布数据称，截至6月18日当周初次申请失业救济金人数增加9000人，至42.9万人。此外，美联储下调了对美国经济增长速度的预期，也是导致原油市场承压的一个原因。
　　用于追踪19种商品期货价格变动的汤森路透/Jefferies CRB指数下跌3.1%，至327.46点，创下自5月5日以来的最高跌幅，所有19种商品期货的价格均告下跌。
　　国际能源署总部位于巴黎，是美国、日本和德国等28个工业化国家的能源政策顾问机构。(文武)
欢迎发表评论  我要评论

