奥巴马将与国会参院领导人重启预算谈判
　　新浪财经讯 北京时间6月25日凌晨消息，美国政府周五宣布，巴拉克-奥巴马(Barack Obama)总统将在下周与参议院民主党领袖、内华达州国会议员哈里-雷德(Harry Reid)和参议院共和党领袖、肯塔基州共和党议员米奇-麦康奈尔(Mitch McConnell)召开会议，目的是希望恢复白宫与国会之间有关预算和赤字的谈判。
　　奥巴马将于6月27日早上在白宫与雷德进行会谈，该日晚些时候则将与麦康奈尔进行会谈。目前，在找到一种方式来削减至少1万亿美元政府支出以及在8月2日的最后期限以前调高14.3万亿美元政府借债上限的问题上，两党之间的谈判进程已经陷入僵局。共和党议员坚持主张采取大规模的支出削减措施，但反对采取提高税收的措施，此后才会同意调高政府借债上限。财政部此前表示，政府借债上限必须在8月2日以前被调高，否则联邦政府就将面临着债务违约的风险。
　　昨天，众议院多数党领袖、弗吉尼亚州共和党议员埃里克-康托尔(Eric Cantor)和参议院共和党第二号人物、亚利桑那州共和党参议员琼-凯尔(Jon Kyl)退出了美国副总统乔-拜登(Joe Biden)领导下的谈判进程。在此以后，谈判的责任落在奥巴马和众议院议长、俄亥俄州共和党议员约翰-博纳(John Boehner)等国会领导人身上，他们将负责消除两党之间在提高税收和削减医疗保险(Medicare)等应得权益计划方面的分歧。
　　白宫新闻秘书杰-卡尼(Jay Carney)称：“我们相信，只要在这项谈判中没人持有‘我的观点最对’的态度，那么我们就能向前发展。”他表示，拜登一直都在与国会民主党及共和党领导人进行接触。自奥巴马于6月22日在白宫与博纳召开秘密会议以来，奥巴马一直都没有与博纳进行过对话。拜登昨天发表声明称：“这些谈判的目标是将我们取得的成果反馈给领导人，下一阶段的谈判掌握在这些领导人手中，他们需要就一项协议的范畴作出决定。”
　　在此前进行的谈判中，拜登与康托尔、凯尔及其他4名民主党议员原本希望能在今天以前就一项计划的大纲达成一致。(文武)

