亚太富裕人士财富达10.8万亿美元超欧洲
　　新浪财经讯 6月23日下午消息 美林全球财富管理与凯捷今天发布的《全球财富报告》显示，2010年亚太区富裕人士人数增超过欧洲，增加了9.7%，财富达10.8万亿美元。香港富裕人口增长连续第二年踞全球之首
　　2010年全球富裕人士人数及财富的增长达到较稳定的水平，富裕人士人口增加8.3%，达1,090万人，富裕人士的金融财富增加9.7%，达42.7万亿美元(2009年富裕人士人口及金融财富分别增长17.1%及18.9%)。2010年，全球超富裕人士人口增加10.2%，财富则增加11.5%。
　　报告显示，亚太地区已经成为富裕人士财富及人口的第二大集中地仅次于北美。2010年该区域在财富方面超越欧洲后，富裕人士人数也领先欧洲，增加9.7%，达330万人，欧洲富裕人士人数则上升6.3%，为310万人。亚太区富裕人士财富增加12.1%达10.8万亿美元，较欧洲富裕人士坐拥的10.2万亿美元更多。
　　受益于稳健的经济情况和房地产市场收益增长，2010年香港富裕人口增长率连续第二年踞全球之首，达33.3%，人数由2009年的76000人增至101300人。
　　全球富裕人口仍高度集中于美国、日本及德国，该三个国家的富裕人口占全球富裕人口总数53%。美国仍未全球富裕人士最大单一集中地，聚集了310万名富裕人士，占全球富裕人士总人数的28.6%。
　　凯捷全球金融服务部全球销售及市场部主管Jean Lassignardie指出，“富裕人口比重正逐步分散，假若新兴及发展中国家的富裕人士继续以高于以开发市场的步伐增长，美国、日本及德国三个地区所占比重将会继续减少。”
　　报告预计，2012年富裕人士将继续增加股票配置，尤其是如果全球经济出现持续复苏的明显迹象，情况将更甚。同时预期富裕人士整体将继续减少房地产及现金/存款的配置。个别区域富裕人士投资取向则较为不确定，因为随着政府撤回刺激经济措施，新兴市场的经济能够再创新高，对新兴市场的投资机遇将有决定性影响。
　　报告中给富裕人士的定义为持有的金融资产逾100万美元之人士，,超富裕人士指持有的金融资产逾3,000万美元之人士，均不包括主要居所、收藏品、消费性产品与耐用消费品。(丁蕊 发自北京)

