图文：美国公司利润率下滑料拉低未来股票回报率
　　Brockhouse & Cooper Inc。的策略师Pierre Lapointe表示，美国公司的利润率如此之高，以至于它们回归至正常水平将导致未来的股市涨幅每年缩水3个百分点左右。
　　今日图表跟踪了20世纪70年代以来美国公司的利润率，以及非金融服务企业公司的利润率。这个图表根据商务部汇编的季度数据编制而成。第一季度的整体利润率为11.3%，非金融企业的利润率为13%。这是2007年，即最近一次经济衰退开始前以来的最高水平。两者均比20世纪70年代以来的平均水平高大约2个百分点。
　　“我们预计利润率收窄是必然的，”Lapointe和经济学家Alex Bellefleur昨天在一份报告中写道。他们称，尽管美国公司的海外利润日益增长，但是它们仍然很脆弱。
　　报告称，美国商务部的数据显示，上个季度美国地区以外的利润占总利润的25%左右。这个比例从20世纪60年代开始持续上升，并在最近一次经济衰退中触顶至35%以上。
　　报告称，新兴市场工资水平上升、美元反弹将降低海外子公司的利润。Brockhouse预计，由此引发的利润率下降，将把未来七年、经通货膨胀因素调整后的股票年回报率降低至3%左右。
欢迎发表评论  我要评论

