开盘：周五美国股市低开
　　美东时间6月24日09:37(北京时间6月24日21:37)，道琼斯工业平均指数下跌12.49点，报12,037.51点，跌幅0.10%；纳斯达克综合指数下跌9.73点，报2,677.02点，跌幅0.36%；标准普尔500指数下跌2.84点，报1,280.66点，跌幅0.22%。
　　此前希腊债务危机问题得到解决的消息，一度使市场得到推动。但在意大利银行业板块因股价突然暴跌而暂停交易之后，美国股票指数期货以及欧洲股市涨幅均有所收窄。泛欧道琼斯斯托克600指数上涨0.3%，回吐了早间的大部分涨幅。
　　经济数据面，美国商务部宣布，2011年第一季度GDP(国内生产总值)的环比年化增长率为1.9%(最终值)。据彭博社的调查，经济学家对此的平均预期为1.9%。今年一季度GDP增长率的修正值为1.8%。依据美国的统计规则，GDP增长率将公布三版，依次为初值、修正值和最终值。
　　美国商务部宣布，5月份的耐用品订单环比增长1.9%。据彭博社的调查，经济学家对此的平均预期为环比增1.0%。4月的耐用品订单环比降3.6%。
　　周四美股收盘涨跌不一。美欧与中国利空数据导致美股大幅低开；欧盟与IMF批准希腊的财政紧缩计划，意味着欧洲主权债务危机暂得缓解，但下一个重大障碍就是使私有化与财政紧缩政策得到希腊议会的批准。
　　能源市场中，8月原油期货价格下跌5美分，报每桶90.97美元。
　　周四原油期货价格重挫，原因是国际能源署(IEA)宣布将在未来30天内向市场投放6000万桶石油，以弥补利比亚石油供应中断造成的缺口。IEA表示此举目的在于帮助全球经济软着陆。
　　投资机构Brewin Dolphin in London首席投资策略师麦克-伦霍夫(Mike Lenhoff)表示，“如果你既不能降息也没有量化宽松政策(QE)可用，那么最好把油价降下来。”
　　他表示，“相对于降息而言，降低油价几乎能起到立竿见影的刺激经济增长作用，因为货币政策还需要一定的时间才能发挥作用。”
　　伦霍夫同时认为，“从技术角度来看，股市处在超卖状况，应该反弹了。”
　　欧元兑美元汇率下跌0.4%，报1.4205。此前德国的一份商业信心指数上涨曾推动欧元汇率攀升。
　　美元指数上涨0.1%，报75.317。
　　企业财报面，甲骨文(ORCL)下跌4.3%，该公司在周四盘后宣布第四财季盈利超出分析师预期，但硬件销售有所下滑。
　　并购交易面，Williams(WMB)周四盘后宣布，已提出每股39美元现金收购天然气企业Southern Union(SUG)的要约，交易价值87亿美元。(张俊)

