中国概念风波附产品董责险费率最高涨八倍
　　张云(专栏)
　　如同多米若骨牌的倒下，发生在美国的中国概念股集体诉讼风波，也让保险行业的神经紧张起来。
　　据悉，赴美上市公司必须购买的董事及高管责任险(简称董责险)的费率在近期是节节攀升，普遍涨幅在10%-20%，而对风险多发的反向收购上市(Reverse　TakeOver，简称RTO)公司，费率更是翻八了倍。此外，保险公司也加大了对投保公司的风险审查。
　　董责险涨价
　　中国概念股在美国的集体诉讼遭遇正引起连锁反应。
　　统计数据显示，今年以来已有25件针对中国赴美上市企业的集体诉讼，案件数量已经超过了去年一年的总和，成为自2009年以来，国内赴美上市企业遭遇了第三波较为集中的诉讼潮。“虽然损失尚无法估计，但对于为上市公司承保董责险的保险公司来说，这是一个不小的考验。”达信经纪高级副总裁魏钢表示。
　　据悉，在中国市场，为赴美企业提供董责险的主要是美亚财险、丘博保险以及东京海上保险公司，其中以美亚财险最多。
　　记者从美亚财险了解到国内的保险公司提供的董责险的费率普遍上涨，涨幅在10%-20%，有的超过了20%。“保险是一个池子，把大家同类的风险集中到一起，这种同类风险一旦发生了，它有一个燃烧率，据此会有费率出来，从损失来讲是动态变化的，最近保险公司赔得多，自然对保费规模要进行调整。”魏钢表示
　　但保险涨价并不是针对所有公司，魏钢介绍，中国公司去美国上市一般分为三类，一类是国有企业，第二类是采用美国存托凭证(ADR)公司，第三类通过反向收购上市(RTO)公司。前两者由于公司治理、财务营收、业务模式都比较规范，并且有大型会计师事务所和投行参与，风险相对较小，涨价幅度不大，但针对RTO公司的涨幅可以说远远高出了预期。
　　一位业内人士给记者举了个例子，往年一个RTO公司投保1000万美元的保额，只需要10万美元保费，现在80万美元不一定有公司愿意承保，因为在目前被诉讼的25家公司中，绝大多数都是RTO类型，风险很高。
　　除了费率的调整，保险公司对即将上市公司的风险调查也在加码。美亚财险表示，以往，一般决定费率会综合考量公司的市值、行业、商业模式、公司治理、内部控制、会计师、股价表现等因素。而现在通常除了审阅其财务报表之外，还会跟投保公司的首席财务官、法务总监和其他负责人进行沟通，也会到客户公司现场了解，以便更好的了解投保公司的风险。
　　不过，风险高了，价格涨了，董责险业务量并没有随之水涨船高。中怡保险经纪公司金融及专业责任部门的助理总监杨颖表示，他们客户资源库中准备去美国上市的公司有很多，但是现在不是拖延去美国上市时间，就是希望转到其他市场上市，中国概念股的集体诉讼风波引发董责险集体涨价，短期对业务量没有直接影响。
　　但长远看来，去美国上市依然是一个大趋势，董责险不可或缺。杨颖介绍，这款产品主要保障上市公司的董事、监事及高级管理人员在履行其职务行为过程中的“不当行为”(包括疏忽、错误、误导性陈述及违反职责等)所引起的法律责任而给其个人带来的损失。同时，本保险也保障公司在法律允许情况下，为其董事及高级职员支付由上述法律责任所引起的费用。虽然董事责任保险有除外责任，不是所有的索赔内容都能保障，比如被法院裁定确有欺诈行为，但是董责险是目前唯一能应对此风险的险种。
　　国内并未涨价
　　相比国际市场的风起云涌，国内董责险市场维持不温不火的状态，尚没有涨价的迹象。“这主要缘于我们中国没有美国的诉讼环境，包括股票是单边的，监管基本是干预式的，诉讼环境不是肆意的，包括香港也是这样，所以相对来讲，董事责任保险是相对稳定的，费率低出美国很多。”魏钢介绍。
　　据了解，这款源于美国加大证券市场问责制度的产品进入中国已经有近十年，但是目前在国内上市的公司董责险投保比例不足10%，整个中资保险市场也呈现后劲不足的状态，不仅人保财险、平安财险这样的大公司市场话语权很小，处于跟单的状态，经纪公司的业务比例也很少，基本都是外资背景公司在做。
　　环亚保险经纪副总经理王宝成表示，他们也在做这个险种，不过比例很低，这跟整个市场的制度设计有关。
　　王宝成认为这种责任险的发展是大趋势，此次美国集体诉讼事件造成的涨价风波虽然没有波及国内市场，但是由于国外再保险公司的传导机制，未来国内董责险涨价也是可能的事，会激发上市公司对董责险的关注。

