欧洲股市低收 飞利浦电子暴跌  
　　新浪财经讯 北京时间周四凌晨消息 欧洲股市周三低收，飞利浦电子在发布业绩预警后走软，希腊政府赢得信任投票，美联储在欧股收盘后决定维持利率不变。
　　泛欧道琼斯Stoxx 600指数下跌了0.6%，收报268.07点，该指数昨日大涨1.4%。
　　飞利浦电子下跌了8.8%，该公司警告照明与消费品业务需求低于预期，该公司还表示很快将宣布削减成本措施。
　　Spotlight Ideas执行合伙人Stephen Pope表示，“上市公司业绩良好，甚至好于预期，股票市盈率很低，如果将股票作为资产来看，价格已很低廉。”
　　希腊ASE综合指数下跌了0.3%，希腊总理帕潘德里欧周三赢得了至为关键的信任投票。希腊将于下周对新的紧缩措施进行投票。
　　IG Markets市场分析师Cameron Peacock表示，“事实上，一些人认为希腊政府赢得信任投票只是掩盖了欧元区最终将会解体的现实，股市近期上涨将遭遇重重阻力。”
　　葡萄牙PSI 20指数下跌了0.7%。Banif SGPS下跌了3.9%，该公司债务与存款评级从Baa3/P-3被调降至Ba2/NP。
　　瑞典零售商Hennes & Mauritz下跌了2.3%，该公司报告第二财季销售额增长2.2%，但因瑞典克朗升值以及采购成本提高，净利润下降18%。
　　德意志银行分析师在一份研究报告中表示，“该公司第二财季业绩较我们的预期高3%，与分析师的平均预期相符，虽说不是惊喜，但也是一种安慰，因为其此前三个季度的业绩均不及预期。”
　　分析师表示，“我们认为Hennes & Mauritz从第三财季开始将给我们带来惊喜，这是因为毛利润率将有所提高。当前投资者信心已降至10年来最低水平。”
　　法国CAC 40指数下跌了0.1%，收报3871.37点。零售商家乐福下跌了0.5%，穆迪投资者服务周二将其短期信用评级前景从稳定调降至负面。
　　穆迪指出，家乐福近期发布了2011年上半年法国市场业绩预警，称法国市场利润的下降将对当前财年业绩造成较大冲击。
　　德国DAX 30指数下跌了0.1%，收报7278.19点。制药商默克下跌了2.8%，该公司称不再寻求其复发性多发性硬化药物Cladribine在全球范围获得批准。默克指出，近期临床试验数据很可能未能达到美国食品和药物管理局的要求，因此很难获得批准。
　　零售商麦德龙下跌了1.6%。
　　清洁能源板块周三全线下跌，西班牙风电涡轮机制造商Gamesa Corp. Tecnologia下跌了2%，可再生能源公司下跌了2.4%。
　　Vestas Wind Systems下跌5%以上，丹斯克银行将该股目标价从145丹麦克朗调降至115丹麦克朗，并维持卖出评级。
　　Vestas表示已签署一项13亿欧元为期五年的循环信用额度，以及一项续期两年的选择权。
　　英国金融时报100指数下跌2.32点，收报5772.99点。银行股跌幅较大。汇丰银行将劳埃德银行集团、巴克莱以及苏格兰皇家银行评级从“超配”调降至“标配”。巴克莱下跌了2.3%，苏格兰皇家银行与劳埃德下跌0.7%左右。                  (明煜)

