意大利两家银行股价大跌 股票交易被暂时叫停
　　新浪财经讯 北京时间6月24日晚间消息，受欧元区主权债务危机的影响，意大利裕信银行(UniCredit SpA)(UCG)和意大利联合圣保罗银行(Intesa Sanpaolo)(ISP)(在米兰股市)周五股价大幅下跌，其股票交易被短暂叫停，原因是股价跌幅触及上限。
　　欧洲央行执行理事会成员何塞-曼纽尔-冈萨雷斯-帕拉莫(Jose Manuel Gonzalez-Paramo)表示，欧元区的主权债务危机尚未结束。与此同时，德国当局发表了有关主权债券可能被展期的言论，穆迪投资者服务机构则在周四称其可能下调这两家意大利银行的信用评级，这些因素都令券商感到担心。
　　米兰一家银行的交易员称：“我们也想知道正在发生什么事情，所有银行都受到了严重打击。”另一名交易员则表示，穆迪投资者服务机构决定下调盎格鲁爱尔兰银行(Anglo Irish)和爱尔兰全国建筑协会(Irish Nationwide Building Society)的信用评级，且欧盟即将公布的银行业“压力测试”结果可能也会给某些意大利银行带来不利影响。
　　周五早些时候，意大利联合圣保罗银行股价有所回弹，跌幅缩小至1.5%；意大利裕信银行的股票交易则再次被叫停，原因是股价跌幅达到8%。(文武)
欢迎发表评论  我要评论

