希腊反对党坚决反对紧缩计划
　　希腊反对党领袖坚称，该党将投票反对政府的最新一轮紧缩措施，这击碎了人们的希望，即希腊政界将团结起来，在最后一刻作出努力，避免发生主权债务违约。
　　保守派新民主党领袖安东尼斯•萨马拉斯(Antonis Smaras)在采访中向英国《金融时报》表示：“他们要我支持正在夺人性命的同样的药。我不会照办。”
　　为获得总计1100亿欧元国际贷款的下一部分——120亿欧元，以避免违约，社会党政府计划下周颁布280亿欧元(合400亿美元)的支出削减和增税组合措施。
　　希腊的欧元区伙伴国财长们周一公开呼吁希腊所有政治政党支持该项紧缩计划，表示：“国家团结是成功的先决条件。”
　　德国政府周三放话称，萨马拉斯对该项紧缩计划的反对，意味着德国也许无法提供进一步援助。
　　国际货币基金组织(IMF)明确表示，任何时间跨度超越现任希腊议会任期的纾困计划，都必须以跨党合作为前提。
　　欧盟委员会(European Commission)主席若泽•曼努埃尔•巴罗佐(José Manuel Barroso)本周表示，尽管希腊反对党的支持不是获得援助的“一个正式的条件”，但欧盟(EU)认为，“为了确保计划的成功，我们需要尽可能广泛的政治共识” 。
　　然而，上周希腊总理乔治•帕潘德里欧(George Papandreou)与萨马拉斯会面、讨论建立一个全国联合政府时，两人不欢而散，帕潘德里欧选择了改组内阁的替代计划。
　　政府在300席的议会中只占有微弱优势，然而在周三凌晨针对新内阁的信任投票中，帕潘德里欧领导的执政党——泛希腊社会主义运动党(Pasok)全部155名议员均投赞成票。新民主党全部86名议员均投反对票。
　　译者/何黎

