经济学家称中国经济具有弹性
　　新浪财经讯 北京时间6月23日下午消息，据外电报道，由于中国政府的抗通胀运动和全球需求下降，中国增长出现放缓，但许多押注中国将出现“硬着陆”的投资者可能低估了这个全球第二大经济体的弹性。
　　一方面，尽管中央政府希望遏制地方政府的过度投资，中国的城市化进程仍将继续推动经济扩张；另一方面，国内消费的上升将为外部冲击提供有力的缓冲。
　　周四，中国空头可能得到了一点鼓励，因为6月份汇丰中国制造业采购经理人指数(PMI)的预览指数降至11个月来最低水平，显示制造部门增长近乎停滞。
　　不过分析师们表示，那些预计中国经济将急剧减速的怀疑主义者低估了政府在必要情况下快速采取措施的决心，尤其如果通胀如期在下半年回落从而降低出台新货币紧缩政策的需要的情况下。
　　渣打银行(Standard Chartered)香港经济学家史蒂芬-格林(Stephen Green)表示：“中国经济将继续增长。中国城市化和工业化进程仍在中途，各级地方政府的激励机制仍与促进增长有关。”
　　他说：“人们往往对中国硬着陆过度担忧。毫无疑问，中国经济存在诸多问题，但人们可能低估了政府解决问题的能力。”格林预计，随着物价压力开始缓和，今年下半年政策将会有所放松。
　　瑞士信贷(Credit Suisse)首席经济学家陶冬(专栏)认为，央行不会立即放松政策，因为害怕进一步推升房地产价格，但政府将会释放贷款能力，以防止增长过度放缓。
　　他说：“如果硬着陆的风险隐现，我们将会看到财政刺激赶来施援，而非货币宽松。向政策房提供融资和加速推进基础设施项目将是最方便的选择。”
　　许多经济学家一方面下调对中国增长的预期，另一方面并不认为当前的减速可与全球金融危机时等量齐观。大部分人仍预计二季度GDP同比增长9%以上(一季度为9.7%)，全年增速预期为9%左右。
　　尽管如此，经济温和放缓实际上正是中国政府想要的，与其将抗通胀作为第一要务的政策取向是一致的。
　　大和资本市场驻香港经济学家凯文-莱(Kevin Lai)表示：“减速本来就是政策目标的一部分。只有经济减速，才能降低过度经济活动和控制通胀。”(诚之)

