亚洲航空向空客订购200架A320neo飞机
　　新浪财经讯 北京时间6月23日晚间消息，空中客车(Airbus SAS)周四称，该公司在巴黎航空展上赢得了200架A320neo喷气式飞机的订单，下单方是马来西亚的廉价航空运营商亚洲航空(AirAsia Bhd)(AIRA)，这项交易按目录价格计算的总价值为180亿美元，按订购的飞机数量计算是空中客车历史上规模最大的一笔交易。
　　空中客车今天表示，亚洲航空已经成为空中客车在单通道飞机市场上最大的航空运营商客户，该公司已经订购了375架A320系列的飞机，其中89架已在使用。空中客车是欧洲航空防务航天公司(EADS)旗下部门，该公司正计划从2015年底开始推出更换引擎后的A320neo飞机，称这种飞机比现有的A320窄体飞机能节省最多15%的燃料。与此同时，波音则尚未决定是升级作为A320系列竞争对手的737飞机，还是设计一种全新的喷气式飞机。
　　空中客车首席执行官汤姆-恩德斯(Tom Enders)在巴黎航空展上召开新闻发布会上称：“这项里程碑式的交易是对我们投资开发A320neo飞机这一决定的最有力的支持。”他还补充称，A320neo已经成为“目前为止”航空业历史上销售速度最快的一种飞机。在此次巴黎航空展上，目录价格为9120万美元的A320neo总共赢得了667架的订单，这些订单的总价值接近于610亿美元。自去年12月份空中客车发布A320neo以来，这种机型的订单总数量已经达到了1029架。
　　亚洲航空选择在A320neo飞机上装载CFM International的Leap-X引擎，CFM International是通用电气(GE)和法国公司Safran SA(SAF.FR)联合组建的一家合资企业。Leap-X的竞争对手是联合技术公司(UTX)旗下普惠发动机公司(Pratt & Whitney)生产的一种涡轮发动机。亚洲航空首席执行官托尼-费尔南德斯(Tony Fernandes)称，对该公司来说，这桩交易“确保公司有能力在未来满足来自于亚洲市场的庞大增长潜力”。
　　据亚洲航空网站显示，该公司主要的航空枢纽位于吉隆坡郊外的雪邦(Sepang)，其航线飞往20多个国家，在泰国和印度尼西亚都拥有子公司，旗下AirAsia X部门提供长途的航空服务。在今年截至目前为止的交易中，亚洲航空股价上涨了25%，公司市值增至87.7亿林吉特(约合28.9亿美元)。(文武)

