美经济看衰 风险资产短期不乐观
　　⊙记者 朱周良 ○编辑 朱贤佳
　　美联储的最新政策立场对金融市场而言是喜是忧？过去两天的市场走势已经给出了答案。由于美联储再次下调了对经济的预期，并暗示暂时不会考虑推出新一轮的量化宽松货币政策，美股22日尾盘跳水，并带动亚太股市23日多数收低，原油等大宗商品大幅下挫，美元则逆势走强。
　　经济降温不利于股市
　　如果说，22日的议息结果和伯南克的发布会对市场来说还算“中性”的话，那么当天晚些时候发布的美联储经济预测报告则是一个绝对的利空。
　　在当日发布的报告中，美联储宣布大幅下调今年美国经济的预测增速，同时调高美国今年失业率预测值，显示美国经济复苏仍面临低增速、高失业率的挑战。
　　美联储预计，今年美国经济增长速度可能降至2.7%到2.9%，低于4月份预计的3.1%到3.3%的区间；同时，对第四季度失业率的预期则上调至8.6%到8.9%，高于4月份预计的8.4%到8.7%。当局还将对明年经济增长的预测从4月份预计的3.5%至4.2%区间，下调到3.3%至3.7%。
　　巴克莱银行的新兴亚洲研究主管雷德沃德表示，美联储在这次会议上释放出的对未来预期显然略显悲观，所以市场随之走软也在意料之中。
　　22日纽约市场，美股三大股指都出现尾盘跳水，结束了连续四天的反弹势头。道指和标普500指数收盘都下跌了0.7%。市场人士对于后市并不太乐观，对冲基金所持的标普500指数净空头头寸近期有所增加。
　　美元短期或走强
　　压抑的情绪也蔓延到23日的亚太市场。MSCI亚太指数当日尾盘跌0.8%。主要股市中，日本股市跌0.3%，韩国股市跌0.4%，中国香港股市跌0.5%，澳大利亚股市尾盘跌0.6%。欧洲道琼斯斯托克600指数23日早盘下跌0.5%，英法德三大股指跌幅都在0.7%上下。标普500指数期货盘前跌0.3%。
　　分析人士认为，美联储下调经济增长预期，对股市人气带来打击。同时，QE2的结束和QE3预期的破灭，也不利于风险偏好。
　　大宗商品市场也受到美联储偏负面评论的冲击，分析师认为，美联储对经济的预判加重了商品市场的需求担忧。23日盘中，覆盖24种商品的标普GSCI商品价格指数一度下跌近1%，原油、铜、锌等领跌。截至北京时间23日16时30分，纽约原油期货跌1.6%，至94美元下方。伦铜跌0.6%，黄金期货跌0.9%。
　　另一方面，希腊问题仍是一个变数。伯南克也表示，美国经济前景一定程度上要取决于欧洲事态的发展，尽管他认为，美国银行业对希腊等高债务国家的风险暴露有限，不会受到太大冲击。

