澳大利亚央行称可能继续加息
　　澳央行助理行长洛威(Philip Lowe)于阿德莱德(Adelaide)向经济界人士发表讲话时称：“几个月以来央行传递的主要信息是，如果我们对世界经济，特别是国内经济的增长预期得以证实，那么就有必要在将来某个时期调高基准利率。
　　该讲话附和了澳央行行长史蒂文斯(Glenn Stevens)上周发出的信号。他当时称，随着中期内经济增长加速、产能扩张，有必要在某一时刻对经济发展采取进一步的抑制措施。
　　澳元在洛威讲话后略有上升，截至北京时间17:00，为1澳元兑1.0561美元。30天银行间拆借利率期货市场定价表明，市场继续预计下一次议息会议可能降息。
　　洛威同时强调澳央行将维持2%-3%的通胀目标。他表示，在此目标下，央行在相当一段时期内保持了稳定的低通胀率。
　　澳大利亚统计局(Australian Bureau of Statistics)最新数据显示，澳大利亚2011年第一季度的通胀年率为3.3%。
　　澳大利亚经济受益于大宗商品价格飙升和采矿业投资大幅增长，而同时制造业、零售业、旅游业和教育服务业却受澳元兑美元汇率大大高于平价拖累，消费者消费意愿也趋弱。(俊义)
欢迎发表评论  我要评论

