美联储利率政策声明全文：未来经济复苏会加快
　　新浪财经讯 北京时间6月23日凌晨消息，在为期两天的政策制定会议闭幕以后，美国联邦公开市场委员会(以下简称“FOMC”)今天发布了利率政策声明。在此次会议上，FOMC决定将基准利率和6000亿美元国债购买计划的预定结束时间均维持不变，符合市场广泛预期。
　　声明全文如下：
　　自FOMC4月份政策制定会议以来所收到的信息确认表明，经济复苏进程仍在以温和的速度继续进行中，但在某种程度上慢于FOMC此前预期。此外，最近公布的各项就业市场指标也一直都弱于预期。经济复苏进程的步伐放缓部分反映出了某些因素的影响，而这些因素很可能将是暂时性的，其中包括粮食和能源价格上涨给个人消费者购买力和支出带来的衰减后果，以及与日本大地震和海啸这一悲剧事件相关的供应链中断等。家庭支出以及公司在设备和软件方面的支出继续增长，但非居住房屋方面的投资则仍旧表现疲弱，住房部门也仍旧保持在受抑制的水平。最近几个月以来，通货膨胀已经有所上升，主要是反映了某些商品和进口货物的价格上涨和最近的供应链中断状况，但更长期通胀预期一直都保持稳定。
　　FOMC正依据其法定使命来寻求培育充分就业和物价稳定性。目前而言，失业率仍旧处于较高水平；但FOMC预计，未来几个季度时间里复苏进程的步伐将会加快，失业率将恢复逐步下滑的趋势，走向FOMC判定为符合其双重使命的水平。最近以来通胀已经有所上升，但FOMC预计在能源及其他商品价格上涨所带来的后果消散后，通胀将回落至符合或低于FOMC双重使命的水平。但是，FOMC仍将继续密切关注通胀和通胀预期的进展状况。
　　为了促进进行中的经济复苏进程和帮助确保长期内的通胀水平符合FOMC的使命，FOMC今天决定将联邦基金利率维持在0到0.25%的目标区间不变。FOMC继续预计，处于较低水平的资源利用率和中期内受抑制的通胀前景等经济状况很可能将使FOMC有理由在更长时期内将联邦基金利率维持在极低水平。FOMC将在本月底以前完成购买6000亿美元美国各州的计划，并将维持现有的一项政策，也即是把来自于所持债券的本金付款进行再投资。FOMC将对其持有的债券资产的规模和构成进行定期回顾，并做好了在合适的时间对其作出调整的准备。
　　FOMC将继续监控经济前景和金融市场状况的进展，并将在必要时候采取行动来最好地培育充分就业和物价稳定性。
　　在此次政策制定会议上投票支持FOMC货币政策行动的委员有：主席本-伯南克(Ben S.Bernanke)、副主席威廉-达德利(William C. Dudley)、伊丽莎白-杜克(Elizabeth A. Duke)、查尔斯-埃文斯(Charles L. Evans)、理查德-费舍尔(Richard W. Fisher)、那拉亚纳-科切拉科塔(Narayana Kocherlakota)、查尔斯-普罗索(Charles I. Plosser)、萨拉-布鲁姆-拉斯金(Sarah Bloom Raskin)、丹尼尔-塔鲁洛(Daniel K. Tarullo)和珍妮特-耶伦(Janet L. Yellen)。(金良)

