世行专家：俄罗斯到2030年或面临希腊式债务危机
　　新浪财经讯 北京时间6月24日上午消息，据外电报道，世界银行驻莫斯科经济学家乌拉托夫(Sergei Ulatov)今天表示，俄罗斯到2030年可能也将面临希腊式的债务危机，除非该国政府及时采取措施削减支出。
　　乌拉托夫在伦敦举行的俄罗斯和独联体资本市场投资论坛上接受采访时表示：“如果俄罗斯不采取任何行动，到2030年该国的债务水平将像希腊一样达到无力承受的境地。当前，俄罗斯主要依靠油价支撑，而并非谨慎的宏观经济政策。”
　　俄罗斯财长库德林(Alexei Kudrin)本周敦促政府将年财政支出增长率控制在4%，以稳定公共财政，避免让政府在经济管理中担任保姆式家长角色。他表示，如果原油均价维持在每桶115美元，俄罗斯有望将财政赤字削减至GDP的0.5%以下。
　　不过，乌拉托夫认为，即便原油价格维持在当前的每桶115美元，到2015年俄罗斯将无力填补养老基金出现的资金缺口。
　　世界银行在随后发布的声明中重申了乌拉托夫的观点，并表示，作为全球最大的能源出口国，俄罗斯今明年可能将因油价上涨出现货币过剩和经常账户盈余。
　　声明指出，“俄罗斯不会面临传统的财政可持续性问题，因为该国政府负债较低，并拥有5200亿美元的外汇储备。但是，剔除原油出口因素的财政赤字依然庞大，并将对俄罗斯的长期财政可持续性构成威胁。”(金月)
欢迎发表评论  我要评论

