基地组织成员被指曾在美投资亏损2000万美元
　　新浪财经讯 北京时间6月23日上午消息，据外电报道，美国司法部最近提起的一宗诉讼案显示，芝加哥一家期货经纪公司因投资决策失误致使一名被指与本-拉登有关的基地组织成员在8个月内亏损约2000万美元。
　　联邦官员称，这位名为Abu al Tayyeb的基地组织成员曾在2005年通过合伙人将一笔从“沙特阿拉伯投资项目”赚取的近2700万美元存入芝加哥期货经纪公司R.J. O'Brien & Associates的账户。但由于合伙人的错误投资决策，这笔钱在之后不到一年时间内仅剩不到700万美元。
　　法院文件并没有披露具体的投资决策。美司法部官员周三没有立即回复致电，而美检察官办公室发言人森堡(Randall Samborn)也拒绝就此置评。
　　不过，专家表示，基地组织的损失应该相当大。他们估计在2001年911恐怖袭击之时，基地组织每年能进账3000万美元，但自此以后，资金来源出现大幅下滑。
　　这起诉讼案并没有将Tayyeb的投资资金与恐怖事件联系在一起，但联邦官员在诉状中称，他对基地组织的军事行动提供支持，并为该组织筹资及谋划袭击美国公民及军事人员的行动。
　　据诉状称，Al Tayyeb曾在2000年或2001年与本-拉登及911恐怖袭击的其他涉案人员会面。Tayyeb被指曾在2005年将3500万美元交由他的合伙人进行投资，其中的2670万美元投资于R.J. O'Brien。
　　美国联邦政府在2007年冻结了Tayyeb的资产，而如今这笔投资款只剩下620万美元。现在，联邦官员希望通过法律途径获取这笔剩余款项，因为美国法律规定有权没收与恐怖主义相关的资产。
　　据悉，Tayyeb和Ghamdi于2006年在沙特阿拉伯被捕。此外，涉案的芝加哥期货经纪公司并没有受到任何指控。(金月)

