华尔街早餐：周四美股盘前必读
　　今日经济数据
　　·美东时间8:30 首度申请失业救济
　　·美东时间8:30 芝加哥联储全国经济活动指数
　　·美东时间10:00 新房销售
　　·美东时间10:30 EIA天然气库存
　　·美东时间4:30 PM 货币供给
　　·美东时间4:30 PM 联储资产负债表
　　·美东时间7:00 PM 会议：压力之下的州预算
　　今日重要财报
　　·周四盘前重要财报：CAG, DFS, LEN
　　·周四盘后重要财报：CN, HRB, MU, ORCL, TIBX
　　今日盘前重要新闻 
　　空客与亚航达成170亿美元交易。空中客车(Airbus)获得有史以来最大之一的民航飞机订单，与马来西亚低成本航空公司亚洲航空(AirAsia)签订了170亿美元订单，向后者出售200架A320neo喷气式飞机外加100架可选。昨天空客还获得了印度航空公司Indigo对180架这种高能效飞机的订单，总额160亿美元。空客在这次巴黎航展上可谓大获成功。
　　辉瑞与百时美施贵宝抗凝血剂试验成功。辉瑞(Pfizer)与百时美施贵宝(Bristol-Myers Squibb)计划在年底之前将它们的抗凝血剂apixaban提交监管审批，此前该药物在对18206名病人进行III期临床试验后获得成功。一名ISI集团分析师称，“看起来apixaban很有可能是唯一具有超强药效和安全性的抗凝血剂，”有可能占据一个70亿美元市场的50%。
　　联储调低经济增长预期。昨天联储将2011年GDP增长预期从4月份所预测的3.1%-3.3%调低至2.7%-2.9%。在FOMC会议之后，联储还提高了对失业率和核心通胀的预期。伯南克表示，联储“对于低速增长挥之不去并无精确的解读”，房地产市场的疲软和银行系统的问题可能“比我们此前所预计的更为顽固”。
　　欧盟领导人将重申力挺希腊。欧盟各国领导人今明两天将在布鲁塞尔开会，预计将同意把120亿欧元救援资金转交给希腊，以帮助该国避免出现违约。与此同时，消息人士透露德国和法国官员正在与持有希腊国债的银行和保险商进行磋商，探讨后者如何承担第二轮希腊救援方案的部分成本。
　　艺电打算以超10亿美元收购宝开。据消息人士透露，视频游戏公司艺电(Electronic Arts)正在与宝开(PopCap Games)进行磋商，打算以超过10亿美元收购宝开，谈判已进入后期。如果达成收购，艺电将可以杀入移动和社交游戏领域，相对于控制台领域，这是艺电的弱项。相比之下，宝开开发了“宝石迷阵”和“植物大战僵尸”等“发电站”(TechCrunch的比喻)游戏。宝开营收大约在1-1.5亿美元之间。收购价码将相当于艺电74.9亿美元市值的很大一部分。
　　BBBY第一财季业绩超预期。Bed Bath & Beyond第一财季业绩超出分析师预期，净利润从1.376亿美元升至1.806亿美元，营收上升9.7%至21.1亿美元，同店销售攀升7%。BBBY将财年增长目标从4月份所预测的10%-15%调升至15%-20%。
　　甲骨文盈利有望上升。甲骨文(Oracle)将在周四盘后发布财报，预计第四财季剔除一次性项目每股盈利(EPS)可从上年同期的0.60美元升至0.71美元，销售额预计将从95.1亿美元升至107.6亿美元。
　　通用汽车股价表现糟糕使政府推迟退出。由于通用汽车(GM)股价表现糟糕，政府推迟了出售剩余27%通用股份的计划。通用汽车股价已经从11月份IPO价格33美元跌至昨天收盘的29.97美元。据消息人士透露，通用汽车希望政府尽快售出股份，但政府希望等到通用下一份季报公布之后的8、9月份再行定夺。如果以30美元出售，纳税人2009年对通用的救援行动将亏本大约120亿美元；如果以40美元出售，损失将为70亿美元。
　　众议院通过议案缩短北极圈开采审批过程。共和党控制的众议院通过了一项法案，要求美国环境保护署在6个月之内对北极圈油气开采申请作出批准或否决裁定。(诚之)

