奥巴马大限日前宣布从阿富汗撤军
　　⊙记者 王宙洁 ○编辑 朱贤佳
　　美国总统奥巴马22日宣布，将在明年夏季结束前从阿富汗撤军3.3万人。有分析认为，由于美国的全球军费和情报开支庞大，奥巴马的这一决定将帮助民主党在与共和党的举债上限之争中赢得主动，而奥巴马选择的宣布时点也非常讨巧，离“大限”之日仅1个月多。美国财政部此前发出警告称，如果国会在8月2日前不能提高14.3万亿美元的举债上限，美国可能出现债务违约。
　　奥巴马22日晚在白宫发表电视讲话，宣布从阿富汗的撤军计划。奥巴马说，上述撤军计划只是整个撤军进程的初始阶段，随着美军逐步向阿富汗方面移交安全职责，美军将继续“稳步”撤离，在阿富汗的主要任务也将从作战转为支持，整个移交过程将于2014年底前结束。
　　有分析认为，奥巴马驻军阿富汗主要面临两方面压力。首先是民众的厌战情绪。皮尤研究中心21日公布的一份调查显示，56%的美国人都支持驻阿富汗美军尽快回国。其次是美国政府面临严重的财政赤字状况。由于美国国会两党正就是否提高举债上限的问题展开激辩，花费高达数千亿美元的阿富汗驻军自然成为议论焦点。
　　多家海外媒体在报道中均指出，美国是迄今为止全球军费和情报开支最大的国家。上个月，美国众议院军事委员会通过了2012财年美国6900亿美元的军费开支。斯德哥尔摩国际和平研究所的数据显示，由于在阿富汗及伊拉克的军事行动开支庞大，去年美国军费支出增长2.8%至6980亿美元。而据彭博资讯的数据显示，今年上半年，美军第一轮轰炸利比亚就至少花费1.68亿美元。
　　如果美军按计划撤出伊拉克和阿富汗，相关开支将会缩减。哥伦比亚大学教授、诺贝尔奖得主斯蒂格利茨曾表示，损害美国收入水平的是伊拉克战争，因为伊战推高了油价，触发了过度宽松的货币政策。斯蒂格利茨与哈佛大学讲师琳达·比尔米斯估计，仅伊拉克战争就至少给美国经济造成3万亿美元的损失。他们还指出，伊战的经费是从研发等生产性领域挪出来的，这种公共支出“排挤了”私人投资。
　　今年1月，美国国防部部长盖茨公布削减军费开支的目标，计划5年内削减军费780亿美元，也为削减国防预算定下基调。奥巴马此次宣布加快撤军步伐，也将为其赢得在这方面与共和党“议价”的主动权。
　　与此同时，美国民主党领导人22日呼吁增加支出以提振美国低迷的经济，这为两党共同努力避免今夏出现政府债务违约再添一道障碍。民主党要求推出新的刺激支出举措，这与副总统拜登领导的协商小组想法相悖，后者正努力寻求节约数以万亿计美元支出，作为允许国会签署新的政府举债计划的部分条件。

