昆士兰修复矿业投资环境
　　邓瑶
　　6月22日，澳大利亚昆士兰州州长布莱(Bligh)在媒体发布会上表示，昆士兰的矿业正从自然灾后中复苏。
　　今年1月13日，昆士兰州遭遇数十年来最严重的洪灾，此次洪灾造成大规模的破坏。其中，矿业所受到的冲击最为严重，农业、旅游业和小型企业也都受影响。
　　洪灾后，昆士兰多个大型煤矿场及最大煤矿出口港因洪水被迫关闭，英美资源集团、力拓公司、淡水河谷等多家矿业公司因此放慢或停止作业，一度导致全球焦煤价格上涨，也影响了国内部分钢厂的正常生产。
　　不久前，澳大利亚财长斯万(Wayne Swan)表示，昆士兰自然灾害令澳大利亚第一季经济成长减缓的程度要比稍早预期的大。
　　斯万称，自然灾害给澳大利亚带来的经济损失达90亿澳元，折合96亿美元，其中，焦煤等矿业受损额超过60亿澳元。
　　斯万还表示，此次洪涝灾害将给澳大利亚带来有史以来最大的财政赤字，洪涝灾害的损失成为政府面临的一大挑战。
　　为尽快恢复经济，昆士兰采取了一系列重建措施。其中，修复矿业投资环境成为重点措施之一。
　　布莱表示，我们现在想让全世界亲眼看到昆士兰已经恢复正常，商业重新开放。
　　据本报记者了解，昆士兰是世界著名的贱金属产地，中国主要从昆士兰进口煤炭、铝土矿、金、铜、铅、锌、银等矿产品。
　　布莱表示，中国对原材料的强劲需求是昆士兰灾后经济反弹的动力。
欢迎发表评论  我要评论

