美释放石油储备意欲护航经济复苏
　　□光大期货 刘月来
　　国际能源署(IEA)周四表示，将释放出6000万桶的紧急石油储备库存(其中，各国的战略石油储备库存占56%，紧急石油库存储备占44%)，以确保市场供给充裕。其中，美国能源部将会从其战略石油储备(SPR)中释放3000万桶，占整个国际能源署释放量的一半；欧洲将提供总释放量30%的石油；经合组织(OECD)的太平洋成员国将提供其余的石油。
　　经合组织国家建立战略石油储备的目的就是为了应对原油供应中断，从而平抑对供应中断的忧虑导致的过高油价。因此，每次释放战略石油储备，都对原油价格的短中期走势起到立竿见影的抑制作用。由于美国占此次总释放量的50%，我们以美国为例来看释放战略石油储备库存对原油价格的影响。(以下原油价格都是指纽约商业期货交易所近月WTI原油期货价格)
　　近10年来，美国战略石油储备库存与石油价格之间具有高度且稳定的正相关性，而美国商业石油库存与油价的相关性长期看变化较大，且很不稳定。商业石油库存由近10年总的负相关变为近四年的正相关，实际上是受战略石油储备库存的影响所至，说明商业石油库存对油价的影响已经相当弱，而战略石油储备库存则起到主导作用。近10年来，美国三次释放战略石油储备都使石油价格短中期出现大幅回落。
　　2000年9月，美国政府为抑制油价，决定在30天内释放3000万桶战略石油储备(该释放是贷款交换式释放)。不到一个月，石油价格从37美元跌到31美元，下跌6美元，幅度为16.2%。
　　2005年，受“卡特里娜”飓风的影响，美国墨西哥湾的石油设施遭到破坏，美国政府决定释放战略石油储备以平抑油价(直接投放市场)。从2005年8月26日开始(当日油价67.57美元)，到11月4日(当日油价56.14美元)结束，共释放1600多万桶原油，仅从释放开始到结束这段时间算，油价下跌11美元之多，跌幅为16.3%。
　　2008年9、10月间，受飓风“古斯塔夫”和“埃克”的影响，美国原油产量大幅下降，此间美国再次释放538万桶的战略石油储备，由于同时受到金融危机的影响，原油价格跌幅更大。
　　美国战略石油储备的变化实际上反映了美国政府对油价的看法与战略意图。如果美国大幅增加战略石油库存，表明美国政府认可当时油价，因此会增加战略库存抢夺原油资源，从而激化供需矛盾导致油价上涨。如果美政府认为油价已高，就会暂停增加战略库存。
　　在周四之前，由于全球经济放缓基调已形成，近期美国经济数据表现不佳，美国政府已经做出了有意抑制油价的举措：美国联邦贸易委员会(FTC)周一已在调查炼油公司是否从事限制竞争行为、操纵原油价格以获取暴利，此为美国政府遏制高油价的信号。实际上，美国监管部门对原油期货市场的监管态度会对油价短期走势产生较大影响。如果监管加强，将抑制油价的上涨。
　　为什么在利比亚原油出口中断四个月后，国际能源署才突然决定释出紧急库存？这令市场感到意外，同时也说明经合组织开始对全球经济复苏缓慢感到忧虑，而能源价格高企已经损及正在恶化的全球经济，释放石油储备会打压油价。
　　本次释放紧急石油库存对油价产生三方面的影响：
　　一是对原油价格短中期产生向下的压力。我们认为历史还会重演，因此短中期国际原油价格将会继续震荡走低。有机构预测将会使油价下跌10-12美元/桶。
　　二是将会缩小WTI与布伦特原油、轻油与重油以及低硫与高硫油价之间的价差关系。根据国际能源署与美国能源部的解释，这次释放战略石油储备是由于轻油、低硫油的短缺引发的。美国将占到总释放量的50%，而美国战略石油储备目前有2.93亿桶轻质低硫原油，因此这次释放的原油将主要是轻质原油。这样就会使轻质低硫油的供应得到缓解，进而缩小WTI与布伦特原油、轻油与重油以及低硫与高硫油价之间的价差。
　　三是对长期油价造成影响。本次释放石油库存的方式还没有确定，而释放的方式将会对原油长期价格产生影响。如果像美国2000年那样以贷款交换方式进行，由于以后要归还所借原油，对后期影响不大；如果是直接投放市场，将来一旦再增加战略石油储备，就会引起油价大幅上涨。
　　另外，美国的债务上限问题、欧洲债务危机的演进情况，都会对原油价格产生一定影响。如果未来美元指数出现较大的反弹，那么原油价格的下跌幅度就会较大，否则会受到一定限制。

