欧洲股市周四大幅下滑
　　新浪财经讯 北京时间周五凌晨消息 受美联储调降美国经济增长率预期以及疲软经济数据影响，欧洲股市周四大幅下滑。
　　泛欧道琼斯Stoxx 600指数下跌了1.4%，收报264.31点。截至欧股收盘时，美股也大幅下滑，美国上周首次申请失业救济人数意外上升，为空头提供了更多的弹药。
　　美联储主席伯南克周三表示美国经济复苏速度要慢于预期。
　　银行股损失惨重，投资者对希腊债务危机仍感焦虑。
　　西班牙国家银行下跌了4.8%，西班牙对外银行下跌了5.5%，西班牙IBEX 35指数下跌了2.8%。
　　意大利金融时报MIB指数下跌了2.7%，裕信银行下跌了4.9%。
　　City Index分析师Joshua Raymond表示，“因伯南克没有表达出支持市场的意愿，市场感到有些失望。”
　　Raymond指出，来自中国与欧洲的疲软经济数据也加重了卖盘压力，主权债务问题仍令投资者十分头痛。
　　最新数据显示，中国制造业扩张速度已降至11个月来最低水平，欧元区综合采购经理人指数创近20个月新低。
　　Raymond表示，在希腊国会下周对新紧缩计划进行表决前，投资者将保持谨慎。
　　希腊ASE综合指数下跌了2.3%。
　　因来自中国制造业数据欠佳，矿业股也有所下跌。Vedanta资源下跌近7%，嘉能可国际下跌了4.8%。英国金融时报100指数下跌了1.7%，收报5674.38点。
　　能源股也未能逃脱下跌命运。国际能源署表示将向市场投放6000万桶原油来抵消利比亚供应减少的影响。荷兰皇家壳牌下跌了2.2%。
　　拜耳下跌了6.3%，辉瑞与百时美施贵宝称他们进行的Eliquis血液稀释剂试验十分成功。拜耳正在与强生合作研发血液稀释剂。
　　Jefferies国际分析师表示，从表面看，试验数据显示Eliquis要比拜耳与强生开发的Xarelto疗效更强。
　　德国DAX 30指数下跌了1.8%，收报7149.44点。
　　芯片制造商意法半导体下跌了5.5%，该公司与爱立信组建的合资公司ST-Ericsson称，部分客户需求的下滑将导致合资公司花费更多时间才能实现盈利。
　　爱立信下跌了1.7%。法国CAC 40指数下跌了2.2%，收报3787.79点。
　　法国巴黎银行下跌了3.9%，法国农业信贷银行下跌了3.8%。
　　因空中客车在巴黎航空展获得722亿美元订单，其母公司EADS上涨了0.8%。
　　back the stock. 法荷航空下跌了3.4%，瑞士信贷将该股评级从“超配”调降至“低配”，该券商认为法荷航空2011年利润将远低于预期。
　　英国网上超市Ocado集团下跌了5.2%，摩根大通将该股评级从“超配”调降至“标配”。     (明煜)

