图文：美日两国公债收益率差收窄
　　摩根大通认为，美联储追随日本央行的脚步，继续延长货币政策宽松期，将促使美国公债收益率相对于日本公债的利差有所收窄。
　　今日图表显示，日本10年期公债波动指数降至26，创8月17日以来最低；美国公债波动指数则创下2010年6月3日以来最低。波动指数在两国央行收紧货币政策预期消退的背景下走低的，这种消退意味着两国公债收益率仍将维持低点。
　　美联储6月22日决定，在6,000亿美元债券回购计划本月期满终止后，将继续维持资产负债余额在历史最高水平，以刺激经济增长。
　　摩根大通在东京的首席利率策略师Takafumi Yamawaki说，从美国在内全球经济增长放缓来看，收益率差将继续收窄。他表示，美国今年将重蹈日本的覆辙，经济基本面恶化，令政策选择捉襟见肘。
　　日本央行每月买入公债，并推出了10万亿日元(1,240亿美元)资产购买计划，力图刺激十年内三度陷入衰退的经济实现增长。但这些努力均未见效，因为银行拿到央行资金后并未积极放贷，而是用来购买债券。
　　美国10年期公债相对日本同期公债的收益率差最新报1.85个百分点，与12月以来最小收益率差相比大约只高7个基点。收益率差收窄将提升日本公债的吸引力，因为日本没有通胀压力。
　　美国10年期公债收益率为2.96%，同期日本公债收益率为1.105%。过去一年当中，二者相关系数为0.9，表明二者走势趋同。
欢迎发表评论  我要评论

