希腊政府制定团结税条款 调低所得税起征门槛
　　新浪财经讯 北京时间6月24日凌晨消息，希腊新任财政部长维尼则罗斯(Evangelos Venizelos)周四为所谓的工薪族“团结税”(solidarity levy)制定了具体条款，他正在为总额780亿欧元(约合1110亿美元)的5年期财政紧缩计划补充细节内容，此后将把这份计划提交给国会进行审批。
　　维尼则罗斯今天召开新闻发布会称，1%到5%的工薪族“团结税”将适用于希腊所有靠工资为生的就业者，其中国会成员将按最高税率缴纳这项税收。与此同时，个体经营者则必须缴纳另一项税收，这项税收每年的平均额度预计为300欧元(约合425美元)左右。
　　这项“团结税”是希腊政府财政紧缩计划中税收措施的一部分内容，其他措施则仍处于草拟过程中。维尼则罗斯称，其他税收方面的改革还包括，政府将把所得税的起征门槛从1.2万欧元(约合1.7万美元)降低至8000欧元(约合1.1万美元)，但30岁以下就业者的所得税起征门槛则不会改变。此外，政府还将小幅提高对取暖用油征缴的税收。
　　维尼则罗斯表示：“对这项中期计划进行投票的前提条件是该计划被定案，这也正是我们今天正在做的事情。这些日子以来，我们一直都致力于作出公平的、能被我们的伙伴接受的决定。”维尼则罗斯今天正在与欧盟、国际货币基金组织(IMF)和欧洲央行的代表就这些措施进行会谈，此后将在下周把这项计划提交给国会审批，该计划获批是希腊政府从欧盟和国际货币基金组织那里获得第五笔援助款项的前提条件。
　　与此同时，希腊总理乔治-帕潘德里欧(George Papandreou)正在布鲁塞尔与欧盟、国际货币基金组织和欧洲央行的官员进行谈判，双方讨论的主要内容是与完成上述中期财政紧缩计划相关的“技术细节”。维尼则罗斯表示，双方已经就这项计划的主要内容达成了整体上的一致意见。维尼则罗斯还称，有关这项中期计划的法案必须在6月30日以前进行投票，也就是在欧盟和国际货币基金组织就支付第五笔援助款项的问题做出决定以前。他进一步表示，社会党国会议员已经对这项计划作出了“非常正面的”回应。(文武)

