对冲基金试图利用希腊债务危机找到盈利机会
　　新浪财经讯 北京时间6月23日凌晨消息，对冲基金经理人正试图利用希腊主权债务危机的加深来找到盈利机会，但政治不确定性让这成为一种具有风险性的业务。
　　在今天于摩纳哥召开的GAIM国际对冲基金年度会议上，基金高管称其正在关注希腊主权债券或公司债券；但与此同时，新兴市场也提供了一个更加安全的避风港，可使其不必担心希腊可能接近于债务违约的前景。FoF对冲基金公司Signet的创始人罗伯特-马夸特(Robert Marquardt)在接受采访时指出：“从(希腊债务危机)动态的、迅速变化中的形势来看，这肯定是一个赚钱的好机会，但政治风险则十分庞大。”
　　希腊总理乔治-帕潘德里欧(George Papandreou)领导下的政府在周二通过了国会的信任投票，此前欧元区已向该国发出最后通牒，称其必须批准严厉的财政紧缩计划，否则就无法获得来自于欧盟和国际货币基金组织(IMF)的下一笔120亿欧元(约合172亿美元)的援助资金。对于希腊来说，获得这笔款项是避免国家破产的必要条件。
　　马夸特称：“有些希腊债券现在的价格仅为每美元40美分，这些债券在未来一年或两年以后的价值可能会远高于此。”他还补充称，某些对冲基金已经买入了一年期的希腊国债，同时还持有3年期或5年期希腊国债的空头部位，其他一些基金则持有欧元兑巴西雷亚尔或韩元的空头。
　　对冲基金Better Capital董事长乔恩-莫尔顿(Jon Moulton)也表示，希腊危机对于对冲基金和私募股权投资公司来说可能意味着盈利机会。他在接受采访时称：“如果希腊债务违约，无论是现在还是在一年以后，市场上都将出现一个混乱时期，各种各样以前从未想过的机会都将浮现出来。”
　　但资产管理公司Fulcrum Asset Management董事长加文-戴维斯(Gavyn Davies)则指出，虽然对冲基金正在寻找从希腊债务危机中获利或者是至少保护自身部位的方法，但做空欧元可能并非一种安全的押注。他指出，如果这场危机最终迫使某些负债最重的国家退出欧元区，那么欧元可能最终会在某种程度上变成“伪造的德国马克”。(金良)
　　

