美国会警告欧式债务风暴或袭击美国
　　[世华财讯]美国国会预算办公室发布报告，称如果不采取措施遏制债务不断膨胀的势头，美国经济就可能遭遇欧式债务危机的袭击，到那时美国可能会追悔莫及。
　　综合媒体6月23日报道，美国国会预算办公室当地时间22日发布研究报告，称如果国会不采取强有力措施，快速膨胀的国家债务很快就可能在美国引发一场欧式债务危机。
　　美国国家债务规模现为14.3万亿美元，报告预计，十年内债务规模将达到与经济总量持平的水平。报告警告称，如果这种势头得不到遏制，投资者就会对美国政府管理财政事务的能力丧失信心，美国就可能突然爆发财政危机。
　　这一结果并不是非常新鲜，但国会预算办公室的分析依旧凸显出这个国家财政问题的严重性。报告也在国会山引起强烈反响。目前，美国副总统拜登(Biden)和国会议员正在就上调联邦政府债务上限、避免政府违约进行艰苦谈判。但谈判进展缓慢，而且现在已经到了一个关键十字路口，因为民主共和两党依旧在收入以及国内开支项目方面争执不下。
　　共和党人坚持要求减赤规模与债务上限提高的程度相当，这就要求在2012年大选之前通过一份减赤规模超过2万亿美元的法案。但民主党领导人22日召开新闻发布会，要求白宫出台更多经济刺激措施。
　　参议院民主党领袖里德(Harry Reid)表示：“我们绝对需要减少赤字，我十分清楚这一点。但经济学家告诉我们，减少开支只是这个方程式的一半，另一半是创造就业。”
　　美国总统奥巴马(Barack Obama)计划23日会见众议院民主党领导人，讨论减赤谈判进展。白宫多次表示，解决这个问题应该在削减开支和增加税收方面保持平衡。
　　现在，美国联邦政府所花每一美元都有超过40美分是借款，国会预算办公室预计，若不改变这种做法，到2023年债务与GDP之比将飙升至109%，2011年这个数字预计为69%。
　　经济学家警告，债务规模不断增加将迫使利率走高、挤压国内投资、限制政府应对经济低迷等等意外挑战的能力，从而可能压垮美国经济。
　　而国会预算办公室的报告警告称，更加危险的情况在于，这可能导致投资者对美国政府处理财政事务的能力丧失信心，从而突然引发财政危机。在这种情况下，投资者可能抛弃美国债券，迫使美国政府支付无法承担的高利率。这反过来又会要求华盛顿为恢复市场信心而出台更加严厉的减支和增税措施。
　　(刘杰 编译)

