英股基本平收 英仕曼大涨
　　富时100指数仅下跌2.32点，跌幅0.04%，报收5772.99点。此前一天，该指数上涨1.4%，因为希腊政府有望赢得一次关键的信任投票。
　　周三，市场在观望气氛中等待美联储货币政策会议的结果，以及随后由联储主席伯南克召开的记者招待会。
　　走势显著的个股中，巴克莱银行(BCS)下跌2.5%，苏格兰皇家银行(RBS)与劳埃德银行集团(LYG)均下跌0.7%，因汇丰将这三家银行的评级从“超配”下调至“中性”。
　　汇丰分析师表示，英国银行业独立委员会(ICB)将零售银行与投行分离的“圈护”(ring-fencing)提议将导致这些银行付出至多100亿英镑(162亿美元)的经济利润成本，而RBS与巴克莱可能是最大的输家。
　　在“圈护”之下，银行必须将零售业务从投行业务中分离，从而需要分割经费和资本储备。汇丰表示，此类提议意味着政府在未来危机中将明确不支持投资银行，结果是这些银行的信用评级下降，而融资成本上升。
　　对冲基金管理商英仕曼集团(Man Group)飙升近5%。据《每日邮报》报道，摩根大通正在就一起价值75亿英镑，合每股4英镑的并购交易试探该公司大股东们的意向。
　　与此同时，瑞士信贷将英仕曼的股票评级从“中性”上调至“跑赢大盘”，理由是其估值具有吸引力，且基本面正在改善。此外，高盛也将该股加入其泛欧买入名单。
　　基准股指以外，电子产品零售商Kesa Electricals PLC削减了较早时的部分涨幅，收盘上涨0.1%。该公司表示，正在为其Comet连锁店“评估战略选择”。
　　竞争对手Dixons Retail PLC跳涨7.7%，因为如果Comet离开市场，该公司将会受益。Dixons将于周四发布初步业绩。(愚见)

