早盘：欧债危机仍受关注 美股继续走低
　　美东时间6月24日10:25(北京时间6月24日22:25)，道琼斯工业平均指数下跌47.68点，报12,002.32点，跌幅0.40%；纳斯达克综合指数下跌24.52点，报2,662.23点，跌幅0.91%；标准普尔500指数下跌3.68点，报1,279.82点，跌幅0.29%。
　　经济数据面，美国商务部宣布，2011年第一季度GDP(国内生产总值)的环比年化增长率为1.9%(最终值)。据彭博社的调查，经济学家对此的平均预期为1.9%。今年一季度GDP增长率的修正值为1.8%。依据美国的统计规则，GDP增长率将公布三版，依次为初值、修正值和最终值。
　　美国商务部宣布，5月份的耐用品订单环比增长1.9%。据彭博社的调查，经济学家对此的平均预期为环比增1.0%。4月的耐用品订单环比降3.6%。
　　全球最大的商业软件开发商甲骨文(ORCL)下跌3.5%，该公司在周四盘后宣布第四财季盈利超出分析师预期，但硬件销售有所下滑。受此影响，标普500指数10大板块中的科技板块下跌0.6%，跌幅居各大板块之首。
　　天然气企业Southern Union(SUG)大涨15%，此前Williams(WMB)提出以48.6亿美元现金收购该公司的要约。
　　标普500指数连续第三个交易日下跌。
　　波士顿投资机构LPL Financial首席投资官博特-怀特(Burt White)表示，“我的确认为今年下半年经济状况将会好转，这将支持股市上涨。至于欧洲的情况，有些问题已得到解答。他们在朝正确的方向前景。不过短期内仍会受到遗留因素的影响。”
　　意大利裕信银行与Intesa Sanpaolo SpA股价大幅下跌，此前穆迪评级机构警告称，有可能下调16家意大利银行以及两家政府金融机构的评级。意大利最大的贷款银行裕信银行股价下跌8.9%，该国按资产总量排名第二的Intesa Sanpaolo银行下跌7.2%。(张俊)

