香港将推出人民币兑美元每日基准价格
　　香港将于下周开始每日制定人民币兑美元的基准价格。此举将会推动迅速发展的离岸人民币市场获得进一步的发展。
　　自去年夏季人民币在里程碑式的改革后可在香港自由交易以来，市场参与者一直在强烈要求推出人民币的日定盘价。
　　香港市场参与者组织——财资市场公会(Treasury Markets Association)将从下周一开始，每日公布人民币兑美元的即期汇率定盘价。
　　财资市场公会负责制定该定盘价的委员会的主席蓝玉权(Lawrence Lam)表示，新参照汇率将“对香港人民币离岸业务扩展具关键作用”。
　　法国农业信贷银行(Crédit Agricole)策略师戴锐斯•科瓦茨(Dariusz Kowalczyk)表示，定盘价将推动该新生市场上的定价变得更透明，从而鼓励更多的公司使用人民币。
　　他表示，定盘价代表了一个“公正客观”的交易价格，将会“使客户的日子变得更轻松”，也会促进人民币远期市场的发展。
　　中国央行每日公布受到严密控制的在岸人民币汇率的定盘价，但迄今为止离岸市场一直未推出这样的基准价格。
　　包括汇丰(HSBC)、渣打(Standard Chartered)、德意志银行(Deutsche Bank)在内的15家银行已获财资市场公会指定，为计算定盘价提供报价。
　　定盘价将于香港时间每日上午11点计算，计算方法是剔除最高及最低的两个报价，再取上述银行报价的平均值。
　　数据供应商路透社(Reuters)已获指定，计算并公布这一基准汇率。
　　离岸即期市场上人民币的每日交易量已经飙升至约13亿美元，而一年前交易量还几乎为零。
　　人民币远期产品平均每天的交易量已达到大约4亿美元。
　　译者/何黎

