帝亚吉欧并购全兴集团获批
　　林向
　　《第一财经日报》记者昨日从水井坊(600779.SH)公司内部获悉，中国政府监管部门已批准帝亚吉欧集团进一步收购水井坊控股股东全兴集团4%的股权。完成收购之后，帝亚吉欧所持有的全兴集团股权将从现有的49%增加至53%。
　　去年3月，水井坊公告称，帝亚吉欧旗下的DHHBV已与盈盛投资于3月1日签订《股权转让协议》。DHHBV同意受让盈盛所持全兴集团4%的股权。如股权转让经过相关部门批准得以完成，DHHBV将持有全兴集团53%的股权，并将间接控制全兴集团现在持有的水井坊39.71%的股权。
　　这一交易最终获批，意味着全球最大的烈酒公司帝亚吉欧将成为水井坊的实际控制人。
　　DHHBV最初收购全兴集团股权始于2006年。当时，其以逾5亿元的价格从成都盈盛投资控股公司手中收购了全兴集团43%的股份，并在此后以1.4亿元的代价增持全兴集团股权至49%。
　　帝亚吉欧对全兴集团的收购，需通过有关部门的反垄断审查，对外国投资者对上市公司进行战略投资的审查，以及有关外商投资产业政策的审查等。
　　据国家相关规定，名优白酒生产需由中方控股。去年年底，水井坊将旗下的名优白酒四川全兴酒业40%股权转让给上海糖业烟酒集团，扫清了收购政策障碍。
　　尽管帝亚吉欧最终如愿以偿，但是这家洋酒巨头能否推动水井坊进一步做大做强还存在疑问。财务数据显示，水井坊去年第三季度销售收入仅为2.12亿，同比大幅下降47%，有分析人士指出，水井坊从去年下半年开始加大对销售渠道的投入，在重点区域开展深度分销，但是公司主打的高端产品在品牌美誉度和客户忠诚度方面与其他一线白酒品牌尚有差距，终端销售情况不佳导致渠道积累了较多的社会库存，2010年三季度为了稳定价格进行了较大幅度的控货是导致收入下降的主要原因。
　　海通证券食品饮料行业分析师赵勇认为，并购尘埃落定将消除水井坊战略方向、执行上的不确定性。

