市场交投清淡 英股收高0.4%
　　富时100指数上涨0.4%，报收5722.34点。
　　制药巨头阿斯利康(AZN)下跌1.1%，因其公布的糖尿病药物dapagliflozin试验结果令人失望。
　　苏格兰皇家银行分析师迈克尔-李考克(Michael Leacock)表示，此项试验结果“引发了严重担忧。”
　　他在给客户的一份报告中表示：“我们现在认为dapagliflozin获批准的机会微乎其微，因此已将此从我们的预期中移除。”
　　卫星运营商Inmarsat PLC跌1.8%，因其评级被花旗从“买入”下调至“持有”。
　　英国天然气集团(BG Group)涨2.2%。该公司与中国银行签署一项合作协议，后者将为BG提供至多15亿美元的新融资，以支持其增长计划。
　　啤酒生产商SABMiller PLC涨3%。该公司上周对澳大利亚福斯特集团(Foster’s Group)提出的101亿美元的收购要约遭到拒绝。《星期日泰晤士报》周末报道称，SABMiller可能面临来自股东的反对，如果其继续寻求收购福斯特的话。不过，穆迪投资者服务公司周一表示，收购福斯特将帮助SABMiller实现成本节约，并降低其对新兴市场的依赖。
　　银行股大部分走低，各国央行与监管机构周末同意对大银行额外增加资本金要求，投资者则在等待希腊议会周三和周四的投票结果。此外，《华尔街日报》周一报道称，法国总统萨科齐已对法国银行业起草的一项延长希腊债务期限的计划表示支持。
　　苏格兰皇家银行(RBS)股价下跌1.6%。
　　矿业股大部分走高，Vedanta Resources涨3.1%，因汇丰将该股评级从“中性”上调至“超配”。
　　中盘股方面，Salamander Energy涨3.4%，因该公司宣布了泰国的一处石油发现。
　　在线超市运营商Ocado Group震荡收低，跌幅达9.1%。较早时，该股一度上涨4.3%。
　　该公司的财报显示其上半年业绩恢复盈利。但Jefferies International分析师詹姆斯-格兹尼克(James Grzinic)表示，这一业绩略低于他的预期，而该股将继续面临阻力，直至管理层让投资者确信其营收增长速度可恢复至20%以上。(愚见)

