穆迪或下调多家意大利银行评级 美股跌跌不休
　　穆迪将十多家意大利银行评级列入可能下调的观察名单
　　本报讯 上周五美国股市收跌，道指与标普500指数已是连续第三个交易日下跌，穆迪警告称或下调多家意大利银行的评级，加重了市场对欧洲债务危机扩散风险的担心。道指上周收跌0.6%，标普500指数收跌0.2%，但纳指收高1.4%。 受欧洲债务危机影响，截至上周四收盘，标普500指数已从今年4月底的最高点回落了5.9%。
　　经济数据方面，美国商务部宣布，2011年第一季度GDP(国内生产总值)的环比年化增长率为1.9%(最终值)，符合经济学家对此的平均预期。美国商务部宣布，5月份的耐用品订单环比增长1.9%，高于经济学家平均预期的1.0%。
　　但是美国方面较好的数据未能抵消市场对欧债危机的担心。上周五，穆迪机构将十多家意大利银行及两家与政府相关的金融机构的长期债务和存款评级列入可能下调的观察名单。意大利的某些大型银行股票一度暂停交易，表明市场再度担心欧洲主权债务危机。
　　此外，Miller Tabak机构指出，西班牙和意大利国债收益率已大幅攀升。西班牙的两年期国债收益率升至5月底以来新高，10年期国债收益率创2000年5月以来新高；意大利的两年期国债收益率创2008年底以来最高水平，10年期国债收益率已逼近2008年11月份所创的历史最高纪录。国债收益率大幅提高，意味着这些国家的融资成本提高、融资难度增大。(金霁)
欢迎发表评论  我要评论

