国际清算银行长期低利率或致新危机
　　□本报记者 杨博
　　面对全球严峻的通胀形势，国际清算银行(BIS)在26日发布的年度报告中发出警告称，各国央行长期维持利率水平在低点，同时扩大资产负债表的举措，有可能为新危机埋下种子。各国央行必须提高利率水平，且行动速度应较过去的政策紧缩周期更快。
　　全球通胀压力上升
　　国际清算银行认为，尽管全球经济已有所改善，但金融危机遗留的大量问题和教训仍需警惕。如果货币政策正常化进程出现不当的延误，将可能造成严重的金融市场扭曲。
　　“随着商品价格上涨以及全球经济复苏面临产能限制，全球通胀压力正在迅速上升。”国际清算银行在报告中表示，通胀上行风险要求各国央行必须提高利率水平，且行动速度应较过去的政策紧缩周期更快。
　　今年年初，原油价格一度飙涨并带动通胀预期迅速上升。尽管自5月开始油价迅速回落，但目前较去年同期水平仍高出20%。国际清算银行总裁卡鲁阿纳介绍，今年4月全球整体通胀较去年同期上升3.6%，而过去一年全球短期利率实际水平从-0.6%下降到-1.3%。
　　卡鲁阿纳认为：“全球经济正在以4%的历史高水平增长，需求的复苏令通缩风险远离。相应地，持续实施超常规货币政策的必要性在下降。”
　　眼下，尽管新兴经济体纷纷提高利率以稳定物价上涨压力，但全球主要发达经济体将利率水平维持在历史低点。美国、英国、日本央行还暗示将继续维持低利率政策一段时间，只有欧洲央行开始加息。
　　在国际清算银行看来，主要发达经济体央行长期保持极低利率和庞大的资产负债表，可能播下新危机的种子，并削弱其抗通胀的公信力。该行数据显示，金融危机后美联储和英国央行都大幅增加了整体资产规模，其资产占国内生产总值(GDP)的比例从8%增加到接近20%左右，欧洲央行资产规模占GDP比例也从13%提高到20%以上。
　　荷兰国际集团(ING)欧洲首席经济学家卡斯滕也表示，金融危机的教训之一就是不该将利率维持在低点过长时间，“现在是时候记起这个教训了”。
　　呼吁尽快解决欧债危机
　　在呼吁收紧货币政策的同时，国际清算银行同时敦促主要发达经济体继续巩固财政。该行指出，在很多发达经济体，高负债水平仍然令家庭、金融和非金融机构承受重压，“无论是私营还是公共领域，解决过度负债的问题都是建立有利于经济高速、平衡增长和金融体系稳定的基础的关键。这意味着不但要提高私人储蓄，还要采取实际措施降低处于危机核心中的国家财政赤字”。
　　国际清算银行认为，快速增长的债务和资产价格导致房地产和金融市场膨胀，泡沫同时掩盖了严重的长期财政缺陷。如果这些问题得不到解决，可能会引发另一场危机。
　　该行呼吁欧洲政府“一劳永逸”地解决债务危机，因为欧元区财政问题已经损害了投资者信心，并推动主权借贷成本升至可持续水平以上。国际清算银行特别指出：“希腊、爱尔兰和葡萄牙财政危机带来的市场混乱可能不值一提，因为随之而来的，可能是投资者对主要经济体主权债务的信心缺失，这将是一场灾难。”
　　国际清算银行同时警告称，如果美国无法解决财政赤字问题，将成为另一不稳定因素。

