传欧宝将推高档车型来提高价格以求盈利
　　新浪财经讯 北京时间6月29日凌晨消息，据国外媒体报道，两名熟知内情的消息人士称，通用汽车(GM)旗下欧宝(Opel)部门将会推出多款新车型，这些车型的客户将可选择通常在豪华车上才有的高档配置，此举旨在振兴这一自1999年以来已经损失了145亿美元的部门。
　　据彭博社报道，这两位要求不被具名的消息人士透露，欧宝部门正在与专注于提供企业重整和财务顾问的咨询公司AlixPartners LLP展开合作，就如何推出客户可选配置或生产计划以拉高价格的问题进行讨论。消息人士称，双方还在研究如何降低工程和制造成本的问题。此外，欧宝将会为其车型推出一些新特性，其中包括车头灯可被调整为高速公路快速驾驶模式等。
　　欧宝首席执行官卡尔-弗里德里希-施特拉克(Karl-Friedrich Stracke)曾在此前预测称，今年该公司将可实现运营利润。但是，由于欧宝车型欠缺其竞争对手那样的优良品质标志的缘故，施特拉克一直都无法调高价格来补偿德国劳动力成本上升所带来的资金缺口。举例来说，与可比配置的大众汽车(VOW)高尔夫(Golf)车型相比，欧宝雅特(Astra)车型的售价要低15%。
　　佛罗里达州顾问公司Collaborative Management LLC负责人、克莱斯勒公司前总裁托马斯-斯塔尔坎普(Thomas Stallkamp)称：“欧宝不能象奥迪或宝马那样为其车型定价，这家公司就像是欧洲市场上的克莱斯勒。”私募股权投资公司Holdings Inc曾在2009年试图收购欧宝部门，当时斯塔尔坎普是这家投资公司的合伙人之一。
　　斯塔尔坎普指出，欧宝车型较高的生产成本和较低的售价(尤其是在德国市场上)使得该公司无法成为具有足够吸引力的收购对象。通用汽车拒绝就有关该公司正在出售欧宝部门的报道置评，称此类报道纯属猜测。有三名熟知内情的消息人士透露，虽然通用汽车高管曾讨论过出售欧宝部门的问题，但有关此事的讨论并未进入严肃的阶段。消息人士称，通用汽车尚未启动一项出售程序，也没有聘用摩根大通(JPM)、摩根士丹利(MS)、Evercore Partners(EVR)或德国商业银行(CBK)等惯常合作的银行顾问来协助其出售欧宝部门。(金良)

