调查：美元25年内或丧失全球储备货币地位
　　[世华财讯]调查显示，逾半数储备资产管理经理认为美元将在25年内丧失全球出别货币地位，被一揽子货币取代。受访经理还认为，未来一年黄金将成为表现最佳的资产。
　　综合媒体6月28日报道，最新调查显示，管理超过8万亿美元储备资产的各国央行储备管理经理认为，美元将在未来25年丧失全球储备货币地位。
　　这项调查由瑞银集团(UBS)完成，调查对象是80多位央行储备管理经理、主权财富基金以及跨国金融机构资产管理经理。调查显示，逾半数受访者认为美元会在25年内被一揽子货币取代。这与之前数年的调查中储备管理经理认为美元将保住全球惟一储备货币地位的看法截然不同。
　　过去一段时间，美国政府在减支方面的不作为以及美联储(FED)资产负债表规模的无限制膨胀让人们忧心忡忡，而上述结果就是各国对美元储备货币地位不满的最新证据。2011年年初至今，美元已经贬值5%，而且兑一揽子主要货币也接近历史最低水平。
　　瑞银首席经济学家夏德威(larry hatheway)表示，现如今，人们非常担心美国所走的财政路径。
　　美国储备资产的大规模持有方(最主要是中国)一直在推进储备多元化进程。渣打银行(Standard Chartered)估计，2011年前四个月，中国新增加的2,000亿美元外汇储备当中，大约四分之三都投资于非美元资产。
　　对于多元货币体系取代美元独大体系的预言也与一些全球主要领导人的想法契合。世界银行行长佐利克(Robert Zoellick)2010年就曾提议创建一套新货币体系，将美元、欧元、日圆、英镑以及人民币等等主要货币纳入其中，这套体系也可以使用黄金。
　　在此番调查中，6%的储备管理经理表示未来十年其储备资产最大的变化会是增持黄金，没有一位储备经理表示打算在未来十年减持黄金。
　　根据世界黄金协会(World Gold Council)的数据，2011年年初至今，全球央行已经购买大约151吨黄金，其中主要买家是俄罗斯和墨西哥央行，2011年也有望成为自1971年布雷顿森林体系崩溃以来央行购买黄金最多的一年。
　　受访储备管理经理表示，未来一年，黄金将成为表现最佳的资产，因为主权违约已经成为全球经济的最大风险。
　　(刘杰 编译)

