德国法兰克福或成欧盟未来评级机构东家
　　新浪财经讯 北京时间6月28日下午消息，据外电报道，德国商界和政界领袖希望本国金融中心法兰克福成为未来欧盟信用评级机构的坐落地，与穆迪(Moody)、标普(Standard & Poor)等美国同行分庭抗礼。
　　欧洲政治家不满评级机构在金融危机期间的表现，希望能有自己的评级机构。据英国《金融时报》报道，德国证券交易所(Deutsche Börse)、咨询公司Roland Berger和黑森州政府(辖法兰克福市)发起倡议，欢迎未来评级机构入驻法兰克福。
　　法兰克福宣传机构Frankfurt Main Finance负责人拉蒂希(Lutz Raettig)表示，让评级机构落户法兰克福是理所当然的，原因是欧洲央行(ECB)和新近设立的欧洲系统性风险委员会(European Systemic Risk Board)均座落于此。评级机构“完全与事实上的独立”至关重要，拉蒂希补充到。
　　几周前欧洲议会希望加大信贷评级机构的改革，要求欧盟考虑创建独立的“欧洲评级基金”或小型评级机构网，以便增强评级行业的竞争性。
　　欧盟委员会已表示今秋将出台更多规范，其中部分将涉及信用评级机构，不过预计侧重点将在其它方面的改革。设立欧洲评级基金(部分融资来自公共资金)的动议广受质疑。欧盟官员谨慎表示，对此需要进一步的分析。尽管如此，欧盟可能会欢迎私人部门为信用评级行业注入竞争活力。
　　穆迪、标普和惠誉(Fitch)在2008年金融危机爆发前夕的评级质量受到外界批评。尽管这些机构奋力捍卫自己的评级决定，但对于当前欧债危机期间某些主权债务评级给出的方式和时间点，部分欧洲政治家也大为不满。(楚墨)

