欧盟委员会即将审查纽交所和德交所合并交易
　　新浪财经讯 北京时间6月28日晚间消息，欧盟委员会竞争专员杰奎因-阿尔穆尼亚(Joaquin Almunia)周二称，德意志证券交易所(Deutsche Boerse AG)(DB1)和纽约-泛欧证券交易所集团(NYSE Euronext)(NYX.N)将“在未来几天时间里”向欧盟委员会提交其总价值106亿美元的合并交易计划。
　　阿尔穆尼亚在今天于伦敦召开的一次商业会议上表示，欧盟委员会的监管官员已经与德意志证券交易所和纽约-泛欧证券交易所集团就双方合并计划事宜与其取得了联系。他表示：“如果我没说错的话，这两家公司正计划在未来几天时间里向欧盟委员会提交正式的通知。我们盼望着审查这份计划的详细内容，并将以我们一直以来的客观而通达的态度来对其进行分析。”
　　对于德意志证券交易所和纽约-泛欧证券交易所集团完成在2月份达成协议的这项合并交易来说，阿尔穆尼亚和欧盟委员会的监管批准是一个重大障碍。欧洲市场上的交易商和分析师此前已经提出了强烈的要求，希望欧盟委员会对这项合并交易进行严密的研究，将审查的重点放在合并后公司在欧洲衍生品市场上所占主导地位，以及合并后公司可能在欧洲结算市场上占据强势地位等问题上。
　　衍生品是与股票、债券、贷款、货币和商品相关，或是与利率或天气变化等特殊事件相关的不受监管的金融工具，其功能是降低潜在资产的损失风险。目前，全球衍生品市场的总额达600万亿美元以上，这一市场上的交易活动被指责为导致当前金融危机发生的部分原因。
　　据世界交易所联合会(World Federation of Exchanges)公布的数据显示，德意志证券交易所的Eurex平台和纽约-泛欧证券交易所集团的Liffe交易所在欧洲期货交易市场上所占总份额超过90%。此外，德意志证券交易所下属Eurex Clearing已经是欧洲市场上最大的结算所之一，交易商担心合并交易将使其轻松成为欧洲市场上最大的结算所，而这可能会对市场竞争造成限制。
　　纳斯达克OMX集团(NDAQ)和洲际交易所(ICE)曾在今年4月份对纽约-泛欧证券交易所集团发起联合收购要约，但随后在5月份撤回了要约，原因是美国监管机构对此表示反对。(金良)

