美投资者佩尔茨再度投资卡夫食品股票 
　　新浪财经讯 北京时间6月28日上午消息，据外电报道，美国亿万富翁、激进投资者纳尔逊-佩尔茨(Nelson Peltz)今年再度投资卡夫食品公司。他曾在去年抛空了所持的卡夫食品股票。
　　周一披露的监管文件显示，佩尔茨麾下的投资机构Trian Partners在今年第一季度末共持有1220万股卡夫食品股票，总价值达3.819亿美元。
　　卡夫食品股价在周一的盘后交易中上涨1.2%，至34.92美元。
　　佩尔茨没有在第一季度的监管文件中披露持股情况，是因为他获得了美国证券交易委员会的保密许可。资本经营者往往会向监管机构申请保密许可，以寻求在某只特定股票上建仓，而不希望披露持股消息人为地助推股价上涨。
　　Trian Partners首次在2007年披露对卡夫食品进行了大规模投资。自2009年卡夫食品向糖果商吉百利发起敌意收购以来，该机构逐渐减持卡夫食品股票。去年2月，卡夫食品出资190亿美元收购了吉百利，但卡夫食品的最大股东巴菲特并不看好这桩交易。
　　Trian在去年第二季度因此抛空了所持的剩余卡夫食品股票，而在去年3月该机构对卡夫食品的持股达440万股。(金月)
欢迎发表评论  我要评论

