欧盟出于政治考虑需要10-15家银行落第压力测试
　　新浪财经讯 北京时间6月28日晚间消息，据外电报道，欧元区知情人士称，预计将有多达1/6的银行不能通过全欧盟范围的压力测试。
　　欧洲央行(ECB)希望利用测试结果说服投资者欧盟最终厘清了银行业所面临的问题。据路透社援引知情人士消息称，欧洲银行局(European Banking Authority)将于本周宣布，参与压力测试的91家银行有10-15家不及格，预计这些银行将来自希腊、德国、葡萄牙和西班牙。
　　一年前的测试被认为标准过于宽松，本轮压力测试将首次把欧盟银行的“健康”状况公诸于众。在去年的压力测试中，爱尔兰的银行全都过关，但不出几个月便爆发了债务危机，以至于最终要寻求国际援助。
　　本轮测试将衡量各银行所依赖的核心资本对损失的吸收状况，比如考察银行对经济下滑或房地产价格下跌时不良贷款损失的承担能力。测试还会衡量银行所持希腊等国发行的债券贬值时将受到何种影响，但不会估算国家违约的全面影响。
　　为增加测试的信度，主持测试的欧洲银行局和设定宏观经济目标欧洲央行希望让更多银行落第，而不是去年的7家。欧洲银行局希望未通过测试的银行数目不多不少，少了不能表明测试的严厉性质，多了又担心引起恐慌，加剧欧元区的债务危机。
　　知情人士透露：“为表明本轮压力测试结果是可信的，欧洲银行局要表明相当数量的银行将不及格，卡住10-15家银行正合适。”欧洲银行局一位发言人表示压力测试仍在进行，不愿置评所谓的测试结果。
　　压力测试既是技术性的，同时也包含政治因素。虽然欧洲银行局和欧洲央行希望将曝光不能通过测试的银行，但成员国的监管机构不愿意本国银行出现在不及格名单上，担心如此一来会表明自己不能主动发现问题、不称职。
　　据知情人士表示，欧盟当局希望不及格的银行广为分布，以避免西班牙等弱国出现太多问题：“他们将想办法避免未通过压力测试的银行集中于某一国。如果不及格的银行大多分布在西班牙，那么结果将非常糟糕。不过让德国银行不及格就安全得多。”
　　欧盟各成员国财政部高级官员目前正在研究如何帮助那些压力测试不过关的银行。欧洲银行局负责人恩瑞亚(Andrea Enria)上周要求各国政府准备好方案，对那些不及格银行提供帮助。
　　一知情人士表示：“如果这次测试结果跟去年的那一轮一样也是7家未通过，那么谁也不会相信。但是你又不能让50家不及格，那样的话银行系统将崩溃。”(楚墨)

