午盘：美股继续攀升 道指涨幅过百
　　投资机构Morgan Keegan股市策略师迈克尔-吉布斯(Michael Gibbs)表示，“股市现在可能是市场情绪放松推动的反弹，上周美股表现欠佳。”
　　上周五美股收跌，道指连续第三个交易日下滑，一周下跌0.6%。
　　经济数据面，美国商务部宣布，5月的个人收入环比增长0.3%，消费者开支环比持平。接受彭博社调查的经济学平均预期个人收入环比增0.4%、个人开支持平。
　　周日巴塞尔银行监督委员会(Basel Committee on Banking Supervision)达成协议，要求那些被认定为“大而不能倒”的银行在《巴塞尔协议Ⅲ》的基础上再将资本充足率最多提高2.5%，以防止新一轮金融危机发生。据消息灵通人士透露，大约有30多家银行将被征收一定的附加费。
　　投资机构1st Source Investment Advisors的斯科特-泰普利(Scott Tapley)表示，“提高银行资本充足率要求，并没有此前担心的那么严厉。”
　　周一中国总理温家宝与英国首相卡梅伦在伦敦签署了新的贸易协议，并展开了广泛讨论。中英双方希望将2015年双边贸易额提高到1000亿美元。
　　周一欧洲股市变化不大，泛欧道琼斯斯托克600指数上涨0.4%。
　　希腊议会将在本周后期就额外紧缩措施举行投票，在此之前市场情绪谨慎。只有上述紧缩措施获批，希腊才能获得去年达成的救援计划的后期拨款。
　　德银证券表示，“无疑这将为希腊赢得时间，帮助该国推迟7月份即将发生的近期违约，但未能消除该国的中期与长期违约风险。”
　　欧元兑美元上涨0.2%，报1.4204，美元指数持平，报75.589。
　　今天美股收盘之后，运动鞋与运动服装生产商耐克(NKE)将公布第四财季业绩。
　　烟草行业巨头Philip Morris International(PM)威胁称要起诉澳大利亚政府推出平装香烟的计划。
　　周一亚洲股市大体收跌，日经225指数收跌1%。
　　大宗商品期货市场面，8月原油期货价格下跌37美分，报每桶90.79美元。8月黄金期货价格下跌2.60美元，报每盎司1498.30美元。(张俊)

