希腊总理呼吁国会议员投票支持财政紧缩计划
　　新浪财经讯 北京时间6月28日早间消息，希腊总理乔治-帕潘德里欧(George Papandreou)周一呼吁国会议员恪守“爱国良知”，并支持更加严厉的财政紧缩计划。目前，希腊国会议员已经开始就一项5年期的财政紧缩计划进行讨论，这项计划将决定希腊是否将可避免债务违约的命运。
　　帕潘德里欧表示：“投票支持这项中期预算计划意味着，我们将可为希腊人民结束这一充满不确定性的时期。”希腊国会从今天开始召开为期3天的会议，来就这项计划进行讨论和投票。
　　根据这项计划，希腊所有支取工资的就业者都需缴纳1%到5%的“团结税”，其中国会成员将按最高税率缴纳；个体经营者则必须缴纳另一项税收，这项税收每年的平均额度预计为300欧元(约合425美元)左右。与此同时，所得税的起征门槛将从1.2万欧元(约合1.7万美元)降低至8000欧元(约合1.1万美元)，但30岁以下就业者的所得税起征门槛则不会改变。此外，政府还将小幅提高对取暖用油征缴的税收。
　　对于帕潘德里欧来说，定于6月29日进行的投票意味着他将在一个星期内面临第二次“生存考验”；对于希腊来说，这项投票也是至关重要的，原因是只有通过这项财政紧缩计划，欧盟和国际货币基金组织(IMF)才会按照去年通过的总额1100亿欧元(约合1570亿美元)的第一项援助计划向该国支付第五笔款项。如果这项780亿欧元(约合1110亿美元)的计划得不到通过，那么希腊就有可能会成为欧元区中第一个主权债务违约的国家。
　　希腊新任财政部长维尼则罗斯(Evangelos Venizelos)向国会表示：“我已经完全认识到现实，完全意识到希腊公民及生活质量所面临的风险，以及希腊作为一个国家整体而言所面临的风险。我们必须稳定这种状况，这样我们才能在短期内改善这种状况。但是，我们必须首先能在财务上生存下去，这样才有能力改善这种状况。”
　　希腊政府的财政紧缩计划已经引发了今年的第四次工会总罢工，此次罢工于昨日午夜开始进行，预计将维持48个时间，将对政府服务、航班和公共交通造成影响。(文武)

