华尔街早餐：周二美股盘前必读
　　今日美国经济数据
　　·美东时间7:45 ICSC零售店销售
　　·美东时间8:55 红皮书连锁店销售
　　·美东时间9:00 标普/凯斯-希勒房价指数
　　·美东时间10:00 消费者信心
　　·美东时间10:00 里士满联储制造业指数
　　·美东时间10:00 State Street投资者信心指数
　　·美东时间1:00 PM 联储费希尔：关于经济的报告
　　·美东时间1:00 PM 350亿美元5年期国债拍卖
　　今日重要财报
　　·周二盘后重要财报：SHAW
　　今日盘前重要新闻 
　　西门子看淡经济、股价下跌。西门子(Siemens)股价在盘前交易中下跌3.5%，原因是公司表示第三财季将保持增长、但全球经济复苏的动能正在减缓。西门子预计第三财季新订单“远远”超过上年同期所获得的约192亿欧元(271.9亿美元)。销售额预计同比上升，但较二季度持平。西门子首席财务官乔-克泽尔(Joe Kaeser)向分析师表示：“经济复苏的顺风可能已经结束。现在，保持增长需要付出更多努力。”
　　耐克第四财季业绩超预期。耐克(Nike)第四财季业绩好于预期，净利润和营收上升14%至5.94亿美元和57.7亿美元，使得公司股价在盘后交易中大涨4.5%。尽管耐克通过提价来转嫁成本上升的压力，除了日本之外，耐克在所有市场的营收均有所上升。一名分析师表示，这一趋势证明了耐克品牌的实力。远期订单也超出预期，上升15%至103亿美元。
　　希腊议会讨论紧缩措施。在大规模罢工的背景之下，希腊议会开始就不受欢迎的紧缩和私有化方案展开辩论。欧盟和国际货币基金组织(IMF)曾发出警告，如果方案通不过，将扣留120亿欧元(170亿美元)的希腊救援资金，从而导致希腊面临违约。不过据消息人士透露，欧盟官员正在制定一份应急计划，以便在议案被否决的情况下，确保希腊获得避免违约所需的流动性和防止危机在欧洲蔓延。
　　Dish Network将以14亿美元收购TerreStar。Dish Network大肆收购破产公司的行动似乎还将继续，将以13亿美元收购卫星通讯公司TerreStar Networks。
　　索尼CEO因公司利润下滑减薪16%。由于索尼(Sony)连续第三年亏损，首席执行官史川杰(Howard Stringer)接受减薪16%，不过他在股东大会上避开了要求他辞职的呼声。
　　微软Office进入云计算领域。微软(Microsoft)首席执行官史蒂夫-鲍尔默(Steve Ballmer)将定于今日披露一款线上版Office，试图回应Google Docs的成功。Office 365可以让用户通过各种设备在网上使用Word、Outlook、PowerPoint和Excel等应用程序。
　　谷歌在法国面临4.18亿美元诉讼。对谷歌(Google)在对待竞争对手方面行为的审查进一步升温，法国竞争者1plusV表示将状告谷歌，要求赔偿其2.95亿欧元(4.177亿美元)利润损失。
　　拉加德将被任命为IMF新总裁。国际货币基金组织(IMF)由24位董事组成的董事会今天将开会，预计将任命法国财长拉加德(Christine Lagarde)为该基金有史以来首位女性常务董事。
　　国会可能提高投资顾问的行业自律。国会正在考虑用金融业监管局(Financial Industry Regulatory Authority)来取代证券交易委员会(SEC)监管将近1.2万名投资顾问。这些投资顾问管理着大约40万亿美元资产。   
　　FCC对AT&T收购T-Mobile USA保持中立。对于那些期待获得关于联邦通信委员会(FCC)将如何裁定AT&T斥资390亿美元从德国电信(Deutsche Telekom)手中收购T-Mobile USA一案的人而言，FCC最新的手机市场报告可能要让他们失望了。FCC对这笔交易依然保持中立，对于手机市场是否是竞争性的这一问题也持中立态度。
　　Cable & Wireless Worldwide发布盈利预警后暴跌。通信与网络服务公司Cable & Wireless Worldwide在英国股市暴跌16.4%，原因是该公司发布了一年来第三次盈利预警，宣布将股息削减一半，同时CEO换人。
　　埃森哲进入标普500指数。埃森哲(Accenture)将在7月5日交易日之后取代Marshall & Ilsley成为标普500指数成份股。后者正在被蒙特利尔银行(Bank of Montreal)收购。(诚之)

