所罗门有望成为高盛CEO争夺战的黑马 
　　新浪财经讯 北京时间6月27日上午消息，据外电报道，现为高盛投资银行业务联席主管的戴维-所罗门(David Solomon)可能不是人们心目中的投行掌门人，但他可能将会领导华尔街实力最强的投行——高盛集团。
　　现年49岁的所罗门在入行之初曾负责垃圾债券业务，之后一直从事证券承销业务。
　　他曾被提拔担任多项高管职务，但目前的工作大多居于幕后，以确保满足投行客户的需求，让高盛员工满意并维持高盛的平稳运作。他曾在幕后主导了多宗大型交易，即便他默默无名，但部分客户仍将他视为表现最杰出的银行家之一。
　　部分高盛的内部人士相信，所罗门的低调作风可能正是过去两年内深陷多宗诉讼案的高盛所亟需的品质。随着高盛近来提拔了投资银行业务的第三名联席主管，这些人相信所罗门可能将被晋升至更高的职务，有望成为高盛首席执行官一职的候选人。
　　不过据高盛内部人士透露，该集团现任首席执行官劳埃德-布兰克费恩(Lloyd Blankfein)本人没有很快卸任的打算。
　　而提拔像所罗门这样的银行家担任高盛的掌门人将意味着，高盛将让出其作为交易商的领先地位。目前高盛的大部分利润仍然来自交易业务，一季度仅有不足10%的总额40.4亿美元税前利润来自证券承销、并购顾问的等银行业务。
　　但随着美国出台金融改革法案，监管新规可能将令交易业务利润下滑。高盛曾因次贷危机期间的衍生品交易深陷监管机构的调查，并令自身的名誉受损。相比之下，该行的承销与顾问业务能带来在法规面前无可指摘的费用收入。
　　三十多位客户及高盛同事将所罗门描述为一个能在高盛内外发挥出色作用的完美交易商。

