爱尔兰金融机构面临压力 意大利银行股大跌
　　□本报记者 陈听雨
　　国际评级机构穆迪投资者服务公司6月24日宣布，将爱尔兰国有金融机构——盎格鲁爱尔兰银行和爱尔兰全国建筑协会的长期无担保高级无抵押债务评级由目前的垃圾级Caa1再调降一级至Caa2，该评级接近违约水平，前景展望为负面。穆迪同日发布报告称，将意大利16家银行与两家政府相关金融机构的长期债务及存款评级纳入负面观察名单，该机构同时还将另外13家意大利银行的长期债务及存款评级的前景由稳定下调至负面。
　　爱尔兰金融机构面临压力
　　穆迪24日在声明中表示，调降这两家爱尔兰金融机构的评级主要是由于爱尔兰政府近期表示，上述债券的债权人将可能遭受损失。
　　此前一天，另一家评级机构标准普尔也将盎格鲁爱尔兰银行的长期交易对手信贷评级由CCC+调降一级至接近违约水平的CCC，评级前景展望为负面。标普在声明中称，调整该行评级主要由于爱尔兰政府可能收紧对该国银行和金融机构的资金支持。
　　据报道，爱尔兰政府正计划减少对该国金融机构的资金支持。房地产泡沫破灭后，包括盎格鲁爱尔兰银行在内的爱尔兰大多数银行都因遭受巨大损失而被迫接受政府大量注资，这些银行现在面临削减所持问题贷款的压力。据悉，盎格鲁爱尔兰银行可能最早在6月内出售其所持有的总额达100亿美元的美国商业房地产贷款。
　　意大利银行股大跌
　　穆迪宣布将意大利多家银行评级纳入负面观察名单的消息后，24日意大利主要金融股迅速倾泻。由于跌幅过大，意大利最大的银行裕信银行和意大利联合圣保罗银行股票交易被交易所短暂叫停。意大利证交所发言人当日表示，这两只股票只是暂时性停牌，停牌主要原因是股价大幅震荡。截至24日收盘，米兰交易所意大利富时MIB指数下跌1.61%，意大利指数下跌1.47%。
　　分析人士认为，由于欧元区银行系统流动性匮乏，主要银行普遍严重依赖政府支持，穆迪将多家意大利银行评级纳入负面观察名单，是此前该机构将意大利主权信用评级和一系列相关评级纳入负面观察名单的连锁反应。
　　此前，穆迪已将意大利Aa2主权信用评级纳入负面观察名单，并表示主要理由有三：首先，意大利经济增长面临结构风险和欧洲央行可能加息的挑战；其次，意大利政府财政整顿计划面临执行风险；第三，欧元区高负债国家融资环境风险上升。穆迪还将23家意大利次主权机构的长期评级及优先无担保债券评级和5家意大利国有企业评级列入负面观察名单。这23家次主权机构包括意大利政府、省、地区和城市相关债务发行人等；5家国有企业为意大利国家电力公司、意大利埃尼石油集团、意大利芬梅卡尼卡集团、意大利国家电网公司以及意大利邮政集团。
　　穆迪表示，意大利政府在主要银行和国有企业中持有较多股份，该机构将密切关注上述金融机构、企业的现金流状况以及意大利宏观经济风险。
　　截至2010年底，意大利公共债务总额达1.8万亿欧元，占其当年国内生产总值(GDP)的119%。目前，标普和惠誉对意大利的主权信用评级分别为A+和AA-。

