图文：美能源企业受变更递延税项规定影响大
　　如果要求美国企业在美国纳税时，必须将其海外收益确认为应计税项，不准计入递延税项，会导致它们每年的负债增加大约5%，能源企业受影响最大。
　　根据目前的税法，美国企业以全部所谓的被动收益为基础纳税，即诸如利息、租金和版税等无形资产所带来的收益。而商品和服务类产品的海外收益，即所谓的主动收益，则被递延至汇回美国以后才缴税。
　　今日图表显示，能源企业2006年的平均利润达到2370亿美元，在所有行业中高居榜首。根据美国国税局(IRS)所收到的最新报表中被动收益的数字计算，上述企业利润中有将近98%都是主动收益。
　　依照35%的法定税率，企业在全球范围内的主动收益在会计确认时便计税，将会在未来十年令企业成本增加1142亿美元。美国税收联合委员会(Joint Committee on Taxation)根据国会预算办公室的《降低赤字：支出及收入选择》报告中所列出的上述税法变更选择估算出了这一数据。
　　尽管美国金融和保险行业的海外收益在所有行业排名中名列第三，但其中只有大约79%为主动收益，这一百分比是美国国税局的数据中最低的一个。和其他美国跨国企业相比，一旦出现上述的税法变更，美国金融和保险行业可能受到的影响更少。
欢迎发表评论  我要评论

