图文：利率互换价格显示中国升息周期接近尾声
　　荷兰国际集团(ING Groep NV)认为，去年9月起4次升息之后，中国今年将暂缓升息。
　　今日图表显示，1年期存款利率与2年期利率互换价格之差昨天从11月26日的94个基点缩小至20个基点，这预示未来1年中国升息次数不会超过2次。今日图表的下半部分显示了中国5月份采购经理指数跌至9个月低点，而M2广义货币供应量余额增速则放缓至2008年以来最慢。
　　荷兰国集团驻新加坡的亚洲研究主管Tim Condon说：“中国的风险天平已经从通货膨胀向经济增长倾斜。我认为中国政府今年不会再批准升息。”他说，较低的利率互换价格反映了对基准利率前景的满意度上升。
　　中国自4月6日以来维持基准1年期存款利率在3.25%的水平不变，这是去年10月份开始货币紧缩周期以来最长的停顿期。反映获得浮动1年期存款利率之固定成本的2年期利率互换价格昨天报3.45%。
　　虽然银行间拆借成本飙升，但利率互换交易员对央行升息的预期下降。衡量银行间流动性状况的7天回购利率上周升至9.2%，创逾3年来的最高水平，因中国央行6月14日宣布今年以来第6次提高存款准备金率。
欢迎发表评论  我要评论

