欧洲股市28日早盘小幅走高
　　[世华财讯]欧洲股市28日早盘小幅走高，追随隔夜美股涨势，各主要股指涨幅均在0.2%至0.5%之间，金融类股领涨大盘，但盈利预警大幅推低大东环球。
　　综合媒体6月28日报道，欧洲股市28日早盘小幅走高，追随亚洲股市与隔夜美国股市的涨势，因法国提出解决希腊债务危机的新建议提升了市场信心，金融板块领涨。
　　欧洲斯托克600指数涨0.2%至264.61点，各主要地方股市中，英国FTSE 100指数涨0.2%至5,733.69点，德国DAX 30指数涨0.4%至7,137.43点，法国CAC-40指数涨0.5%至3,815.71点。
　　走势显著的个股中，法国出版集团Lagardere SCA涨3.2%，法国零售巨头家乐福(Carrefour SA)涨1.7%，法国农业信贷银行(Credit Agricole SA)涨2.3%。
　　另外，券商利好评级支撑英国保诚保险(Prudential PLC)涨1.5%，渣打银行(Standard Chartered PLC)涨1.4%。
　　而最新盈利预警拖累电信运营商大东环球(Cable & Wireless Worldwide PLC)大跌16%。
　　(李军(专栏)伟 编译)
欢迎发表评论  我要评论

