全球富豪资产重返危机前水平 亚太首超欧洲
　　⊙本报记者 朱周良
　　在投资界，资金雄厚的富裕人群向来都是各大基金公司和资产管理机构追逐的焦点，而这部分人的风险偏好也往往会成为业内的风向标。
　　由美林全球财富管理与凯捷(Capgemini)联合发布的最新一期《全球财富报告》显示，得益于经济和市场的复苏，2010年，全球资产超过100万美元的富裕人士的总人数和总资产均超过了这轮金融危机前的水平。与此同时，亚太区富裕人士的总财富及人数首次超过欧洲，仅次于北美。
　　上述报告还发现，在金融危机之后，富裕人群对于投资的态度也发生了一些微妙变化。大多数富人的资产配置都较危机前保守，而几乎所有富裕人士都认为，保本非常重要。
　　富人收复金融危机“失地”
　　根据美林的报告，2010年，全球富裕人士(又称高净值人士)人数及财富的增长呈现较稳定的水平，富裕人士的人数增加8.3%，达1090万人，其所拥有的金融财富增加9.7%，达42.7万亿美元，超过了2007年所创下的前高点。
　　上述报告所指的富裕人士是指至少拥有100万美元净资产的人士，不包括住所、收藏品及耐用品等。
　　不过，相比2009年，也就是金融危机见底的同年，富裕人士人数和财富的急速反弹，去年富人财富的增长幅度相对温和。在2009年，全球富裕人士人数及金融财富分别增长17.1%及18.9%。但即便是这样温和的增长，也足以推动全球富裕人士的金融财富总额在去年增加至42.7万亿美元，超越2007年金融危机前的高位40.7万亿美元。
　　根据报告，全球富裕人口仍高度集中于美国、日本及德国，这三个国家的富裕人口占全球富裕人口总数的53%，2006年时这一比例为54.7%。其中，美国仍是全球富裕人士的最大单一集中地，聚集了310万名富裕人士，占全球富裕人士总人数的28.6%。
　　值得一提的是超级富豪的快速增长。报告显示，2010年，全球超富裕人士的总人数和财富连续第二年呈现强劲增长。2010年，全球超富裕人士人口增加10.2%，达到10.3万人，总财富则增加11.5%。超富裕人士则是指至少拥有3000万美元净资产的人士。
　　香港“造富”速度冠全球
　　分地区来看，亚太地区成为富人增长最快的地区，这也体现了该地区快速增长的经济。
　　2010年，亚太区富裕人士人数的增幅最为强劲。继2009年在总财富方面超越欧洲后，
　　亚太区富裕人士的人数也开始超越欧洲。得益于中国和印度经济迅速增长，去年，亚太地区富裕人士增加9.7%，达330万人，而欧洲富裕人士人数则上升6.3%，至310万人。
　　亚太区富裕人士财富去年增加了12.1%，达10.8万亿美元，同样超过了欧洲富裕人士拥有的10.2万亿美元，后者的增长率为7.2%。
　　换句话说，亚太区已成为富裕人士财富及人口的第二大集中地，仅次于北美，且大有赶超之势。美国去年有富裕人士340万人，总财富为11.6万亿美元。业内人士预计，几年后，亚太地区的富裕人士总数和财富将超越美国。
　　香港成为亚太地区财富增长的一个焦点。受惠于稳健的经济基本面以及股票和房地产市场的收益增长，香港的富裕人口增长连续第二年居于全球之首。
　　在2010年，香港的富裕人口增长率继续领跑全球，达33.3%，富裕人数则由2009年的7.6万人增至10.13万人。2010年的数字也超越了上一次在2007年所创下的9.6万人的高点。
　　美林全球财富管理北亚区主管苏伟生表示，香港继续受惠于其作为主要国际金融中心的地位，而现在香港更成为人民币境外结算中心，这些因素都促使香港继续成为全球主要的财富管理市场。
　　富人变得更加保守
　　报告注意到，富裕人士人数和财富增长的同时，其对投资的态度也出现了一些微妙变化，特别是在经过金融危机“洗礼”之后。
　　报告指出，富裕人士的资产配置仍较危机前保守，部分原因是他们对市场及监管部门的信任减少。经过近年市场的大起大落，几乎所有富裕人士、也就是占比97%的富裕人士都认为，保本很重要。而很大一部分、42%的富裕人士认为，保本“极其重要”。
　　对于风险意识的提高，也促使富人对于专业投资意见的需求大大增加。94%的富裕人士认为，有效的投资组合管理重要，30%的富裕人士认为“极其重要”。金融危机的爆发，使得这些需求更加急切。
　　根据2010年底的资产配置情况，即便富裕人士对危机相关的疑虑持续减少并审慎地追求回报，但富裕人士仍然把18.6万亿美元、也就是相当于他们所有资产43.5%投资于风险较低的投资工具，例如固定收益资产、现金或现金等价物。而在2010年和2009年，全球股市市值分别增加了18.0%和46.3%。
　　美林的分析人士认为，富裕人士仍然将大部分资产投资于低收益的投资工具，这清楚反映出金融危机对投资者心态带来的几方面影响：
　　首先，富裕人士不确定市场能否继续保持稳定，以及金融危机是否已经结束，他们担心会出现新一轮、未能预料的系统性冲击；第二，富裕客户不再是只期望达到投资目标，而是极力追求特定的人生目标，因此，大部分富裕人士均着重投资保本，以累积财富来达成他们的人生目标。
　　总体上，美林的报告认为，富裕人士对顾问及财富管理公司已恢复信心，但危机过后，他们的态度更趋保守和审慎。而对监管部门及机构的信任和信心却未见恢复，三分之一的客户仍然对这些机构持怀疑态度。
　　分析人士认为，这种半信半疑的态度，反映了富裕人士在经历了过去几年漫长且痛苦的危机过程后，对其财富管理公司和投资顾问的要求更高。对于那些能够应付客户各种多元化需要的领先一步的财富管理公司而言，这种转变可带来重大机遇。

