希腊紧缩计划或流产 危机蔓延风险加大
　　[世华财讯]希腊议会一位官员表示，希腊议会将于6月29日就一项关键的280亿欧元5年期财政紧缩方案进行投票。他同时表示，针对该方案的辩论将从周一开始，并持续至周三上午，随后议会将进行投票表决。
　　该官员称，另外，针对方案实施问题的议案讨论预计将在此之后很快展开，并将持续至周四。预计相关投票将会在周四晚些时候进行，但具体时间尚未最终确定。
　　上周因泛希腊社会运动党立法者更倾向于在下周的投票中投反对票，为希腊紧缩计划的获批蒙上一层阴影，同时该国获得下批金援的道路更趋崎岖，如果获援失败将把希腊推向违约的悬崖边。
　　布朗兄弟哈里曼(Brown Brothers Harriman & Co)驻纽约货币策略师Mark McCormick称：“希腊投票能否通过目前仍不能下定论，因此风险情绪遭重压，欧元同样承压，同时你还能看到欧元区外围传来诸多负面情绪。”
　　全球最大债券基金公司美国太平洋投 资管理公司(Pimco)总裁埃里安预测，希腊最终还是逃不出债务违约的命运。他在台北的一个大会上说：“未来三年，我们将看到不同经济体解决不同的问 题。对欧洲国家来说，尤其是希腊，它将面对债务违约情况。”在国会对信任投票进行辩论期间，大约4000名示威者聚集在国会大厦外，许多还向投票支持政府 的议员喝倒彩。投票结束后，一群示威者向在场驻守的镇暴警察扔掷瓶子，警察则发射催泪弹驱散人群。
　　盈透证券(Interactive Brokers Group LLC)首席市场分析师Andrew  Wilkinson称：“所有人似乎都知道在接下来的几天市场期待些什么，然而结果可能难以达到，已经通过的信任投票不能说明一切，因帕潘德里欧政府成员 都支持他，然而你不能保证接下来会发生相同的事情。”
　　22日早些时候希腊总理帕潘德里欧(George  Papandreou)通过了国会对其新政府的信任投票，这为希腊政府最早在下周采取新一轮更为严厉的财政紧缩政策打下了基础。同时也为国内再次大罢工埋 下了隐患。自今年以来希腊爆发了多次大罢工，特别是本月15号，爆发了有史以来最大的大罢工，一度令市场担心希腊可能妥协反对派，更妥协国内民众。
　　仍不排除在最近几日仍可能再度爆发大罢工以阻止希腊财政紧缩计划，不排除再度引发市场混乱的情绪，那么希腊紧缩计划可能被迫流产。若是希腊财政紧缩计划流产，可能会面临着危机将很快蔓延。
　　蔓延情绪正在加大
　　欧洲央行行长特里谢6月22日表示，欧洲主权债务危机“病毒”已经侵入欧洲银行业体内，“欧债危机是对金融稳定性最严重的威胁”。
　　穆迪(Moody's Investors  Service)表示，正在考虑下调意大利多家银行的信用评级。此消息导致数家意大利银行的股价出现剧烈波动，被暂停交易。10年期意大利国债与德国国债 的收益率之差也扩大至213个基点，创1999年1月欧元诞生以来的最高水平。
　　Swissquote Bank SA首席市场分析师Peter  Rosenstreich称，市场担心危机可能蔓延至意大利，因为意大利经济非常疲软，而且该国的银行系统也缺乏透明度。如果希腊和欧元区主权债务危机缺 乏一个全面可信的解决方案，欧盟(European Union)所有国家都可能面临突然性的投资者信心丧失和资本逃离。
　　欧元集团主席、卢森堡首相容克曾在6月18日警告称，希腊债务危机如果得不到适当处理，可能蔓延至至少5个欧洲国家。
　　容克说，希腊“破产”已证明可以“传染至葡萄牙和爱尔兰”。如果应对不当，“危机可能进一步蔓延至比利时、意大利两个债务负担沉重的国家，甚至威胁西班牙”。
　　(胡明军 撰稿)

