RBS与渣打提振 英股收高0.8%
　　富时100指数上涨0.8%，报收5766.88点。
　　专注于新兴市场的渣打银行股价上涨2.7%，该行表示，预计2011年上半年税前盈利将呈双位数增长。
　　受此推动，银行股全线走高。苏格兰皇家银行(RBS)涨4.2%，成为基准股指中的领涨股。劳埃德银行集团(LYG)涨1.8%，巴克莱(BCS)涨1.9%。
　　资源股方面，凯恩能源(Cairn Energy)与Vedanta Resources分别上涨3%和3.5%。两公司周一收盘前不久表示，凯恩将其印度部门的股份出售给Vedanta的计划已取得进展。
　　基准股指以外，电信运营商大东环球(Cable & Wireless Worldwide PLC)股价大跌近14%，因该公司发布盈利预警，并宣布首席执行官离职。该公司表示，其董事长约翰-普鲁思洛(John Pluthero)将接替吉姆-马什(Jim Marsh)出任CEO，而高级独立董事约翰-巴顿(John Barton)将出任董事长。
　　该公司还表示，由于订单减速，本财年盈利将比市场预期低5-10%，而由于现金流短缺，并将把2012财年计划派发的股息削减一半。
　　Investec Securities分析师莫顿-辛格顿(Morten Singleton)表示，虽然该公司股价将受到打击，但这些变化可能帮助加快重组，并且还可能激发对该公司部分资产的收购兴趣。
　　保诚保险(Prudential PLC)涨2.6%，高盛将该股评级从“中性”上调至“买入”，主要是考虑到其对英国以外保险市场的巨大敞口。
　　食品添加剂制造商Tate & Lyle PLC跌1.8%，因其评级被苏格兰皇家银行从“买入”下调至“持有”。
　　水务公司Severn Trent PLC与United Utilities Group股价分别上涨2.3%和0.9%。此前一天，李嘉诚(专栏)旗下的长江基建集团表示，正在初步评估对Northumbrian Water Group PLC提交现金收购要约的可能性。Northumbrian股价周二涨0.8%，延续了上个交易日的涨势。(愚见)

