综述：道指上涨0.91% 纳指收高1.33%
　　新浪财经讯 北京时间6月28日凌晨消息，周一美国股市收高，微软等科技股领涨。大盘在四个交易日以来首次上涨。法国提出解决希腊债务危机的新建议，提升了市场情绪。
　　美东时间6月27日16:00(北京时间6月28日04:00)，道琼斯工业平均指数上涨108.98点，收于12,043.56点，涨幅0.91%；纳斯达克综合指数上涨35.39点，收于2,688.28点，涨幅1.33%；标准普尔500指数上涨11.65点，收于1,280.10点，涨幅0.92%。
　　投资机构Bel Air Investment Advisors常务理事兼投资组合经理加里-弗拉姆(Gary Flam)表示，“欧盟领袖和欧洲央行都明白正在发生的危机规模，一些比我们更精明的人会想办法解决它。”
　　由于巴塞尔银行监督委员会周日通过的提高大银行准备金比例低于预期，银行板块领涨大盘。
　　道指30成分股当中有29只股票上涨。道指成分股微软(MSFT)上涨4.6%。美国高等法院宣布加州禁止向未成年人出售暴力游戏的一项法律条款无效，而微软就是向这条法律条款发起挑战的公司之一。
　　此外，道指成分股美国银行(BAC)上涨3.4%，此前券商Rochdale Securities LLC分析师理查德-博夫(Richard Bove)称美国银行股价价值被低估。
　　投资机构Morgan Keegan股市策略师迈克尔-吉布斯(Michael Gibbs)表示，“股市现在可能是市场情绪放松推动的反弹，上周美股表现欠佳。”上周五美股收跌，道指连续第三个交易日下滑，一周下跌0.6%。
　　经济数据面，美国商务部宣布，5月的个人收入环比增长0.3%，消费者开支环比持平。接受彭博社调查的经济学平均预期个人收入环比增0.4%、个人开支持平。
　　周日巴塞尔银行监督委员会(Basel Committee on Banking Supervision)达成协议，要求那些被认定为“大而不能倒”的银行在《巴塞尔协议Ⅲ》的基础上再将资本充足率最多提高2.5%，以防止新一轮金融危机发生。据消息灵通人士透露，大约有30多家银行将被征收一定的附加费。
　　投资机构1st Source Investment Advisors的斯科特-泰普利(Scott Tapley)表示，“提高银行资本充足率要求，并没有此前担心的那么严厉。”
　　周一中国总理温家宝与英国首相卡梅伦在伦敦签署了新的贸易协议，并展开了广泛讨论。中英双方希望将2015年双边贸易额提高到1000亿美元。
　　希腊议会将在本周后期就额外紧缩措施举行投票，在此之前市场情绪谨慎。只有上述紧缩措施获批，希腊才能获得去年达成的救援计划的后期拨款。德银证券表示，“无疑这将为希腊赢得时间，帮助该国推迟7月份即将发生的近期违约，但未能消除该国的中期与长期违约风险。”
　　今天美股收盘之后，运动鞋与运动服装生产商耐克(NKE)将公布第四财季业绩。
　　烟草行业巨头Philip Morris International(PM)威胁称要起诉澳大利亚政府推出平装香烟的计划。
　　周一亚洲股市大体收跌，日经225指数收跌1%。
　　大宗商品期货市场面，8月原油期货价格下跌0.6%，收于每桶90.61美元。8月黄金期货价格下跌4.50美元，收于每盎司1496.40美元。
　　美国5月消费开支环比持平 11个月来首次无增长
　　美国政府发布的5月个人收入和开支报告显示，消费者开支环比持平，这是近一年来(11个月)第一次，很可能与汽车销售的大幅下滑有关。此外，美国的基本通胀压力也有所增长。
　　美国商务部指出，此前的10个月消费者开支连续环比上涨，4月消费者开支的涨幅下调至0.3%，原值为0.4%。据汤森路透集团的调查，经济学家平均预期5月消费者开支环比将增长0.1%。消费者开支对美国经济具有重要意义，在经济总量中所占比重约为70%。
　　法国银行业提出希腊债务解决方案
　　法国政府和银行业已同意将希腊债务到期回笼的70%资金重新投资希腊，其中50%的资金将用于购买新的30年期希腊债券，而不是5年期债券。这是私营部门债权人首次对参与解决希腊债务危机的提议做出回应。
　　据法国《费加罗报》报道，这些债券的基本利率将与希腊从欧盟和国际货币基金组织(IMF)获得的援助贷款利率相同，但如果希腊经济好转，这些投资者将有望获得额外的收益。私营债权人还将另外20%的回收资金重新投资一个无息债券(Zero Coupon) 基金，以作为希腊政府30年期政府债券到期偿付的担保。
　　巴塞尔银监会调高大型银行资本充足要求
　　巴塞尔银行监督委员会周末期间在巴塞尔开会后达成协议，要求全球大型银行以一级普通股本的形式增加2.5%的缓冲资本，以防止金融危机再次发生。
　　根据该协议，那些被认定为“大而不能倒”的银行，将要在巴塞尔Ⅲ的基础上再增加1%-2.5%的一级普通股本作为额外缓冲资本。
　　一级普通股本是银行资本中定义最为严格的一种，去年出台的巴塞尔Ⅲ要求全球金融机构准备不低于7%的一级普通股本资本。
　　美最高法院驳回加州禁售暴力视频游戏法
　　美最高法院于6月27日以侵犯言论自由为由，驳回了加州一项禁止向未成年人销售或租赁暴力视频游戏的法律。这是美最高法院首次就视频游戏案件进行裁决。
　　加州于2005年引入了这项针对视频游戏的法律，但从未施行。该法对暴力游戏的定义是“对人类图像有杀戮、伤害或性侵害行为”的游戏。向未成年人销售或租赁暴力视频游戏的零售商最高可被罚1000美元。此法遭到了包括美国娱乐软件联合会在内的游戏出版商、发行商以及销售商的反对。
　　纽约黄金期货收盘下跌0.3% 报1496.40美元
　　纽约黄金期货价格周一下跌，收盘跌破每盎司1500美元，原因是其他商品价格的下跌导致黄金期货作为通胀避险资产的吸引力下降。
　　当日，纽约商业交易所(NYMEX)下属商品交易所(COMEX)8月份交割的黄金期货价格下跌4.50美元，报收于每盎司1496.40美元，跌幅为0.3%，创下自5月19日以来的最低收盘价，同时也是自该日以来首次收盘跌破每盎司1500美元。
　　纽约原油期货收盘下跌0.6% 报每桶90.61美元
　　纽约原油期货价格周一收盘下跌，原因是上周宣布的供应量提高消息导致市场对原油需求前景感到担心，但美元的走软在大多数交易时段中对原油期货市场形成了部分支撑。
　　当日，纽约商业交易所(NYMEX)8月份交割的轻质原油期货价格下跌55美分，报收于每桶90.61美元，跌幅为0.6%，创下自2月18日以来的最低收盘价。
　　欧股平收 阿尔卡特朗讯劲升
　　受电讯设备公司阿尔卡特朗讯强劲攀升带动，法国股市有所上涨，但泛欧指数平收。泛欧道琼斯Stoxx 600指数收报264.01点，与上周五263.98收盘价位基本持平。
　　涂料生产商阿克苏诺贝尔下跌了6.5%，该公司调降了全年每股收益目标。该公司表示，成本上升抵消公司提高利润率的努力，部分主要市场需求依然疲。(张俊)
　　相关报道：
　　收盘：希债危机缓解 美股收高
　　5月消费开支环比持平 11个月来首次无增长
　　法国银行业提出希腊债务解决方案
　　巴塞尔银监会调高大型银行资本充足要求
　　美最高法院驳回加州禁售暴力视频游戏法
　　纽约黄金期货收盘下跌0.3% 报1496.40美元
　　纽约原油期货收盘下跌0.6% 报每桶90.61美元
　　欧股平收 阿尔卡特朗讯劲升

