大众取消任命高管进入MAN董事会计划
　　新浪财经讯 北京时间6月28日凌晨消息，欧洲最大的汽车制造商大众汽车(VOW)取消了在德国卡车制造商MAN SE(MAN)监理董事会中任命高管的机会，目的是促进监管机构批准这两家公司的卡车制造业务与瑞典卡车制造商Scania AB(SCVB)进行合并的交易。
　　大众汽车今天发表声明称，该公司已经撤回了任命3名高管进入MAN监理董事会的计划。目前，大众汽车正计划增持MAN股份，此后才会将其卡车制造业务与Scania进行合并。声明表示，促使大众汽车取消这项计划的主要因素是，欧盟委员会在与该公司进行的反垄断谈判中制定了相关的指导方针。声明称，大众汽车“严肃考虑了欧盟委员会的建议”，目的是希望能“迅速而顺畅地”完成监管审批的程序。
　　大众汽车在5月9日将其所持MAN股份比例从29.9%提高到了30.5%，并对MAN全部股份发起了一项强制性收购要约。这份每股95欧元(约合135美元)的收购要约始于5月31日，将在6月29日到期。大众汽车目前是Scania的控股公司，该公司在2007年帮助Scania抵御了来自于MAN的恶意收购要约，此后逐步增持Scania股份，从而取得了控股地位。
　　在法兰克福市场今天的股票交易中，MAN股价最高上涨48欧分(约合68美分)，至94.17欧元(约合133.97美元)，涨幅为0.5%，公司市值上升至136亿欧元(约合193亿美元)。MAN今天在慕尼黑召开年度股东大会，该公司此前已经向其投资者提出建议，要求其不要接受大众汽车的收购要约，原因是收购价格不够公允。除了普通股以外，大众汽车还对MAN的优先股发起了每股59.90欧元(约合85.21美元)的收购要约。
　　与此同时，MAN称这项卡车业务合并交易具备“产业逻辑”。MAN首席执行官格奥尔格-帕奇特-莱赫芬(Georg Pachta-Reyhofen)今天表示，大众汽车、MAN和Scania三家公司正在进入一种“全新的、精力充沛阶段”的合作关系。帕奇特-莱赫芬称：“与Scania和大众汽车这样强有力的公司展开合作将可带来大量的新机会。
　　大众汽车原计划任命首席执行官文德恩(Martin Winterkorn)、首席财务官汉斯-亚特-波什(Hans Dieter Poetsch)和商用车部门负责人Jochem Heizmann进入MAN董事会。(金良)

