盘前：房价报告后美股期指走高
　　美东时间6月28日09:09(北京时间6月28日21:09)，道琼斯工业平均指数期货上涨46.00点，报12036.00点，涨幅0.38%；纳斯达克100指数期货上涨8.00点，报2257.00点，涨幅0.36%；标准普尔500指数期货上涨5.25点，报1281.50点，涨幅0.41%。
　　经济数据面，标普公司宣布，4月的凯斯-希勒(Case-Shiller)美国20个大城市房价指数同比下降4.0%。据彭博社的调查，经济学家对此的平均预期为同比降3.9%。3月的CS房价指数同比降3.6%。
　　美国经济咨商局6月消费者信心指数数据将在美东时间上午10点公布。
　　供应管理协会(ISM)将于本周五公布美国6月ISM制造业指数。丹麦银行股市策略师莫腾(Morten Kongshaug)表示，该指数收到所有人的关注，投资者们迫切想要知道此项指数究竟表明近期的经济只是暂时性的疲软，抑或是更严重下滑的开始。
　　5月份的美国ISM制造业指数创下1984年以来的最大单月降幅，从4月份的60.4%下降至53.5%。接受MarketWatch调查的经济学家平均预期6月ISM制造业指数将下降至52%。
　　近期石油与天然气价格持续走低，使得市场看到了近期经济低迷只是暂时现象的希望，然而包括房价持续下跌、就业数据疲软、白宫与国会共和党人之间尚未达成的预算协议等因素，很有可能在夏季继续向市场施压。
　　与此同时，希腊的议会投票也令近期市场承压。希腊议会将于周三就780亿欧元(1114亿美元)的财政紧缩与私有化措施进行投票，周四将就实施方法进行投票。
　　紧缩措施的获批十分必要，唯有如此希腊才能获得120亿欧元的新一期援助资金，并进一步接近欧盟与IMF的新一轮援助计划。目前欧洲当局正在经历避免出现违约现象。
　　欧盟经济事务专员Olli Rehn在周二发表的声明中警告称，如果希腊议会不通过财政紧缩计划，欧盟将会出台救援该国的后备计划。他表示，“希腊避免立即出现违约的唯一道路，就是议会批准经过修正之后的经济计划。”
　　周一，由于投资者预期希腊首相帕潘德里欧将能设法赢得议会支持，美国股市得到支撑。
　　欧洲股市周二走高，银行与保险板块领涨。亚洲股市同样攀升。
　　企业消息面，运动服装与鞋类生产商耐克(NKE)上涨4.5%。该公司在周一盘后宣布，第四财季净盈利5.94亿美元，合每股收益1.24美元，营收同比增长增长14%，达57.7亿美元。分析师预计其每股收益1.17美元、营收55.3亿美元。
　　咨询公司埃森哲(ACN)上涨5.4%。周一盘后，标准普尔宣布，Accenture将在7月5日收盘之后进入标准普尔500指数，替代Marshall & Ilsey(MI)原先的位置。蒙特利尔银行(BMO)预计在7月5日左右完成对Marshall & Ilsey的收购交易。
　　微软(MSFT)上涨0.2%，该公司将在今天推出新版Office软件。
　　周一美国股市收高。道指上涨108.98点，收于12,043.56点，涨幅0.91%；纳指上涨35.39点，收于2,688.28点，涨幅1.33%；标普500指数上涨11.65点，收于1,280.10点，涨幅0.92%。
　　原油期货价格上涨，Nymex原油期货合约上涨59美分，报每桶91.20美元。(张俊)

