太平洋投资管理公司：未来3-5年全球通胀将上升
　　新浪财经讯 北京时间6月27日晚间消息，据外电报道，太平洋投资管理公司(Pimco)周一发布的报告显示，大宗商品价格增长和汇率变动将推动全球通胀未来3-5年进一步走高。大宗商品价格的上涨还将造成美联储和其它国家央行货币政策失误的风险增长。
　　Pimco预计，发达国家通胀未来三至五年平均在3%左右，发展中国家平均为5%。Pimco投资组合经理沃赫(Mihir Worah)表示：“上个世纪90年代高增长与低通胀并行的黄金时代已经结束。”大宗商品价格上涨和汇率变动是促成这种局面的两大因素。
　　Pimco认为，市场失衡将使大宗商品价格未来数年普遍上涨，新兴市场受到的通胀压力尤甚，因为大宗商品在其消费结构中占比较大。新兴市场曾是发达经济体通缩的一大来源，原因在于从这些国家进口的廉价商品抑制了欧美发达国家的通胀。大宗商品价格上涨将改变这种关系。
　　沃赫称：“大宗商品在全球市场交易。新兴市场正在经历大宗商品与能源密集型增长阶段，它们的消费对美国消费者的支出造成影响。”
　　汇率也将成为推动通胀的一大因素。“我们预计发达国家的决策者将采用贬值本币的手段增强经济的竞争力，这种行为可能会导致美国这类净进口国通胀水平上升，”沃赫表示。沃赫同时还表示，面临抗击国内通胀任务的新兴经济体将使本国货币升值。按照沃赫的说法，这是发展中国家输出通胀的又一通道，新兴市场可能会通过该途径向购买其商品的发达国家输出通胀。
　　Pimco认为最近大宗商品价格的上涨不是暂时现象。总体通胀率可能会与不计食品与能源价格的核心通胀率背离，而后者是美联储等央行关注的重点。沃赫表示，美联储官员因此可能会决策失误。“如果总体通胀继续超越核心通胀或二者的差距扩大，可能存在央行官员失信的风险，从而造成通胀预期不能固定。这将使得货币政策失误风险加大——如果美联储放任消费者购买力被步步侵蚀。”
　　沃赫向那些希望保护投资组合不受通胀侵蚀的投资者建议，应考虑投资原油、铜和与通胀相联系的债券。(楚墨)

