花旗承认5月遭黑客袭击 致使3400客户信息被窃
　　新浪财经讯 6月27日消息，据外电报道，花旗集团已向政府官员报告称，5月的黑客袭击，造成该公司约3,400名信用卡用户信息被窃取，损失共计270万美元。
　　据《华尔街日报》报道，花旗集团是在上周向政府官员通报本次安全事故时披露上述损失的。花旗集团称，该行已对这些帐户启动欺诈监控，同时为217,657名帐户仍在使用和因其他原因未收到新卡的客户更换了信用卡。
　　花旗集团在6月9日的一份声明透露，花旗集团在近期例行检查中发现，有人未经授权侵入其“在线账户”服务网络。
　　花旗称，只有北美地区的“在线账户”用户信用卡信息遭窃取，黑客可以获取用户的名字、账号和包括电子邮件地址在内的联络信息。但黑客无法窃取用户的社会保险卡号码、出生日期、信用卡到期日期或信用卡验证码。尚不清楚黑客何以侵入花旗“在线账户”。
　　花旗集团曾表示，公司将承担一切损失，称对于与这次黑客攻击有关的任何未授权帐户使用行为，客户无需负责。
　　本次事故中，遭受损失帐户的数量不到发生信息泄漏帐户总数的1%，占花旗集团北美已发行信用卡总数的0.01%。
　　花旗北美地区个人银行分支发言人西恩-克莱里汗在一份电子邮件声明中说，花旗正在联络那些受到影响的用户并且采取措施防止网站再次遭黑客袭击。“为保障客户安全，我们不能透露其他细节。”
　　CreditCards.com的数据显示，最近每年的身份欺诈案损失高达480亿美元，受害客户有990万人，花旗集团上述损失的规模只占很小的一部分。(肖瑜 发自北京)
欢迎发表评论  我要评论

