盘前：经济数据后美股期指涨跌不一
　　新浪财经讯 北京时间6月27日晚间消息，周一美国股票指数期货涨跌不一。投资者仍在密切关注欧洲债务危机。美国5月个人收入增幅不及预期。
　　美东时间6月27日08:43(北京时间6月27日20:43)，道琼斯工业平均指数期货下跌1.00点，报11880.00点，跌幅0.01%；纳斯达克100指数期货上涨2.25点，报2210.00点，涨幅0.10%；标准普尔500指数期货持平。
　　上周五美股收跌，道指连续第三个交易日下滑，一周下跌0.6%。
　　经济数据面，美国商务部宣布，5月的个人收入环比增长0.3%，消费者开支环比持平。接受彭博社调查的经济学平均预期个人收入环比增0.4%、个人开支持平。
　　周一中国总理温家宝与英国首相卡梅伦在伦敦签署了新的贸易协议，并展开了广泛讨论。中英双方希望将2015年双边贸易额提高到1000亿美元。
　　周一欧洲股市变化不大，泛欧道琼斯斯托克600指数上涨0.4%。
　　希腊议会将在本周后期就额外紧缩措施举行投票，在此之前市场情绪谨慎。只有上述紧缩措施获批，希腊才能获得去年达成的救援计划的后期拨款。
　　德银证券表示，“无疑这将为希腊赢得时间，帮助该国推迟7月份即将发生的近期违约，但未能消除该国的中期与长期违约风险。”
　　欧元兑美元上涨0.2%，报1.4204，美元指数持平，报75.589。
　　今天美股收盘之后，运动鞋与运动服装生产商耐克(NKE)将公布第四财季业绩。
　　周一亚洲股市大体收跌，日经225指数收跌1%。
　　大宗商品期货市场面，8月原油期货价格下跌37美分，报每桶90.79美元。(张俊)
欢迎发表评论  我要评论

