图文：国际能源署给沙特发出错误信号
　　巴克莱表示，国际能源署(IEA)成员国准备释放战略石油储备以打压油价从而促进全球经济复苏的计划，可能会因引发世界最大石油出口国沙特削减供应而起到适得其反的结果。
　　以Paul Horsenell为首的巴克莱分析师在一份通过电子邮件发布的研究报告中称，动用战略石油储备，尤其是在沙特已经重申其承诺要满足客户需求的情况下，这么做无疑是发出了一个错误信号。
　　今日图表显示，IEA计划释放的储备——在30天的时间里释放6,000万桶，亦即每天200万桶——不及沙特产量的四分之一，也不及该国的闲置产能。图表下半部分所显示的，是IEA上一次于2005年释放战略石油储备时，纽约西德克萨斯中质原油期货价格的走势。
　　沙特在6月8日的欧佩克会议上提出增产建议，但与会各国代表未能就此达成一致，随后，沙特阿拉伯国家石油公司沙特阿美(Saudi Aramco)一直在向客户供应额外的原油。拥有28个成员国的IEA上个月表示，它“准备考虑任由成员国使用各种手段”来抑制因利比亚冲突而不断上涨的原油价格。
　　“释放储备最终产生的影响要大得多也深远得多，甚至会威胁到石油市场供需双方的关系，”巴克莱分析斯说。“最终的结果可能是今年年底前沙特产量的缩减，一旦暂时的储备释放结束，沙特产量缩减的效应便会显现，从而使年底以至明年的市场供应再度吃紧。”
　　根据基于BP估测的计算，去年沙特的原油供应量占世界原油需求的11%。欧佩克仅次于沙特的第二和第三大产油国分别是伊朗和阿联酋。

