分析师预计今年标普500指数成分股营收增10%
　　新浪财经讯 北京时间6月27日晚间消息，华尔街分析师已经调高了标普500指数成分股公司的销售额预期，上调幅度创下3年以来的最高水平。
　　据彭博社编纂的分析师数据显示，分析师预计2011年标普500指数成分股公司的营收将会增长10%，相当于去年增长率的一倍，主要由于个人支出和公司支出正在复苏。数据表明，分析师对标普500指数成分股公司的净利润率预期与两个月以前相比没有改变；自2009年以来，分析师已经将净利润率预期上调了50%以上。彭博社数据还显示，第一季度中分析师对公司净利润在营收中所占比例的预期为13.4%，高于2009年10月份的8.2%。
　　分析师指出，在扩张时期的头两年时间里通过解聘员工和关闭工厂等措施提高了利润的公司正在耗尽削减支出的机会，这就要求其实现销售额的增长来维持自身的增长趋势。持悲观态度的分析师称，美国公司将无法以足够快的速度来提高营收，从而证明其股价上涨的趋势是合理的；但与此同时，卡特彼勒(CAT)和健康保险商Coventry Health Care Inc(CVH)等公司的首席执行官则已经调高了营收预期。
　　在6月17日到6月24日之间，标普500指数下跌了0.2%，在过去八个星期中有七个星期呈现出下滑趋势。在为期18个月的经济衰退周期中，标普500指数在2009年3月份触及12年低点，此后已经大幅回弹87%，至1268.45点。据美国国家经济研究局(NARB)称，最近一次经济衰退周期是自大萧条时期以来维持时间最长的衰退周期，当时美国经济在43个月时间里处于衰退周期中。
　　彭博社编纂的分析师数据显示，公司营收的增长可能会将标普500指数成分股今年的每股盈利平均值推升至99.08美元，比2010年增长17%；在2010年中，每股盈利平均值比前一年增长37%，这意味着其两年增幅将创下自1995年以来的最高水平。自2010年初以来，标普500指数的平均市盈率为15.7倍，比过去10年剩余时间里的平均值低15%。数据还表明，公司利润率已经触及自2007年底以来的最高水平，帮助标普500指数成分股的盈利连续9个季度实现增长。(金良)

