QE2结束后美联储仍可能购买三千亿美元国债
　　[世华财讯]美联储QE2即将结束，但其表示将继续把到期债务收益投资于国债。根据估计，未来一年美联储仍可能购买多达3,000亿美元国债，并且继续充当美国国债最大买主。
　　综合媒体6月27日报道，美国第二轮量化宽松政策(QE2)本周即将正式退场，但美联储(Federal Reserve)将继续充当美国国债的最大买家。
　　美联储上周曾表示，将继续利用当前所持债务到期收益购买国债。这可能意味着，即便不增加货币投放量，未来12个月其仍将购买多达3,000亿美元国债。
　　目前，美联储共通过系统公开市场账户(SOMA)持有1.59万亿美元国债，其中有7%(1,121亿美元)将在未来12个月到期。要替换这些证券，美联储未来一年平均每月需要购买94亿美元国债。
　　截止6月22日，美联储还持有9,144亿美元抵押支持债务，以及政府支持企业房利美(Fannie Mae)和房地美(Freddie Mac)发行的1,184亿美元债券。瑞士银行(UBS AG)、花旗集团(Citigroup Inc。)、美国银行(Bank of America Corp。)、摩根大通(JPMorgan Chase & Co。)、加拿大皇家银行(Royal Bank of Canada)表示，根据提前还债的不同速度，未来12个月这些债务中每月大约有100亿美元至160亿美元到期。
　　媒体6月份对58位经济学家的调查显示，79%的受访者认为美联储主席伯南克(Ben S. Bernanke)将在第四季度之前把资产负债表维持在当前水平，4月份的调查中这一比例为52%。美联储6月22日表示，其目标是将资产规模控制在2.654万亿美元。
　　(刘杰 编译)
欢迎发表评论  我要评论

