美证交会施压黑石 要求提交更多高管薪酬信息
　　新浪财经讯 北京时间6月28日凌晨消息，美国证券交易委员会(SEC)已向全球最大的私募股权投资公司黑石集团(Blackstone Group LP)施压，要求后者提交有关该集团如何向其顶级高管支付薪酬的更多细节信息。目前，已经上市的私募股权投资公司都正面临着美国监管当局的审查。
　　证券交易委员会已在4月25日致信黑石集团，要求该集团进一步提供有关执行官员的薪酬信息，这封信件是对黑石集团今年早些时候提交的2010年年报的回应。黑石集团今天公布了这封信件，同时还公布了该集团在5月9日向证券交易委员会作出的回复。双方之间的通信表明，当私募股权投资公司成为公开上市公司以后，它们将被要求提供更多信息。
　　信件表示，黑石集团董事长苏世民(Stephen Schwarzman)在调整高管薪酬及其在公司旗下基金的利润分享比例等问题上拥有“全权处理权”。作为回应，证券交易委员会已向黑石集团施压，要求该集团在未来提交的监管文件中详细说明苏世民如何作出这些决定。证券交易委员会还在信件中要求黑石集团提供有关未决诉讼的更多信息，尤其是与该集团2007年IPO(首次公开招股)交易相关的一项集体诉讼。
　　所谓“集体诉讼”(class-action)，又称“集团诉讼”或“群体诉讼”，最早产生于英国，是主要适用于诉讼当事人一方或双方人数众多的一种诉，而“人数众多”的标准一般是指在十人以上。
　　黑石集团首席财务官劳伦斯-托西(Laurence Tosi)在5月9日的回信中称，高管薪酬基于“内部标准而定，这种标准被应用于许多复杂的个人业务和合伙企业”。黑石集团表示，在未来提交的监管文件中，该集团将详细说明高管薪酬是如何基于旗下基金的业绩表现、利润和可分配盈利的增长、以及“黑石集团成功实现战略目标”等标准而发放的。在黑石集团作出这一回复后，证券交易委员会并未要求该集团提供更多信息。
　　全球第二大私募股权投资公司凯雷投资集团(Carlyle Group)已经选定了一些银行，负责管理该公司的IPO上市交易。在此以前，KKR(KKR)和阿波罗全球管理公司(Apollo Global Management LP)(APO)都已在过去12个月时间里上市。(文武)

