美议员称削减税收补助是通过减赤协议必要条件
　　新浪财经讯 北京时间6月27日晚间消息，美国国会众议院少数党领袖、加利福尼亚州民主党议员南希-佩洛西(Nancy Pelosi)称，削减公司的“税收补助金”必须成为任何削减美国政府赤字和调高政府借债上限协议的一部分内容。
　　佩洛西在接受采访时表示，美国总统巴拉克-奥巴马(Barack Obama)和众议院共和党领袖、俄亥俄州共和党议员约翰-博纳(John Boehner)将需获得民主党的支持，才能让一项协议获得众议院的批准。她指出，这样一项协议必须包括削减支出和停止为原油等行业提供减税措施等内容。
　　美国副总统乔-拜登(Joe Biden)领导下的赤字削减谈判已经破裂，原因是众议院多数党领袖、弗吉尼亚州共和党议员埃里克-康托尔(Eric Cantor)称其不会讨论提高政府收入的问题，并在6月23日退出了谈判程序。在此以后，奥巴马已经介入了谈判，希望能与国会议员达成一致，来削减至少1万亿美元的长期赤字，在8月2日的最后期限以前调高现为14.3万亿美元的政府借债上限。
　　佩洛西称：“谈判的障碍已经来临，原因是康托尔退出谈判，他不希望处理特别利益税收补助金的问题。”她还指出：“在谈判内容中加入更多的税收收入提案会让我们无法得到希望获得的结果。”
　　奥巴马已经召集了参议院民主党领袖、内华达州国会议员哈里-雷德(Harry Reid)和参议院共和党领袖、肯塔基州共和党议员米奇-麦康奈尔(Mitch McConnell)，双方将于今天在白宫展开会谈，希望能打破这一僵局。麦康奈尔表示，共和党议员正把谈判的重点放在削减支出的领域，但他拒绝完全排除终止某些减税计划以提高政府收入的可能性。他指出：“我们现在就需要削减支出，未来需要控制支出，同时还需要拯救我们的应得权益计划。”
　　麦康奈尔的这一言论与南卡罗来纳州共和党参议员、总统候选人吉姆-德明特(Jim DeMint)如出一辙，后者正寻求通过美国宪法的一项平衡预算修正案。德明特指出：“我相信，如果我们不坚持(削减支出的)要求，那么(不受控制的)政府支出将导致美国的国家财政状况比希腊还要糟糕。”去年，希腊的国家债务在其GDP总额中所占比例已经达到143%。(金良)

