欧盟胡萝卜加大棒施压 雅典议会辩论财政缩减措施
　　袁雪
　　希腊能否在7月中旬之前获得来自欧盟和国际货币基金组织的120亿欧元贷款，以避免突然的资金断链和国家破产，就在议会6月29日投票一搏。
　　当地时间6月27日晚间6点，议会将开始就政府与欧盟委员会/欧洲央行/IMF达成总额780亿欧元的财政巩固措施和500亿欧元的私有化措施进行辩论，6月29日议会将进行投票。
　　在6月23日召开的欧盟首脑峰会上，领导人再次重申，希腊尽快通过此项措施，是接受120亿欧元款项和新援助的前提条件。
　　希腊总理潘帕德里欧在会后对记者们表示：“这不仅仅为希腊未来开了绿灯，也是一个积极的信号。”
　　虽然有来自欧盟的巨大压力，但希腊主要在野党领袖仍称将投出反对票；目前潘帕德里欧所在执政党希腊泛希腊社会主义运动党在议会总数300个席位占有155个，但近日也有执政党成员威胁倒戈。
　　在峰会召开之前，希腊总理潘帕德里欧与德国总理默克尔、法国总统萨科齐、欧洲央行行长特里谢以及欧盟理事会主席范龙佩提前会面。一位希腊政府官员透露，会间潘帕德里欧打保票称他将使议会通过缩减措施。
　　同时希腊也要求来自布鲁塞尔的一些甜头，使这些措施能够在国内得到更多的支持。此前欧盟委员会主席巴罗佐提议加速发放给希腊10亿欧元的团结基金，以将财政缩减措施给就业和增长的负面影响最小化。
　　团结基金是为缩小欧盟国家内部贫富差距而设，在欧盟预算中已经批复给希腊202亿欧元的基金款项，但由于希腊缺乏实施发展项目的能力而迟迟未能发放。此番巴罗佐号召最大化利用现有的资源，为希腊提供援助。
　　希腊承受欧盟压力的同时，欧盟也在承受来自IMF的压力。IMF此前声称若欧盟不能保证在未来12个月对希腊持续提供资金，将暂停对希腊发放贷款。因此会前欧盟官员也对本报记者表示，峰会讨论本不在议程上的希腊问题，主要目的在于向IMF显示欧盟支持希腊的决心。
　　23日的峰会结束后，欧盟领导人授意欧元区国家财政部长于7月3日召开紧急会议。若希腊国会通过财政缩减措施，7月3日欧元区将批准发放第5批贷款。紧随其后，7月8日，IMF执行董事会将投票决定是否将发放此批贷款。
　　此次峰会也继续讨论对希腊新一轮援助措施的另一个敏感问题，即私人投资者参与，在自愿基础上继续持有到期的希腊国债。
　　此次峰会延续了6月20日欧元区财长会的基调，欧盟首脑们正式同意此种参与方式。这也意味着，德国做出妥协，放弃此前称投资者必须承担希腊债务损失的强硬主张。
　　为了避免被视为信用违约事件，欧盟反复强调“自愿原则”。接近该事务的人士对本报透露，各国已经开始与持有希腊债务的银行、保险公司、对冲基金以及社保基金等进行谈判，劝说其继续持有希腊国债。
　　该人士表示：“这正在由各成员国央行和财政部与债务持有者进行磋商谈判。为了强调自愿原则，欧盟委员会不会插手。”
　　由于希腊局势恶化，欧元区又开始出现动荡迹象。欧洲央行最新公布的数据显示，欧元区银行向欧央行贷款的数额大幅上升。上一周欧央行共向银行提供了1870亿欧元的流动性，是2月以来的最高水平，比前一周高出500亿欧元。
　　这意味着由于受到波及效应威胁，银行从市场融资受阻，只能求助于欧央行。美联储主席伯南克22日在联邦公开市场委员会会议后也指出，希腊主权债务危机可能对全球金融系统稳定造成威胁。

