IMF新掌门面临挑战连连
　　新华国际时评：欧洲“连庄” 挑战连连
　　新华网北京6月29日电(记者吴黎明 刘丽娜)备受瞩目的国际货币基金组织新总裁遴选一事28日在华盛顿尘埃落定，法国财长拉加德当选，欧洲人如愿实现“连庄”。然而，拉加德及其领导的国际货币基金组织面临种种挑战和任务，担子并不轻松。
　　拉加德此次当选以共识方式达成，这主要取决于欧洲经济的全球影响及其在国际货币基金组织的巨大份额和外交斡旋等因素。一段时间以来，打破欧洲人在这一组织总裁席位上的“连庄”一度成为国际呼声。而这次总裁遴选，来自发展中国家的墨西哥中央银行行长卡斯滕斯加入竞争，这不仅是程序更加公开、公正、透明的一个体现，也更深层地反映了国际经济格局的深刻演变。
　　7月5日，拉加德将走马上任，其面临的第一项任务是如何迅速清除“卡恩门”的负面影响，重塑国际货币基金组织形象。近来，前总裁斯特劳斯－卡恩涉嫌性侵犯的丑闻使国际货币基金组织蒙尘，连拉加德本人都称之为国际货币基金组织身上的“公开伤口”。因此，拉加德上台后需要加强该组织的行为准则建设，达到她本人所宣称的：要证明国际货币基金组织“不仅在专业上，而且在工作道德和品行上领先”。
　　如何把握好与欧洲关系的平衡，特别是如何在欧洲债务危机中摆正位置是拉加德面临的一大挑战。当前，“欧元保卫战”进入新阶段，希腊债务危机进一步恶化，希腊议会29日就新的节约措施进行表决。为维护欧元区整体利益，作为法国财长的拉加德曾力主救助希腊，并在制定一系列应对方案中发挥了“中心作用”。然而担任国际货币基金组织新总裁后，拉加德必须调整角色，重新定位，避免“闲话”。
　　正因为如此，拉加德不久前在一份声明中说，若任新职，她不会对欧洲国家“有求必应”，保证在救助问题上“与国际货币基金组织的宗旨完全一致”。拉加德如何切实维护国际货币基金组织187个成员的整体利益，世界在关注。
　　当前，后危机时代的世界经济格局正在发生深刻变化，拉加德能否领导这一国际金融组织发挥更积极、有效的作用，世界更为关注。拉加德在当选后的声明中说，国际货币基金组织的目标是使世界经济稳定，取得更强劲和可持续的增长。这一目标的实现需要付出巨大努力，拉加德重任在身。
　　21世纪，新兴和发展中经济体在世界经济中的权重不断上升，加强全球经济治理成为广泛呼声，国际货币基金组织的治理改革被国际社会寄予厚望。对于国际货币基金组织治理改革来说，在成员份额的调整、在高管层中更多体现新兴经济体代表性等方面，仍有大量工作要做。拉加德能否兑现承诺，推进国际货币基金组织的工作，使其在推动世界经济方面更好发挥作用，世界在关注。

