欧洲银行接近于同意展期70%希腊债券
　　新浪财经讯 北京时间6月27日晚间消息，据国外媒体报道，有熟知内情的消息人士称，希腊债权人接近于同意将其所持该国债券的70%以上展期为到期时间更长的债券，以避免希腊陷入债务违约的困境，对政治家要求其为第二项希腊援助计划作出贡献的要求作出回应。
　　法国总统尼古拉斯-萨科齐(Nicolas Sarkozy)今天召开新闻发布会称：“我们一直都在致力于此。”一名拒绝被具名的消息人士透露，德国最大的几家银行和保险公司也正在考虑法国方面的这项提议。
　　上周，德国、法国、荷兰和比利时银行就展期希腊债券的问题进行了谈判，今天这种谈判转向罗马，由财政部总干事格雷利(Vittorio Grilli)主持召开，来自于全球几家最大银行的代表都将参与谈判。格雷利同时还担任欧盟下属经济和财政委员会主席，该委员会负责为欧盟各国财政部长起草政策。
　　格雷利正在与一些银行高管及国际金融协会(Institute of International Finance)常务董事查尔斯-达拉拉(Charles Dallara)进行谈判。国际金融协会代表着全球400多家最大的贷款商。萨科齐坚持认为，银行参与希腊援助计划的任何活动都必须是自愿的，否则就会带来“灾难性后果的巨大风险”。
　　信用评级服务机构已在此前发出警告称，如果银行是在被迫的情况下展期希腊债券，那么这些机构将判定希腊已经债务违约，此举将导致希腊的银行系统受到破坏，并有可能导致葡萄牙、爱尔兰和西班牙等其他高债务国家也陷入危机。
　　经济学家和分析师指出，德国和法国贷款商是欧洲市场上最大的希腊债券持有人，这些银行参与针对希腊的第二项援助计划对于欧盟领导人实现一个目标来说是至关重要的，即展期至少300亿欧元(约合430亿美元)的希腊债券。
　　展期希腊债券是一项更广泛计划的一部分内容，欧盟正在制定这项计划，目的是阻止希腊债务违约。在此以前，欧盟和国际货币基金组织(IMF)在一年以前向希腊政府提供了1100亿欧元(约合1560亿美元)的援助资金，但此举未能阻止欧元区的主权债务危机恶化。(文武)

