美股一周前瞻：多重刺激政策或助推经济复苏
　　新浪财经讯 美国东部时间6月26日(北京时间6月27日)消息，美联储(FED)上周公布声明，除维持超低利率之外未体现最新货币政策。但翌日国际能源署(IEA)立即宣布释放6000万桶石油储备缓解油价上涨压力，令市场猜测未来多重刺激政策或将出台助推全球经济复苏。
　　本周继续关注个人消费支出指数及5月季调后成屋销售指数，以此考量消费市场的信心。此外，国际货币基金组织(IMF)将于周四将宣布任命新的总裁，IMF总裁之争本周即将完美谢幕。
　　多重刺激政策或将助推经济复苏
　　6月22日，美联储发表利率声明，除继续保持超低利率“一段时间”之外，并未体现任何货币刺激新政。主席伯南克在新闻发布会上表示，QE3不在美联储计划之内，且拖累美国经济增长的部分因素可能会长期存在，这使得美联储下调2011年美国经济增长预期至2.7%-2.9%。
　　疲弱的经济数据使美联储退出宽松货币政策越来越遥远，美联储本次声明表示QE3并不在计划之内更令市场局促不安。美国经济明显还没有强壮到可以自己成长，加之日本地震、欧债危机等风险带来的综合负面影响，在美联储看似“撒手不管”的背后，到底还会有什么方法保持经济的持续增长？
　　6月23日，国际能源署(IEA)宣布其成员国将在未来30天内释放6000万桶战略储备原油，全球油价应声下跌。消息公布后，摩根大通以“QE2结束，IEA1开始”为题表示，IEA的这一决策相当于向消费者提供了1400亿美元，将对全球经济、特别是美国和新兴市场产生刺激作用。
　　华尔街日报则以“变相QE3？”的标题指出，油价下跌可以提供第三轮量化宽松(QE3)不能给予的助力，抵消QE2带来的负面效应。市场分析机构则认为，释放石油储备的措施应该被视作全球性调低利率，而油价下跌对股票市场是正面因素。至此，对全球经济复苏的刺激措施不再单纯拘泥于美联储的货币政策，而将来自于更为广泛领域的多重手段。
　　本周一，美国将公布5月个人消费支出物价指数、核心个人消费支出物价指数；周三将公布5月季调后成屋签约销售指数。两大指数均将体现消费市场的信心，是美联储衡量经济现状的重要指标。本周同时也是美联储官员“讲话周”，费舍尔、霍恩等多名官员将分别就经济形势、通胀和货币政策发表意见，或将给市场带来不同程度的冲击。
　　国际货币基金组织将任命新总裁
　　6月30日(本周四)，国际货币基金组织总裁之争将最终尘埃落定。本周一至周二IMF董事会将召开内部会议商讨对两位候选人的面试结果，并将在周四做出最后的决定，向全世界公布新任IMF总裁的最终人选。
　　上周，IMF董事会小组和成员分别面试了两位总裁候选人--法国财长拉加德和墨西哥央行行长奥古斯汀，目前拉加德凭借多数成员国的选票支持几近胜算在握。由于全球通胀风险及欧美国家主权债务违约风险正在上升，确定IMF主席职位尤为重要。(段皎宇(微博 专栏) 发自美国旧金山)

