《经济学人》封面文章：希腊债务危机影响深远
　　　
　　新浪财经讯 最新一期的英国《经济学人》于2011年6月24日正式出刊。本文标题为“希腊债务危机影响深远”。文章认为，欧洲领导人现在面对避免灾难性后果的机会，是尽早承认现实，着手希腊债务重组。
　　欧盟似乎采取了一个古怪的新规则：假如一项计划不奏效，它还会一直坚持下去。尽管成千上万人在雅典抗议，尽管金融市场因希腊债务危机而惊恐不安，但欧洲领导人解决欧元区问题的时间表仍显得四平八稳。
　　希腊下周可能要通过一项新的缩减开支计划。这让它才有可能获得首个1100亿欧元挽救计划中的另一笔120亿欧元(170亿美元)的贷款，以解决7月资金短缺的燃眉之急。
　　只有假设欧洲人在私人信贷机构能"自愿"加入保面子的贷款，以让德国人高兴上取得一致看法，后续的约1000亿欧元才会跟进，让希腊在2013年前免遭资金短缺困境。到时，一项永久性的欧元区挽救基金、欧洲金融稳定机制(European　Stability　Mechanism，ESM)将生效，欧元得以挽救，全球也会因此喝彩。
　　这就是本期刊物在交付印刷时，正在布鲁塞尔聚首的欧洲领导人的如意算盘。但是，以下三点让他们拒绝承认希腊难以偿还债务的否认策略变得站不住脚。
　　首先，妨碍解决欧元危机决心的政治所产生的恶劣效果越来越严重。希腊人在短暂痛苦结束时仍感受不到一丝一毫的轻松。人们每日仍在市中心的宪法广场抗议缩减开支。希腊政府本周勉强通过了信任表决，而主要反对党已发誓要在下周的议会表决中，对缩减开支投反对票。若干执政的社会党议员也对该计划表示怀疑。
　　同时，德国的选民们也对下一阶段的希腊挽救计划的规模感到惊恐，他们认为这只是在一个到期后既不能偿还债务，也无力改革的无底洞国家继续浪费财富。随着政治气候变得更糟，法、德和希腊自身的选举日渐临近，出现混乱无序的债务违约和欧元崩溃的灾难性事件的风险继续在增大。
　　其次，市场的看法是，这种凑合性质的穷对付政策难以奏效。希腊国债与德国国债间的收益率差比一年扩大了8个百分点。交易商们认为，债务负担已达到GDP160%的希腊已破产。私人投资者匆忙躲避债务违约和货币贬值在所难免的希腊，让它未来经济根本没有回升的机会。债务重组拖的时间越长，希腊所欠的无论是欧盟各成员国，还是IMF的债务就越多，最终遭殃的是更多的纳税人。
　　已显现的第三波对否认现实的厌恶，是担心危机的扩散。最初认为只有希腊一个成员国需要挽救的看法，因爱尔兰和葡萄牙也提出援助申请而被彻底粉碎。就在欧元区努力为这3个经济规模较小的国家制定救助方案时，最近数周的紧张不安，把西班牙，甚至意大利的窘境也再次暴露在人们的视野中。
　　认为欧元区内规模更大的成员国可免遭危机的看法已被证明有误。的确，现在其实远不是对这股蔓延趋势担忧退潮的时候，人们谈论更多的是希腊债务违约带来雷曼兄弟公司2008年9月破产时的效应，即希腊可能出其不意地毁掉欧元区的其他成员国，让世界经济也随之倒退。
　　以下探索一下本刊提出的，对遭遇困境的欧元区各经济体的一种互动式出路。当欧盟领导人在努力否认希腊必然会出现债务违约时，另一种认为希腊应该让债务违约，废弃债务，并抛弃欧元，重新回到本币德拉克马的不同声调也日渐高涨。此举与英国1931年放弃金本位，阿根廷2001年放弃联系汇率制度一样。
　　后一种选择可能对希腊和欧盟招致毁灭性后果。若再采取资本控制，一些希腊银行可能会破产。新本币德拉克马价值会暴跌，让希腊债务负担更沉重。随着进口商品价格暴涨，通涨也会上升，政府会被迫发行更多货币以弥补赤字。对希腊而言，疲软货币带来的效果极有限，因为它出口占GDP的比重很低，因此，它还需从外部融资，但又有谁愿意向它贷款呢？
　　这种风险蔓延远比单独进行债务重组带来的风险更大：即假如希腊被迫退出欧元区，又有谁能保证葡萄牙，甚至西班牙不会退出？若欧元区崩溃，它随之又给这个单一的大市场带来巨大压力。
　　然而，还有其他选择，这也是本刊一直以来在强调的选择，即对希腊债务进行有序的重组，让其价值缩减至占其GDP的80%。这对金融市场不太可能造成巨大冲击，因为市场一直以来认为希腊会逃废债务，这是与雷曼兄弟当时所处情形的重大区别。今天，持有大量希腊债券的银行，能比去年更好地消化掉亏损。即使希腊的债务规模减半，净亏损充其量也只占大多数欧洲资本金可承受的比例。
　　有序地债务重组也可能充满着风险。现在就进行重组操作会让欧洲银行和纳税人的亏损呈显性，且它也未必能让希腊恢复底气。该国经济已处于深度衰退，它正以巨额预算赤字方式在维持运转(即在未偿还负债利息之前就制定开支)。即使希腊重组了债务，认同了欧盟和IMF提出的改革计划，它仍需要外部维持数年的支持。
　　这会让欧盟设想力度更大的财政控制政策，进而把欧元区变为政治上关系更紧密的俱乐部。即使这不意味着拥有自身财政机构的超大国家，欧盟领导人至今还未对各成员的所有选民解释由此可能带来的各种后果。至少希腊和金融市场或许已有让改革计划一试的机会。
　　无论本周会出现何种结果，欧元区的领导人或迟或早要面对以下三方面的选择：会导致其他欧洲人狂怒的继续向希腊大输血；引起市场大幅波动，并威胁到欧洲事业的无序债务违约；以及进行有序债务重组。最后一项选择会随后引发对希腊的长期外部支持，更深的政治联盟，以及欧洲未来所需制度的讨论。然而，这是对希腊和对欧元的最佳选择，而且它也不可能长期存在下去。欧洲的领导人必须抓住眼下已有的机会。(皖东)

