特里谢暗示欧央行或于下周升息
　　新浪财经讯 北京时间6月28日晚间消息，欧洲央行行长特里谢(Jean-Claude Trichet)周二称，央行理事正处于“强烈警戒的模式”中，暗示该行计划在下周上调基准利率。
　　特里谢今天在阿姆斯特丹召开新闻发布会称：“我们将会逐步采取决定来控制通胀预期。就我们担心的问题而言，我们正处于强烈警戒的模式中。”在此以前，特里谢与来自于亚太地区的央行理事召开了一次研讨会。
　　在特里谢发表上述言论后，欧元兑美元汇率上涨至每欧元1.4284美元，德国两年期国债的收益率上升2个基点，至1.40%。欧洲央行在今年4月份将其基准利率上调了25个基点，至1.25%，这是该行将近3年以来首次升息。欧洲央行将在7月7日召开下一次货币政策制定会议。自去年12月份以来，欧元区的通胀率一直都高于欧洲央行2%的目标水平。
　　特里谢称：“我们将会逐步采取我们判定为合适的决定，来继续十分牢固地控制通胀预期，此前我们一直都是这样做的，现在也是如此。”他表示，这对“欧元区的稳定性、市场信心以及经济繁荣来说都是极其重要的”。在今天的讲话中，特里谢拒绝就希腊的主权债务危机置评，同时也拒绝就法国的一项计划置评。根据这项计划，希腊债权人将同意展期所持70%的希腊债券，从而帮助该国避免成为欧元区中第一个债务违约的国家。
　　特里谢表示：“这是各国政府的责任。有几项提议正在审查中，我们也在观察情况的发展。决定是由各国政府自己作出的，我们则有着自己的立场。”他还表示，虽然央行理事可能“面临着不同的挑战，但我们在牢固地控制通胀预期这一目标上则十分团结”。他指出，全球各大央行都在这一问题上采取了团结合作的态度，但“这并不意味着这是一项简单的任务”。
　　韩国央行行长金仲秀(Kim Choong-soo)和荷兰央行行长魏霖克(Nout Wellink)也都出席了此次新闻发布会，其中金仲秀被问及韩国央行是否将会考虑买入希腊债券的问题，他对此回答称：“我不能说我们将会买入哪些东西，我无法对此作出答复。”(金良)

