尾盘：法提出欧债新方案 美股涨幅扩大
　　投资机构Bel Air Investment Advisors常务理事兼投资组合经理加里-弗拉姆(Gary Flam)表示，“欧盟领袖和欧洲央行都明白正在发生的危机规模，一些比我们更精明的人会想办法解决它。”
　　由于巴塞尔银行监督委员会周日通过的提高大银行准备金比例低于预期，银行板块领涨大盘。
　　道指30成分股当中有29只股票上涨。道指成分股微软(MSFT)上涨4.6%。美国高等法院宣布加州禁止向未成年人出售暴力游戏的一项法律条款无效，而微软就是向这条法律条款发起挑战的公司之一。
　　此外，道指成分股美国银行(BAC)上涨3.4%，此前券商Rochdale Securities LLC分析师理查德-博夫(Richard Bove)称美国银行股价价值被低估。
　　投资机构Morgan Keegan股市策略师迈克尔-吉布斯(Michael Gibbs)表示，“股市现在可能是市场情绪放松推动的反弹，上周美股表现欠佳。”上周五美股收跌，道指连续第三个交易日下滑，一周下跌0.6%。
　　经济数据面，美国商务部宣布，5月的个人收入环比增长0.3%，消费者开支环比持平。接受彭博社调查的经济学平均预期个人收入环比增0.4%、个人开支持平。
　　周日巴塞尔银行监督委员会(Basel Committee on Banking Supervision)达成协议，要求那些被认定为“大而不能倒”的银行在《巴塞尔协议Ⅲ》的基础上再将资本充足率最多提高2.5%，以防止新一轮金融危机发生。据消息灵通人士透露，大约有30多家银行将被征收一定的附加费。
　　投资机构1st Source Investment Advisors的斯科特-泰普利(Scott Tapley)表示，“提高银行资本充足率要求，并没有此前担心的那么严厉。”
　　周一中国总理温家宝与英国首相卡梅伦在伦敦签署了新的贸易协议，并展开了广泛讨论。中英双方希望将2015年双边贸易额提高到1000亿美元。
　　希腊议会将在本周后期就额外紧缩措施举行投票，在此之前市场情绪谨慎。只有上述紧缩措施获批，希腊才能获得去年达成的救援计划的后期拨款。德银证券表示，“无疑这将为希腊赢得时间，帮助该国推迟7月份即将发生的近期违约，但未能消除该国的中期与长期违约风险。”
　　今天美股收盘之后，运动鞋与运动服装生产商耐克(NKE)将公布第四财季业绩。
　　烟草行业巨头Philip Morris International(PM)威胁称要起诉澳大利亚政府推出平装香烟的计划。
　　周一亚洲股市大体收跌，日经225指数收跌1%。
　　大宗商品期货市场面，8月原油期货价格下跌0.6%，收于每桶90.61美元。8月黄金期货价格下跌4.50美元，收于每盎司1496.40美元。(张俊)

