欧元兑多数主要交易对手汇率上涨
　　新浪财经讯 北京时间6月29日早间消息，欧元兑大多数主要交易对手的汇率周二均告上涨，原因是市场猜测希腊国会将会批准政府提交的财政紧缩计划，这项计划是希腊获得更多财务援助的必要条件。
　　当日，美元兑日元汇率触及3个星期以来的最高水平，原因是美国国债收益率有所上升。欧元兑美元汇率抹平此前跌幅，原因是欧洲央行行长特里谢(Jean-Claude Trichet)称，央行理事正处于“强烈警戒的模式”中，暗示该行可能会在定于下周召开的货币政策制定会议上升息。瑞典克朗兑欧元汇率大幅下跌至7个月以来的最低水平，原因是瑞典零售销售大幅下滑。
　　截至美国东部时间17:00(北京时间29日5:00)为止，欧元兑美元汇率从昨天的每欧元1.4287美元上涨至每欧元1.4371美元，涨幅为0.6%，本月截至目前为止兑美元的跌幅降至0.2%，本季度截至目前为止为上涨1.5%。欧元兑日元汇率从每欧元115.58日元上涨至每欧元116.58日元，涨幅为0.9%，本月下跌0.7%，本季度下跌1%。美元兑日元汇率最高上涨0.5%，触及每美元81.27日元，创下自6月2日以来的最高水平，此后回落至每美元81.12日元，涨幅为0.3%。10年期美国国债收益率上升10个基点，至3.03%。
　　其他国际主要货币中，瑞士法郎兑美元汇率触及历史高点，达每欧元0.8276瑞士法郎；欧元兑瑞士法郎汇率从每欧元1.1933瑞士法郎上涨至每欧元1.1957瑞士法郎，涨幅为0.2%，此前曾在6月24日触及每欧元1.1806瑞士法郎的历史低点。瑞典克朗兑欧元汇率触及每欧元9.2738瑞典克朗，创下自去年11月29日以来的最低水平，此后回弹至每欧元9.25瑞典克朗，跌幅为0.6%。(金良)

