希腊紧缩计划获批 欧股劲升 
　　新浪财经讯 北京时间周四凌晨消息 欧洲股市周三强劲攀升，希腊通过了新的紧缩措施，使希腊获得新的救助资金成为可能。
　　泛欧道琼斯Stoxx 600指数上涨了1.7%，收报269.80点。
　　意大利金融时报MIB指数与西班牙IBEX 35指数均上涨了2.1%。
　　希腊议会通过了倍受关注的修改后的财政紧缩计划。议会将于周四再次投票，内容涉及紧缩计划的实施。
　　如果实施计划也获得通过，那么希腊将可获得新的国际援助，也将避免近期债务违约厄运。这也意味着欧洲官员将继续制定有关金融援助的细节。
　　裕信银行证券分析师Christian Stocker表示，“但这并不意味着希腊问题得到解决，它只是暂时减轻了希腊的还款压力，病根依然存在。”
　　他指出，欧洲股市已略嫌超卖，有关希腊的消息给市场带来短期的缓解，市场总体趋势依然向下。
　　银行股全线上扬。德国商业银行上涨了2.1%，裕信银行上涨了1.4%，西班牙对外银行上涨了2.3%，法国兴业银行上涨了2.6%。
　　德国DAX 30指数上涨了1.7%，收报7294.14点。德国保险公司安联上涨了3.1%，摩根士丹利将该股评级从“标配”调升至“超配”。
　　法国CAC 40指数上涨了1.9%，收报3924.23点。法国巴黎银行上涨了1.7%。
　　英国金融时报100指数上涨了1.5%，收报5855.95点。矿业股Antofagasta上涨了4.8%。
　　嘉能可国际平收，多家券商开始追踪该股，瑞银与花旗集团给予该股买进评级，瑞士信贷给予其“跑赢大市”评级，摩根士丹利给予其“超配”评级。
　　券商ICAP暴涨近10%，该公司发言人表示，ICAP调整了EBS外汇交易部门的其管理层，Steve Toland将会离职，而其它人得到提拨。
　　石油与天然气公司Lundin石油上涨了7.2%， 该公司周二收盘后披露公司在挪威的石油勘探工作获得新进展。
　　购并方面，Charter International暴涨28%，收报787便士。Melrose表示，已接触了Charter的董事会，准备以每股780便士收购这家公司。            (明煜)

