矿业股与巴克莱领涨 英股收高1.5%
　　富时100指数上涨1.5%，报收5855.95点。其他欧洲股市也大幅收高。
　　随着关于希腊议会将批准紧缩方案的乐观情绪的不断升温，伦敦股市整个交易日一路强劲上扬。此次批准对于希腊获得下一轮国际援助并避免债务违约至关重要。希腊议会周四还将对执行紧缩措施的立法进行表决。
　　大宗商品价格上涨，尽管油价从较早时的高位回落。这些上涨帮助提振了伦敦市场的相关股票。
　　智利铜矿运营商Antofagasta上涨4.8%；欧亚自然资源公司跳涨5.2%。
　　大宗商品交易商嘉能可国际(Glencore International)一度大幅上涨，因多家券商授予其“买入”初始评级，但收盘基本持平。
　　权重石油股英国石油(BP)涨1.3%，皇家荷兰壳牌涨1.4%。
　　同业经纪商ICAP PLC跳涨9.7%。该公司周三证实了其EBS货币交易部门的人事调整，由杰夫-沃德(Jeff Ward)出任新设立的外汇销售全球主管一职，向ICAP电子经纪部门(ICAP Electronic Broking)CEO大卫-鲁特(David Rutter)汇报。
　　对冲基金管理商英仕曼集团(Man Group PLC)上涨3.8%。
　　银行股方面，巴克莱(BCS)涨3%，劳埃德银行集团(LYG)涨1.1%，苏格兰皇家银行(RBS)涨0.6%。
　　保险商Legal & General Group跳涨5%。
　　不过，零售股遭遇卖压，玛莎百货集团跌2%，建材零售商翠峰集团(Kingfisher PLC)跌0.6%。(愚见)
欢迎发表评论  我要评论

