标普500强CFO去年平均薪酬增长19%
　　新浪财经讯 北京时间6月30日下午消息，据外电报道，《华尔街日报》的一项调查显示，标普500强企业首席财务官(CFO)的去年平均薪酬增长了19%，达到290万美元。
　　标普500强企业的CFO薪酬差异很大，从最低的60万美元到最高的6000万美元不等，其中5名CFO去年领取了超过2000万美元的薪酬。薪酬的增长也反映出部分CFO的影响力渐增，且身兼多项重要职务。
　　调查发现，去年薪酬最高的两名CFO分别是维亚康姆公司的首席财务官托马斯-杜利(Thomas Dooley)和西方石油公司的首席财务官史蒂芬-查曾(Stephen Chazen)。杜利去年前9个月的薪酬就达到近6500万美元。去年他们还担当本职工作以外的其他职务。对于身兼数职的高管，此次调查只以他们的总薪酬为标准，因为企业股东委托书中并没有特别列出CFO职务的单项酬劳。
　　薪酬顾问指出，过去十年间，CFO的薪酬水平随着职责的增加而逐渐上升，许多受调查的CFO还担任副总裁、首席会计师等职务。CFO薪酬增长也反映出标普500强企业去年实现了47%的盈利增长以及股市表现强劲。调查显示，这些企业的股东年回报率平均达21%。(金月)
欢迎发表评论  我要评论

