雷曼就650亿美元清盘计划与债权人达成协议
　　新浪财经讯 北京时间6月29日晚间消息，雷曼兄弟控股公司(LEHMQ)已经就一项总额650亿美元的清盘计划达成协议，协议的另一方包括以对冲基金保尔森基金(Paulson & Co)为首的债券持有人团体，以及高盛集团(GS)和摩根士丹利(MS)等衍生品债权人。
　　雷曼兄弟在今天向曼哈顿破产法庭提交的一份文件中称，这项清盘计划的修正案可能会“重大”改变债权人所能追回的款项。雷曼兄弟为债权人划拨了额外资金，后者将获得应归于雷曼兄弟担保品持有人的20%资金。雷曼兄弟表示，该公司旗下衍生品部门将向债权人分配142亿美元资金。雷曼兄弟在2008年9月15日申请了破产保护，当时该公司的资产总额为6390亿美元。
　　雷曼兄弟曾是全球第四大投资银行，该行在破产以后一直都在与债券持有人团体和衍生品债权人团体就清盘计划的控制权展开斗争。以保尔森基金为首的债券持有人团体的成员包括加利福尼亚州公务员退休系统(Calpers)等，该团体在如何分配雷曼兄弟的资产以及向不同团体的债权人支付多少资金的问题上产生了分歧。在将近3年以前进入破产保护程序以后，作为对债权人的回应，雷曼兄弟已经对其支付欠款的计划作出了两次修改。
　　根据雷曼兄弟今天提交的这份计划，该公司的高级债券持有人将获得每美元21.2美分的付款，衍生品债权人将获得每美元27.9美分到32美分，商业票据持有人则将获得每美元48.4美分到55.7美分。此外，一般的无担保索赔人则将获得每美元19.9美分的付款。雷曼兄弟称，该公司将寻求法庭在8月30日批准解释这项清盘计划的披露声明，从而允许这项计划被递交给债权人来进行投票。雷曼兄弟首席执行官布莱恩-马绍尔(Bryan Marsal)曾在本月早些时候接受采访时称，他预计将从明年第一季度开始向债权人分配付款。
　　衍生品是与股票、债券、贷款、货币和商品相关，或是与利率或天气变化等特殊事件相关的不受监管的金融工具，其功能是降低潜在资产的损失风险。所谓“商业票据”(Commercial Paper)，则是指由金融公司或某些信用较高的企业开出的无担保短期票据，其期限在9个月以下。商业票据的可靠程度依赖于发行企业的信用程度，可以背书转让，但一般不能向银行贴现。(金良)

