雷曼前高管因伪造药方购药被逮捕
　　新浪财经讯 北京时间6月29日上午消息，据外电报道，雷曼兄弟控股公司的前执行董事布拉德利-杰克(Bradley Jack)日前因伪造药方购买受严格管制的药物而被康涅狄格州警方逮捕。
　　费尔菲尔德市警局官员佩雷斯(James Perez)表示，现年52岁的杰克被指于6月24日在该市一家CVS药店内使用伪造药方购买12片止痛药奥施康定(Oxycontin)和9片治疗注意力缺陷多动症的利他能(Ritalin)。
　　佩雷斯在接受采访时表示，药店的一名员工在店外跟踪杰克，并看到他开了一辆黑色路虎揽胜车离开。该名员工向警方报告了杰克座驾的牌照号，警方随后兵分两路，分别赶往杰克在费尔菲尔德市Sasco Hill路和在韦斯特波特市北方大道的两处住所。
　　杰克于1984年加入雷曼兄弟，并在1996年至2002年期间晋升为该行的联席运营官，负责管理投资银行业务。2004年，他被调到该行的董事长办公室，负责监管所有的投资银行业务关系。
　　据雷曼兄弟前首席行政官理查德•-福尔德(Richard Fuld)在2005年6月表示，杰克决定从该行退休，打算今后投入非盈利性行业及共享天伦。(金月)
欢迎发表评论  我要评论

