第二季度全球IPO数量创下07年以来最高水平
　　新浪财经讯 北京时间6月29日凌晨消息，在希腊主权债务危机导致全球股市受挫的形势下，全球IPO(首次公开招股)交易数量则正在加速增长，创下自2007年以来的最高水平。
　　据彭博社编纂的数据显示，当前季度中至少已经有720家公司公布了IPO上市的计划，其中包括团购网站Groupon和北京京能清洁能源电力股份有限公司等，这些公司寻求通过IPO交易筹集总额670亿美元的资金。从交易数量来看，这一数字创下自2007年第四季度以来的最高水平，当时共有794家公司公布了IPO上市计划。
　　虽然摩根士丹利世界指数(MSCI World Index)在今年5月份上涨至将近3年以来的最高水平，促使许多公司提交了IPO申请，但这项指数自5月份到现在已经下跌了7.8%。由于对希腊将会债务违约的前景感到担心的缘故，今年撤回IPO申请的欧洲公司数量创下自至少2006年以来的最高水平。据彭博社编纂的数据显示，在今年于香港市场IPO上市的公司中，除5家公司以外，其他公司自上市以来股价一直都处于下跌趋势中。
　　美国银行(BAC)驻纽约的美国现金股票资本市场部门联席负责人弗兰克-马特洛(Frank Maturo)称：“虽然全球范围内出现了大规模的IPO活动，但就目前而言，市场对IPO交易的情绪比我们此前一段时间里所看到的要艰难一些。我们没有看到买方将会看好的IPO表现，这使得IPO市场更具挑战性。”
　　在今年的美国市场上，IPO后公司股价的平均涨幅为不到3%，原因是有越来越多的迹象表明，虽然美国经济已经走出了大萧条时期以来最严重的衰退周期，但经济复苏进程正在恶化。分析师指出，虽然在美国上市的互联网类股大幅增加，但这并不足以对市场形成支撑，即使是在职业社交网站LinkedIn(LNKD)上市首日股价上涨一倍以上和俄罗斯搜索引擎Yandex(YNDX)大涨55%以后也是如此。
　　彭博社数据还显示，在西欧市场上，虽然今年新提交的IPO申请数量创下自2008年以来的最高水平，但今年已有22架公司撤回或推迟了IPO计划，创下至少自2006年以来的最高水平。在欧洲市场上今年已经完成的69桩IPO交易中，有36家公司目前的股价低于其IPO价格。(金良)

