消息称瑞信拟裁减40多名投行高级职员
　　新浪财经讯 北京时间6月29日晚间消息，据国外媒体报道，两名熟知内情的消息人士称，瑞士第二大银行瑞士信贷集团(CSGN)计划在旗下欧洲投资银行部门裁减超过40名董事总经理和主管级职员，并在全球投资银行业务部门中裁减大约600名员工，原因是其产品和服务的需求有所下降。
　　据彭博社报道，这两位拒绝被具名的消息人士透露，自瑞士信贷集团在今年早些时候宣布奖金支付计划以来，有20多名董事总经理级别的职员已经被分类为“面临风险”，大约5人即将离职。消息人士称，瑞士信贷集团旗下欧洲、中东和非洲投资银行部门大约共有120名董事总经理级别的职员。消息人士还称，该集团还正考虑裁减大约20名主管级别的职员。
　　消息人士称，大多数受到此次裁员措施影响的职员都将离职，其中一些职员则将被转往其他地区或其他岗位任职。消息人士透露，瑞士信贷集团将在今天晚些时候于伦敦召开的一次战略会议上讨论裁员及其他问题。瑞士信贷集团的一名发言人拒绝就此消息置评，该集团昨天称其正在“重新配置资源”和“调整生产力”。
　　截至3月底为止，瑞士信贷集团全球投资银行部门的员工总数为2.08万人，高于截至2009年底的1.94万人。在截至3月31日为止的上一财季，投资银行部门的税前利润为13亿瑞士法郎(约合16亿美元)，比去年同期的18亿瑞士法郎(约合22亿美元)下滑25%。
　　在瑞士信贷集团实施裁员措施的同时，英国乃至整个欧洲地区的其他银行和证券公司也都在裁减员工人数，原因是其营收的增长速度有所放缓。本月早些时候有消息人士称，苏格兰皇家银行集团(RBS)计划在旗下投资银行部门裁减200名员工；此外还有消息人士透露，巴克莱银行(BARC)也计划在旗下全球股票部门裁减最多50名员工。摩根大通嘉诚(JPMorgan Cazenove)在6月7日公布客户报告称，第二季度全球投资银行收入可能会下跌16%左右，主要原因是固定收益、外汇和商品交易收入将有所减少。
　　瑞士信贷集团旗下投资银行部门第一季度税前利润比去年同期下滑25%，原因是成本有所上升，且瑞士法郎兑美元汇率上涨，导致其营收受损。但与瑞士银行(UBSN)相比，瑞士信贷集团投资银行部门在2008年金融危机以后的减记较少，因此该部门一直都在尝试提高市场份额。(文武)

