欧元区6月经济信心指数降至8个月低点
　　[世华财讯]欧盟委员会29日公布，欧元区6月经济信心指数从5月的105.5降至105.1，为2010年10月以来最低，归因于希腊债务危机悬而未决。
　　欧盟委员会(European Commission)6月29日公布，欧元区17国6月经济信心连续第四个月下滑，并降至8个月低点，因决策者在希腊第二轮援助方案上一直犹豫不决。
　　数据显示，欧元区6月经济信心指数降至105.1，但高于经济学家此前预期的105.0。欧元区5月经济信心指数为105.5。
　　从分指标来看，欧元区6月工业信心指数从5月修正后的3.8降至3.2；服务业信心指数从前月修正后的9.3升至9.9；商业景气指数从5月修正后的0.98降至0.92；消费者信心指数从5月的-9.9升至-9.8。此外，建筑商信心指数从-24.7升至-23.6，零售商信心指数持平于-2.4。
　　欧元区经济在第一季度实现一年来最快增速后开始出现放缓迹象，因各国政府大力削减支出并提高税率以弥补预算缺口。与此同时，欧元区领导人仍在力求就希腊债务问题达成协议，以避免后者陷入违约境地。
　　经合组织(Organization for Economic Cooperation and Development，OECD)5月指出，欧元区2011年经济增长可能弱于美国，债务危机是该地区经济前景面临的主要风险。根据OECD的最新预测，2011年欧元区GDP增长将在2%左右，美国增长2.6%。
　　(张轶婷 编译)
欢迎发表评论  我要评论

