意大利内阁将批准一项财政紧缩计划
　　新浪财经讯 北京时间6月30日晚间消息，意大利总理西尔维奥-贝卢斯科尼(Silvio Berlusconi)领导下的内阁将在周四批准一项财政紧缩计划，目的是防止意大利受到希腊主权债务危机的损害，以及削减自身的财政赤字。
　　这项总额大约为470亿欧元(约合665.5亿美元)的预算计划已经导致贝卢斯科尼领导下的中右翼执政联盟内部的紧张态势升级，其盟友“北方联盟”(Northern League)已经发出警告称，在这项计划通过以前，意大利政府正面临风险。
　　本周早些时候，贝卢斯科尼与执政联盟领导人召开了一次会议，并在此次会议上就这项计划达成了广泛的协议，但尚未作出最终决定，而且该计划几乎肯定会在国会的审批程序中面临障碍。
　　据政府消息人士透露，这项财政紧缩计划是意大利政府在2014年以前削减赤字的必要措施，其中很大一部分可节省资金将来自于政府各部门及地方政府削减预算，以及削减针对公司和个人的减税计划等。
　　消息人士称，目前有关这项计划的争论焦点是调高妇女退休年龄以及削减地方政府支出等计划，原因是“北方联盟”对这些措施表示反对。
　　市场和信用评级服务机构正在密切关注任何倒退的迹象。意大利政府在周二标售了10年期国债，其收益率触及自2008年10月份以来的最高水平。根据意大利政府此前设定的目标，该国计划在今年将其财政赤字在GDP中所占比例从2010年的4.6%压低至3.9%。
　　对于贝卢斯科尼来说，这项预算计划是他所面临的最新措施。上个月，贝卢斯科尼在地方选举和4次投票中均遭遇挫败，其支持率已因一系列腐败和性丑闻以及停滞不前的意大利经济状况而有所下降。
　　意大利经济部长特雷蒙蒂(Giulio Tremonti)周二被迫否认了媒体报道，内容是如果其计划不被接受，那么他就准备辞职。穆迪投资者服务机构和标准普尔都曾警告称，它们有可能会下调意大利的主权信用评级，原因是该国政府无力通过改革措施来削减债务。意大利政府债务在GDP总额中所占比例为120%，在全球各国中排名前列。(文武)

