英国75万公共部门员工将大罢工 卡梅伦呼吁取消
　　[世华财讯]6月30日英国75万公共部门服务人员将举行大罢工，以抗议政府的养老金计划，英国首相卡梅伦呼吁取消这次罢工。
　　据中新社6月29日援引英国广播公司报道，英国工会定于6月30日举行公共部门服务人员大罢工，预计75万人将停止工作，英国首相卡梅伦呼吁取消这次罢工。
　　据报道，这次罢工时长为24小时。6月30日，预计将有75万名英国公务部门员工停止工作，包括英国全国教师工会(NUT)、教师和讲师协会(ATL)、大学和学院工会(UCU)以及公共与商业服务(PCS)工会的会员。
　　政府坚持说，应急方案已经到位，以减少罢工将造成的影响。但是，教育大臣高尔提出要家长到学校去帮忙、避免学校停课的建议遭到了批评。
　　这次罢工是为了抗议政府的养老金计划。工会认为，英国政府实施的养老金改革计划意味着他们要工作的年头更长，缴纳的养老金份额更高。
　　政府官员与工会领导人之间的谈判到目前没有取得突破。工会领导人称，本周一(6月27日)的谈判中，就政府提议中的关键改变，如提高领取养老金的年龄，增加员工缴纳养老金份额等项目，双方仍然分歧严重。
　　卡梅伦政府在27日与工会代表谈判未果后发表的声明中强调，双方都有责任继续谈下去。声明并敦请各公共部门员工在谈判仍在进行时，不要罢工。
　　在地方政府协会(the Local Government Association, LGA)大会上发表讲话时，卡梅伦说，英国公共部门目前的养老金条件，对英国纳税人来说是不公平的。
　　(刘冬花 编辑)
欢迎发表评论  我要评论

