综述：道指攀升1.21% 纳指收高1.53%
　　新浪财经讯 北京时间6月29日凌晨消息，周二美国股市收高，大盘延续了本周上涨态势。市场猜测欧盟可能会采取措施解决希腊债务危机问题，美国房地产价格出现8个月以来的首次攀升，使美股受到推动。
　　美东时间6月28日16:00(北京时间6月29日04:00)，道琼斯工业平均指数上涨145.13点，收于12,188.69点，涨幅1.21%；纳斯达克综合指数上涨41.03点，收于2,729.31点，涨幅1.53%；标准普尔500指数上涨16.75点，收于1,296.67点，涨幅1.29%。
　　纽约商业交易所8月原油期货合约上涨2.5%，收于每桶92.89美元。黄金期货价格上涨3.80美元，收于每盎司1500.20美元。
　　据知情人士透露，明天德国最大的银行与保险企业将在柏林与财政部长会晤，以就参与援助希腊方案签署协议。
　　投资机构Chemung Canal Trust资深投资官汤姆-沃什(Tom Wirth)表示，“随着德国银行业的加入，你发现这个解决方案令欧洲债务危机得到缓解。如果你解决了主权债务危机问题，市场信心就会恢复，我们就会看到风险投资资产价格攀升。”
　　明天希腊议会将就希腊首相帕潘德里欧提出的780亿欧元(1110亿美元)削减开支与售出资产计划投票。德国与法国的贷款机构、欧洲最大的希腊债券持有者能参与救援希腊，是实现欧盟让银行业同意至少购买300亿欧元债券目标的关键步骤。
　　欧盟经济事务专员奥利-雷恩(Olli Rehn)在周二发表的声明中警告称，如果希腊议会不通过财政紧缩计划，欧盟并不会出台救援该国的后备计划。他表示，“希腊避免立即出现违约的唯一道路，就是议会批准经过修正之后的经济计划。”
　　国际货币基金组织(IMF)周二发表声明，委任法国财长拉加德出任新总裁。拉加德成为IMF自1944年以来首位女总裁。
　　经济数据面，标普公司宣布，4月的凯斯-希勒(Case-Shiller)美国20个大城市房价指数同比下降4.0%。据彭博社的调查，经济学家对此的平均预期为同比降3.9%。3月的CS房价指数同比降3.6%。
　　美国经济咨商局(The Conference Board)宣布，6月的消费者信心指数为58.5点。据彭博社的调查，经济学家对此的平均预期为62.0点。5月的消费者信心为60.8点。   
　　供应管理协会(ISM)将于本周五公布美国6月ISM制造业指数。丹麦银行股市策略师莫腾(Morten Kongshaug)表示，该指数受到所有人的关注，投资者们迫切想要知道此项指数究竟表明近期的经济只是暂时性的疲软，抑或是更严重下滑的开始。
　　企业消息面，运动服装与鞋类生产商耐克(NKE)收高10.1%。该公司在周一盘后宣布，第四财季净盈利5.94亿美元，合每股收益1.24美元，营收同比增长增长14%，达57.7亿美元。分析师预计其每股收益1.17美元、营收55.3亿美元。
　　咨询公司埃森哲(ACN)收高3.2%。周一盘后，标准普尔宣布，Accenture将在7月5日收盘之后进入标准普尔500指数，替代Marshall & Ilsey(MI)原先的位置。蒙特利尔银行(BMO)预计在7月5日左右完成对Marshall & Ilsey的收购交易。
　　微软(MSFT)攀升2.4%，该公司在周二推出新版Office软件。
　　周一美国股市收高。道指上涨108.98点，收于12,043.56点，涨幅0.91%；纳指上涨35.39点，收于2,688.28点，涨幅1.33%；标普500指数上涨11.65点，收于1,280.10点，涨幅0.92%。
　　希腊紧缩方案今表决 法版救助赚眼球
　　今日，希腊议会将对新一轮紧缩方案进行表决。在投票前夕，欧盟紧急制定应急计划，希腊新债券也得到欧洲投资银行和欧洲金融稳定机制的担保。在各方努力之下，市场憧憬希腊议会将通过紧缩方案。受此提振，昨日亚太股市多数走高，MSCI亚太指数上涨0.3%。
　　欧盟官员：新财政紧缩方案是希腊唯一选择
　　欧盟委员会负责经济和货币事务的委员奥利-雷恩(Olli Rehn)28日敦促希腊议会通过政府提出的新财政紧缩方案，称这是避免希腊立即出现债务违约的唯一办法。
　　雷恩在当天发表的一份声明中说，希腊的未来和欧洲的金融稳定都岌岌可危，本周希腊处在关键的十字路口。希腊政府提出的新经济调整方案既包括中期的财政战略也包括私有化计划。如果要获得来自欧盟和国际货币基金组织的下一批贷款，希腊议会就必须通过这套新的调整方案。
　　拉加德当选国际货币基金组织首位女总裁
　　国际货币基金组织(IMF)周二发表声明，委任法国财长拉加德出任新总裁，成为IMF自1944年以来首位女总裁。
　　IMF宣布，拉加德任期将自7月5日开始，为期5年。来自法国的拉加德击败竞争对手、墨西哥央行行长卡斯腾斯，意味着近70年来IMF总裁由欧洲人担任的传统未能有所突破。
　　拉加德发表声明称，获执行董事会委任倍感荣幸，将带领的IMF继续为全球可持续发展以及宏观经济稳定尽力。法国总统萨科齐则将此称为“法国的胜利”。
　　美国6月消费者信心创8个月新低
　　美国经济咨商局(Conference Board)发布的消费者信心报告显示，6月份的消费者信心指数创下8个月来新低，这主要与消费者担心就业和个人收入有关。
　　经济咨商局指出，6月的信心指数为58.5，低于5月的61.7(今日向上修正值)。据汤森路透集团的调查，经济学家平均预期6月的消费者信心指数约为60.5。一般情况下，如果美国经济保持良好增长态势，消费者信心指数将达90或更高。
　　经济咨商局消费者研究中心的主管弗朗科(Lynn Franco)在一份声明中表示：“与5月相比，消费者对当前商业状况和劳动力市场形势的评价都降低了，预计未来六个月经济状况改善的消费者人数也低于5 月份。”6月消费者对未来12个月通胀率的预期降至6%，低于6月的6.5%。
　　美国4月大城市房价环增0.7% 8个月来首次上涨
　　标普公司发布的4月凯斯-希勒(Case-Shiller)房价报告显示，4月美国20个大城市独户房屋不经季调的价格环比上涨0.7%，为8个月来首次环比增长。这表明随着春季购房季的开始，美国已遭受重创的房地产市场开始升温。
　　对季节性因素做出修正后，凯斯-希勒20个大城市房价综合指数环比下跌0.1%。据汤森路透集团的调查，经济学家对此的平均预期为环比降0.2%。
　　标普指数委员会的主席比利策(David Blitzer)在一份声明中指出：“经季调的数字表明，房价的改善在很大程度上得益于春夏间购房旺季的开始。现在断言房地产市场是否迎来一个转折点，抑或仅仅与天气开始转暖有关还为时过早。”
　　纽约黄金期货收盘上涨0.3% 报1500.20美元
　　纽约黄金期货价格周二小幅上涨，报收于每盎司1500美元以上，原因是其他商品期货价格也有所上涨，且投资者对希腊主权债务危机将得到解决的乐观情绪有所增强。
　　当日，纽约商业交易所(NYMEX)下属商品交易所(COMEX)8月份交割的黄金期货价格上涨3.80美元，报收于每盎司1500.20美元，涨幅为0.3%。
　　纽约原油期货收盘上涨2.5% 报每桶92.89美元
　　纽约原油期货价格周二上涨，报收于接近一个星期以来的最高水平，原因是投资者对全球经济增长前景的乐观情绪有所增强，进而对原油需求的乐观情绪也有所增强。
　　当日，纽约商业交易所(NYMEX)8月份交割的轻质原油期货价格上涨2.28美元，报收于每桶92.89美元，涨幅为2.5%，创下自6月22日以来的最高收盘价。
　　希腊危机有望缓解 欧洲股市收高
　　因希腊债务危机可能出现缓解，欧洲股市周二收高，希腊将于明日对新的紧缩措施进行投票表决。泛欧道琼斯Stoxx 600指数上涨了0.5%，收报265.23点。该指数周一微升0.01%，此前三个交易日则连续下跌。
　　德国DAX 30指数上涨了0.9%，收报7170.43点。法国CAC 40指数上涨了1.5%，收报3851.89点。英国金融时报100指数上涨了0.8%，收报5766.88点。(张俊)
　　相关报道：
　　收盘：欧债危机有进展 美股收高
　　详讯：4月大城市房价环增0.7% 8个月来首次上涨
　　美国6月消费者信心创8个月新低
　　希腊紧缩方案今表决 法版救助赚眼球
　　欧盟官员：新财政紧缩方案是希腊唯一选择
　　拉加德当选国际货币基金组织首位女总裁
　　纽约黄金期货收盘上涨0.3% 报1500.20美元
　　纽约原油期货收盘上涨2.5% 报每桶92.89美元
　　希腊危机有望缓解 欧洲股市收高

