保增长抗通胀 欧英央行苦寻政策平衡点
　　□本报记者 陈听雨
　　上半年，欧洲央行启动了2008年金融危机后的首次加息，于4月将基准利率由1%的历史低点上调至1.25%，此后连续两个月按兵不动。6月，欧洲央行行长特里谢及该行其他高层官员均表示，须对通胀保持“高度警戒”。市场普遍将此解读为7月将加息的信号。不过，鉴于欧债危机风波未平，欧元区经济复苏不均衡，预计下半年欧洲央行难以猛踩加息“油门”，开启连续加息周期的时机似乎仍不成熟。
　　与欧洲央行相比，英国央行承受着更沉重的通胀压力。但出于为经济复苏保驾护航的目的，英国央行上半年坚持将利率维持在0.5%的历史低点，同时维持资产购买计划规模于2000亿英镑不变。外界预计该行下半年加息的可能性仍然不大。
　　欧央行难快步加息
　　特里谢6月28日称，欧洲央行货币政策委员会委员都处于“(对通胀的)高度警惕”状态。该行首席经济学家斯塔克27日也称，欧元区经济复苏已步入正轨，目前1.25%的利率已不再适合。分析人士认为，上述言论暗示，欧洲央行在7月7日举行的下次议息会议上做出加息决定的可能性上升，但希腊危机未来的发展仍将对欧洲央行下一步货币政策态度产生影响。
　　一方面，一段时间以来国际原油价格大幅上涨是欧元区通胀上行的主要推手。自2010年12月以来，欧元区通胀率持续超越欧洲央行设定的上限2%。根据欧盟统计局数据，欧元区5月消费者物价指数(CPI)同比增长2.7%，虽较4月2.8%的增幅小幅回落，但仍属于明显“超标”范畴。
　　另一方面，欧元区经济复苏极不均衡，德国等核心成员国快速复苏，但希腊、葡萄牙等高负债成员国经济持续低迷。假如欧洲央行连续收紧货币政策，将使后者面临更严峻的挑战。太平洋投资管理公司(PIMCO)联席首席投资官埃利安称：“加息及随之而来的欧元升值，将使饱受债务压力的国家处境更艰难。”
　　分析人士预计，欧洲央行在今年年内仅会再加息两次，时间可能分别选择在7月和10月。
　　英央行内部分歧犹存
　　英国央行行长默文·金28日在向英国国会作证时称，欧债危机威胁英国经济复苏和金融系统稳定性，英国央行“货币政策委员会中大多数委员都认为，现在紧缩货币政策将带来风险”。该行自2009年3月以来一直维持0.5%的超低利率。
　　受食品成本和原油价格高企影响，5月英国的通胀率为4.5%，且已连续数月高出英国央行制定的2%的通胀目标两倍。该行预计，下半年通胀率可能突破5%。
　　尽管如此，英国央行仍须兼顾经济疲弱状况，同时要避免财政紧缩政策造成进一步经济下行风险。
　　2011年第一季度，英国国内生产总值(GDP)环比微增0.5%，家庭实际消费支出环比下降0.6%。国际货币基金组织(IMF)已将英国2011年GDP增速预期由1.7%下调至1.5%。
　　英国央行内部对货币政策态度并不统一。该行首席经济学家戴尔认为，需立即加息防止二轮通胀的出现。经济与合作组织(OECD)也建议，英国央行应在今年年底前将利率上调至1.0%，并于2012年底前进一步加息至2.25%，以应对持续上升的通胀压力。

