传美国修改国债标售规则 防止中国非公开购买
　　新浪财经讯 北京时间7月1日凌晨消息，在美国财政部两年以前对国债标售交易的参与规则作出修改时，该部官员称其只是为了现代化已经过时的程序。但据路透社调查表明，这种变动背后可能另有原因，那就是财政部推断中国购买的美国国债远多于公开公布的数量，其中一些购买活动可能违反了标售规则，因此该部希望将这些购买活动公开化。
　　据路透社获得的一封电子邮件显示，当时美国财政部官员极力设法保密标售规则变动的真实原因，负责金融市场事务的代理助理部长向其下属发出指示称，不要提及任何特定债权国在这一变动中起到的作用。当时，国债交易商的主要行业组织曾向财政部提出询问，后者对此作出的解释是，对标售规则作出变动是一种“技术性的现代化”措施，而没有提及中国与此事的关系。
　　这一事件引发了一个问题，那就是美国财政部是否真正清楚哪些投资者正在买入美国国债。据美国政府在6月15日公布的数据显示，中国实体至少持有1.115万亿美元的美国国债，所占比例大约为26%。
　　对于美国政府来说，中国所持有的规模庞大的美国国债既是一条“生命线”，同时又是一个弱点，因为如果中国一次性出售所持全部美国国债，那么就将非常迅速地推升利率，进而破坏美国市场和经济。在过去至少一年时间里，这种情境一直都在美国政府的国防政策圈内展开讨论。更加严重的是，如果美国政府甚至都不真正清楚中国到底持有多少美国国债，那么要评估中国对美国财政的政治杠杆就会变得更加困难。
　　美国财政部长久以来的说法是，该部拥有多样化的投资者基础，不会过度依赖某个投资者来消化其新发行的美国国债。而如果真有证据表明中国实际买入的美国国债多于对外公布的数量，那么这种保证就将遭到质疑。
　　美国政府通过每周一次(有时是每周四次)的标售活动来向投资者发售美国国债，每一次的标售量在130亿美元到350亿美元之间。投资者可在标售活动中直接购买美国国债，也可通过20家所谓的“一级交易商”来进行购买。(文武)

