图文：美国企业养老基金谨小慎微
　　花旗集团首席美国股票策略师Tobias Levkovich认为，企业养老基金对股市的看法太过保守，他们对股市的逃避导致养老基金基本没从过去两年的牛市中得到好处。
　　今日图表显示了自1985年以来传统的企业养老基金对股票、债券、共同基金的投资比例，这些数据是根据美联储的季度数据编制而来。
　　过去四个季度，养老基金对股票的投资比例一直低于债券，这个持续时间是逾25年以来最长的。第一季度，养老基金对债券和股票的投资比重之差收窄了0.5个百分点，至1.4个百分点。
　　Levkovich两天前在一份报告中表示，在2008年大幅撤离股市后，“企业养老基金重返股市的步伐相当缓慢。”截至3月31日，股票占养老基金总资产的比例为36%，而在5年前，股市投资占比曾经最高达到62%。
　　标准普尔数据显示，截止去年年底，标普500指数成分股公司的养老基金只能覆盖84%的待发放养老金。Levkovich称，基金经理必须加大对股市的投资才能弥补养老金缺口。
　　自2009年3月跌至低谷后，罗素3000指数迄今的总回报率为110%，比巴克莱综合债券指数的回报率高出5倍左右。
欢迎发表评论  我要评论

