大和称中国房地产不会硬着陆
　　新浪财经讯 北京时间6月30日下午消息，据外电报道，大和资本市场(Daiwa Capital Markets)认为，中国最新一轮信贷紧缩政策和购房首付提高已经开始给中国炙手可热的房地产市场降温，可能导致更多中小开发商被私有化，从而给投资者带来机会。
　　大和资本市场驻香港的中国房地产板块分析师包强在给客户的报告中写道：“我们相信中国当前的信贷紧缩环境将提升行业的资本密集度和竞争，因此并购活动也将升温。”
　　根据大和的数据，北京、上海和深圳房价今年前5个月平均同比下降1.6%。
　　因此，投资者对房地产板块极为担忧，导致地产股下跌，按历史标准已经来到极低的估值水平。大和认为，由于投资者过分依赖蓝筹地产股，中小市值的开发商低估得最严重。
　　包强提出：“我们认为潜在的私有化交易有一些主要标准：估值受到压抑、控股股东实力雄厚、上市时间较长。”
　　今年，上海复地的母公司复星国际以高于交易价格30%的溢价将其私有化。
　　对于那些风险承受能力较高、持股期限较长的投资者，大和推荐购买合生创展、瑞安房地产和中渝置地。
　　不过大和表示，即便是那些胃口不那么好的投资者，也可以从蓝筹地产股中找到个别机会。
　　这是因为包强认为中国房地产市场没有硬着陆的迹象。他指出，在2011年的前5个月，大陆住房总销售面积和平均售价仍小幅上扬。
　　包强表示：“我们预计随着大型开发商的预售继续改善，估值将会提高。我们建议投资者可以利用该板块的下跌逢低建仓。”(诚之)
欢迎发表评论  我要评论

