英国约75万名公务员及教师罢工 抗议退休金改革
　　中新网6月30日电 据英国广播公司报道，英国公共服务部门数十万人大规模罢工30日正式开始，以抗议政府的养老金改革计划。当天，预计英国各个口岸和机场的外来旅客将面临延误，英国数千所学校将暂时关闭一天。
　　入境机场延误 数千学校暂关闭
　　据报道，本次大罢工持续24小时，最早的先头部队是周三(6月29日)傍晚投入罢工行动的英国国家边境署员工。随后，大约60万名公务员和教师于周四(30日)加入罢工行列，包括三个教师工会和公共与商业服务机构工会。他们罢工是为了抗议政府计划延长退休年龄并缴纳更多养老保险。
　　英国政府的养老金改革计划主要包括要求延期员工退休年龄至66岁，增加员工每月缴纳养老金的额度以及减少最终养老金的支付水准等。
　　管理英国主要机场的英国机场管理署(BAA)表示，已经接到英国边境管理署(UK Border Agency)的通知，由于大批海关和移民官员将参加罢工，因此30日在各大关口将很可能出现人们排队等候进关的拥堵与延误现象。
　　英国政府希望原定30日出行的民众能够修改出行日期，以避免各大机场和关口出现大规模拥塞与拖延现象。不过，出境旅客将不受影响，因为出境管理人员所在的工会没有参加罢工。
　　英国边境管理署的负责人表示，他们将尽量想办法减少旅行者可能面临的不便，不过他也同时强调说，边境管理署的首要职责是保证英国边境口岸的安全。
　　到目前已知，英格兰和威尔士各地约3000所学校将因罢工而全部关闭，而另外2200所则部分关闭。参加公务员大罢工的也将包括全英教师工会和讲师工会的会员。
　　据悉，英国三分之一的中小学将不受影响继续开放，三分之一将被部分关闭，三分之一将完全关闭。
　　卡梅伦批评罢工 工会称先拿普通人“开刀”不公平
　　首相卡梅伦批评说，罢工不但给其它人造成不便而且“没有道理”，因为劳资双方的谈判仍在进行之中。他还说，政府的改革计划对于纳税人和公共机构来说是公平的。
　　与此同时，代表英国工商界声音的全英商会会长弗罗斯特(David Frost)指出，英国的公务员应该认清“严峻的现实”。
　　他说：“公务员养老金入不敷出的现象已经长期存在，由于人们的平均寿命不断延长，因此改革公务员养老金制度，使得公务员养老金待遇与私营企业员工待遇看齐至关重要。”
　　伦敦商会会长斯坦布里奇(Colin Stanbridge)也表示，教师参加大罢工将意味着数以万计的孩子无法上学，也将导致数以万计的雇员因看孩子问题而耽搁工作，造成巨大的经济损失。
　　他说：“在很多公司都仍在经济不景气中挣扎的时候，罢工的人应该考虑一下他们的行为对经济的影响。”
　　而公务员各大工会方面则表示，在英国议会议员们的养老金待遇不变，银行家们继续赚取巨额薪金和奖金的同时，要求平均薪水并不高的普通公务员首先做出牺牲是一件不公平的事情。

