罗杰斯：全球农业供应状况继续恶化
　　新浪财经讯 北京时间6月30日凌晨消息，亿万富翁投资者、罗杰斯控股公司(Rogers Holdings)董事长吉姆-罗杰斯(Jim Rogers)周三称，全球农业供应状况继续恶化。他指出，如果不能尽可能快地提高粮食产量，使其能符合市场需求的要求，那么就可能会造成粮食供应短缺的局面。
　　罗杰斯在今天接受采访时表示：“我们必须采取一些措施，否则就将在未来几年中的某些时刻面临着以任何价格都买不到粮食的局面。我仍旧拥有农业资产，如果我找到适合购买的资产，那么我就会买下来。”
　　在此以前，联合国前秘书长科菲-安南(Kofi Annan)、联合国粮食与农业组织以及世界银行都已经指出，有必要提高全球粮食产量和解决那些推高粮食价格的问题。20国集团农业部长上周达成一致，同意提高农业产量、建立一个农作物数据库以及对粮食出口禁令加以限制，目的是解决粮食价格大幅上涨所带来的危机，这场危机被法国总统尼古拉斯-萨科齐(Nicolas Sarkozy)称作是一场“瘟疫”。
　　在过去11个月时间里，联合国粮农组织所追踪的月度粮食价格在9个月中均告大幅上涨，上个月达到接近于2月份创下的历史高点的水平，原因是全球市场对于玉米和小麦的需求超出产量，且全球各地的旱灾和洪涝灾害导致农作物受损。根据世界银行所作出的估测，粮食价格的上涨已经导致4400万人陷入贫困状况。
　　美国农业部公布数据称，全球玉米库存预计将下降至47天使用量，创下自1974年以来的最低水平，而玉米是全球消费量最高的粮食作物。库存下滑的原因是，市场需求继续超出产量，预计这一差额将连续第五年创下历史最高水平。农业部数据还显示，自2002年以来，美国产出的玉米作物进入乙醇行业的比例接近于翻了两番，在未来一个营销年中将会达到40%。自2002年以来，乙醇产量已经增长了6倍以上，原因是受到联邦可再生燃料标准和补助金的提振，目前国会正在对这种标准和补助金进行审查。
　　本季度截至目前为止，标普高盛农业指数已经下跌了9.6%，自2010年第一季度以来首次出现季度下跌。虽然玉米价格在本季度中下跌了4.7%，但与去年同期相比仍旧上涨了92%，是该指数中表现最好的一种农作物。(文武)

