中国三大银行跻身全球前十强
　　新浪财经讯 北京时间6月30日上午消息，据外电报道，英国《银行家》杂志最新公布的全球前1000家银行排名显示，中国三大银行已跻身全球十大银行之列，凸显出近年来中国金融行业的迅猛发展。
　　据《银行家》杂志今天公布的全球银行业排行榜显示，美国银行雄踞榜首，摩根大通、汇丰银行及花旗集团分列第二、第三和第四位。
　　《银行家》杂志的该项排名基于各大银行的一级资本实力，这是衡量银行大规模借贷和承受冲击能力的重要指标。
　　据排行榜显示，中国工商银行由去年的第7位晋升至第6位；中国建设银行由去年的第15位晋升至第8位；中国银行由去年的第14位提升至第9位；中国农业银行则由第28位跃居至第14位。
　　中国各大银行也是业内盈利最丰厚的银行，其中工商银行去年的盈利高达325亿美元，令世界上的其他银行望尘莫及；建设银行以264亿美元的年盈利列居第二位；摩根大通则以249亿美元屈居第三。
　　该杂志预计，过去三年内，中国国内银行的利润飙升了95%，目前已占全球银行业总利润的五分之一多。
　　其他新兴市场国家的排名也有所上升。如巴西国内银行的平均资本回报率高达32%，而印度国内银行自2007年以来已实现利润增长超一倍。
　　此外，爱尔兰银行业已连续第二年遭受最严重亏损。盎格鲁-爱尔兰银行去年的亏损额高达235亿美元，而爱尔兰联合银行也亏损了158亿美元。
　　《银行家》杂志在41年前首次发布全球前1000家银行排行榜时，美国银行就曾荣登榜首，不过当时的衡量标准是基于资产而非资本实力。(金月)
欢迎发表评论  我要评论

