希腊通过财政紧缩计划以换救助
　　严婷
　　这一周对于希腊而言过于漫长。
　　希腊议会周三以155票赞成对138票反对顺利通过了备受市场关注的财政紧缩计划，为获得第一轮救助的第五笔分期贷款120亿欧元和第二轮救助铺平了道路——但希腊议会30日仍然面临经济改革法案的投票。
　　而另一方面，有关希腊国债的“法式方案”细节正一步步浮出水面，但由于德国银行业要求确认这一安排不会视为债务违约，各方能否就该提议达成一致仍悬而未决。
　　希腊幸免于“自杀式”投票
　　希腊议会定于本月29日和30日分别就一项284亿欧元的紧缩计划和经济改革立法进行投票。希腊议会通过紧缩方案是该国获得欧元区国家更多援助资金的前提。
　　如果30日的法案也能顺利通过，希腊预计可接受来自欧盟的第二轮救助并避免违约命运。否则，希腊潜在的违约风险将由恐惧变成现实——这对于希腊而言，与“自杀”无异，得不到救助的希腊将不得不违约，而其带来的连锁反应将威胁到全球特别是欧美的金融机构。
　　希腊央行行长普罗沃普罗斯(George Provopoulos)周三稍早时警告称，如果希腊议会对紧缩计划投上反对票，那就意味着自取灭亡。普罗沃普罗斯称，对于希腊议会来说，如果投票否决了这一紧缩计划，那就是“犯罪”。
　　市场普遍预计紧缩方案将获得投票通过。欧盟预计会在本周日的财长会上宣布第二轮希腊救助方案的规模和细节。
　　在希腊周三原定于当地时间下午2点就紧缩计划进行投票，但由于示威者与警察发生冲突，投票一度被迫延误。
　　所幸，希腊保守派反对党议员Elsa Papadimitriou周三“倒戈”，转而支持执政当局紧缩方案，为当天的议会投票通过添加了砝码。在希腊议会300个席位中，除反对和赞成票之外，另有5票弃权和2位议员缺席。
　　“法式”救助方案提供两大选项
　　为避免出现最坏情况，法国政府周一率先提出了一个私人银行自愿参与分担希腊救助成本的救助方案。
　　据《华尔街日报》周二援引参与商谈的知情人士的话称，法国方案提供了两个选项，其中的主要选项是：希腊国债持有人将国债到期后得到的50%资金投资于30年期希腊国债，基准收益率为5.5%，如果希腊经济增长，收益率则会相应提高，上限为8%；而国债到期后得到的20%资金将投资于零息债券。这种债券每年不支付利息，但价值会逐年上升。该投资将确保在30年后收回投资资金。
　　而另一项方案则是：债权人将国债到期后所得资金的90%投资于新的5年期国债，收益率为5.5%。
　　法国总统萨科齐在6月27日由国际金融学会和意大利财政部在罗马联合主办的一次希腊借贷机构会议上提出了上述计划。萨科齐当天在法国首都巴黎召开新闻发布会称，法国政府相关部门已与银行达成一致，把一些希腊债券偿付期限延后30年。
　　继周一的罗马会晤后，银行业人士和政府官员就如何让希腊国债持有人继续投资希腊国债进行闭门会议，而法国的方案已成为讨论基础。
　　希腊有640亿欧元的国债将在未来三年到期。欧洲联盟国家官员上周同意有条件对希腊实施第二轮援助，避免后者发生债务违约，但要求私人部门分担救助压力。
　　德国银行业是否“买账”仍待商榷
　　萨科齐希望其他欧洲国家能够采纳这项“法式方案”，以结束这场为避免希腊4670亿美元债务违约而耗时已久的拉锯式讨论。
　　分析人士认为，法国此举无疑会得到德国总理默克尔的赞成，而一向反对让私人部门自动承担损失的欧洲央行行长特里谢预计也会对上述计划表示支持。但相比法国拥有较少希腊资产的德国银行业却未必肯“买账”。
　　欧洲央行表示，愿意接受法国的提议，但前提是展期建立在自愿的基础之上，这进一步增加了该提议的可信度。
　　一些信用评级机构此前警告，无论是否出于自愿，一旦出现延期偿付，希腊将被认定为信用违约。一些分析师认为，一旦遭遇违约评级，希腊金融机构将遭受重创，甚至危及整个欧元区的金融稳定。
　　这使得制定第二轮救助计划的欧洲决策者们左右为难，而法国的方案似乎隐约找到了平衡点。
　　“法国这一建议可能成为一项让步方案。一方面，强调债务延期偿付中的自愿成分，避免出现信用(违约)事件；另一方面，确保了合理的激励机制，促使私人投资者愿意接受。”路透社援引消息人士的话称，“这是一个非常有趣的模式。”
　　法国兴业银行在6月29日的研报中透露，“德国、荷兰和奥地利的银行已声称支持法国的计划”。该行认为，“这一计划并不直接解决希腊的偿付能力问题，希腊面临的高成本实际上让它更加不可能回到可持续的债务路径上来，但这却是有助于私人部门参与到对希腊的长期融资计划中来，而这一计划的条件也相当友善。”
　　尽管如此，也有分析人士指出，持有较少希腊债券的德国银行业并不真的会“买账”。由于德国私人部门债权人所持有的希腊资产不及法国银行业，因此并不愿将资金投入太久。
　　国际清算银行最新数据显示，法国银行业的希腊风险敞口最高，总额达567亿欧元，相比之下，德国银行业的风险敞口低得多，为339.7亿欧元。法国银行业持有140亿欧元希腊政府国债，德国银行业则持有226.5亿欧元希腊国债。
　　据《华尔街日报》援引知情人士的话称，根据这一方案，德国银行和保险业将需要对70亿欧元左右的债券进行展期。

