美联储采纳借记卡跨行手续费新规 金融股大涨
　　新浪财经讯 北京时间6月30日凌晨消息，美联储周三投票采纳了每笔交易不超过21美分的借记卡跨行手续费最新规定，这一上限高于此前提议的每笔交易不超过12美分，推动金融类股大幅上涨。
　　美联储在去年12月份提议将每笔交易跨行手续费的上限定为12美分，这是该行根据去年签署为正式立法的多德-弗兰克金融改革法案而制定的针对银行和支付网络的规定。业界人士指出，即使是在将上限提高至21美分以后，零售商所需支付的成本仍将大幅下降，原因是在当前的支付体系下，零售商需要支付的跨行手续费为每笔交易平均44美分。
　　此外，美联储的这项计划还将要求借记卡发卡行让商家在处理借记卡交易时可选择使用至少两种独立网络，这项规定可能会让万事达卡(MA)和维萨(V)面临更多竞争。由美联储职员起草的这项计划将在今天进行投票，并在10月1日正式生效，但资产总额不超过100亿美元的银行将可免于接受这项规定的约束。
　　除了上述内容以外，今天将进行投票的这项计划还将允许银行对每笔交易增收5个基点的交易费，用来支付欺诈成本。此外该计划还要求银行遵循特定的欺诈预防标准，从而将每笔交易费提高1美分。在美联储寻求公众评议期间，这项规定将有条件实施。
　　就目前而言，借记卡跨行手续费由维萨和万事达卡设定，并将来自于这种手续费的收入转给发卡行。零售商表示，除了劳动力成本以外，这种付款是其最高的一项支出。
　　在美联储发布今天的这项计划以后，维萨和万事达卡的股价均上涨9%以上。
　　金融行业每年来自于借记卡跨行手续费的收入大约为160亿美元，这一行业一直都在进行游说活动，希望能保留这种收入。但美国国会参议院已经在上个月驳回了维萨和万事达卡提出的一项请求，内容是要求将美联储的这项规定推迟6个月时间实施。为了弥补这项规定将会带来的收入损失，华尔街银行目前正在削减与借记卡相关的特别待遇，如积分奖励计划和免费支票账户等。(文武)

