午后：油价攀升能源板块普涨
　　美东时间6月29日13:08(北京时间6月30日01:08)，道琼斯工业平均指数上涨84.46点，报12,273.15点，涨幅0.69%；纳斯达克综合指数上涨14.65点，报2,743.96点，涨幅0.54%；标准普尔500指数上涨11.36点，报1,308.03点，涨幅0.88%。
　　希腊议会批准了财政紧缩计划，为希腊获得下一批援助贷款铺平了道路，同时避免出现债务违约状况。一旦希腊出现违约，全球市场将受到冲击，其他一些债台高筑的欧洲国家的贷款途径也将被冻结。
　　投资机构USAA Investment Management副总裁瓦席夫-拉蒂夫(Wasif Latif)表示，尽管170亿美元的下一批救援资金并不足以消除希腊违约的风险，但能为希腊和其他欧洲国家赢得更多时间以强化财政状况。
　　拉蒂夫表示，“希望随着时间过去希腊的财政状况能够缓慢改善，市场将会变得更加宽容。”
　　标普500指数当中，自然资源与金融板块涨幅领先。科技板块落后大盘。金融板块指数攀升1.7%。道指30成分股美国银行(BAC)上涨3.1%，此前该公司宣布已与持有抵押贷款证券而蒙受亏损的投资者达成价值85亿美元的和解协议。此外，该公司还将在2011年下半年增加55亿美元准备金。
　　过去一年中，美国银行股价已经缩水24%，比其他任何一家大型美国银行企业股价跌幅都要大。
　　受油价突破95美元推动，能源板块上涨1.5%。报告显示美国上周原油库存下降，暗示石油需求可能增加，导致油价攀升。
　　经济数据面，美国房地产经纪商协会(NAR)宣布，5月的二手房签约销售指数环比增长8.2%。据彭博社的调查，经济学家对此的平均预期为环比降0.6%。4月的二手房签销指数环比重跌11.6%。
　　纽约商业交易所8月黄金期货价格上涨11.30美元，涨幅0.8%，报每盎司1511.50美元。(张俊)

