卡恩：从雷克岛监狱到爱丽舍宫？
　　吉迪恩·拉赫曼 (Gideon Rachman)《金融时报》专栏作家
　　有消息称前IMF总裁多米尼克·斯特劳斯·卡恩性侵案或被撤诉，一个明显的问题随之而来——卡恩的总统抱负现在复活还算不算太晚？如果这是一部小说或是一部电视剧，接下来他一定会重返法国，洗刷罪名，然后一举赢得总统大选。但是，现实总是有些复杂。法国《费加罗报》对其读者展开的调查，问卡恩是否还能当上总统，约有1/2的人认为答案是否定的。
　　但从某些方面来看，卡恩成为总统候选人似乎也合情合理。社会党还没有结束他们的候选人提名，因此，技术上看，卡恩仍有时间，何况社会党的两大候选人——奥朗德和奥布里不是很有说服力。如果卡恩的罪名被洗刷，他仍有可能获得相当一部分同情票，而且，他身上还带有那么一点点反美色彩，这在法国总是会起点效果。此前对卡恩最有力的一个批判——称他是体制中人，也就不再管用了。
　　但不利于卡恩的因素看起来仍然强大。最重要的是，这起诉讼依然存在许多不确定性。上周五早晨《纽约时报》那篇听起来权威的报道说“检方十分担心”，而不是“卡恩马上会被释放”。他可能还会被美国的法律困上几个月，而距离法国总统大选已不到一年。
　　其次，卡恩的辩护小组没有反驳卡恩与那位酒店女服务员有性接触的说法。当然，强奸与“双方认同的性行为”之间仍有巨大的差别，而且法国人一向对性冒险十分宽容——很多人认为那是“私生活”的一个权利。但卡恩的行为仍会让许多选民对他产生“不那么像总统”的印象。并且，在卡恩事件的整个过程中，不断有不好的信息流露出来。
　　因此，尽管这可能会成为一个很好的故事，但我不认为我们会看到一个卡恩总统。况且，这个故事已经有一些令人震惊的情节……
　　链接
　　美国时间7月1日凌晨，《纽约时报》最先发出报道，国际货币基金组织前总裁卡恩被控性侵犯酒店女服务员一案的调查出现转折。消息一出，震惊世界。是阴谋还是误抓？卡恩案再陷扑朔迷离。
　　据报道，一位美国执法官员认为，这名女服务员自5月14日自称遭性侵后多次说谎。性侵犯事件发生前后几个小时内，她对于自己所作所为的陈述有很多疑点。该执法官员透露，检察官们认为她对自己的背景也撒了谎。这个来自几内亚的女管家在之前申请美国政治避难时对自己的背景进行造假，包括声称自己曾在几内亚被强奸。
　　这些细节尚未在法庭上公开。检察官们还并未就这些涉及强奸案的具体问题对她展开问询。但是，卡恩的政治前途，再次成为人们猜测的热点。
　　卡恩的法国盟友们迅速作出了热烈反应，希望卡恩重新参加法国总统大选。法国政治家米歇尔·萨班7月1日说，“如果卡恩罪名被撤，我要求社会党暂停初选过程。”
　　卡恩遭到指控之前，就曾经被认为是明年法国总统竞选中一位有挑战力的人物。兰晓萌编译

