7天连锁成功签约收购华天之星 全力打造经济型酒店品牌
　　根据收购协议，7天连锁酒店集团以人民币1.36亿元现金收购华天之星全部股权(其中付给华天酒店92.99%股权款为1.26亿元)，华天之星分布于长沙、武汉、郑州等12个城市的21家直营店、共2682间客房将全部收入7天连锁酒店旗下。
　　本次交易已获得7天连锁董事会、华天之星股东会及华天酒店董事会的同意。交易的完成日将根据具体交易条件和华天酒店股东大会与湖南省国资委的审批确定。
　　作为一个区域性经济型连锁酒店的知名品牌，华天之星由华天实业控股集团有限公司与华天酒店联手创立，酒店的位置均比较理想。华天之星的经营宗旨是“简约舒适、诚心服务”，这与7天“干净舒适、快乐自主”的品牌理念非常契合，其简约的装修风格也与7天非常接近。
　　收购达成后，7天连锁将对华天之星21家门店进行整合改造，将其完全纳入7天品牌体系，并利用7天先进的IT系统和会员体系，按7天标准继续运营。
　　7天连锁于南方起步，湖南、湖北等地一直是7天的优势区域。华天之星作为中南部地区的知名品牌，其分店分布将进一步增强7天在这些区域的优势。
　　2011年7天连锁计划开店290家。截至2011年第一季度，7天已净增51家新店，并拥有214家筹建店。凭借强大的增长能力，“7天连锁”已经成为中国最具成长力、发展最稳健及快速的经济型酒店品牌。
　　7天连锁酒店CEO郑南雁(微博)表示，未来7天仍将坚持单一品牌的发展策略，在依靠自身增长能力加速品牌扩张的同时，不断关注区域中小品牌的潜在收购机会。“此次成功收购华天之星，也为7天新一轮的发展提供了新的增长动力。基于7天集中精力将单一品牌做大做强的扩张策略，我们有信心迅速扩大连锁店规模，将‘7天’发展到国内经济型酒店单一品牌的最大规模，成为中国经济型酒店第一品牌。”
　　在品牌迅速成长的同时，7天不遗余力持续加大投入打造“高品质经济型酒店”，满足客人“洗好澡、睡好觉、上好网”的核心需求。
　　为让客人“洗好澡”，7天研发了业内独创的“10秒速热淋浴系统”，保证十秒之内热水即达，为客人带来速热、恒温、恒压的淋浴体验。“10秒速热”在7天会员中认知度极高，已经成为7天高品质服务的标签之一。
　　从2010年9月开始，7天连锁率先在旗下分店引入经济型酒店行业最贵最舒适的床垫——雅兰护脊床垫，目前，已有超过300家7天分店完成了雅兰床垫升级，7天为此已累计投入超过6000万元。
　　今年3月，7天与中国移动达成战略合作，为7天分店铺设高速Wifi网络，预计到明年3月，将完成7天全国分店的覆盖。7天届时也将成为国内同业中唯一提供运营商级别无线Wifi高速上网服务的经济型酒店品牌。
　　今年年初，7天连锁推出了业内首个服务认证体系——“Q+服务认证”。将经济型酒店客人所关注的核心需求细化为优选项目，并对这些项目制定科学的考评标准，只有通过7天严格Q+认证考核的分店，才能挂上相应的Q+单项认证标志，例如，会员在7天官网看到某分店挂上了“雅兰Q+”标志，就知道该分店已升级了雅兰床垫，从而帮助客人更快地选择到最适合自己的分店。
　　7天CEO郑南雁表示：“未来我们将在保持酒店硬件和高品质住宿体验的同时，坚持快速扩张的战略。通过这些举措，7天将保持稳健的发展态势，为股东带来丰厚的价值回报。”
　　(完)

