英国央行行长：债务危机威胁英国经济复苏进程
　　新浪财经讯 北京时间6月28日晚间消息，英国央行行长金恩(Mervyn King)对该行将其基准利率维持在历史低点的决定进行了辩护，并指出欧元区的主权债务危机给英国的经济复苏进程带来了风险。
　　金恩在今天向英国国会下属财政委员会作证时称，英国央行拥有“不需要尝试立即将通胀压低至目标水平的权力，前提是这样做会导致产出发生不受欢迎的波动性。”他指出，英国央行“货币政策委员会中的大多数委员都持有一种观点，即现在就紧缩货币政策将会带来风险”。金恩强调指出，欧元区主权债务危机给英国的经济复苏进程带来了威胁，并表示投资者对希腊债务违约可能性的预期已经够高，这迫使英国央行考虑“应变计划”。
　　虽然5月份英国通胀率维持在4.5%的高点，较英国央行的目标水平高出一倍以上，但该行仍旧在本月早些时候决定将其基准利率维持在0.5%的历史低点不变，来为英国经济的复苏进程提供支持。金恩指出：“市场上存在对希腊债务违约可能性的担忧情绪，这足以迫使我们认真考虑应变计划以及这一事件将会带来的后果。”
　　英国央行货币政策委员会成员亚当-波森(Adam Posen)和大卫-迈尔斯(David Miles)均表示，英国消费者支出仍旧处于疲弱状态、工资增长速度缓慢、长期通胀预期并未大幅上升。波森曾在此前呼吁英国央行扩大其债券购买计划，米尔斯则支持该行在利率方面的立场。金恩指出：“大多数货币政策委员都投票支持维持利率不变的原因在于，我们还没有看到当前处于较高水平的通胀正在造成第二轮效应的迹象。如果我们看到这种迹象，那么我认为我们将对自己实现中期通胀目标的能力感到担心，这可能要求我们采取更加严厉的政策。”
　　但金恩同时也表示，当前英国“通胀明显正处于令人不适的较高水平”。英国央行首席经济学家斯宾塞-戴尔(Spencer Dale)也指出，英国的经济复苏进程具有“脆弱性”。据英国央行货币政策委员会此前公布的6月8日到9日政策制定会议的纪要显示，对某些委员而言，“采取进一步的资产收购措施可能是合适的，前提是中期通胀风险成成为事实。”(文武)

