拉加德当选国际货币基金组织首位女总裁
　　新浪财经讯 美国东部时间6月28日下午(北京时间6月29日凌晨)消息，新浪财经获悉，国际货币基金组织(IMF)周二发表声明，委任法国财长拉加德出任新总裁，成为IMF自1944年以来首位女总裁。
　　IMF宣布，拉加德任期将自7月5日开始，为期5年。来自法国的拉加德击败竞争对手、墨西哥央行行长卡斯腾斯，意味着近70年来IMF总裁由欧洲人担任的传统未能有所突破。
　　拉加德发表声明称，获执行董事会委任倍感荣幸，将带领的IMF继续为全球可持续发展以及宏观经济稳定尽力。法国总统萨科齐则将此称为“法国的胜利”。
　　接替5月因涉嫌性侵犯辞职的前总裁卡恩，上任后，拉加德首要任务便是，集IMF与欧盟之力，解决希腊债务危机。而她所面临的第一个挑战，或许是履新后第3日(7月8日)，法国共和国法庭将决定是否以滥用职权对其提出正式起诉。
　　IMF执行董事会正式投票决议新总裁人选前，拉加德已先后获得欧盟、中国、俄罗斯、美国及巴西的支持。其中微妙的是，中国、俄罗斯、巴西驻IMF执董早前曾发表联合声明，呼吁摒弃欧洲人出任IMF总裁的陈规。
　　为博取中国支持，拉加德早前访华时承诺，中国在IMF代表权未来将继续提升。她亦在巴西承诺，将在IMF中提高新兴市场国家的发言权。
　　拉加德现年55岁，2007年起出任法国财政部长，也是迄今为止任期最长的财政部长。今年她作为G20财长与央行行长会议的轮值主席，促成各国就全球经济不平衡评估指标达成共识，出色的外交能力备受好评。(颜茜 发自美国纽约)

