斯里兰卡批准人民币跨境银行交易
　　斯里兰卡央行已批准使用人民币进行跨境银行交易，此举表明人民币国际化进程正在加速，以及两国关系密切。
　　该行表示，其货币政策委员会已批准使用人民币进行国际银行交易，因为这将“显著地促进”两国间贸易和投资规模的增长。
　　“中国如今已成为全球第二大经济体，同时在国际贸易、投资和外汇储备方面也具有举足轻重的地位。中国还与许多国家建立了广泛的经济联系；因此，人民币正在逐渐演变成为一种国际认可的货币，”该行表示。
　　美国和英国等许多国家都允许在国际交易中使用人民币结算。
　　不过，斯里兰卡允许使用人民币进行跨境交易的决定，反映出两国的关系正在加强。
　　近几年来，中国强化了与斯里兰卡之间的政治关系，而且成为该国最大的外国资金提供方。斯里兰卡在两年前结束25年内战后投入重建，中国在帮助斯里兰卡战后重建的过程中也发挥着十分重要的作用。
　　去年，斯里兰卡经济增长率达到8%，远高于2009年的3.5%。
　　该国股市去年在亚洲表现最佳，尽管今年主要股指仅上涨3.7%。
　　然而，斯里兰卡和中国之间关系的加强引起了邻国印度的关切，印度担心中国在亚洲的影响力日益增大。
　　据斯里兰卡央行表示，该国允许的其它13种外币交易不包括印度卢比。
　　译者/邢嵬
欢迎发表评论  我要评论

