希腊危机有望缓解 欧洲股市收高 
　　新浪财经讯 北京时间周三凌晨消息 因希腊债务危机可能出现缓解，欧洲股市周二收高，希腊将于明日对新的紧缩措施进行投票表决。
　　泛欧道琼斯Stoxx 600指数上涨了0.5%，收报265.23点。该指数周一微升0.01%，此前三个交易日则连续下跌。
　　IG Markets首席市场分析师David Jones在电子邮件中表示，“希腊仍是市场最担忧的问题，虽然希腊今日举行大罢工，但市场似乎开始乐观认为希腊新的财政紧缩计划将获得批准，外部援助将取得进展。”
　　只有在紧缩措施获得议会通过前提下，希腊才能获得更多援助。希腊议会将于周三对紧缩措施进行表决，有关执行的立法将在周四投票。
　　希腊工人开始了为期两天的大罢工，来抗议紧缩措施。欧盟向希腊议员施加了更多压力，敦促他们通过削减预算提案以及出售政府资产，否则将面临债务违约。
　　欧盟主管经济与货币事务专员雷恩表示，“希腊只有批准修订后的紧缩计划，此外没有别的选择。”
　　西门子下跌了1.9%，该公司预计第三财季新订单与营收将有所增长，其中新订单同比将大幅增长。但首席财务官Joe Kaeser警告，因同比对比难度增强，下半年将出现增长放缓迹象。
　　他在一项声明中表示，“经济复苏的利好影响可能已经结束，继续增长将需要更多努力。”
　　德国DAX 30指数上涨了0.9%，收报7170.43点，德国商业银行上涨了4.6%。
　　运动服装提供商阿迪达斯上涨了3.9%，其对手耐克周一收盘后公布的第四财季业绩超出了预期。
　　移动导航设备制造商TomTom暴跌近27%，该公司在周一收盘后发布了全年盈利与销售额预警，称近几周消费者电子产品市场出现疲软，这一趋势正在持续。“
　　Cable & Wireless Worldwide下跌近14%，该公司发布了盈利预警并披露其首席执行官已经卸任。
　　法国CAC 40指数上涨了1.5%，收报3851.89点。法国农业信贷银行上涨了3.6%，法国兴业银行与阿尔卡特朗讯均上涨3%左右。
　　家乐福上涨了3.7%，该公司表示已收到邀请，要求其与Cia. Brasileira de Distribuicao (CBD)共同建立一家50%对50%合资企业。双方合并后将成为巴西最大的零售商。Casino Guichard-Perrachon下跌了5.6%，该公司是CBD的合作伙伴，也是家乐福的长期对手。
　　雅高酒店集团上涨了4.5%，法国巴黎银行将该股评级从“中性”调升至“跑赢大市”。
　　保诚上涨了2.6%，高盛将该股评级从“中性”调升至“买进”。Legal & General上涨了1.3%，高盛将其评级从“卖出”调升至“中性”。
　　英国金融时报100指数上涨了0.8%，收报5766.88点。苏格兰皇家银行上涨了4.2%，渣打银行上涨了2.7%。             (明煜)

