美国地方联储主席称QE2效果要滞后一年
　　新浪财经讯 北京时间6月30日晚间消息，据外电报道，美国圣路易斯联储主席布拉德(James Bullard)周四表示，虽然美联储的QE2对金融市场产生了即时影响，但这轮大规模国债购买对宏观经济的效应要一年后才能显现。
　　据路透社报道，布拉德在一次新闻发布会上称，第二轮量化宽松政策(QE2)的效果预计要滞后6到12个月。布拉德表示，衡量QE2的效果由于2011年初经济所遭受的冲击而复杂化。联储决策者指责日本3月11日地震造成的混乱和欧洲债务危机拖累美国经济复苏。布拉德表示，对金融市场产生的效果而言，美联储6000亿美元的国债购买方案与大幅降低利率异曲同工。
　　QE2今日正式结束，美联储已发出不会立即计划下一轮量化宽松的信号。美联储主席伯南克上周表示，虽然美国经济复苏步伐仍然疲弱，但通胀的上升意味着经济形势不同于去年11月启动QE2时的状况。
　　很多学者认为，量化宽松政策是在利率接近于零时的一项有效货币政策工具。不过其他众多学者严厉批评QE2，认为它推升通胀，并造成全球食品与能源价格上涨。另外有人对它的效果提出质疑。(楚墨)
欢迎发表评论  我要评论

