Shaw Communications第三财季盈利超预期
　　但用户增长低于预期，这是该公司的市场份额正在被竞争对手Telus Corp(TU)的一个迹象。
　　Shaw表示，第三财季裁减了大约550个工作职位，包括150个管理职位，并预计此举将使其每年节约超过5000万加元。该公司还计入了与此次裁员相关的2900万加元的重组开支。
　　Shaw表示，第三财季采取的措施将使其按计划达到全年财务目标，包括产生大约6亿加元的自由现金流。
　　该公司第三财季的自由现金流从上年同期的1.51亿加元增至2.42亿加元。
　　净盈利从上年同期的1.58亿加元，合每股0.37加元，增至2.03亿加元，合每股0.45加元。扣除一次性项目后，该公司当季盈利2.23亿加元。接受汤森路透调查的分析师平均预期该公司当季每股盈利0.42加元。
　　营收增长36%，至12.8亿加元，略高于分析师平均预期的12.7亿加元，主要得益于对Shaw Media的收购、费率上调，以及有线及卫星部门的增长。其有线部门营收增长5%，卫星部门营收增长了3%。
　　不过，该公司当季净流失13,577个基本有线用户，略低于预期。该公司增加了11,165个网络用户和31,404个电话用户，但这些数字也低于预期。(愚见)
欢迎发表评论  我要评论

