FDA专家反对阿瓦斯汀用于治疗乳癌 
　　新浪财经讯 北京时间6月30日上午消息，据外电报道，美国食品药物管理局(FDA)的顾问专家委员会日前一致反对批准阿瓦斯汀(Avastin)用于治疗乳腺癌，这对该药的生产商罗氏制药公司无疑是一次重大打击。
　　FDA专家们一致认为，基于多年的跟踪试验，罗氏制药生产的阿瓦斯汀不仅疗效有限，而且能引发危及生命的严重副作用。因此，他们投票支持FDA在去年12月的提议，要求撤销阿瓦斯汀治疗乳腺癌的许可。FDA局长玛格丽特-汉博格(Margaret Hamburg)将在晚些时候就此作出最后决定。
　　但美国癌症学会医学组副组长Leonard Lichtenfeld表示：“FDA专家认为，没有证据表明该药能给晚期乳腺癌患者带来较大好处，但还有其他资深专家显然站在支持该药的一边。因此挑战FDA专家的反对决定必然会继续推进。”
　　如果FDA采纳了专家委员会的建议，正式撤销阿瓦斯汀用于治疗乳腺癌许可，罗氏公司将因此失去美国市场近10亿美元的销售收入。不过，许多投资者已考虑到这一后果。
　　晨星机构的分析师安德森(Karen Andersen)表示：“阿瓦斯汀能在其他市场销售给乳癌患者，并且该药能用于治疗其他适用症，因此FDA的不利决定不会对罗氏的整体盈利前景造成重大影响。”
　　她预计，阿瓦斯汀今年在美国用于治疗乳癌的销售额将由去年的8亿美元锐减至4亿美元。(金月)
欢迎发表评论  我要评论

