波音劳资纠纷令奥巴马头疼
　　[世华财讯]美国政府与波音公司的劳资纠纷令奥巴马头疼，因他正努力与商业社区修复关系并应对支持率下滑的民调结果，而此案件导致美国政府的经济政策再遭抨击。
　　综合媒体6月29日报道，美国政府与波音公司的劳资纠纷成为令奥巴马总统头疼的一个问题，使得他的共和党竞争对手再次公开抨击奥巴马政府的经济政策。
　　美国全国劳资关系委员会(National Labor Relations Board)指控波音之所以选择在南卡罗来纳州建立787飞机新工厂，是出于对其华盛顿州工厂工会成员2008年罢工行动的报复。该机构希望法官命令波音将所有787 飞机组装工作返回至华盛顿，即使该公司已经建立7.5亿美元的南卡罗来纳州工厂，而且雇佣了1,000名新员工。
　　这一案件可能要拖延几年，成为令奥巴马头疼的事，因他正试图与商业社区修复关系并应对支持率下滑的民调结果。这成为共和党人很容易攻击的目标，他们称在私营部门试图创造就业之时，这是政府过度干涉的案例。
　　企业集团和他们的共和党同盟称，政府正在干涉企业管理人选择扩展业务的地点和方式的权力。波音公司声称，其开设此工厂是因为很多经济原因，但NLRB官员认为波音高管发表公开言论，显示此举意味着惩罚曾进行一些列罢工的工会工人。
　　劳资专家称，如果指控属实，这将是标准的违反联邦劳动法，此法律禁止企业通过转移工作惩罚曾经罢工的工会工人。指控指出波音公司高管的几点声明，他们称希望迁移Dreamliner新的生产线，归因于罢工活动，包括2008年58天的停工。
　　但此类违法行为很难得到证明，尤其是在波音公司可以证明开设南卡罗来纳新生产线有其他正当理由的情况下。一位法律专家称，政府需要证明企业迁移工作是为了阻止工人运用罢工的合法权利。
　　(杜慧琴 编译)

