日本高温天气引发供电危机 节电成今夏最大挑战
　　中新社东京6月30日电 (记者 孙冉)6月29日，日本当日的最高气温达到38.5摄氏度，提前进入猛暑日(超过35度为猛暑日)，全国有4人因中暑不治身亡。而根据东京电力的统计，当日用电已经达到最大供给量的93%，将从7月1日起实行全国强制节电措施。
　　自福岛第一核电站事故以后，多个机组废炉，造成东京电力供电吃紧，如今对于以东京为代表的首都圈供电区域只能供应最大4900万千瓦。为了避免出现高峰用电时突然断电，日本政府将强制首都圈从7月1日到9月22日，东北6县从7月1日到9月9日，周一到周五每天上午9点到晚上8点，用电量在500功率以上大企业比往常节电15%，否则将处于100万日元以下的罚金；而对于用电量500功率以下的中小企业和家庭用电，则请求也节电15%。
　　为此，许多大企业绞尽脑汁寻找既不影响生产又节电的办法。日本汽车工业协会经研究后对其主要会员，如丰田，本田，日产等大型汽车生产商提出，7月到9月采取“四五休息”模式。即各工厂7至9月的休息日将由双休日调整至周四周五，意在电力需求相对较少的周末生产从而控制平日的峰值电量。据悉，由于夏季用电高峰提前到来，许多汽车产商已经从6月30日就开始实施“四五休息”模式。
　　而素来以“环境革新企业”自称的松下公司，还于6月30日专门成立了节电本部，来应对这场夏季节电战。松下公司告诉中新社记者，在工厂生产方面，除了倒班生产外，他们还引入了太阳能发电机设备；并设置了节能传感器，通过节能的方式来省电；此外还有一个检察小组，每天监督生产环节中的节电状况。
　　而对于占据用电总量30%的家庭用电，日本政府也通过各种办法呼吁家庭节电。比如建议家庭使用电风扇取代空调；将冰箱冷藏的强度从高设置到中；将电视的光彩度降低；切断不常使用的电器的电源等。而在社区中，将社区图书馆及公民馆开放为避暑集中地，呼吁住民集体在此避暑从而节电。而诸如电车和地铁等公共设施，则通过减少下午3点以后的列车，以及提高电车内的冷气温度的办法来节电。
　　而东北灾区(福岛县?宫城县?岩手县)也在强制节电计划区域内，这引起了灾区一片不理解之声。如今仍有9万灾民居住在避难所中，许多避难所不得不通过将竹席当窗帘的方式避暑。而本次大地震造成了东北3省多家工厂停产，虽然丰田等厂商已经率先在4月18日恢复生产。但即将开始的夏日节电势必会对其震后复建带来一定影响。
　　日本政府为了避免夏季用电高峰出现突然断电的情况，设置了警报器，将在用电压力逼近峰值时自动报警。不过日本政府承诺，原则上将不再实施计划停电，即使遇到突发状况，临时停电也将不超过两小时。(完)

