全球6月并购交易总价值环比下滑22%
　　新浪财经讯 北京时间6月30日凌晨消息，据周三公布的一份数据显示，6月份全球范围的并购交易价值下降至8个月以来的最低水平，原因是公司对全球股市下滑和经济增长速度放缓的形势感到担心。
　　据彭博社编纂的数据显示，6月份截至目前为止全球并购交易的总价值为1780亿美元左右，比5月份下滑22%，这使得第二季度中的并购交易总价值与前一季度相比几无变动。有拒绝被具名的高级顾问称，从5月底开始，至少有两家银行在一个星期或更多时间里没有接到新的委托。这些顾问表示，自5月底以来，公司在并购交易方面一直都行动迟缓。与并购交易表现类似的是，摩根士丹利世界指数在5月份触及将近3年以来的最高水平，但在6月份有所下滑。
　　在本季度早些时候，全球经济复苏进程一度促使公司寻求进行并购交易，但这种趋势在6月份大幅滑坡，原因是希腊正寻求避免债务违约，而美联储则下调了对美国经济增长速度的预期，这导致全球股市下滑，同时也导致公司暂时搁置了拓展业务和利用所持现金来进行并购交易的计划。美联储预计，今年美国经济增长速度最高将达到2.9%，低于4月份预计的最高增长3.3%。据美国商务部在6月24日发布的数据显示，第一季度美国GDP增长速度从前一季度的3.1%放缓至1.9%。
　　彭博社数据显示，在第二季度规模最大的20桩并购交易中，有4项是在6月份宣布的。第一资本金融公司(Capital One Financial Corp)(COF)在6月16日同意以91亿美元的价格收购荷兰国际集团(ING)旗下美国网络银行部门ING Direct USA，天然气公司Southern Union Co(SUG)则在本月收到了来自于Williams Cos和Energy Transfer Equity两家公司超过40亿美元的竞争性收购要约。法国零售业巨头家乐福(CA)昨天表示，该公司正在考虑一项计划，内容是把旗下巴西资产与巴西最大零售商的资产进行合并。
　　这个月中的其他交易则遭到了不同程度的破坏。史密斯菲尔德食品公司(Smithfield Foods Inc)(SFD)在本月早些时候暂停了以7亿美元价格收购西班牙食品集团Campofrio Food Group的交易，称欧洲市场表现疲弱且该公司自身的股价表现也较为疲弱。(金良)

