欧洲央行将迎来超级玛丽
　　严婷
　　“在当今全球资本市场和实时金融的世界里，金融稳定已成为国际社会最为至关重要的公共商品。”时年52岁的马里奥·德拉吉(Mario Draghi)在1999年时写道。
　　这位现已64岁的经济学家、绰号为“超级玛丽”(Super Mario)的意大利央行行长，将从今年11月1日起拥有充分机会来证明他在12年前的这句话——因为届时他将成为欧洲央行的新任“掌门”，接替今年10月即将退休的现任行长、法国人特里谢。
　　欧盟成员国领导人6月24日正式批准同意了这一任命：现年64岁的德拉吉将在现任欧洲央行行长特里谢今年10月底卸任后正式执掌欧洲央行，任期8年。接下来，欧盟成员国财政部长将在下月召开的月度例会上完成最后批准手续。
　　目前正值欧洲债务危机的敏感时期，尤其是希腊亟待第二轮救助，德拉吉即将成为欧洲央行“掌门”的消息将给持续一年多的危机带来怎样的转机？
　　涉猎广泛的“技术型官僚”
　　很少有人能够游刃有余地穿梭在学术界、国际组织、政界和商业界。而拥有经济学博士学位、先后供职于世界名校、世界银行、高盛以及意大利财政部和央行的德拉吉似乎总能得心应手——难怪在意大利人看来，德拉吉就像那个游戏世界里过关斩将的超级无敌英雄“超级玛丽”。
　　被外界普遍视为“技术型官僚”的德拉吉，经济学科班出身给了他深厚的理论功底和思辨能力。
　　他毕业于意大利的罗马第一大学，并在1976年拿到了麻省理工大学的经济学博士学位，师从1980年的诺贝尔经济学奖得主莫迪里阿尼和1985年的诺贝尔经济学奖得主索罗。1981年至1991年时，德拉吉曾全职担任佛罗伦萨大学教授，现在还是普林斯顿大学高等研究院董事以及哈佛大学肯尼迪政治学院的研究员。
　　在1984年至1990年期间，他曾在华盛顿担任世界银行的执行董事。
　　上世纪90年代，他回到意大利，在财政部供职十年。在此期间，时任财政部总干事的德拉吉改革了意大利公司和金融立法并起草了一部管理意大利金融市场的法律。
　　2006年年初，他开始担任意大利央行行长。2008年国际金融危机爆发以来，德拉吉一直负责协调二十国集团国际金融改革事务，并任金融稳定委员会(FSB)主席。目前他还担任欧洲央行管理委员会成员和国际清算银行董事会成员。
　　值得注意的是，2002年至2005年，德拉吉曾担任高盛副总裁，并因“极富商业头脑”而广获赞誉。有评论曾称：“与那些只会钻书堆的经济学家不同，德拉吉真正了解私人市场是如何运作的。”
　　坚信欧元的“鹰派”行长
　　“他一直都是一位将欧元的原则视若珍宝的央行行长。”欧元集团主席容克如此评价德拉吉。
　　确实，在国际金融舞台上，作为欧元区货币改革的元老之一，德拉吉曾帮助起草了奠定欧元基础的《马斯特里赫特条约》，即《欧洲联盟条约》，并在各国财长、经济部长云集的欧元筹备委员会中扮演领导者的角色。在他的推动下，意大利成为欧洲首批加入欧元改革的国家之一。
　　对于风雨飘摇的欧元区而言，外界纷纷揣测任命德拉吉为欧洲央行行长带来的影响。
　　德拉吉处事严谨，是欧洲央行理事会最鹰派的成员，也被视为世界政治经济舞台上最受尊敬的意大利人。
　　外界预计，德拉吉很可能在上任之初更加强硬，手段更加直接，政策更加严苛，以彻底打消人们对意大利人执掌欧洲央行的顾虑。但从德拉吉迄今的公开表态来看，他的上任似乎不会对欧洲央行的既定政策产生太大影响。
　　德拉吉在6月14日的欧洲议会经济和货币事务委员会的任命听证会上阐述了自己的政策主张。在如何应对希腊债务危机问题上，德拉吉基本沿袭了特里谢的立场，即反对以债务违约的方式解决希腊债务危机，但可以接受让私人投资者在“自愿”基础上为增援希腊承担一定责任。在这一点上，苏格兰皇家银行的分析师指出，德拉吉可能比特里谢更愿意接受希腊债务重组，认为他“对于一个没有救助贷款的世界持更开放态度”。
　　而在维持物价稳定方面，德拉吉表现出明显的“鹰派”作风。他表示，欧债危机并不能转移欧洲央行稳定物价的目标，当前欧洲央行货币政策仍然非常宽松，从非常规流动性措施中成功“退出”很重要。
　　尽管欧洲央行长期以来的通胀记录良好，但欧元区目前2.7%的通胀率显然并不令人满意，而欧洲央行1.25%的政策利率仍然让实际利率为负。货币政策正常化的挑战——既要遏制通胀又不至于扼杀欧元区刚刚起步的经济复苏(尤其是南欧国家)，显得“任重而道远”。
　　但当前的债务危机使得欧元区的金融稳定正遭受严重威胁。比起货币领域的特长，德拉吉或许需要更多的政治技能。
　　因为等待他的，将是一长串的“问号”：如何制定出一项不让市场认为是“违约”的债务解决方案？如何重塑欧元区金融市场信心？如何让欧洲央行摆脱为破产银行和政府提供融资的处境？所有的这些，德拉吉都必须一边协调欧洲央行管理委员会的意见，一边与面临国内挑战的欧元区各国政府谈判。
　　光是听起来，这项工作的难度就足以让人敬而远之。
　　在其他问题上，德拉吉的态度趋于保守和务实。例如，对于欧盟加强经济治理的改革努力，德拉吉主张不要好高骛远，而是着眼于现实；对于设立“欧盟财政部长”、发行欧元债券等相对激进的提议，德拉吉均认为现阶段缺乏实现条件。
　　“掌门”之路并非一帆风顺
　　这位“超级玛丽”的“掌门”之路并不一帆风顺：德拉吉的任命曾一度因为被指涉及希腊加入欧元区的经济数据伪造事件受阻，而法国和意大利在欧洲央行执行董事会组成上出现分歧也险些卡壳。
　　在高盛的经历并不完全是德拉吉的光辉史：他也因此而卷入了希腊伪造经济数据这一争议性事件。法国绿党成员、欧洲议员帕斯卡·卡芬声称，德拉吉涉及了希腊政府通过掉期交易而伪造经济数据从而得以加入欧元区，这一指责成为德拉吉进军欧洲央行的一大阻碍。
　　作为欧洲央行行长候选人的德拉吉今年6月14日在欧洲议会时对此全盘否认，并且强调称，这些交易“是在我加入高盛之前发生，并且与我无关”，而且他对银行“绝不会手软”。
　　除此之外，法国要求另一位意大利籍执行董事会成员辞职的条件也颇为周折。
　　德拉吉的任命意味着在欧洲央行六名执委中将有两名意大利人而没有法国代表。另一位意大利籍执行董事会成员比尼·斯马吉的八年任期到2013年5月才结束。
　　意大利总理贝卢斯科尼在4月向法国总统萨科齐承诺，若法国支持德拉吉出任央行总裁，作为交换，意大利将把斯马吉的位置让给法国候选人。
　　直到斯马吉同意在未来数周内辞职并由法国人填补他的空缺后，法国总统萨科齐才同意了对德拉吉的任命。

