希腊国会批准5年期财政紧缩计划 
　　新浪财经讯 北京时间6月29日晚间消息，希腊总理乔治-帕潘德里欧(George Papandreou)的5年期财政紧缩计划周三通过了国会批准，这项计划是希腊获得欧盟和国际货币基金组织(IMF)援助以免于债务违约的必要条件。
　　在今天进行的唱名表决程序中，拥有300个席位的希腊国会以155票赞成、138票反对的投票结果通过了财政紧缩计划，其内容包括削减支出、提高税收和出售国有资产等，这对面临重重压力的帕潘德里欧来说是一个重大的胜利。帕潘德里欧在国会开始投票以前发出呼吁称：“我们必须不惜任何代价来避免国家陷入崩溃局面，现在不是退缩的时候。”
　　在今天的投票程序中，泛希腊社会主义运动党的国会成员中仅有1人投票反对财政紧缩计划，这名议员马上被帕潘德里欧驱逐出党。与此同时，在反对党新民主党中，至少有1名议员投票赞成这项计划。经济学家指出，对这项计划投赞成票的国会议员多于预期，这表明希腊政府应该有能力在周四促成立法来实施详细的预算措施和私有化计划。
　　但在国会门外，带着面具的青年游行者向国会投掷石块，并与防暴警察发生了激烈的冲突，警方则动用了催泪瓦斯来阻止游行者前进。一群手持木棍和铁棒的无政府主义者攻击了紧邻雅典宪法广场(Syntagma Square)的希腊财政部，砸碎了入口和更高楼层的窗户，警方经过两个多小时的“猫捉老鼠游戏”才驱散了这些暴乱者。
　　虽然希腊政府赢得了本周所有的国会投票，而且该国正濒临破产边缘和面临社会动荡状态增强的形势，但政府是否能够坚持执行欧盟和国际货币基金组织设定的日程来实施严厉的财政紧缩措施仍不明朗，原因是削减薪酬和福利支出以及提高税收等措施将给希腊民众带来的痛苦还没有完全被感知到，而公众对这些措施的愤怒情绪正在沸腾。
　　许多经济学家和投资者仍旧认为，希腊将在中期内债务违约。德国执政联盟高级官员、自由民主党领袖雷纳-布鲁德雷(Rainer Bruederle)周三表示，希腊进行债务重组是无可避免之事。(文武)

