美政府高官称美国住房价格将会上涨
　　新浪财经讯 北京时间7月4日晚间消息，美国住房和城市发展部(Housing and Urban Development)部长肖恩-杜诺文(Shaun Donovan)称，美国住房价格可能最早在第三季度就会上涨，扭转此前的下跌趋势，原因是止赎率下滑使可供出售的住房数量增加。
　　杜诺文在接受CNN采访时称：“住房价格极不可能会进一步大幅下跌。现在真正的问题是，我们将在何时开始看到住房价格大幅上涨。有些人认为，最早要到今年夏末或秋天房价才会大幅上涨。”他指出，在过去9个月时间里，美国住房销售量在6个月中都有所增长；与此同时，处于违约状况的房产所有人的数量则正在减少。他预测称，住房价格将开始上涨，原因是丧失抵押贷款赎回权的房屋数量将会下降，并指出：“从长期来看，现在正是购买房产的良好时机。与过去几代相比，今天的房价都处于人们更能承担得起的水平。”
　　据美国地产经纪商协会(NAR)在6月29日公布的数据显示，5月份购买二手房的合同数量增长8.2%，上个月经修正后为下滑11%。该协会在6月21日公布的数据则表明，5月份成屋销售量下降至6个月以来的最低水平。标普/凯斯-席勒(S&P/Case-Shiller)指数显示，4月份美国20个大城市地区的住房价格比去年同期下跌4%，这一跌幅创下17个月以来的最低水平。
　　加利福尼亚州资讯、分析和商业服务提供商CoreLogic在6月22日公布报告称，预计美国市场上共有170万幢住房正处于止赎程序中，预计这些住房将在明年4月份以前在市场上出售，较高峰时期下滑18%，原因是进入拖欠状态的贷款数量有所减少，且更多有财务问题的住房已被出售。报告表明，按当前的销售速度计算，所谓的“影子库存”代表着5个月的供应量。
　　CoreLogic首席经济学家山姆(专栏)-卡特尔(Sam Khater)称，这种库存的规模是住房市场健康状况的衡量标准，原因是已丧失抵押品赎回权住房会以较低价格出售，且住房价值的下滑会导致购房活动受挫。所谓“影子库存”(Shadow Inventory)，是指已经被银行没收、尚未上市但已经处在法拍程序中的隐性库存。(金良)

