英国财政大臣提议王室收入改革有利女王
　　新浪财经讯 北京时间7月1日晚间消息，据外电报道，虽然英国要求紧缩的气氛日益浓厚，但王室的收入仍然无虞，原因是政府计划改变对王室的固定拨款做法，王室将从中获益。
　　英国财政大臣奥斯本(George Osborne)提议废除政府对皇室的拨款，转而将皇冠地产(Crown Estate)15%的利润归属王室——此前这笔利润须上缴国库。当王室在2013年4月首次领取这笔收入时，其总额将达到3400万英镑(5500万美元)，与2010年获得的政府补助金大致相当。
　　不过皇冠地产在好年景会产生丰厚收入。它名下有66亿英镑地产和土地投资组合，其中包括伦敦西区(West End)部分地区，以及从海岸线延伸12海里的全英国海床。
　　奥斯本认为，新安排对王室而言意味着增强了灵活性和确定性，使得女王的收入与经济表现挂钩。他在议会表示，根据1835年《国民法》(Civil List)向王室拨款再也无法持续：“这种做法僵化、不太透明，它们依赖日渐枯竭的公共基金储备，人们对此颇有怨言。”奥斯本提议，要确保王室来自皇冠地产的收入不得低于上一年，以保护王室免受地产市场波动的影响。
　　工党支持奥斯本的改革，但共和党却大为不满。共和党竞选组织成员史密斯(Graham Smith)认为：“皇冠地产从来都不是王室个人财产，王室成员跟我一样都不能染指皇冠地产收入。”
　　改革是查尔斯王子的个人胜利，20年前他就首次提出这一想法。威廉王子也将从中获得特别的财务安全，因为根据奥斯本的提议，康沃尔公爵领地(Duchy of Cornwall)的收入将归属王位继承人。(云翔)
　　本文为译者授权新浪财经独家使用，任何媒体未经授权均不得转载。若需授权必须经新浪财经与译者本人取得联系并获得书面认可。如果私自转载本文，译者保留一切追诉的权力，直至追究私自转载者的法律责任。

