标普警告称希腊债务展期仍会违约
　　上周法国银行业协会提出，建议私营债权人将某些希腊债券到期回笼资金重新投资于希腊国债。
　　欧洲政治家们希望私营债权人分担一项新的救援希腊计划的负担，同时避免采用会被评级机构认定为违约的任何措施。欧洲央行已经警告称，将不会接受任何已被宣布违约的希腊债券作为抵押物。
　　周末举行的欧元区财长会议批准向希腊支付已经延期了的120亿欧元贷款资金，这笔资金对希腊避免在本月出现违约必不可少。在此之前，希腊政府于上周批准了新的财政紧缩政策。
　　欧元区官员仍在继续处理向希腊支付下一期贷款资金事宜，预计总额将超过1000亿欧元，去年的贷款计划总额为1100亿欧元。
　　在标普评级机构发出上述警告之后，欧元兑美元汇率涨幅收窄，目前报1.4523。
　　法国银行业协会提出的建议是，让私营债权人将希腊国债到期将回笼资金的70%重新投入希腊市场，以5.5%的票息购买30年期希腊国债。希腊将原始金额的50%用于满足金融需求，另外的20%用于作为未来贷款抵押物的零息债券。
　　与之相对，银行业界将希腊到期国债回笼资金的90%，重新投资于5.5%票息的5年期国债。上周德国的银行业界表示，它们愿意参与某种形式的债务展期。法国银行业界面向希腊国债的风险敞口巨大，规模仅次于德国银行机构。
　　标普评级机构表示，按照它们的标准，如果债务交换或者类似的重组行动是“迫不得已而不是完全自由选择所致”，并且交易导致投资者获得的价值低于原始债券所承诺的价值，那么这种交易被视为违约。
　　标普评级机构称，如果实施了任何一种建议，都可能会导致宣判希腊“选择性违约”。

