标普：希腊债务展期将构成违约
　　希腊的第二轮纾困周一遭遇严重障碍，标准普尔(Standard & Poor's)当日表示，由银行对所持希腊债务展期的计划将意味着违约。
　　全球领先评级机构之一此举最初打击了欧元，并在长达一周的股市涨势减弱之际令银行股承压。
　　法国各银行推动的向希腊提供至多300亿欧元(合435亿美元)融资的建议，是以标普等评级机构不会下调希腊债务评级至违约为条件的。欧洲央行(ECB)也早就表示，不会接受带有违约评级的抵押品，这可能让依赖欧洲央行贷款的希腊银行体系陷入危险境地。
　　标普表示，债务展期，即各银行将到期债券重新投资于希腊新债券，将导致希腊评级下调至“选择性违约”(SD)。然而，希腊发行的个别债券仍将被评为“CCC”级——全球最低的主权债务评级。
　　由于各国在如何让希腊的私人债权人为纾困做出显著贡献的问题上讨价还价，对希腊的第二轮纾困被延迟。
　　法国的建议已经赢得了德国各银行以及其它全球金融机构原则上的支持。
　　法国和德国的官员表示，他们不会对标普的声明感到过度担忧。他们强调称，债务展期不太可能构成所谓的信用事件，从而引发信用违约互换(CDS)这种违约保险产品的赔付。
　　欧洲央行使用四家信用评级机构——标普、穆迪(Moody’s)、惠誉(Fitch)以及加拿大小公司DBRS。惠誉也暗示可能将债务展期称为违约，但其它公司迄今还未置评。
　　一位欧洲高级金融官员表示，欧洲央行将不会仅仅因为一家评级机构的判断，就拒绝让银行使用希腊国债作为抵押品来借入流动性。欧洲央行将运用最高可用评级的原则。
　　译者/君悦

