家乐福董事会批准合并巴西资产计划
　　新浪财经讯 北京时间7月4日晚间消息，家乐福(CA)董事会已经批准了将旗下巴西资产与巴西最大零售商Cia. Brasileira de Distribuicao Grupo Pao de Acucar进行合并的计划，这意味着家乐福与法国零售商Casino Guichard-Perrachon SA(CO)之间的竞争加剧。
　　家乐福今天表示，该公司和Pao De Acucar将各自拥有合并后合资企业的一半股份，这个合资企业将可每年节省6亿欧元(约合8.73亿美元)到8亿欧元(约合11.6亿美元)资金。Casino则表示，这项合并计划违反了2005年的一项协议，其内容是由该公司在2015年成为Pao de Acucar的排他性控股股东。Casino今天重申，该公司认为这项合并计划是“恶意的”、基于不合法谈判的。
　　这项合并计划是在上个月由巴西投资银行Banco BTG Pactual SA投资基金Gama向家乐福提出的，Casino对此作出的回应是将其所持Pao de Acucar的股份比例提高到了43.1%。巴西国家发展银行BNDES表示，这项合并交易大约85%的所需资金将由该行提供。BNDES曾在7月1日表示，该行的融资有赖于这项交易所涉及各方的“友好理解”。
　　证券公司CM-CIC Securities分析师克里斯蒂安-戴维斯莫斯(Christian Devismes)在今天公布的一份客户报告中指出：“对于Casino来说，这一项目是令人无法接受的。在过去6年时间里，Casino的管理层一直都在耐心地在有前途的新兴市场国家中建立一种领导性的地位，而巴西在这一战略中占据着至关重要的地位。”戴维斯莫斯对Casino的股票评级为“买入”。
　　Casino称，这项合并计划需要获得Wilkes董事会成员的一致支持才能生效。Wilkes是Casino与狄尼兹(Diniz)家族的合资企业，这一家族控制着Pao de Acucar的所有权。Casino今天宣布，该公司已经向国际商会(International Chamber of Commerce)提交了针对Diniz Group的第二份仲裁请求书。
　　目前，Casino和家乐福都正寻求通过拓展新兴市场业务的方式来抵消本土市场上盈利下滑的不利因素。Casino在拉美市场上所占比例为四分之一，而对于家乐福来说，巴西是除法国本土市场以外的第二大营收来源。据彭博社编纂的数据显示，巴西的经济总额为1.6万亿美元，是仅次于中国的全球第二大新兴市场国家。(文武)

