巴西淡水河谷拟回购最多30亿美元股份
　　郭兴艳
　　全球最大铁矿石生产商巴西淡水河谷近日宣布经董事会批准的股份回购计划，以购回普通股、A类优先股及其对应的美国预托证券，回购上限为30亿美元。
　　淡水河谷在港交所发布的公告显示，该回购计划将购回最多约8481万股普通股和1.02亿股优先股，占发行在外公众持股量总数的5.9%。回购计划将从2011年5月31日起的180日内执行，今年11月25日届满。
　　内地公司法并无优先股的相关条款，目前内地A股没有发行优先股的上市公司。淡水河谷去年底到港进行香港预托证券上市的文件显示，淡水河谷早在1943年1月11日于巴西注册时，便分别注册普通股和A类优先股。
　　优先股是相对于普通股而言，第一上海首席策略师叶尚志指出，优先股在美国应用较广，在香港并未被广泛采用。
　　香港证监会资料显示，与普通股相比，优先股的息率较高，且可以优先获派股息，并在公司清盘时可获优先分配剩余资产；但与普通股比较，优先股的流通量较低，且优先股股东很多时候在公司重大经营投票上不享有投票权。
　　以淡水河谷为例，巴西政府便通过进一步将优先股分为A类优先股和黄金股，并持有所有已发行黄金股，从而享有若干涉及公司核心营运的否决权利。淡水河谷现有最大股东是由5位实体投资者组成的控股公司Valepar，其持有的普通股和A类优先股共占公司全部已发行股本的约32.4%。
　　香港证监会在投资者教育资料中表示，在经济低迷情况下，投资者较易被一些看似能提供稳定回报的投资所吸引，其中包括持股人可获优先派息的优先股。但不同公司发行的优先股，其销售条款都有较大差异，由于优先股的交易市场不如普通股的完备，或者甚至没有交易市场，无论是不是上市的优先股，流通性都较低。
　　因此淡水河谷在公告中表示，此次回购计划是为了向股东偿付资本，有助于改善资本分配，并为股东创造最高价值。
　　淡水河谷香港预托证券(HDR)也分为优先股预托证券(06230.HK)和普通股预托证券(06210.HK)，昨日其分别收报227港元和250.2港元，微升0.9%和1.87%。淡水河谷在港以预托证券上市后成交低迷，昨日优先股预托证券成交仅1宗，普通股预托证券也只成交25宗。

