卡恩性侵案女主角承认作假证
　　新浪财经讯 美国东部时间7月1日下午(北京时间7月2日凌晨)消息，纽约检方周五披露，卡恩性侵犯案件原告承认向大陪审团作假证。因原告陈述可信度遭受质疑，卡恩周五自签保证书后获无保释放，但仍面临性侵犯指控。
　　新浪财经获悉，纽约检方向卡恩辩护律师的信件披露，性侵案女主角，32岁几内亚裔酒店女佣承认，此前“遭侵犯后立刻逃离房间并报案”的说法是假的。
　　事实是，她在索菲特酒店2806号房间受到卡恩所谓的侵犯后，继续在旁边一个房间做完清洁，然后再回到卡恩房间做清洁，最后才向主管报告。而之前她声称自己逃离卡恩房间后，一直躲在28层过道，等卡恩离开房间便立即报案。
　　报案经过失实外，检方指出，原告承认2004年申请美国避难时作假，她声称自己与丈夫受到几内亚独裁政府的迫害。其实，她是反复听一名男子给他的磁带，并记住申请材料中虚构的事实。
　　同时，这名女佣在纽约检方两次单独的询问中，提及自己曾在几内亚被轮奸，并向检方描述了事件经过细节，每次她都会哭泣。但后来，她承认轮奸一事纯属编造，她是曾被强奸过，但与自己之前描述的并不相同。
　　此外，检方信件指出，过去2年中，这名女佣报税时，将朋友的孩子说成是自己的，以增加返税金额。同时，她虚报收入以维持当前的住处。
　　原告辩护律师回应称，是女服务员自己主动承认在美国的政治避难申请上存在一些问题，但她有关酒店房间里所发生事情的说法从未改变过。她确实遭到了卡恩的性侵犯，“所谓双方共同认可下发生的性关系都是谎言”。
　　据《纽约时报》周四报道，鉴证记录显示，卡恩与女服务员之间确实发生了性关系，而卡恩辩护律师一直强调这是在双方共同认可的情况下发生的。
　　此外，报道指，在案发后一天内，该女佣打电话给一名因携带400磅大麻而被囚禁的男子，讨论起诉卡恩可能带来的收益。过去两年内，该名男子和其他一些人向该女佣银行账户共存入10万美元。
　　实际上，早在5月底卡恩律师已对外声称，掌握了可严重削弱原告诚信的信息。而直至纽约检方信件披露后，卡恩性侵犯案件真正出现转机。法院周五无担保释放卡恩，并将退还了100万美元保释金和500万美元保证金。
　　纽约检方周五在法庭上表示，不准备完全放弃对卡恩的相关指控。而卡恩辩护律师表示致力解除所有指控，相信卡恩将被证明是无罪的。卡恩下次出庭的时间是7月18日。(颜茜 发自美国纽约)

