希腊债务危机仍存隐患
　　□华富财经 林志江
　　本周希腊议会以155对138票通过削减280亿欧元开支的紧缩方案，如此一来，整个国家违约的几率大幅降低。希腊目前的债务危机稍缓，对欧盟稳定及全球经济持续复苏都有较大的积极意义。
　　若希腊完全违约，将会带来灾难性的后果。首先，希腊现时背负的债务为2550亿欧元，财政赤字为10.5亿欧元，其中，法国银行持有希腊国债150亿欧元，与其它希腊贷款加起来共有567亿，风险敞口远高于德国的340亿水平，两国银行合计持有希腊国债更占去外资持有量的70%；同时，欧洲央行吸纳希腊次债的同时，亦接受希腊债作为抵押，借贷800亿欧元给希腊央行，如果希腊完全违约，欧洲央行、德国及法国银行都要受到牵连拖累。本月评级机构穆迪已向法国巴黎银行、法国兴业银行及东方汇理银行发出降低评级警告，因为其涉及较多希腊投资业务，一旦德国及法国银行业受到冲击，欧洲金融市场将面临较大动荡。
　　此外，欧元区各国经济增速不同，弱国如意大利、西班牙及葡萄牙，预期2011年至2015年经济增长预测分别为1.2%、1%及0.6%，处于风暴漩涡中的希腊经济更可能倒退0.5%。此类国家经济发展速度较慢，但债务高企，债务违约风险较大。以西班牙及意大利为例，西班牙负债高达4650亿欧元，整体失业率更超过20%；意大利负债1.13万亿欧元，为西班牙的2倍多，为希腊的3倍多，利息支出占GDP的比重为4.8%，仅次于希腊的6.7%。希腊债务违约必然引发市场对相关欧洲弱国的债务忧虑，若火势蔓延至西班牙及意大利，必然会出现恐慌性混乱，欧洲银行业将步入危机，欧洲及全球经济将受到严重打击。
　　如果希腊以出售资产及大幅削减预算换取欧洲援助资金，亦会带来不少忧虑。希腊政府提供的紧缩方案为，今年财政年度额外削减开支65亿欧元，并于2012年—2015年通过加税及减少开支节省220亿欧元，同时加快550亿公营资产私有化计划。该国经济已经连续多个季度倒退，整体失业率高达16%，政府削赤方案中的调高物业税及降低免税额等，反而会抑制消费及生产，导致经济的进一步收缩，较好的例证为，去年该国通过这些手段削减170亿美元开支，而今年经济重现衰退。
　　出售国家资产更受诟病，且不论政府尊严将会受到极大损害，此类国有部门能够提供大量的就业岗位，若变卖给私人，精简开支必然会进一步拖低整个社会的就业率；若公共服务进而加价，必然损害公民福利，引发更大的社会矛盾。周三希腊工会就发起了48小时大罢工，不少民众聚集于雅典宪法广场，高呼不需要接受欧洲援助，可见财政紧缩方案阻力之大。
　　欧元区财长将于7月3日召开会议，讨论援助希腊的方案，法国总统萨科齐日前表示，法国政府与银行业已达成协议，多家法国银行愿意把未来3年内到期的希腊国债，当中5成换作30年期国债，另外2成将会成为支持30年希债的高质证券基金，此方案亦得到德国银行的初步支持。但花旗银行认为欧元区再次以解决资金流动性短缺的方法处理国家债务问题，未能切中要害。希腊债权人虽然通过新债换旧债方法能够缓解希腊一时之困，但整个国家赚钱的能力并未提升，最终的解决途径是国家要改变高福利政策，国民自强不息，戒除过度消费，适当储蓄，否则，迟早仍是欧元区经济增长的拖累。

