欧盟下一个七年期预算增加5%
　　□本报记者 陈听雨
　　欧盟委员会6月29日公布了总额为1.025万亿欧元的2014年至2020年预算提案，预算总额较上一七年期预算增加了5%。该提案提议，开征包括金融交易税在内的新税种，以增加预算。上述提案公布后，英国政府随即发表声明，批评预算案不切实际，并反对欧盟开征新税。
　　根据这份预算提案，3760亿欧元资金将用于欧盟的经济不发达地区，3720亿欧元将被用于支持农业生产。欧盟委员会主席巴罗佐承诺，还将有200亿欧元资金用于消灭贫困。
　　此外，欧盟针对自身提出了一系列改革措施，包括将欧盟官员工作时间由当前的一周37.5小时增加到40小时，退休年龄由63岁上调到65岁，并计划在2018年裁员5%。
　　欧盟还首次提出希望通过在金融市场发行债券融资，以增加基础建设项目的资金。欧盟成立至今，从未被允许发债或出现赤字。欧盟委员会对此解释称，针对特殊项目发行债券将提高其自由资金运作效率。
　　开征金融交易税则成为这份预算提案中颇具争议的条款。欧盟委员会预算专员列万多夫斯基称，开征金融交易税能够每年为欧盟带来300亿欧元的收入。
　　上述预算案公布后，英国政府立即表示反对。英国首相府当日发表声明称，预算案完全不切实际，“欧盟委员会提出的增加预算的提议，低估了各成员国财政紧缩措施产生的影响”，而开征新税会加重企业负担，损害欧洲竞争力。
欢迎发表评论  我要评论

