德国大型金融机构同意展期希腊债券
　　新浪财经讯 北京时间7月1日凌晨消息，据国外媒体报道，德国财政部长沃尔夫冈-朔伊布勒(Wolfgang Schaeuble)周四称，该国最大型的金融机构已经与政府就展期所持希腊债券的问题达成了一致。
　　据路透社报道，朔伊布勒今天在柏林召开新闻发布会称，德国银行和保险公司将承诺为希腊援助计划提供资金。朔伊布勒表示，从最低限度来讲，德国金融机构所持在2014年以前到期的希腊债券都将被展期或延期。他还表示，德国金融机构所持有的希腊债券有55%将在2020年以后到期。
　　德意志银行(DBK)首席执行官约瑟夫-阿克曼(Josef Ackermann)则在此次新闻发布会上表示，法国金融机构的一项提议被用作德国这项协议的基础，但将作出一些修改。根据法国的计划，银行同意展期所持70%以上的2011年7月份到2014年6月份之间到期的希腊债券，其余30%则不会展期。在将被展期的债券中，有超过三分之二将被再投资到新的希腊债券中去，其到期时间为30年，利息接近于当前希腊贷款的官方利率；其余不到三分之一则将被投资到一个独立的“担保基金”中去，这些债券包括拥有“AAA”评级的零息国债。
　　德国和法国银行是希腊债券最大的海外持有人，而私人部门希腊债权人的参与被视为第二项希腊援助计划的关键组成部分之一。希腊总理乔治-帕潘德里欧(George Papandreou)的5年期财政紧缩计划周三通过了国会批准，从而为该国获得欧盟和国际货币基金组织(IMF)的援助清除了另一个障碍。朔伊布勒称，他确信欧元区各国财政部长将可在7月3日召开的会议上就最新援助计划的条款达成协议。
　　阿克曼在昨天接受采访时表示，金融公司将为第二项希腊援助计划出力，以帮助该国避免一场“灾难”。他表示，银行将“在一项解决方案中伸出援手”。德国商业银行(DBK)首席执行官马丁-布莱辛(Martin Blessing)也在周三表示，德国金融机构已经就参与希腊援助计划的问题达成了一项草案协议，但仍有一些具体细节尚未确定。(金良)

