受光明食品收购传闻影响 澳葡萄酒商股价跳涨10% 
　　新浪财经讯 北京时间7月4日上午消息，据外电报道，受中国光明食品考虑收购澳大利亚葡萄酒商Treasury Wine Estates的报道影响，Treasury Wine股价周一跳涨10%，令这家全球第二大葡萄酒商的市值上升至26亿美元。
　　Treasury Wine旗下拥有奔富(Penfolds)、玫瑰庄园(Rosemount)、贝灵哲(Beringer)等葡萄酒品牌。该公司曾经是澳洲福斯特集团 (Foster’s Group)旗下的一个部门。据悉，在拓展葡萄酒业务失败而减记近30亿澳元之后，福斯特在今年5月剥离了旗下的Treasury Wine，并将其以独立公司形式在澳交所上市。
　　Treasury Wine目前是仅次于星座品牌(Constellation)的第二大葡萄酒公司。该公司拥有悉尼附近猎人谷、加州纳帕谷等葡萄酒庄园。
　　去年，福斯特在尚未拆分业务之前曾拒绝了美国私募股权投资公司Cerberus资本管理公司对其葡萄酒业务的25亿澳元收购要约。
　　彭博社在上周五援引知情人士话称，中国光明食品集团已就收购Treasury Wine进行了多次内部谈判。Treasury Wine拒绝就此置评，而光明食品也未能予以置评。
　　光明食品早在今年5月时表示计划寻求收购葡萄酒、糖业及乳业等领域的海外资产。(金月)
欢迎发表评论  我要评论

