花旗CEO潘伟迪将入账8000万美元
　　新浪财经讯 北京时间7月2日早间消息，花旗集团(C)首席执行官潘伟迪(Vikram Pandit)去年仅从该集团支取了1美元的年薪，但他来自于其他支付项目和奖励的收入将达8000万美元，而且总收入最终有可能会超过2亿美元。
　　据花旗集团提交的监管文件显示，在2007年7月份，该集团完成了收购潘伟迪麾下对冲基金Old Lane Partners LP的交易，他通过这项交易进入花旗集团；而在明天，该集团将向给潘伟迪支付这桩交易中他应得的8000万美元。
　　在4年前以1.65亿美元的价格收购这家经济时，花旗集团同意向潘伟迪个人支付8000万美元，这也是该集团将为这项交易所支付的最后一笔钱。自完成这项交易以来，花旗集团一直都在向潘伟迪发放股票和期权等奖励，按他收到这些奖励之日计算的价值大约为6300万美元。此外，潘伟迪在今年5月份还与花旗集团达成了一项利润分享计划，内容是如果该集团业绩达到分析师预期，那么他还将额外获得2500万美元。
　　拉斯维加斯薪酬专家格雷夫-克里斯多(Graef Crystal)指出：“虽然潘伟迪的年薪只有1美元，但他所获得的报酬不能被视为适当的。纳税人拯救了这家银行，而他却将在股东因股价下滑而受损时拿到一大笔钱。”(金良)
欢迎发表评论  我要评论

