美股二季度强势收官  市场人气悄然重聚
　　⊙记者 朱周良 ○编辑 艾家静
　　6月底最后四个交易日的强劲反抽，为美股疲软的二季度交易画上了一个还算圆满的句号。受油价下跌、希腊议会通过关键的经济紧缩计划以及美国部分强劲经济数据公布等利好刺激，标普500指数在6月份的最后四天累计上涨4.1%，创下九个月以来连续四日涨幅之最。
　　有迹象表明，随着股市连续反弹，加上一些近期困扰股市的不确定性因素有所明朗，市场人气开始逐步重新积聚。业界调查显示，美国基金经理们两个月来首次重新增加了股票仓位，尽管步伐仍显谨慎。
　　展望后市，下周的美国非农就业报告以及即将开始的财报期，将为投资人指明下一步的方向，特别是判断经济是否已渡过了“阶段性疲软”。
　　四根长阳告别灰暗二季度
　　在5、6月份的绝大部分时间里，美股都异常疲软。受到一系列不佳的经济数据、美联储即将在6月份结束第二轮量化宽松货币政策(QE2)以及希腊债务危机恶化等负面因素拖累，美国三大股指连续跳水。不过，从这周开始，市场出现了令多头感到些许欣慰的企稳迹象。
　　6月30日纽约收盘，美股连续第四个交易日走高，三大指数全线大涨超过1%。个股中，工业、科技和能源股成为上涨领头羊。
　　市场人士表示，周四美股的大涨，主要受到部分强劲的经济数据鼓舞。瑞银在纽交所的场内交易业务主管卡辛认为，考虑到周四公布的芝加哥PMI数据较为强劲，市场上对于美国制造业回暖的乐观情绪稍有增加，有人可能开始憧憬，所谓的“阶段性疲软”即将结束。
　　另一方面，希腊方面也“捷报频传”。周四，希腊议会又通过了执行新一轮经济紧缩计划的相关立法，为希腊获得进一步救助、避免短期内违约铺平了道路。当天，希腊股市上涨1.1%。
　　至此，美股已连续四个交易日大涨，标普500指数四天累计涨了4.1%，创下去年9月以来连续四日涨幅之最，并将本季度的跌幅收窄至仅为0.4%。而道指本周前四天累计上涨近480点，创近一年以来连续四日最大绝对涨幅，该指数本季度累计上扬0.8%。
　　机构开始谨慎加仓股市
　　希腊债务危机看似出现转机，加上美国国内的经济数据也不再是“哀鸿一片”，一些市场参与者开始对股市有了更加积极的看法。
　　美国Congress资产管理公司的基金经理安德森表示，希腊债务问题过去几天的顺利发展，使投资人不再疑虑重重，而是变得信心满满。他表示，基金经理们正在利用这一机会在年中削减现金比重，这意味着市场将高调迎来下半年的行情。
　　从行业调查数据看，机构投资人也的确开始变得对股市更加乐观。周四公布的汤森路透调查显示，时隔两个月，美国的基金经理们又一次小心翼翼地重返股市。
　　这项在6月20日至29日期间进行的调查显示，15家美国基金管理公司的平均股票持仓比例接近64%，高于5月份的61.5%和4月份的63.3%。与此同时，基金经理们6月份还下调了债券的持仓，将债券持有比重下调至28.5%，而5月份和4月份分别达到30%和29%。
　　从全球的情况看，机构投资人在步入下半年之际也变得稍许乐观，纷纷将股市投资比例从2011年的低点提升。6月份，美国、欧元区、日本和英国受访的58家基金公司中，投资组合中的股票平均持仓比例为51.5%，高于5月的50.7%。与此同时，对债市的投资占比则从5月份的35.5%降至35.1%，现金由5.2%降至4.9%。
　　组织上述调查的专业人士认为，从最新的全球机构资产配置调查来看，机构投资人正从5月份的极度低迷中重拾信心。因为担心美国经济二次探底，且中国经济可能出现硬着陆，加之欧元区爆发债务危机，5、6月份的大部分时间里，机构投资人都较为悲观和保守。
　　下周看6月非农就业报告
　　不过，分析人士也提醒，由于困扰股市的不确定性因素仍未完全解除，目前的市场仍不稳定，不能排除出现反复的可能。
　　就美股而言，有业内人士指出，过去几天的上涨，部分功劳要记在机构粉饰账户的头上。通常情况下，基金经理都有冲动在季度末通过“卖出弱势股、买入强势股”的方式，使自己管理的投资组合“看上去更美”。而这种所谓粉饰账户的操作，往往会拉动股市大盘向好。
　　另一方面，清淡的交投也是投资人对后市不敢过于乐观的一个原因。周四大涨当天，美股三大交易日的总成交量为约68.8亿股，低于今年迄今日均成交的75.6亿股。
　　展望后市，分析师认为，下周的美国非农就业报告以及即将开始的财报期，将为投资人指明下一步的方向，特别是判断经济是否已渡过了“阶段性疲软”。
　　7月11日，美股新一季度的财报期将从美国铝业开始拉开大幕。由于过去几个月经济大环境不佳，分析师纷纷下调了美股上市公司的盈利预期。“最终的公司业绩表现，将为投资人呈现一个更加清晰的图景：经济到底只是阶段性疲软，还是可能再现深度回落。”分析人士称。

