美国数据超预期 欧洲股市收高
　　新浪财经讯 北京时间周五凌晨消息 因美国经济数据好于预期以及希腊议会通过紧缩计划实施法案，欧洲股市周四收高。
　　泛欧道琼斯Stoxx 600指数上涨了1.1%，收报272.86点，已连续第4个交易日上涨。
　　该指数第二季度累计下跌2%。
　　伦敦股票交易所上涨11%，据《华尔街日报》援引匿名人士报道，纳斯达克OMX集团正考虑收购伦敦股票交易所。伦敦股票交易所周三终止了与加拿大TMX集团合并的计划。
　　芝加哥6月份采购经理人指数从5月份的56.6%上升至61.1%，MarketWatch调查的经济学家预期该指数下降至55.0%。
　　希腊议会周四通过了紧缩计划执行法案，为希腊获得新的援助资金并避免债务违约铺平道路。
　　希腊ASE综合指数上涨了1.1%，运动博彩运营商OPAP SA上涨4%，公用事业Public Power上涨2.8%。
　　分析师认为市场开始意识到这只是暂时解决办法。
　　法国巴黎银行富通全球市场研究部主管Philippe Gijsels表示，“希腊债务危机是长期性问题，希腊能够偿清所有的债务吗？紧缩计划的实施将缓解危机，但最终解决是一个漫长与艰苦的过程。”
　　Gijsels指出，市场可能会将关注焦点转移至全球经济，但希腊问题最终还会浮出水面，债务危机阴影将长期困扰市场。市场将维持紧张与动荡，资产价值在夏季可能会进一步缩水。这显然仅是短期的胜利。
　　劳埃德银行集团上涨了9.7%，该行宣布将裁员1.5万人并退出大部分海外市场以便节省15亿英镑(24亿美元)的支出。
　　苏格兰皇家银行上涨了4.6%。
　　巴克莱上涨了2.9%，该行周四表示将把其由巴克莱资本管理的在美国与欧洲私募股权投资以5.2亿欧元(7.53亿美元)出让给安盛保险旗下私募股权部分。安盛上涨了2.7%。
　　英国金融时报100指数上涨了1.5%，收报5945.71点。
　　英国天然气集团上涨了4.7%，该公司称其在巴西圣多斯盆地的石油储量翻了一番。受此消息刺激，葡萄牙Galp Energia上涨了6.5%，西班牙Repsol上涨3.2%。
　　Galp Energia与Repsol以及巴西石油均持有圣多斯盆地部分股权。
　　葡萄牙PSI 20指数上涨了3%，圣灵银行上涨3.7%，葡萄牙商业银行上涨5.4%。
　　西班牙IBEX 35指数上涨了2.1%，西班牙国家银行上涨2.2%。
　　德国DAX 30指数上涨了1.1%，收报7376.24点。慕尼黑再保险上涨了1.8%，西门子上涨1.3%。
　　法国CAC 40指数上涨了1.5%，收报3982.21点。投资银行Natixis上涨3.2%，法国兴业银行上涨2.8%。               (明煜)

