巴塞尔委员会：银行应披露更多薪酬和奖金信息
　　新浪财经讯 北京时间7月1日晚间消息，巴塞尔银行监管委员会(Basel Committee on Banking Supervision)周五公布了最新规则，称银行家的薪酬应该更加透明，目的是阻止银行隐瞒鼓励不负责任的冒险活动的政策。
　　巴塞尔银行监管委员会表示，银行应披露用来决定奖金奖励的主要标准，同时还应发布数据来表明它们计划在个人或银行自身的业绩表现不及预期时在何种程度上削减奖金和追回已经发放的奖励。该委员会在其网站上发表声明称，这些措施允许潜在投资者对一家银行的薪酬政策和风险策略的健康险进行评估，从而“将可支持有效的市场纪律”。
　　目前，全球监管机构都在对银行家薪酬实施规则，以阻止其重新采取过度冒险和关注短期利润的投资活动。监管机构认为，这种活动是导致雷曼兄弟在2008年9月份倒闭以后所发生的全球金融危机的原因之一。这些措施将可增强巴塞尔银行监管委员会上周刚刚推出的资本和流动性规定，该委员会称银行应披露其为削减和追回奖金而制定的政策和标准。按照该委员会的规定，银行应每年至少一次披露此类信息。
　　去年，欧盟已经对27个成员国的银行家现金奖金和奖金规模均施加了限制。欧盟委员会金融服务委员米歇尔-巴尼耶(Michel Barnier)曾表示，在今年发放奖金时，银行没有注意到“削减奖金的要求”，因此他将采取进一步行动。人力资源公司Mercer曾在上个月指出，与美国各大银行相比，欧洲银行在员工薪酬方面占有竞争优势，原因是监管机构所实施的规则各不相同。
　　Mercer在当时公布的一份电子邮件报告中指出，导致这种“不公平的竞技场”出现的原因是美国和欧洲当局在延迟奖金发放时间方面所采取的措施不同。报告称，在接受调查的欧洲银行中，大约88%都拥有长期的、基于业绩状况而定的刺激性股权奖励计划；与此相比，接受调查的美国银行中则仅有50%拥有此类计划。巴塞尔银行监管委员会表示，银行应公布每年支付的奖金数量以及有多少员工获得奖金，还应公布被延迟支付的奖金所占比例以及股票奖金所占比例等信息。(文武)

