早盘：ISM指数远超预期 美股攀升
　　美东时间7月1日10:19(北京时间7月1日22:19)，道琼斯工业平均指数上涨96.49点，报12,510.83点，涨幅0.78%；纳斯达克综合指数上涨19.06点，报2,792.58点，涨幅0.69%；标准普尔500指数上涨8.29点，报1,328.93点，涨幅0.63%。
　　经济数据面，美国供应管理协会(ISM)宣布，6月的ISM制造业指数为71.5点。据彭博社的调查，经济学家对此的平均预期为52.0点。5月的ISM制造业指数为53.5点。 接受MarketWatch调查的分析师平均预期该指数将从5月份的53.5%下跌至52%。
　　密歇根大学和路透社联合宣布，6月份美国消费者信心指数的终值为71.5点。据彭博社的调查，经济学家对此的平均预期为71.8点。6月消费者信心指数的初值为71.8点。
　　美国商务部宣布，5月份的营建开支环比下降0.6%。据彭博社的调查，经济学家对此的平均预期为环比降0.3%。4月的营建开支环比增0.4%。
　　在ISM制造业报告公布之前，丹麦银行首席策略师莫腾(Morten Kongshaug)表示，“对于市场而言，ISM制造业不能跌破50%，这一点非常重要。如果跌破50%，就意味着衰退。”莫腾预计该指数将为53%。莫腾表示，“今天我们还将迎来汽车销售数据。在目前消费者信心低迷、就业市场疲软的背景下，我认为这也是目前消费者习惯的一项重要指针。”
　　企业消息面，通用汽车(GM)与福特汽车(F)预计将宣布6月汽车销售增速达到两位数。本田汽车(HMC)和丰田汽车(TM)预计销售将会下滑。
　　莫腾称，投资者们将密切关注下周即将开始的企业财报披露季，暂时忽略近来主宰市场动向的宏观经济与主权债务危机问题。他表示，“我们的调查表明，第二财季财报对提升市场情绪帮助不大。企业公布的消息将会鱼龙混杂，非常复杂。”
　　周五市场还得到了亚洲和欧洲的制造业数据。中国官方公布的6月制造业采购经理人指数下跌，读数低于市场预期。莫腾认为，中国的制造业数据明确表明全球工业生产放缓，“未来几个月的数据还将继续降低。中国的数据表明未来的前途就是如此。”
　　此外，欧洲的制造业指数也同样疲软。欧元区6月制造业增速降至18个月来最低水平，英国制造业则出现21个月来最慢增速。
　　下周一是7月4日美国独立日，美国市场将休市。
　　黑莓智能电话生产商Research in Motion(RIM)宣布，已与NEI Investments达成协议，公司董事长和CEO将不再由同一人兼任。RIM表示，由独立董事组成的委员会研究具体事宜并向董事会提出举荐意见。
　　瑞银(UBS)宣布，计划任命前德国央行行长韦伯(Axel Weber)为下一任董事长。
　　周五欧洲股市走高，泛欧道琼斯斯托克600指数上涨0.2%。香港与日本股市收高。
　　8月原油期货价格下跌81美分，报每桶94.65美元。8月份交割的黄金期货价格下跌12.70美元，报每盎司1490.10美元。
　　美元指数上涨0.2%，报74.505点。(张俊)

