国际能源署：释放石油储备取得预想效果
　　IEA今天还反驳了一些分析师的言论。这些分析师曾指出，本次释放储备对市场的影响将不及预期，原因是IEA 28个成员国中的一些国家以被动方式向市场释放石油，而不是采用直接出售的形式。
　　IEA石油工业和市场部的负责人费弗(David Fyfe)在一个电话会议上向记者表示，IEA预计6000万桶石油中的“很大一部分”将找到买家，在今年夏天余下的时间内，石油市场的弹性和流动性都非常有限。
　　费弗指出，美国释放了3000万桶战略石油储备，“我们已看到市场购买率达到了很成功的水平。”美国市场出现的这些额外石油意味着亚洲买家可在美国买到更多的轻质低硫原油，而亚洲买家是需求增长最快速的石油市场参与者。
　　但是，此前多位分析师对此表达了不同观点。高盛分析师在一份研报中写道：“从政府控制库存售出的石油不到4000万桶。剩下的将通过下调受政府管制的工业持有者储备率的方式释放。我们认为，通过这一方式释放石油对市场的影响几乎可忽略不计。”
　　费弗认为，在此前的石油供应混乱期，特别是卡特琳娜飓风之后的那个时期，降低工业持有者储备率的做法对油市产生了重大影响，目前已有迹象表明，本次储备释放取得了意想之中的效果。(立悟)
欢迎发表评论  我要评论

