美银高盛等金融公司纷纷裁员以削减支出
　　新浪财经讯 北京时间7月1日凌晨消息，美国银行(BAC)和高盛集团(GS)等金融公司将裁减1300多名员工，此举旨在削减支出以及使支出与收入相匹配，原因是这些公司来自于股票和债券交易的收入正在减少。
　　两名熟知内情的消息人士透露，美国银行已经在本月早些时候在旗下股票销售和交易部门中裁减了大约60名员工。按资产计算的美国第五大银行高盛集团则在提交给纽约州劳工部的一份文件中称，该集团计划从9月份开始在纽约州裁减230名员工。
　　在此以前，巴克莱银行(BARC)和瑞士信贷集团(CSGN)都已经采取了在旗下投资银行部门裁员的措施，原因是其来自于买卖证券的收入有所减少。花旗集团(C)分析师凯斯-霍洛维茨(Keith Horowitz)上周公布报告称，第二季度中美国各银行来自于固定收益交易的收入很可能会比前一季度下滑30%。
　　美国银行首席财务官布鲁斯-汤普森(Bruce Thompson)在昨天召开的分析师电话会议上表示：“从销售和交易业务来说，第二季度的业绩结果将会好于去年同期，但低于季节性表现强劲的第一季度。”
　　据美国劳工统计局发布的数据显示，5月份美国金融业的就业岗位减少至761万个。在2010年中，金融业就业岗位连续第四年下滑至月均763万个，比2006年触及的高点低8.4%左右。
　　此前有消息人士透露，瑞士信贷集团正计划在旗下投资银行部门裁减600多个工作岗位，其中伦敦办事处将被裁减100多名员工；与此同时，苏格兰皇家银行集团(RBS)则正计划在旗下英国和欧洲投资银行部门裁减大约200个工作岗位。英国最大的抵押贷款商劳埃德银行集团(LLOY)今天宣布，该集团将裁减1.5万名员工，在2014年以前额外削减15亿英镑(约合24亿美元)支出。另据消息人士今天透露，欧洲最大银行汇丰控股(HSBA)也将在旗下分行中裁减大约700名提供金融产品顾问服务的员工。
　　此外，纽约梅隆银行(BK)也已经向纽约州劳工部发出通知称，该行计划开始裁减124名员工，这一裁员活动将从7月1日开始，一直延续到明年3月31日，以分阶段的方式进行。(金良)

