高盛再聘央行经济学家 与权要人士加强关系
　　新浪财经讯 北京时间7月2日凌晨消息，按资产计算的美国第五大银行高盛集团(GS)称，该集团已经聘用了英国央行经济学家安德鲁-本尼托(Andrew Benito)。在此以前，高盛集团在1月份聘用了日本央行经济学家Naohiko Baba，5月份决定聘用欧洲央行经济学家胡-皮尔(Huw Pill)，这表明该集团与各大央行之间的“旋转门”又再次开始旋转。
　　在“旋转门”的另一个旋转方向，高盛集团前首席英国经济学家本-布罗德本特(Ben Broadbent)已经从上个月开始在英国央行中任职，前副董事长马里奥-德拉吉(Mario Draghi)则将于11月份接掌欧洲央行行长职务。
　　这种聘用央行经济学家的作法反映出了高盛集团等银行所看重的价值，那就是这些经济学家曾在发达经济体增长困难的形势下供职于央行，在此期间获得了一些宝贵的技能。与此同时，在高盛集团了结美国当局欺诈指控的12个月以后，那些正在寻觅高层官员的国家政府正再次转向该集团挖掘人才，此时距大萧条时期以来最严重的金融危机肇始已接近4年。
　　纽约大学金融教授、高盛集团前合作伙伴罗伊-史密斯(Roy Smith)称：“高盛集团正在从各大央行聘用的人才倾向于对货币政策、外汇和监管规定发展趋向拥有极具价值的认识，而且能与各种权要人士取得联系。”
　　据彭博社获得的高盛集团内部备忘录显示，本尼托已于本周开始在高盛集团供职，任该集团驻伦敦的高级欧洲经济学家，他在英国央行的最近一个职位是该行结构经济分析部门的高级经济学家。高盛集团发言人菲奥娜-拉梵(Fiona Laffan)证实了这份备忘录的内容，但她拒绝进一步置评。
　　此外，欧洲央行研究部门副署长皮尔则将于8月份开始在高盛集团供职，担任该集团的首席欧洲经济学家，接替埃里克-尼尔森(Erik Nielsen)的职务，后者则将担任意大利联合信贷银行(UCG)的全球首席经济学家。Naohiko Baba已于1月份加入高盛集团并担任首席经济学家，此前他在日本央行中负责领导金融系统分析部门。(文武)

