萨博东家计划与浙江青年莲花组建合资企业
　　囊中羞涩的萨博已无力向供应商支付货款和向员工支付薪酬，生产已暂停几个月。上个月，萨博宣布准备在两周内恢复生产，但截至周一萨博员工仍处于无事可做状态，萨博现在计划再停工两周直至7月25日。萨博发言人古斯塔夫斯(Gunilla Gustavs)表示，新车型的生产计划仍处在初级阶段，何时上市还不得而知。
　　青年莲花将向合资企业提供资金，而萨博将负责新车型开发。瑞典汽车的CEO穆勒(Victor Muller)在一份声明中指出：“我们有能力开发入门级的小型萨博车，长期以来，这种汽车一直是我们期待车型的首选之一。”
　　周一萨博还宣布，已完成了此前宣布的一桩价值2.45亿欧元(3.56亿美元)的交易，青年莲花和另一家中国公司：庞大汽车贸易公司将成为瑞典汽车的部分所有者。本次交易还需获得监管机构批准。萨博称，已达成的协议还允许俄罗斯投资者安东诺夫(Vladimir Antonov)成为瑞典汽车的股东，但这也需要获得监管机构必要的许可。
　　安东诺夫曾表示，他希望向萨博注入5000万至1.5亿美元资金，但此事还没有得到欧洲投资银行的批准。2010年，在世爵从通用汽车手中收购萨博的时候，安东诺夫因有报道称他洗钱而被迫退出世爵。安东诺夫否认这方面指控，此后至今他也没有受到正式指控。周一阿姆斯特丹股市的午后交易中，瑞典汽车的股票上涨13.7%，至2.85欧元(约合4.14美元)。(严正)


