国有化猜想下的绽放 东电4日暴涨20%
　　[世华财讯]因东电被国有化的消息令市场猜测日政府或很快施以援手，低迷太久的东电股价4日终于爆发，涨幅达20%。
　　综合媒体7月5日报道，在短线投机者买盘助推下，地震以来持续低迷的东京电力股价4日收盘暴涨20%，至393日圆，此前有消息称，日本政府高级官员制定了分拆东电的秘密计划。股价5日早盘继续走高，涨幅达8%，在日经225指数中涨幅最大。
　　有消息称，日本政府的高级官员已参与了分拆东电的秘密计划，这项秘密计划是将东电的核电运营置于政府的控制之下，该计划是由日本内阁官房副长官仙谷由人制定。该计划除了将核电业务国有化外，还要求东电出售其配电业务，而热电厂和水电厂的发电业务仍保留。
　　该消息称，仙谷由人已与东京电力公司的董事长胜俣恒久有过几次会面，且已经告诉了后者该计划。对此，日本内阁官房长官枝野幸男表示不知道事实如何。
　　日本3月11日大地震和海啸引发核泄漏灾难，自事故发生以来，东京电力股价从每股2,121日圆暴跌，最低跌破200日圆；东电在美国市场交易的股价在危机爆发后也大幅下挫，截止7月1日收盘时东电在纽约市场的股价已从3月中旬的每股20美元下跌至4.15美元。
　　东京电力近期报告显示，截止3月31日财年的损失高达150亿美元，创下日本非金融企业亏损记录。
　　东京电力公司创立60年，是一家集发电、输电、配电于一体的巨型电力企业，其规模占日本全国电力行业的三分之一。同时，东京电力公司也是全球最大的民营核电商。截至2010年9月，“东京市政府”为公司前十大股东之一。
　　(孙海琴 编辑)

