卡恩案惊天逆转 或卷土重来冲击总统宝座
　　国际货币基金组织(IMF)刚刚任命法国财政部长拉加德成为新总裁，涉嫌性侵犯的前IMF总裁卡恩上周五获无保释放。尽管检方表示不准备完全放弃对卡恩的相关指控，但卡恩“咸鱼翻生”的希望大增，分析人士认为，卡恩将在明年法国大选中挑战谋求连任的现任法国总统萨科齐。
　　卡恩涉嫌性侵犯一案突现逆转，原因在于公诉方发现，当事酒店女服务员说谎，质疑其可信度，同时原告涉嫌卷入犯罪活动。在法庭上，法官同意无保释放卡恩，不过会继续扣留卡恩的护照，卡恩只能离开纽约但无法回法国，此前缴纳的100万美元保释金和500万美元保证金也获归还。此外，7月18日卡恩将再次出庭。
　　有“末日博士”之称的鲁比尼坚持认为，卡恩很可能是被陷害的。卡恩的辩护律师本杰明表示，卡恩获释是走向胜利的第一步。
　　现在，卡恩的官司终于有望撤消，政治生涯似乎又可以重新开始。法国政界更认为，卡恩能够卷土重来，问鼎法国总统的宝座。法国社会党党内普遍要求给卡恩机会，希望他回归到社会党总统大选候选人的竞选活动中 来。法国社会党前任主席霍兰德表示，不应阻止卡恩参加今年10月的总统候选人初选，并主张延长候选人申请期限，这一期限原定于7月13日结束。
　　也有分析人士认为，如果卡恩真的能够挽回清白，同情票势必大增，就算不是总统，至少也是个部长。有卡恩的支持者更呼吁，恢复卡恩在IMF的总裁职位。
　　与此同时，案情的峰回路转可能把卡恩一案变成美国司法史上最大的一次失败，或将引发一场关于美国司法系统的讨论。(浩林)
欢迎发表评论  我要评论

