美议员舒默：共和党为求政治利益不顾经济增长
　　新浪财经讯 北京时间7月1日凌晨消息，美国参议院民主党第三号人物查尔斯-舒默(Charles Schumer)周四指责称，在削减财政赤字的问题上，共和党正希望以拖缓美国经济增长速度为代价来谋求政治利益。他坚持声称，民主党在有关削减赤字的谈判中占有“优势”。
　　在削减赤字和调高联邦政府借债上限的问题上，两党领导人仍旧存在着很大分歧。舒默表示，共和党领导人正寻求通过大规模的支出削减措施，而这种措施将会导致美国经济增长速度放缓，但同时能令美国总统巴拉克-奥巴马(Barack Obama)在明年重新竞选时取得成功的可能性降低。舒默指出，民主党在削减赤字的谈判中占有优势，其部分原因是共和党领导人已在上周退出副总统乔-拜登(Joe Biden)领导下的谈判程序。他还表示，未来美国民众很可能会将任何债务违约归咎于共和党。
　　舒默在经济政策研究所(Economic Policy Institute)今天于华盛顿召开的会议上表示：“事情已经变得很明显，那就是坚持‘刀耕火种’的方法可能是这项计划的一部分内容。这对共和党来说代表着一种双重利益，它从思想上来说微不足道，同时还将破坏美国经济的复苏进程；但他们认为，此举会在2012年(的总统大选中)对其有所帮助。”
　　美国财政部称，国会议员必须在8月2日的最后期限以前调高现为14.3万亿美元的联邦政府借债上限，否则就将面临美国政府债务违约的风险。按照共和党的要求，削减财政赤字的计划仅应包含削减支出的内容，而不能包括提高税收的内容，这是两党之间的主要分歧。奥巴马昨天坚持主张，提高税收必须成为任何预算协议的一部分内容。他警告称，如果国会不尽快采取行动来调高政府借债上限，那么就将带来“重大而无法预料的”后果。
　　参议院共和党领袖、肯塔基州共和党议员米奇-麦康奈尔(Mitch McConnell)的发言人唐-斯图尔特(Don Stewart)则在今天表示，经济增长速度放缓与共和党的政策几乎没有任何关系，因为民主党才对白宫和国会参议院拥有控制权。他指出：“奥巴马总统昨天表示，削减赤字对于经济增长和创造就业岗位来说很重要，但在民主党控制参议院和白宫期间，政府赤字已大幅上升。”(金良)

