世界银行正向公众开放数据
　　新浪财经讯 北京时间7月5日凌晨消息，在国际货币基金组织丑闻缠身和欧元区主权债务危机蔓延的同时，世界银行总部的官员们则正面临着某些存在性的问题，其中一个重大的问题就是：“我们在这里到底是做些什么？”
　　世界银行的传统任务是对能够培育经济发展的特定项目进行融资，国际货币基金组织的目标则是保护全球货币体系。但许多人长久以来都质疑的一个问题是，这两个地位崇高的组织从美国那里传承而来的经济“药方”——基本上可概括为自由化、私有化和去监管化——除了推进美国等富裕国家的利益以外是否还曾做过其他事情，这种怀疑情绪在发展中国家中尤其强烈。
　　就国际货币基金组织来说，该组织正在拥护极其不受欢迎的希腊财政紧缩计划，而希腊街头的抗议活动上周仍在继续进行中，这恰恰给这种怀疑情绪添加了注脚。
　　因此，当世界银行行长罗伯特-佐利克(Robert B. Zoellick)极力声称，该行最宝贵的通货并非其所拥有的资金，而是该行的信息时，这种说法可能会令人感到惊奇。世界银行长期以来都被视为一座密不透风的象牙塔，但现在该行正在开放其海量信息。业界人士指出，虽然世界银行仍在每年借出1700亿美元左右的贷款，但该行正日益希望与华尔街、各国政府和较小型的地区性开发银行在影响力和势力方面展开角逐。
　　在过去一年多时间里，世界银行一直都在发布被视为最有价值的数据集合，目前正在向各国政府和研究学者开放更多的收费数据。这些数据集合包含各种各样的发展中国家的信息，无论是工作日经济统计数据——GDP、消费者物价通胀及其他类似数据——还是象秘鲁乡间有多少妇女用母乳喂哺儿童这样的数据。
　　这些数据一种与众不同的收藏品，而现在正变得极有价值。无论其准确性如何，这些数据都是在根本上定义了数十亿人的经济现实，并被用于制定政策和做出决策，而这些政策和决策对民众的生活来说可造成巨大的影响。
　　佐利克表示，世界银行这种最新的开放性是该行一项意图的部分内容，那就是无论在该行内部还是外部都促进竞争，原因是其正试图减少贫困现象和培育经济发展。(金良)

