微软与百度达成英文搜索协议
　　中国收入最高的搜索引擎百度(Baidu)已与美国微软(Microsoft)达成协议，将让百度用户看到微软搜索引擎必应(Bing)所产生的英文搜索结果。
　　这笔交易意味着，从今年晚些时候开始，必应的搜索结果将被贴上标识并整合到百度的搜索结果中。
　　搜索结果带来的广告收入将归百度所有，因为它是网站的控制者，双方的合作并不涉及任何财务考量。
　　这笔交易将有利于微软在全球最大互联网市场推广必应，根据易观国际(Analysys International)的数据，必应在中国搜索市场的份额不到1%。
　　相比之下，百度控制着中国市场逾四分之三的份额。尽管在去年部分退出中国后，谷歌(Google)损失了部分市场份额，但谷歌仍占有19.6%的市场份额。去年3月，在与中国政府就审查问题闹翻后，谷歌将其中国内地网络搜索移至其香港网站。
　　百度与必应于周一公布了双方的合作，这一合作突显出，微软在中国市场的战略与谷歌有着很大不同。为了继续留在中国，微软接受了中国方面在境内对其搜索结果进行审查的制度。
　　在谷歌与中国政府就审查制度爆发冲突后，微软首席执行官史蒂夫•鲍尔默(Steve Ballmer)曾写道：“我们在中国的业务已长达20多年，我们打算继续致力于此，这意味着我们的业务必须尊重中国的法律。”
　　中国政府会定期对“敏感”话题进行审查。然而，对英文搜索结果的审查力度通常小于中文搜索结果。
　　与谷歌不同(谷歌此前在中国独立经营其搜索引擎)，微软一直希望通过当地合作伙伴帮助推动必应的发展。该公司曾与B2B网站阿里巴巴集团(Alibaba Group)签订协议，为阿里巴巴的搜索引擎一淘网(eTao)提供必应的搜索结果，但这一合作于今年结束。
　　百度表示，该网站每天的英文搜索量超过1000万。
　　译者/梁艳裳

