美债务违约命悬 金融界恐遭牵连
　　李关云
　　编者按
　　美国国债违约危机愈演越热，提高国债上限命悬一线。IMF29日已就美国目前的AAA债务评级发出可能下调的警示。本报驻美记者将就此追踪报道。
　　一位在美外资银行行长称，美债未必违约，相信美国政府将优先偿还债券和利息，同时推迟支付医保、社保支出。
　　7月1日起，美国将在1个月后面临主权债务违约的考验，从美国总统奥巴马到金融界与工商界都在为此担忧。
　　根据美国财长盖特纳的警告，如果国会不能在8月2日前立法上调国债上限，美国将很可能无法按时偿付8月4日到期的短期国债，出现债务违约。奥巴马还称，若不能提高美国的债务上限，将对美国和全球经济产生不可预见的严重后果，而且还将严重抑制就业增长。
　　6月29日，美国总统奥巴马表示任何削减美国赤字的协议都必须包括税收方面的举措，他还对共和党试图保护富人税赋减免政策的做法进行了抨击。奥巴马在白宫向全国发表的电视讲话中表示，不可能在税收方面不采取措施的情况下削减赤字。
　　同一天，国际货币基金组织(IMF)亦发布国经济年度评估报告，表示如果美国国会无法及时就提高债务上限达成共识，这将给仍然脆弱的世界经济复苏和全球市场带来“剧烈冲击”。
　　IMF称，不能及时提高债务上限将导致美国AAA债务评级被下调，进而将引发利率飙升，“考虑到美国政府债券在世界金融市场中扮演的核心角色，这些风险还将导致严重的全球性后果”。
　　阿拉巴马养老基金(RSA)首席执行官戴维·布鲁诺(David Bronner)向本报表示，尽管他并没有投资美国国债，但他仍然在密切关注围绕预算和国债上限问题进行的“驴象”角力。因为他在担心债务违约将引发新一轮危机，导致他管理的260亿美元资产也遭受牵连缩水。
　　戴维·布鲁诺说，与2008年开始的金融危机类似，美国政府一旦出现债务违约将导致连锁反应，对各个领域都产生负面影响，而基金管理者们对此完全无能为力，无法通过调整资产结构来规避风险。
　　一家外资银行美国分行行长对本报说，他把上调国债上限视为今年对美国银行业影响最大的事件。这家银行正在美国得克萨斯州寻找新的增长点，而美国债务违约却将打断这家银行的增长之路。
　　财政部长盖特纳此前指出，如果美国出现债务违约，医疗保健和社会福利都将无法得到维持，财政部票据的利息和本金偿付也将被停止。
　　不过这家外资银行行长认为，即使国会未能在8月2日前提高国债上限，美国也不一定就会违约。他相信美国政府将优先偿还债券和利息，同时推迟支付医保、社保支出。

