性侵案翻盘 IMF前总裁仕途迎转机
　　冯迪凡
　　如果斯特劳斯-卡恩以美国司法受害者的姿态回归法国政坛，是否可以改变法国大选的选情？
　　临近7月13日，法国社会党需要在当天确定其总统候选人，但是尚不能归国的斯特劳斯-卡恩还需在7月18日再次出庭，法国社会党内已就可否推迟候选人截止确定日期进行讨论。
　　“法国公众对接下来的这一周非常好奇，因为感觉在这一周中，什么都有可能发生。”一位法国资深前外交人士对《第一财经日报》表示。
　　法国舆论哗然 猛批美国司法
　　伴随斯特劳斯-卡恩案情翻盘，法国舆情在震惊之余，迅速调整方向，开始批评他们眼里的美国社会民主与正义中的某种不文明、野蛮和狂欢的本质。
　　法国前总理若斯潘对此表示：“他就像被抛到狼群里一样。”法国前司法部长巴丹泰则直接称，“斯特劳斯-卡恩遇到了媒体的私刑。”
　　在一篇社论中，法国《世界报》写道：“至少可以说的是，美国司法过程变幻莫测。而且在严肃调查之前，就已经开始谴责了。”
　　“媒体机器对于斯特劳斯-卡恩造成了伤害，令他付出了沉重的代价，其中就包括他失去的工作和他的政治前途。”《世界报》在这篇社论中还认为，美国民选检察官及其运作方式，加之警察与媒体间的信息互通，将可怕的照片非法传送给新闻界，然后令某些报纸非法转载。这些令调查开启前，已经使人万劫不复。
　　斯特劳斯-卡恩的好朋友和捍卫者、法国作家伯纳德·列维也对好友的遭遇愤怒无比。他指责美国仅仅拥有简单的道德和政治指南针，即“因为女佣是一个贫穷的移民，她就不可避免的是无辜者，而斯特劳斯-卡恩，因为他是掌权者，就无可避免的是个罪人。”
　　三个巧合令“阴谋论”更有市场
　　而另一部分法国公众则执迷于“阴谋论”。
　　首先，法国媒体发现，在法国第一个发布斯特劳斯-卡恩被捕消息的，是法国总统萨科齐所在人民运动联盟党的一名党员皮奈(Jonathan Pinet)，而当其放出消息时，斯特劳斯-卡恩刚被警方从飞机上带走14分钟，还尚未立案。
　　随后，萨科齐阵营中的网络操盘手达西埃(Arnaud Dassier)第一个在自己的微博上指控斯特劳斯-卡恩。在此前，斯特劳斯-卡恩的一些负面新闻和照片，被证明都是达西埃在幕后操作释放的。
　　其次，不少法国人也揪住索菲特酒店是一家法资企业(雅高旗下)这条线索不放。法国社会党议员弗朗索瓦龙科勒(Loncle)就批评雅高集团在逮捕中也发挥了作用。
　　“有关索菲特酒店以及雅高集团管理和运作方面的问题，并不十分明确。”龙科勒表示。他认为雅高集团和某些政治势力存有联系。法国媒体也纷纷报道了雅高集团所有者同萨科齐的人民运动联盟党之间的密切联系。
　　第三，法国前财长拉加德在6月28日宣布当选国际货币基金组织(IMF)新总裁后，7月1日斯特劳斯-卡恩就被宣布解除软禁。有证据显示，美国检方在相当长的时间内，已经得知“女佣”证词缺乏足够可信度。此外，斯特劳斯-卡恩的再次出庭时间，也恰巧在社会党人的党内初选之后。
　　“虽然并不赞成阴谋论的说法，但是也并不排斥。”一位法国前驻华外交官对本报表示。联想到以前发生的“清泉案”，法国政坛并不缺少阴谋。
　　近半法国人赞同卡恩回归政坛
　　针对一些美国媒体的评论，即“由于得不到美国的信任，斯特劳斯-卡恩恐怕无法成为总统候选人”，上述法国资深前外交人士对记者表示，尽管美国媒体上充斥着对法国的陈词滥调，但却不明白法国人的逻辑。
　　他指出，对于有“反骨”的法国公众而言，如果斯特劳斯-卡恩最终以美国司法的受害人身份回到法国参加大选，在法国人心中还可能有加分。
　　目前《巴黎人报》的民调显示，希望斯特劳斯-卡恩立刻回归政坛的法国人占49%，不过反对者也有45%。
　　在左翼选民内部，卡恩的支持率则超过60%，而具体到他所属的社会党内部，支持率更高达65%。不过，只有43%的法国人认为，左派应为斯特劳斯-卡恩推迟党内初选。
　　斯特劳斯-卡恩曾被视为萨科齐在2012年法国大选中的主要竞争对手，不过他不得不在7月18日再次出庭，恐怕会错过社会党确定总统候选人的截止日期。
　　目前法国失业率超过9%，民众对此十分不满，萨科齐的民调也持续走低。不过在提到一个智慧的DSK(斯特劳斯-卡恩)可否挽救法国时，上述前外交人士表示很悲观：“即便是DSK也不能救法国。”
　　“伴随着媒体力量的兴起，左翼或者右翼都无心挽救法国，他们介意的是媒体而不是选民。”他说，DSK是很聪明，但是法国政坛形成了精英阶层的利益，长久以来竞选纲领和落实情况已经是两个问题了。
　　此外，在关于撒谎“女佣”的问题上，由于其在申请美国庇护程序中多处撒谎，美国有法律界人士指出，如果美国国土安全部对其重新核查，最后该女佣有可能被驱逐出境。

