综述：道指收高1.24% 纳指攀升1.21%
　　新浪财经讯 北京时间7月1日凌晨消息，在第二季度的最后一个交易日美国股市收高，大盘已经连续第四个交易日上扬。美国中西部地区制造业PMI指数好于预期，使市场对周五的全国性ISM制造业数据抱乐观预期。
　　至此，道指已经连续第四个季度上涨。纳指和标普500指数在第二季度分别下跌了0.3%和0.4%。
　　美东时间6月30日16:00(北京时间7月1日04:00)，道琼斯工业平均指数上涨152.54点，收于12,413.96点，涨幅1.24%；纳斯达克综合指数上涨33.03点，收于2,773.52点，涨幅1.21%；标准普尔500指数上涨13.19点，收于1,320.60点，涨幅1.01%。
　　投资机构Stifel, Nicolaus & Co市场策略师艾略特-斯帕(Elliot Spar)表示，“给市场一份远超预期的利好数据，就相当于为它提供了上涨的单程车票。”
　　美国供应管理协会(ISM)芝加哥分会宣布，受新订单增加的推动，6月的芝加哥采购经理人指数(PMI)从5月份的56.6攀升至61.1。这份数据推动美股攀升。
　　德银证券表示，“事实上，今天的芝加哥采购经理人指数，是明天的供应管理协会(ISM)制造业指数公布之前的最后一份、也是最重要的一份指数。鉴于6月至今的地区性制造业指数均令人失望，市场对明天的芝加哥PMI指数并不抱有乐观预期。”
　　投资机构Miller Tabak股市策略师皮特-布克瓦(Peter Boockvar)表示，“这份区域性制造业报告在周五的全国ISM报告之前公布，而随着我们将关注目光从希腊事件撤回到美国本土经济，后者将成为本周最重要的经济数据。”
　　另一份经济数据表明，上周美国首次申领失业救济人数减少1000人，总数降至42.8万。据彭博社的调查，经济学家对此的平均预期为42.0万。此前一周的初请失业金人数为42.9万。
　　周四是第二季度的最后一天，美联储在周四完成购买6000亿美元美国国债的第二轮“定量宽松”计划。
　　标普500指数10大组成板块当中，防御性板块表现突出，医疗保健涨幅最大，其次是公用事业与日用消费品板块。金融板块受挫最严重，其次是能源与科技板块。
　　继周三批准新的紧缩计划后，希腊议会周四通过了紧缩计划执行法案，为希腊获得新的援助资金并避免债务违约铺平道路。
　　商品期货市场面，纽约商业交易所8月原油期货合约收高0.7%，收于每桶95.42美元。8月黄金期货价格下跌0.5%，收于每盎司1509.50美元。
　　6月芝加哥PMI增至61.1大超预期
　　美国供应管理协会(ISM)芝加哥分会发布的6月采购经理人指数(PMI)报告显示，6月PMI的读数为61.1，这完全出乎市场预期。芝加哥地区制造业的加速增长让市场人士感到有些困惑，因为此前发布的其他地区性PMI都表明制造业增速放缓。
　　6月的指数明显高于5月的56.6，结束了此前三个月环比连续下跌的颓势。据MarketWatch的调查，经济学家平均预期6月的芝加哥 PMI将降至55.0。芝加哥PMI的增长令人尤感意外，不仅因为此前发布的费城、纽约制造业数据均欠佳，而且芝加哥地区更为倚重汽车业，而汽车生产受到了日本地震导致的部件短缺的严重冲击。
　　希腊通过紧缩计划执行法案
　　希腊议会周四通过了紧缩计划执行法案，为希腊获得新的援助资金并避免债务违约铺平道路。在希腊议会在周三批准了新的紧缩计划后，人们便普遍预期紧缩计划的执行法案也将获得通过。
　　初请失业金人数微降1千坏于预期
　　美国政府发布的上周首次申请失业救济人数显示，上周人数环比小幅下降1千，降幅低于经济学家预期，这表明美国劳动力市场仍在苦苦积蓄反弹之势。
　　美国劳工部宣布，在截至6月25日的一周中，初请失业金人数环比下降1千，经季调的总数降至42.8万。据汤森路透集团的调查，经济学家对此的平均预期为环比降至42万。此前一周的初请失业金人数今天未加修正，仍为42.9万。
　　截至上周，美国的初请失业金人数已连续12周高于40万。通常认为，人数低于40万方能表明劳动力市场处于稳定状态。5月的就业报告显示，上个月美国的非农就业大幅下滑，雇主仅增加了5.4万个职位，这一数字是此前八个月来最低的。
　　美联储QE2今日结束 市场猜测下一步政策走向
　　美联储将在周四完成购买6000亿美元美国国债的第二轮“定量宽松”计划，且到目前为止尚未暗示将采取进一步的货币宽松政策。但部分投资者和分析师预计，美联储将在不久以后进一步推出宽松政策。
　　太平洋投资管理公司(PIMCO)联席首席投资官比尔-格罗斯(Bill Gross)上周称，如果美国经济状况恶化并显示出可能陷入衰退周期的迹象，那么美联储最早可能会在8月份暗示将采取第三轮“定量宽松”措施。
　　纽约黄金期货收盘下跌0.5% 报1502.80美元
　　纽约黄金期货价格周四收盘下跌，原因是在希腊国会投票两天内先后批准一项财政紧缩计划及其附随法案以后，部分避风港买盘撤离市场。
　　当日，纽约商业交易所(NYMEX)下属商品交易所(COMEX)8月份交割的黄金期货价格下跌7.60美元，报收于每盎司1502.80美元，跌幅为0.5%。
　　纽约原油期货收盘上涨0.7% 报每桶95.42美元
　　纽约原油期货价格周四连续第三个交易日收盘上涨，从盘中跌势回弹。当日，纽约商业交易所(NYMEX)8月份交割的轻质原油期货价格上涨65美分，报收于每桶95.42美元，涨幅为0.7%
　　美国数据超预期 欧洲股市收高
　　因美国经济数据好于预期以及希腊议会通过紧缩计划实施法案，欧洲股市周四收高。泛欧道琼斯Stoxx 600指数上涨了1.1%，收报272.86点，已连续第4个交易日上涨。该指数第二季度累计下跌2%。(张俊)
　　相关报道：
　　收盘：季末美股收高 大盘四连阳
　　详讯：初请失业金人数微降1千坏于预期
　　详讯：6月芝加哥PMI增至61.1大超预期
　　美联储QE2今日结束 市场猜测下一步政策走向
　　纽约黄金期货收盘下跌0.5% 报1502.80美元
　　纽约原油期货收盘上涨0.7% 报每桶95.42美元
　　美国数据超预期 欧洲股市收高

