Zynga提交IPO申请 高管总计持股约33.6%
　　2010年，Zynga的营收增长400%，至5.975亿美元，净利润9060万美元。摩根士丹利和高盛是Zynga本次IPO的首席承销商，次级承销商包括美银美林、巴克莱资本、JP摩根大通和Allen & Co。
　　IPO文件显示，截至5月31日，Zynga的主要股东包括：CEO平卡斯(Mark Pincus)持有16%的B类股和100%C类股，KPCB控股持有11%的B类股，美国机构风投合伙公司持有6.1%的B类股，美国联方风投的关联实体持有5.5%的B类股，美国铸造风投持有6.1%的B类股，Avalon风投持有6.1%的B类股，DST全球有限公司的关联实体持有5.8%的B类股。(注：目前Zynga无A类股，由于C类股数量仅为B类股的3%，因此持有B股的比率大致相当于持有公司总股份的比率)
　　Zynga所有高管和董事总计持有33.6%的B类股和100%的C类股。除上段已披露持股状况的平卡斯外，CFO魏纳(David M. Wehner)持有0.4%的B类股，董事费尔德(Brad Feld)持有6.1%的B类股，董事戈登(William “Bing” Gordon)持有10.5%的B类股。(严正)
欢迎发表评论  我要评论

