研究发现：美国民众工时延长 薪酬水平反降
　　新浪财经讯 7月4日上午消息，据外电报道，美国智库Center for American Progress近期发布的一份报告显示，在过去30年中，多数美国民众的工作时间延长，而薪酬水平却有所下降。
　　《哈芬顿邮报》消息显示，该报告发现在2006年，美国家庭每周平均工作时间较1979年水平多出11小时。事实上，许多高水平专业人士，例如律师、医生等人士现在认为传统意义上的40小时/周的工作只是一份兼职工作。
　　此份报告回顾了美国政府在距今30年间做出的两次调查，发现美国民众对待工作-生活、工作-家庭平衡的态度发生了重大改变。两次调查的数据年份分别取自1977年-1979年、2006年-2008年。
　　传统意义上的40小时/周的工作在很大程度上已经被50小时/周的工作所替代。该报告发现，男性专业人士的工作时间尤其长。在2006至2008年，有37.9%的男性专业人员和管理层人士每周工作时间超过50小时，而这一数据在1077-1979年间仅为34%。女性专业人士每周工作时间的变化更加惊人：目前有14.4的女性每周工作时间超过50小时，30年前的这一数据仅为6.1%。
　　该报告认为，事实上女性需要长时间工作的压力空前的大，特别是律师等行业的人士。
　　只有处于社会底层的男性目前的工作时间低于从前，这一部分民众每周工作时间超过50小时的比例相对30年前降低了7.4%，这显示出寻找全职工作的困难程度。
　　尽管人们的工作时间延长，但多数人的收入却未随着延长的工时增长。从1979年至今，社会下层人群的收入已经下降29%，中产阶级收入下降13%，只有上层阶级的收入在同时期内增长了7%。(多杰)

