挪威福利社会繁荣的基石：女性高工作率
　　挪威联邦贸易总会的工会领导人Mie Opjordsmoen向我愉快地指出：“我们这里钱不是问题。”一时间我觉得自己根本没有处在债务缠身，身陷经济紧缩困境中的欧洲。
　　我想，原因是石油，挪威是个拥有大量石油的国家，这就是挪威可承担格外慷慨的摇篮到坟墓的福利体系，同时还保有10%的国家预算盈余的原因。Opjordsmoen却指出：“原因是女性，因为挪威女性工作，缴税并生育孩子。这就是我们的秘密。”她自己是两个孩子的母亲。
　　我正在参观世界上最后一个运转顺利的福利国家，并发现自己的先入之见一个接一个地被证伪。工会将员工工资需求与出口工业的产品需求相挂钩；雇主为男性雇员游说更长的生育假期；政党能以不减免税收的口号赢得竞选。
　　两性平等被当做竞争优势对待：法律规定，挪威企业董事会中女性必须占40%以上。两名男性内阁成员，司法部长Knut Storberget，平等部长Audun Lysbakken(是的，这个国家真的存在这个职位)，近期各自请了3个和4个月的假期，去照顾他们新生的婴儿。由于有国家的补贴，蹒跚学步儿童的全天照顾费用低于两个大汉堡的价钱。
　　石油当然会有所帮助。但根本上，北欧国家的成功并不是建立在自然资源之上。瑞士，芬兰和丹麦不是依赖石油储备，而是有利的人力资源：北欧地区拥有世界上最高的女性参加工作比率，拥有发达国家中居于前列的生育率，这就是这些国家以牢固的公共财政和格外醒目的增长速度度过世界经济危机的一个原因。(冰岛是个例外)
　　挪威首相Jens Stoltenberg在他那不是很宽敞的办公室中说道：“挪威的一个经验是：提高女性就业率，促进经济发展，提高出生率，并对政府预算产生积极影响。
　　很多挪威女性拥有兼职工作或为公共机构工作。虽然女性首席执行官和工程师如西方其它地区一样仍不多见，但挪威外出工作的女性比率达到75%，而美国是68%，欧盟国家为65%。
　　所有这一切并不是社会自然发展形成的。挪威是世界上第一个发明“父亲产假”的国家，从1993年起便开始不断增加父亲带薪产假的天数。7月1日，父亲产假期由10周增加到12周。20年前只有2%的人享受父亲产假，而今天这一数字已增至90%，这使得女性在产后能更早地重返工作岗位。
　　挪威还要求总数为400家的上市公司和国有企业，将董事会中女性所占的比率提高至40%，而2003年时这个比率仅为7%。挪威是世界上首个做此要求的国家。
　　挪威的家庭政策产生的所有费用 —— 儿童从1岁到上学期间放学后和假期的照顾费用 —— 占到挪威GDP的2.8%。经合组织劳工领域的经济学家Danielle Venn称：“执行这些政策确实花费不菲，但这些花费会被更高的女性工作率和随之而来的税收弥补。”即使不包括石油收入，挪威的财政赤字也只占到GDP的5.4%，低于欧洲国家的平均值1个百分点。
　　这个故事给其它国家提出了警示，不仅仅是对低生育率高负债的欧洲南部国家而言，这些国家传统上在女性发展领域进展缓慢。还有通过了可能会损害女性受雇前景的财政紧缩方案的其它欧洲国家。比如英国生育和孩子抚养的福利正遭到削减，同时流失的还有50万公共机构岗位，而这其中大部分雇佣的都是女性。
　　当很多人都认为福利政策不可行时，其它国家可从北欧模式中学习到什么呢？一些批评人士称，北欧国家都是小型的单一民族国家，他们的社会凝聚力都很高。但是，同时担任奥斯陆大学和社会研究所的Erling Barth教授表示，经济刺激，而不是人口数量或人民性情，是这种行为模式的原因。他称：“我们挪威并没有那么与众不同。”
　　确实，很多国家近来开始实施一些类似的社会改革：人口为8200万是挪威17倍的德国为父亲们提供了每14个月即可享受2个月带薪家庭假的福利。享用此项假期的父亲比率从2007年的3%猛增至近期的25%。
　　法国，西班牙和荷兰正考虑提高公司董事会中女性所占比率，其它几个国家的相关法律已在制定过程中。即使法律可以出口，复制和粘贴北欧在政策制定方面的实用主义则要困难得多。在我往返于挪威政府各部委，公司总部，工会的办公室期间，我看到挪威并不存在意识形态争论，而这种争论正是从法国劳工部门到美国国会等曾经高效的机构目前所存在的问题。
　　我之前十年一直在巴黎生活，那里有规模小但好战的工会组织不停地挑起与政府的争斗，他们还认为管理是资本家的零和游戏。所以我听到Opjordsmoen女士告诉我如下事实时我很吃惊，她说：“每个挪威人都认为我们有一个共同的经济目标。”
　　每两年，她所属的工会都要计算劳工工资需求，其方法是通过密切监视挪威出口工业部门的生产成本和产品需求情况，然后做出决定。她解释说：“我们首先代表出口企业劳工与管理层谈判工资，其它行业不会得到更多。”
　　公司老总们看上去也则不是那么很“注重经济效益”。在挪威企业联合会上，吸引更多女性人才被认为是“商业必需”。挪威企业联合会主席John G. Bernander希望，父亲假期能够目前所有假期的五分之一增加到三分之一。
　　Bernander并不是董事会中女性应占更高比例的支持者，但他认为这个政策有利于女性经理人的成长。他语带双关地说道：“让那些身穿条纹西装的中年男性处于防守态势，事实上将促使他们产生一些好想法。”
　　熟知经济问题的劳工组织和企业领导将是21世纪福利国家的必要条件。但实现这一切的前提是选民有缴税意愿。挪威首相Stoltenberg称，挪威税收占GDP的42%，高于经合组织成员国35%的平均值。
　　他还表示：“很多欧洲国家都曾做过尝试，以期达到美国的税收水平和斯堪的纳维亚地区国家的福利水平。那是不可能的。我们能够以不降低税收的政治纲领连续两次赢得大选，是因为选民们知道低税收将导致低福利这个道理。”

