欧洲股市短线仍将受欧债危机影响 长线前景不俗
　　希腊政府的财政紧缩计划终于在日前涉险通过，负债沉重的希腊也因而暂时躲过破产厄运。不过，欧洲主权债务危机的前景并非从此一片光明。就在紧缩计划通过的同时，希腊全国上下发生大规模的罢工示威，为紧缩计划的执行前景蒙上阴影。
　　事实上，由于欧洲主权债务危机始终未能获得妥善解决，今年以来欧洲股市反复波动。尽管欧盟力保欧元一体化的意愿相当强烈，短期后市仍将会受到债务危机的形势影响。
　　摩根资产管理认为，在这短期杂音的背后，欧洲股市其实拥有生产力改善和高质素出口货品需求殷切的优势。受到盈利增长强劲和估值合理的支持，区内长线前景不俗。短期内，愈来愈多的企业购并活动亦可望提供刺激作用，即使是周边市场也不乏具有吸引力的选股机会。
　　具体而言，欧洲股市目前有若干投资主题值得留意。首先，企业资产负债表的现金充裕。自从金融危机以来，企业一直利用边际利润的改善累积现金储备，形成资产负债表上的大量现金。这是对于2008年~2009年信贷突然冻结而作出的理性回应。不过，随着经济信心开始恢复，企业现已开始计划如何善用手上现金。
　　因此，我们预计资本开支将会上升，这将有助于支持未来两年的经济增长。收购合并活动亦已开始回升，但按过往水平衡量仍属低位。随着企业继续趁低吸纳资产，并购活动料将更趋活跃。
　　其次，盈利预期保持良好。市场共识正预期2012年及2013年的盈利将可继续稳固增长，而现行的盈利季节也令我们更加相信，这些预期相当合理。商品价格上升不但影响消费，亦推高投入成本，这已在去年第四季导致若干企业发出令人失望的指引。不过，这种效应在今年第一季财报期间已经减退，而公司业绩亦再度超越预期，印证了欧洲企业生产力上升与成本管理较佳的优势。
　　再者，长线估值提供支持。根据席勒市盈率，现在的市场估值水平与历史相比并不昂贵。至于摩根士丹利综合估值指标，则反映估值与近期历史相比略为昂贵，但尚未到达战术性沽出水平。短期内，市场估值或已更为接近顶部，但长线估值仍具支持作用。我们相信，只要盈利增长保持良好，一旦股价回落仍可视为吸纳机会。
　　综上所述，我们认为，鉴于当局仍在寻求解决周边国家问题的方案，选股对于争取投资回报将十分关键。投资者不应简单地以同一准则衡量欧元区所有周边市场，而要仔细分析个别经济体系以至企业之间的分别。

