美国制造业数据推动美元汇率小幅上涨
　　新浪财经讯 北京时间7月2日凌晨消息，美元汇率周五小幅上涨，原因是美国6月份的制造业活动指数意外上升，但消费者信心指数的下跌幅度超出分析师此前预期，部分抵消了制造业数据对美元形成的支撑。
　　洲际交易所(ICE)的美元指数最新报74.364点，略高于周四的74.314点。在美国经济数据发布后，该指数曾最高触及74.693点，高于数据发布以前的74.560点。一周以前，美元指数报75.695点。
　　美国供应管理协会(ISM)今天公布报告称，6月份的制造业活动指数上升55.3点，高于5月份的53.5点，好于经济学家预期。MarketWatch调查显示，经济学家平均预期该指数将下跌至52.3点。但与此同时，汤森路透/密歇根大学消费者信心报告显示，6月份的消费者信心指数为71.5点，低于5月份的74.3点，且跌幅超出预期。MarketWatch调查显示，经济学家平均预期该指数的最终读数为72点。
　　有关希腊主权债务危机将得到解决和欧洲央行升息的预期推升欧元汇率。欧元兑美元汇率最新报每欧元1.4508美元，比周四的每欧元1.4502美元小幅上涨。在美国经济数据发布以前，欧元兑美元汇率在每欧元1.4469美元附近波动。在周四的交易中，欧元汇率曾触及3个星期以来的最高水平，原因是希腊国会投票通过了政府的5年期财政紧缩计划，且德国各大银行称其将参与希腊援助计划。
　　美元兑日元汇率从每美元80.47日元上涨至每美元80.84日元。
　　其他国际主要货币中，英镑兑美元汇率上涨0.3%，至每英镑1.6069美元；欧元兑英镑汇率下跌0.02%，至每欧元90.29便士，此前曾最高触及每欧元90.87便士。(金良)

