欧洲股市收高 银行股普跌
　　泛欧道琼斯斯托克600指数收高0.2%，收于275.54点。由于周一美国股市休市，今天欧洲股市较为清淡。
　　银行板块普遍下跌。法国Credit Agricole(FR:ACA)收跌1.3%。劳埃德银行集团(UK:LLOY)下跌1.8%，德意志银行(DE:DBK)收跌0.7%。
　　银行板块普遍下跌的原因是标普评级机构表示，按照该机构的标准，法国银行业提出的希腊债务展期计划可能等同于希腊违约。
　　伦敦券商机构Guardian Stockbrokers负责人贾斯汀-哈里斯(Justin Harris)表示，在上周大幅爬升之后，一些银行，尤其是劳埃德银行，很有可能遭遇获利回吐盘狙击。
　　哈里斯表示，在上周希腊议会批准紧缩计划让市场如释重负之后，他认为近期市场缺乏继续上涨的动力。他说，“我认为市场仍然很担心希腊问题。在企业财报公布季开始之前，预计市场可能会小幅下滑或者横盘。”
　　一家意大利银行逆势上扬。Banca Monte dei Paschi di Siena SpA(IT:BMPS)收高5.1%，此前法国兴业银行将其股票评级从“持有”提升至“买进”，称该股价值便宜、且有成长前景。
　　拜耳与RWE攀升
　　银行板块之外，德国化工与制药行业巨头拜耳集团(DE:BAYN)收高1.4%，此前美国食品与药物管理局(FDA)在上周五批准了该公司与强生制药公司(JNJ)联合开发的抗凝血药物。
　　受拜耳股价攀升推动，德国DAX 30指数收高0.32%，收于7,442.96点。
　　德国公用事业公司RWE AG(DE:RWE)收高0.8%。此前《星期日泰晤士报》报道称，该公司可能有意出售其在英国的npower部门，售价50亿英镑左右(80亿美元)。
　　其他欧洲市场面，法国CAC 40指数收跌0.1%，收于4,003.11点，银行板块领跌。
　　意法半导体集团(FR:STM)收高2%，此前德意志银行将该股的整体战略前景从“中立”提升至“正面”。这家券商表示，预计第四季度全球经济复苏将重新返回正轨，这家公司的股票将从中受益。
　　英国富时100指数收高0.5%，收于6,017.54点。John Wood Group PLC(UK:WG)收高3.4%，延续了上周强势上攻势头。上周五高盛集团将其股票评级从“中立”调升至“买进”。(张俊)

