摩根大通：在美上市中国企业应加强投资者沟通
　　新浪财经讯 7月4日消息，针对目前一些中国在美上市企业出现股价大幅波动的现象，摩根大通存托凭证亚太区负责人、董事总经理谢国良认为现在最大的问题是信心危机，并建议这些企业跟重要的机构投资者加强联系，使投资者对公司有充分了解，有信心继续持有公司的股票。
　　最近130家中国在美上市企业被Interactive Brokers Group Inc。公司列入黑名单。中国在美上市企业的股票持续下跌。
　　谢国良认为，随着中国经济高速发展，越来越多企业寻求前往美国上市，良莠不齐的现象也客观存在。有些企业走捷径，利用美国的空壳公司，进行反方向收购，迅速在美国上市，这些公司没有经过存托凭证(ADR)IPO的尽职调查，在公司监管和内部治理方面也没有做好；投资者对这些公司也不了解；更有一些企业为了隐瞒较预期逊色的业绩进行财务造假，导致股价暴泻，也把其它业绩良好的公司拖下去。
　　他认为现在出现的是信心的问题。一旦有基金带头沽空，其它对中国企业不甚了解的投资者，出于投资安全的考虑，也随之沽售，所以近期中国概念股的估价，都承担着很大的压力。
　　同时，他还表示，从中国前往美国上市的企业，绝大部分都是业绩良好，监管严谨的公司。尽管短期股价承担很大的压力，但有实力的公司，市场早晚一定确认它们的价值。因此，他建议这些企业把本业做好，只要有良好的业绩，一定有投资者垂青，同时，也要高度重视投资者关系，跟重要的机构投资者加强联系，积极做好投资者关系。现在最大的问题是信心危机，只要投资者与公司之间有良好的沟通，对公司有充分的了解，投资者就有信心继续持有公司的股票。
　　此前，一直有传闻称，中概股风波源于机构集体沽空。但谢国良并不认为存在这种行为。在他看来，美国是一个成熟的市场，在任何时候，都有看好和看淡的投资者，现在出现的是信心的问题，看淡的人多，看好的人少，股价因此受到无比的压力。谢国良认为在信心恢复过来的时候，对股价的沽压就慢慢消失， 这是一个去弱留强的过程，管理不善的公司，将会面临被淘汰的命运 。
　　中国企业在美上市，可以采用反向收购(APO)、存托凭证( ADR) 和普通股三种方法。在具体操作中要根据不同公司的需要进行选择。
　　谢国良认为，在中概股风波之后，对于近期计划在美上市的企业， 反方向收购基本上走不通了，可以采用的是普通股与存托凭证(ADR)  这两种方法。其中用ADR方式上市， 可保留将来回来香港或国内上市的弹性， 是更为可取的做法。(肖瑜 发自北京)

