欧盟和IMF或将向希腊提供最多850亿欧元新贷款
　　新浪财经讯 北京时间7月1日晚间消息，奥地利财政部的一名官员称，欧盟和国际货币基金组织(IMF)可能会向希腊提供最多850亿欧元(约合1240亿美元)的最新援助贷款，其中包括来自于私人投资者的款项，此举旨在阻止希腊债务违约和终止欧元区的主权债务危机。
　　奥地利财政部经济政策和金融市场部门负责人托马斯-维泽尔(Thomas Wieser)透露，欧元区各国和私人投资者将提供70%的援助资金，国际货币基金组织则将提供其余资金。欧盟各国财政部长还将在明天召开一次电话会议，释放第一项援助计划中120亿欧元(约合174亿美元)的应付款项。欧盟经济和货币事务专员奥利-雷恩(Olli Rehn)在今天接受采访时表示：“我确定现在我们已经达成了足够的一致意见，将在周末就第五笔希腊贷款的发放作出决定。”
　　在此以前，希腊总理乔治-帕潘德里欧(George Papandreou)总额780亿欧元(约合1130亿美元)的财政紧缩计划已经通过了国会的批准，这是该国继续从第一项援助计划中获得贷款的必要条件。希腊未能依照此前承诺来削减足够的赤字，促使其国债收益率上升至历史最高水平，进而导致该国无法按照原定计划在明年通过债券市场进行融资。
　　德国和法国银行都是希腊债券最大的海外持有人，这些银行在最近几天时间里加快了制定一项计划以参与第二项希腊援助的步伐，同意展期所持希腊债券。德国财政部长沃尔夫冈-朔伊布勒(Wolfgang Schaeuble)昨天称，德国各大银行已经同意用2014年以前到期的希腊债券交换更长期债券，这些债券的总价值大约为20亿欧元(约合29亿美元)。他还表示，德国所谓的“不良银行”也将提供12亿欧元(约合17亿美元)的资金。
　　维泽尔表示，这项最新的援助计划应该会从2011年中期开始实施，将会维持3年时间，并表示该计划必须被“想象为一项交货付现的协议”。他还补充称，付款的具体日期还没有被设定。作为第一项援助计划的部分内容，欧盟、国际货币基金组织和欧洲央行官员会对希腊政府所取得的进展进行季度审查，这种审查在新的援助计划生效以后也将继续。(金良)

