庞巴迪拟在英国裁员1400人
　　该公司表示，将在位于英格兰中部德比(Derby)的工厂裁减大约446名长期员工，以及983名临时员工。该厂总计拥有3000名员工，占庞巴迪全球铁路部门员工总数的大约9%。
　　上个月，英国政府将Thameslink铁路服务项目交由西门子牵头的财团负责，这是英国政府投资60亿英镑，用于升级连接英国南海岸至伦敦北部的铁路系统计划的一部分。
　　庞巴迪公司英国部门负责人Francis Paonessa表示，对于这样的结果深感遗憾，但是没有新的订单，公司就无法维持德比工厂目前的就业水平及生产水平。
　　庞巴迪2001年从Adtranz手中购买了德比工厂，Adtranz的前身是戴姆勒克莱斯勒公司的铁路部门，该工厂自1839年就开始制造轨道机动车。
　　庞巴迪上月表示，其运输业务第一季度营收增长9%，至25亿美元，并获得了价值12亿美元的新订单。整体而言，该公司第一季度盈利增长13%，至2.20亿美元。
　　该公司上月还赢得了一项价值5.77亿美元的合同，负责升级伦敦地铁系统的信号及其他设备。(漩矶)
　　　本文为译者授权新浪财经独家使用，任何媒体未经授权均不得转载。若需授权必须经新浪财经与译者本人取得联系并获得书面认可。如果私自转载本文，译者保留一切追诉的权力，直至追究私自转载者的法律责任。
欢迎发表评论  我要评论

