商业周刊：台湾制造业外移大陆 经济转型服务业
　　导语：美国《商业周刊》网络版今天撰文称，随着制造企业向大陆转移，加之当地政府未能及时鼓励其他行业的发展，中国台湾岛内的就业大幅减少，经济增速也受到影响。但随着海峡两岸的关系升温，以及大陆游客的增多，台湾服务行业有望迎来更快的发展。
　　以下为文章摘要：
　　发展落后
　　十年前，吴文南(Wu Wen-nan，音译)在中国台湾富士康的工厂一个月赚726美元。如今，他则通过沿街叫卖杂志和慈善救济维持生计。
　　“在公司将生产线转移到大陆后，我丢了工作。”47岁的吴文南边说边在台北地铁站中出售《Big Issue》杂志。过去数年来，他多数时候都无家可归。自从十年前从富士康失业后，他一直都没有固定工作。“我没有适应这种巨大变革的技能。”他说。
　　从60年代的服装和芭比娃娃，到过去30年的电脑和HTC手机，台湾岛逐渐成为了一个制造中心，并且养活了一代人，而吴文南就是其中之一。但台湾当局在放宽投资政策并提升金融、运输和旅游行业发展方面却行动缓慢，从而阻碍了新的就业，并限制了收入增长。
　　由于两岸关系日益升温，导致大批工厂迁往成本低廉的大陆，但台湾却未能发展新的增长行业，并导致其发展步伐落后于新加坡和中国香港。台北中央研究院人社中心研究员瞿宛文说：“台湾做的太少，起步太晚。由于开放过晚，台湾在服务行业的竞争力很有限。”
　　赢家和输家
　　自2009年全球金融危机以来，台湾的出口行业开始反弹，这也从一定程度上掩盖了上述危机。海外销售额占台湾经济总量的75%左右，这里拥有全球最大的笔记本和半导体外包企业。
　　尽管包括HTC和富士康在内的电子厂商受益于大陆的低成本优势，并且得以拓展大陆的广阔市场，但统一股份有限公司(以下简称“统一”)等与岛内经济密切相关的台湾企业却遭遇业绩放缓。
　　作为台湾最大的食品企业，统一2010年的收入增长18%，但富士康的旗舰公司鸿海精密工业同期的销售额却增长53%。
　　HTC今年已经超过诺基亚，成为全球市值第三大的手机制造商。该公司在截至3月31日的季度内实现了创纪录的利润和销售额。
　　就业市场
　　台湾自1991年取消了大陆投资禁令。据台湾“经济部”估计，台湾当局自那以后批准了3.8658万个项目，为大陆创造了至少770万个工作岗位。仅富士康一家公司就在大陆招聘了100多万名员工。而台湾5月的制造岗位总数仅为290万人。
　　台湾的失业率达到4.4%，为新加坡的两倍，也超过中国香港和韩国。按照国际货币基金组织的定义，这些国家和地区均被列为新兴工业化经济体。
　　台湾岛内的失业率达到三十年前的4倍，而按照通货膨胀调整后，2010年的家庭收入却低于2000年。
　　结构化问题
　　英国咨询公司Capital Economics经济学家、英国财政部前中国问题顾问马克·威廉姆斯(Mark Williams)说：“这不是周期性问题，而是结构化问题。很多大型雇主迁往大陆，但却没有创造足够的新职位来弥补这一趋势。”
　　制造业在台湾GDP中的份额从1991年的30.4%下滑到去年的26.3%。工厂职位约占去年总就业量的27%，低于1987年的35%。在截至2010年的十年内，台湾岛内的固定资产投资平均增长0.06%，远低于此前十年的7.5%。
　　尽管制造业在新加坡和香港经济中的比重也在下滑，但新加坡已经吸引了制药和生物科技投资，而且开放了两个赌场，并刺激了经济增长。香港则吸引了一批内地规模最大的企业赴港上市。
　　“当局需要加快从低利润率、低价值的制造业向高利润率、高价值的服务业转型。”台湾中国信托商业银行首席经济学家、亚洲开发银行前顾问吴中书说。
　　英语能力不足
　　与香港和新加坡相比，台湾的另外一大竞争障碍在于英语能力不足，前二者都曾经是英国的殖民地。
　　吴文南说：“我没有受过什么教育，我不懂英文。”
　　“台湾的国际化程度不够高，英语水平落后于香港和新加坡，而且当跨国公司想要设立亚洲总部时，台湾总是次要选择。”台湾永丰银行斯科特·陈(Scott Chen)指出。
　　但在台湾2008年对大陆游客开放了团队旅游，并于今年6月28日正式开放自由行。台湾旅游管理部门希望，此举可以将岛内游客数量增加29%，达到210万人。
　　股票市场
　　台湾旅游指数共计追踪了8家旅游公司，该指数过去一年间已经上涨了31.3%。同期的台湾股票加权指数上涨20.5%，而拥有33只成分股的其他电子工业指数则上涨2.8%。
　　汇丰银行经济学家郭浩庄说：“我们预计大陆游客对台湾服务行业的贡献将大幅增长。不仅是零售业，未来的增长还有望来自医疗服务、教育服务和其他服务。”
　　根据两岸2010年6月签订的贸易协定，今年将有800种商品的关税得以削减，并提升银行、安全和保险等服务领域的参与度。(书聿)

