家乐福股价暴跌13.5% 巴西并购交易堪忧
　　新浪财经讯 北京时间7月5日下午消息，法国零售商家乐福(Carrefour SA)股价周二盘中暴跌13.5%，原因是家乐福将巴西部门与当地零售商CBD合并的计划看起来越来越艰难。家乐福周一表示，其董事会已经批准与BTG Pactual完全控股的基金Gama在巴西达成战略性合作，从而可以从巴西国家发展银行(Brazilian National Development Bank)获得资本注入。
　　然而CBD的现有合作伙伴、家乐福的竞争对手Groupe Casino SA周一在一份声明中称，这样的交易将违背此前一份协议的条款。该协议同意Groupe Casino在2012年控制CBD。据道琼斯通讯社报道，同样是在周一，巴西国家发展银行重申只有在Casino参与到协议中的情况下，它才会在家乐福和Gama的交易中入股。
　　CBD的全称是Companhia Brasileira de Distribuicao Grupo Pao de Acucar。(振玉)
　　本文为译者授权新浪财经独家使用，任何媒体未经授权均不得转载。若需授权必须经新浪财经与译者本人取得联系并获得书面认可。如果私自转载本文，译者保留一切追诉的权力，直至追究私自转载者的法律责任。
欢迎发表评论  我要评论

