朝日啤酒2亿美元收购澳洲饮料商P&N旗下业务
　　新浪财经讯 北京时间7月4日上午消息，据外电报道，日本最大的啤酒商——朝日啤酒公司周一宣布，同意出价1.88亿澳元(合2.03亿美元)收购澳大利亚饮料商P&N Beverages旗下的矿泉水和果汁业务。此前，朝日啤酒曾试图买下整个P&N Beverages公司，但却遭到澳洲监管部门的拒绝。
　　朝日啤酒表示，根据修订后的协议，该公司将首先买下整个P&N Beverages公司，之后将部分业务出售给P&N旗下的Tru Blue Beverages，从而只保留P&N旗下的矿泉水和果汁业务。
　　为寻求拓展海外市场，朝日啤酒早在去年8月就试图以3.64亿澳元从持股83%的创始人布鲁克斯(Peter Brooks)手中收购P&N。
　　此前，朝日已于2009年4月斥资5.5亿英镑(合8.8亿美元)收购了吉百利史威士澳洲公司旗下的软饮料业务。
　　今年3月，澳洲竞争和消费者委员会否决了朝日啤酒对P&N的全面收购要约，称该交易将除去澳洲可口可乐阿玛提尔(Coca-Cola Amatil)和史威士的唯一有力竞争对手。
　　朝日啤酒表示将通过该交易掌控Frantelle 矿泉水、Extra Juicy果汁及Pop Tops。这桩交易预计将在今年9月完成。(金月)
欢迎发表评论  我要评论

