法国社会党呼吁卡恩重返政治舞台 参加总统大选
　　新浪财经讯 美国东部时间7月1日(北京时间7月2日)消息，据外媒报道，在法庭宣布前IMF总裁卡恩(Dominique Strauss-Kahn)获释之后，法国社会党呼吁卡恩重返法国政治舞台，甚至建议延期党内总统初选的时间，使得卡恩有机会参加2012年法国总统的竞选。
　　本周五，国际货币基金组织(IMF)前总裁多米尼克-斯特劳斯-卡恩被无保释放，原因是美国检察官认为本案原告的可信性有可疑之处。一些法国社会党成员立即要求恢复卡恩的政治角色，甚至一名议员建议延期党内总统初选的时间，而让卡恩有机会参加2012年法国总统的竞选。
　　在纽约法庭宣布卡恩被无保释放之后，巴黎大区议会副总裁米歇尔-萨博恩(Michele Sabban)公开表示，她愿意“暂停党内总统初选活动”以等待卡恩案情澄清后返回法国。在此之前，巴黎一名律师Jean-Marie Le Guen告诉法国国际广播电台，“如果卡恩案件澄清，他将参加总统竞选。”
　　法国社会党中期负责人Harlem Desir表示，希望卡恩案件今日就可以得到澄清。社会党竞选人登记的截止日期为7月13日，初选时间定在10月，届时将与现任总统萨科齐对打擂台。
　　现年62岁的卡恩曾于1997至1999年间担任法国财政部长，并于2007年接掌国际货币基金组织。在纽约性侵案发生之前，卡恩作为法国社会党推举的重磅竞选人将参加明年四月举行的法国总统大选，被称为法国总统萨科齐的强有力的竞争对手。
　　本周五，法官正式同意释放国际货币基金组织前总裁卡恩，卡恩无需缴纳保释金。法官同时称，性侵案尚未结束，卡恩将在7月18日再次出庭受审。(段皎宇(微博 专栏) 发自美国旧金山)

