密歇根大学6月消费者信心指数下降
　　新浪财经讯 北京时间周五晚间消息 汤森路透/密歇根大学周五报告，6月底消费者信心指数从5月份的74.3下降至71.5，该指数在6月初为71.8。在金融危机开始前一年，该指数平均值为87左右。
　　MarketWatch调查的分析师的预期为下降至72，疲软就业数据以及股价下滑抵消了油价下跌的影响。
　　次级指数中，6月份预期指数从5月份的69.5下降至64.8，当前经济形势指数从81.9上升至82，一年通货膨胀预期从4.1%下降至3.8%。
　　美国经济咨商局本周稍早时候报告6月份消费者信心指数从5月份向上修正后的61.7下降至58.5，创8个月来新低。一般来说，当经济强劲增长时，消费者信心指数会在90或以上。
　　美国经济咨商局的消费者信心指数对就业数据更为敏感，而密歇根大学的消费者信心指数受金融市场影响最大。                               (老郭)
　　本文为译者授权新浪财经独家使用，任何媒体未经授权均不得转载。若需授权必须经新浪财经与译者本人取得联系，如果私自转载本文，译者保留一切追诉的权利，直至追究私自转载者的法律责任。
欢迎发表评论  我要评论

