银行股遭抛售 欧洲股市低收
　　新浪财经讯 北京时间周四凌晨消息 欧洲股市低收，银行股领跌。葡萄牙信用评级被调降四个等级，已经低于投资级别。
　　中国央行将利率提高0.25个百分点，这一消息也令投资者不安。
　　泛欧道琼斯Stoxx 600指数下跌了0.3%，收报274.79点，结束了连续7个交易日上涨的势头。
　　葡萄牙与意大利银行股损失最为惨重，穆迪投资者服务周二收盘后调降了葡萄牙信用评级。穆迪称，葡萄牙在2013年下半年很可能无法再在资本市场获得融资，因此将需要更多外部援助。
　　葡萄牙PSI 20指数下跌3%，收报7126.29点。葡萄牙商业银行下跌了6.9%，BPI银行下跌了6%，圣灵银行下跌近6%。
　　意大利金融时报MIB指数下跌了2.4%，收报19783.21点。裕信银行下跌了7.1%，UBI银行下跌6.6%。
　　IG Markets分析师Duarte Caldas指出，“穆迪下调葡萄牙信用评级的意义重大，不仅意味着葡萄牙现有债券质量很差，还意味着葡萄牙已缺乏未来融资能力。”他预计其它评级机构也将调降葡萄牙评级。
　　标准普尔评级服务周一称，法国银行让部分所持希腊债券展期将使希腊“有选择地违约”。
　　西班牙IBEX 35指数下跌了1.2%，收报10204.50点。西班牙对外银行、西班牙国家银行与西班牙大众银行均持有希腊国债。
　　西班牙对外银行下跌了2.5%，西班牙国家银行下跌了2.1%，西班牙大众银行下跌2.5%。
　　Caldas称他将在7月与8月远离股市，“目前风险这么高，没有理由投资股市。不光是希腊，其它一些国家也出现债务危机，而采购经理人指数也降至很低水平。”
　　一些观察家认为市场可能已经在很大程度上消化了主权债务危机的风险。
　　瑞士宝盛银行分析师Christoph Riniker表示，“我认为对于希腊、葡萄牙与爱尔兰债务问题，市场早有预期，因为可能已经被市场消化。但如果危机向西班牙与意大利蔓延，那么市场就会感到意外。”
　　德国DAX 30指数下跌了0.1%，收报7431.19点。德国商业银行下跌了3%。
　　法国CAC 40指数下跌了0.4%，收报3961.34点。法国农业信贷银行下跌近%，该行周二收盘后披露其首席财务官已经离职。
　　法国兴业银行下跌了2.2%。
　　英国金融时报100指数下跌了0.4%，收报6002.92点。
　　苏格兰皇家银行集团下跌了3.4%，巴克莱下跌了3.8%。
　　广告公司WPP PLC下跌了3.1%，摩根士丹利将该股评级从“超配”调降至“标配”。
　　因中国加息，资源股也受到压力。Kazakhmys下跌了1.5，欧亚天然资源下跌了2.3%。
　　因中国是资源消费大国，相关股票对中国实施的任何紧缩措施均十分敏感。
　　国际服务公司Serco集团上涨了3.9%，美银美林预计该公司2012年内生性增长率将从今年上半年的3%上升至7%，并在2013年提高至8%。
　　全球最大人力资源公司瑞士阿第克公司(Adecco)上涨了0.2%，摩根大通将该股评级从“低配”调升至“超配”。                    (日月)
　　本文为译者授权新浪财经独家使用，任何媒体未经授权均不得转载。若需授权必须经新浪财经与译者本人取得联系并获得书面认可。如果私自转载本文，译者保留一切追诉的权力，直至追究私自转载者的法律责任。

