传英内阁下周或批准BP收购信实工业油气田股份
　　新浪财经讯 北京时间7月7日凌晨消息，据国外媒体报道，一名熟知内情的石油部官员称，英国石油(BP)72亿美元收购印度信实工业(Reliance Industries)(RIL)运营下的印度23个原油和天然气区块股份的计划可能会在下周获得英国内阁批准。
　　据彭博社报道，这位要求不被具名的石油部官员称，英国石油部此前建议批准这项交易，并将其知会了英国内阁，原因是这项交易所涉及的投资额十分庞大。
　　印度是亚洲第二大能源消费国，英国石油正希望利用这一市场上增长中的原油需求。在2月21日，英国石油宣布与信实工业结成合作伙伴关系。根据这项交易，英国石油计划收购信实工业运营下的每一个原油和天然气区块的30%股份，其中包括印度东海岸沿海的KG-D6区块，该地区拥有印度最大的天然气储藏量，但其产量则因存在技术难题而一直都处于下滑趋势中。
　　印度财富管理公司SMC Wealth Management Services董事长D.K. Aggarwal在接受电话采访时称：“信实工业在提高KG-D6区块产量的问题上遇到了困难，与英国石油结成合作关系应该会有助于解决这一问题。如果英国内阁能直接批准这项交易，那么对信实工业的帮助将是巨大的。”在截至3月31日的上一财季，信实工业的净利润增长速度创下6个季度以来的最低水平，主要原因就是天然气产量有所下滑。
　　信实工业的控股人是印度亿万富翁穆凯什-阿姆巴尼(Mukesh Ambani)，这家公司正希望获得英国石油的技术和专业知识来提高旗下KG-D6区块的产量。在去年6月份，KG-D6区块的每日最高产量达到了6000万立方米，但目前已经下降至每天5000万立方米左右。阿姆巴尼曾在6月3日向信实工业股东表示：“在英国政府批准信实工业和英国石油的合作关系以后，两家公司将联手对KG-D6区块进行评估以解决技术问题，从而提高该区块的产量。”
　　据英国石油和信实工业在2月21日发表的声明显示，两家公司还将成立一家合资企业来销售天然气。英国石油当时表示，未来的绩效付款和投资活动可能会将这项交易的总价值提高至200亿美元。(文武)

