瑞信分析师称欧盟银行业压测没抓住要点
　　新浪财经讯 北京时间7月5日晚间消息，瑞士信贷集团(CSGN)分析师称，欧盟监管机构对欧元区91家银行进行的“压力测试”将对政府援助计划而非贷款商自身作出评估。
　　以丹尼尔-戴维斯(Daniel Davies)为首的瑞士信贷集团分析师今天发布客户报告称：“虽然对单个银行的敏感性进行审查并非全无价值，但欧盟监管机构在很大程度上没能抓住要点。每个人都能对银行的资产负债表进行计算，而市场所需要的信息是，当银行倒闭时是否存在一个组织良好且资本充足的结构来对其进行资产重组。”
　　分析师指出，有5家或6家西班牙储蓄银行可能无法通过欧盟监管机构的压力测试，这些银行可能需要额外筹集最多120亿欧元(约合174亿美元)资金，这将要求西班牙援助基金FROB在压力测试结果公布以后的6个月时间里借入更多资金。就目前而言，FROB拥有大约120亿欧元的现金，并可将其提高至990亿欧元(约合1430亿美元)左右。
　　欧盟监管机构正寻求利用第二轮压力测试来缓和投资者的担忧情绪，原因是市场担心欧元区各大银行正处于资金不足的状态。欧盟银行管理局(European Banking Authority)在2010年进行的第一轮压力测试表明，有7家银行存在总额35亿欧元(约合51亿美元)的资金缺口，这仅相当于分析师最低预期的十分之一左右，因此该局在今年的测试中提出了更加严格的测试要求。
　　瑞士信贷分析师称：“压力测试需要得出的结果是，证明能够建立最新的欧洲金融基础设施来在现实世界的测试中发挥作用。想要做到这一点，就只能在欧元区中找到某些需要资本的银行，然后对这些银行进行资本调整，这是在2010年中没能做到的事情。”(金良)

