详讯：美5月工厂订单环比转涨 增幅不及预期
　　美国商务部指出，5月的工厂订单环比增0.8%，4月订单的环比降幅修正至0.9%，原值为1.2%。据汤森路透集团的调查，经济学家平均预期5月的工厂订单将增长1.0%。
　　制造业是目前美国经济复苏的领头羊之一。上周五发布的美国供应管理协会(ISM)6月制造业报告显示，制造业的增速加快，相关指数由5月的53.5点增至55.3点。
　　5月工厂订单报告的细节表明，3月日本大地震后曾冲击美国制造业的供应链中断问题正持续缓解。商务部数据显示，若不计运输设备，5月的工厂订单环比涨0.2%，增幅与4月持平。5月美国制造业的未履行订单环比增0.9%，这一增幅创下去年9月以来新高，4月的增幅为0.6%。
　　5月的工厂出货增长0.1%，好于4月的下降0.4%。5月美国制造业的库存环比增0.8%，总额增至5930亿美元，后者创下1992年相关统计设立以来的新高。
　　商务部今天修正了5月耐用品订单的环比增幅，由早先公布的1.9%上调至2.1%。若不计运输设备，5月耐用品订单的增幅上调至0.7%，高于早先公布的0.6%。5月非国防类且不计飞机的资本设备订单的环比增幅今日未加修正，仍为1.6%。这一指标是衡量企业投资信心的重要指标之一。(严正)

