力拓任命巴克莱前CEO为非执行董事
　　新浪财经讯 7月7日消息，世界三大矿山企业之一的力拓今日宣布，巴克莱银行前CEO约翰-瓦利(John Varley)将于9月1日出任力拓非执行董事。观点认为这一加盟或推进力拓在铁矿石金融化方面的发展。
　　力拓董事长Jan du Plessis表示，约翰-瓦利的加入极大的提高了董事会的水平。除了在银行及金融系统的广泛技能及经验外，他的各项声誉及对于商业判断的能力都将为董事会贡献力量。
　　约翰瓦利在2004-2010年间任巴克莱银行集团首席执行官。他于1982年加入巴克莱银行并在整个集团担任多个职位，目前仍是克莱银行的高级顾问及新加坡金融管理局的国际咨询小组成员。
　　观点认为瓦利的加入或将推动力拓的铁矿石业务进一步向金融化发展。本月，曾坚持季度定价的力拓向提倡月度定价的必和必拓靠拢，意味着已成趋势的铁矿石定价短期化进程又向前推进了一步，从而更加走向离铁矿石金融化。
　　业内表示，在铁矿石定价由年度定价模式演变成季度定价甚至月度定价后，铁矿石价格指数成为矿山报价的参考标准，同时也是未来开展铁矿石期货、掉期交易等金融衍生品的主要工具。日前我的钢铁网在北京发布中国铁矿石价格指数就是为了迎合铁矿石金融化的趋势。(洁琳 发自北京)
欢迎发表评论  我要评论

