税收高投资缺妨碍俄罗斯石油产出增长
　　由于缺乏新项目，而现存油田产出也接近产能，这让俄罗斯倍感担忧，它的目标是至少在未来10年内将原油产量保持在每天1000万桶以上。
　　俄罗斯2011年上半年的原油产出增长1.2%，这得益于新油井开始产油，这一增幅高于之前路透社调查得出的2011全年产量增1.1%的预期。路透的调查是在今年初进行的，当时油价约为85美元/桶。此后，受中东动乱和日本核灾难的影响，原油价格已超过每桶100美元，俄罗斯原油生产商也加快了采油步伐。
　　分析人士指出俄罗斯原油产出的增长仍很微小，无法弥补现有油田产能不断下降而造成的缺口。国际能源署石油市场高级分析师Julius Walker称：“当然，俄罗斯原油产出增长未能与世界原油需求同步。俄罗斯成熟油田的数目巨大，以致它需要大量新项目来填补产能的下降。所以，税收体制的调整应转为鼓励新油田开发，或向产出下降油田进行必要投资。”
　　俄罗斯总理普京曾表示，将现有的产出水平保持到2020年需投资3087亿美元，而俄石油部长曾警告道，如果没有充足资金投入产出将下跌20%。俄罗斯政府的税收政策并不有利于该国油气开采公司，分析人士不认为近期内会有改观。
　　俄罗斯石油和天然气公司相比其它行业缴纳更多的税，石油公司利润的78%，天然气公司的56%将作为税收上缴。关于税收下调的讨论一直都存在，但政府正寻求提高税赋以为议会和总统选举前的公共开支买单。
　　俄罗斯经纪商Troika Dialog的分析师Valery Nesterov称：“由于沉重的税赋和不明确的监管规则，俄罗斯的原油产出很难持续增长，进一步增长的动因根本不存在。”(俊义)

