穆迪把葡萄牙评级降到垃圾或引连锁反应
　　严婷
　　希腊的偿付能力危机正悄悄在其他外围市场国家蔓延。穆迪投资者服务公司周二将葡萄牙主权债务评级下调至垃圾级，使该国遭到沉重打击。穆迪称，葡萄牙和希腊一样，也可能会要求进一步救助。
　　分析人士认为，穆迪此举可能会引发其他评级机构的一系列连锁反应，除非欧洲决策者们在债务重组方案上有所改变。
　　葡萄牙受牵连
　　葡萄牙长期国债评级被下调至“Ba2”，评级展望为负面，意味着评级可能被进一步下调。
　　穆迪之所以下调葡萄牙评级的两大主要原因是：第一，葡萄牙在重返私人市场之前就申请第二轮官方贷款的风险正在加大；第二，第二轮救助计划要求私人部门债权人参与债券重组作为必要前提条件的可能性不断增加。
　　目前对希腊债务重组问题的讨论主要围绕让债券持有者接受债务展期，而私人部门投资者将不得不在对希腊的新一轮国际救助行动中承担成本。
　　穆迪表示，一旦真的展期，那么投资者可能不再有兴趣投资葡萄牙国债。
　　继希腊和爱尔兰之后，葡萄牙于去年末向欧盟和国际货币基金组织(IMF)申请了780亿欧元的救助资金，但这笔资金将于2013年耗尽，届时葡萄牙将不得不向私营部门寻求进一步融资。
　　意大利联合信贷银行的分析师表示，穆迪认为在希腊债务重组中私人领域融资的参与是可能影响葡萄牙重返金融市场的一个因素。穆迪表达出了很多人的担忧，那就是私人领域的参与将增加市场的风险规避情绪。
　　穆迪还质疑葡萄牙预算赤字占国内生产总值(GDP)的比例能否在2013年前降至3%，这一比例去年还高达9.1%。是否能达到这一目标也是判断救助是否取得成功的关键，而希腊就未能实现该国减赤目标。
　　尽管下调了评级，穆迪副总裁Anthony Thomas表示，葡萄牙的风险仍比希腊低得多。
　　葡萄牙财政部当天迅速作出回应，称穆迪下调该国评级并未考虑到近期该国为加速削减赤字而采取的举措。
　　连锁反应
　　穆迪是首家将葡萄牙评级降至垃圾级的评级机构。惠誉和标准普尔最近也分别下调了该国评级。这两家机构对葡萄牙的评级为“BBB-”，即最低投资级水平，但仍比穆迪的最新评级高两档。
　　分析人士认为，穆迪此举可能会引发其他评级机构的一系列连锁反应，除非欧洲决策者们在债务重组方案上有所改变。
　　“穆迪对葡萄牙的评级现在比标普和惠誉的要低两个级距，所以这两家国际评级机构可能也会有所行动。”荷兰合作银行亚太区金融市场研究部主管Adrian Foster 7月6日对《第一财经日报》记者表示。
　　不过，Adrian Foster认为，希腊评级为垃圾级，但欧洲央行仍然愿意接受希腊国债作为抵押品，所以葡萄牙的降级并不会真正构成系统性影响。
　　一年多以来，葡萄牙银行业一直依赖欧洲央行融资。截至5月，该国银行业共从欧洲央行贷款472亿欧元。
　　“评级将会不断遭到下调，除非欧洲当局采取严厉行动，改善投资者在债务偿付顺序上的次级地位。”法国兴业银行资深分析师Claran O'Hagan表示。
　　苏格兰皇家银行分析师Christy Hajiloizou在7月6日的研报中也认为，标普和惠誉可能会将葡萄牙评级降为垃圾级。
　　除此之外，Christy Hajiloizou认为拥有葡萄牙国债的各大银行也可能会成为市场反应的目标，无论风险敞口是大是小。他预计，只要拥有葡萄牙国债超过10亿欧元的银行都可能面临市场风险。
　　受评级下调影响，周三葡萄牙2年期国债价格下挫，收益率上升157个基点至14.5%。
　　市场担忧情绪还蔓延至其他外围市场国家。西班牙10年期债券较德国同期债券收益率溢价上涨12个基点至259个基点，爱尔兰债券较德国同期债券收益率溢价增长16个基点，至870个基点。爱尔兰是接受欧盟救助的第三个欧元区国家。
　　意大利债券较德国同期债券收益率也上扬10个基点，至208个基点，接近6月27日创下的223个基点的历史纪录。

