美财政部秘寻奇招避违约 宪法修正案中找依据
　　包括美国财长盖特纳在内的财政部多位高官已多次公开表示，没有制订若国会不授权政府借更多钱的财政应急方案。但是，在幕后，财政部高官正在探寻一切可能的办法，防范政府无法按时偿债可能引发的财政崩溃。
　　美国财政部正在研究的问题包括：在8月2日之后政府能否推迟偿债来进行现金流管理；研究美国宪法是否允许奥巴马总统忽视国会的决定，继续允许美国政府发行债券；研究一个政府机构1985年找到的办法能否使政府获得法律授权来确定偿债的优先次序。
　　此外，财政部的这个小组还与美联储进行了沟通，研究身为央行的联储，以及麾下重要分行纽约联储能否在14.3万亿美元债务上限无法及时提高的情况下在市场上充当财政部经纪商的问题。
　　目前美国政府每个月需借入约1250亿美元。奥巴马政府希望国会将债务上限提高2万亿美元以上，以满足政府直到2012年总统大选结束的借款需求。
　　上述应急方案的讨论在过去几周中一直秘密进行，与此同时财政部正在与国会就债务上限问题进行磋商。秘密研究小组的牵头人是负责金融市场的副部长米勒(Mary Miller)，他是美国公共债务问题的最直接负责人。
　　米勒小组的一个重要研究课题是：如果债务上限不能提高，依据美国宪法第14条修正案，奥巴马能否忽略国会的决定，下令政府继续借钱。第14条修正案的第四条指出，美国的公共债务“不容受到怀疑”。一些人认为，这一条款意味着政府绝不能在债务问题上违约。
　　周三奥巴马明确表示，有关他准备动用这一修正案的说法没有依据，“我认为我们根本不应该在宪法上打主意。宪法有责任确保我们偿还债务，过去我们一直在按时还债。”(严正)
　　本文为译者授权新浪财经独家使用，任何媒体未经授权均不得转载。若需授权必须经新浪财经与译者本人取得联系并获得书面认可。如果私自转载本文，译者保留一切追诉的权力，直至追究私自转载者的法律责任。

