传美银小摩等银行接近达成止赎和解协议
　　新浪财经讯 北京时间7月7日晚间消息，据国外媒体报道，两名熟知内情的消息人士称，美国银行(BAC)和摩根大通(JPM)及其他三家美国抵押贷款服务商正在与联邦和各州政府进行高级谈判，双方已经接近于就有缺陷的止赎程序达成和解。
　　据彭博社报道，这两位匿名消息人士透露，谈判双方已经暂时商定了在7月13日达成一项和解协议的目标，这项协议的金额可能会超过200亿美元。消息人士称，一些银行正在向其董事会汇报协议条款，其内容包括组建州级和联邦基金来了结止赎相关指控，并向抵押贷款借款人提供救济等。不过，达成和解协议的目标日期可能会被推迟，原因是双方将谈判敲定协议的细节内容。
　　美国银行、摩根大通、花旗集团(C)、富国银行(WFC)和 Ally Financial正在与各州总检察官和联邦政府官员进行谈判，旨在了结后者对这些银行在抵押贷款违约率大幅增长的时期中如何对待借款人的调查。如果这些银行最终能与政府达成和解协议，为贷款服务和止赎处理程序设定标准，那么这项协议可能会成为政府与这一行业中其他公司达成和解的样板。
　　7月13日的目标日期与另一个最后期限相一致，这个最后期限是由美国财政部下属货币监理署(Office of the Comptroller of the Currency)设定的，要求银行在这一日期以前提交一份计划，内容是如何弥补缺陷和对那些住房被不正确没收的房主作出赔偿等。消息人士透露，如果双方之间的和解谈判在这一期限以前未能达成协议，那么货币监理署可能会推后期限。
　　爱荷华州总检察官汤姆-米勒(Tom Miller)的发言人吉奥夫-格林伍德(Geoff Greenwood)称：“我们正试图将我们的和解协议与货币监理署的行动计划整合到一起。货币监理署的行动计划与我们无关，但我们正尝试进行合作。”格林伍德并未就7月13日的目标日期置评。在各州与银行进行的和解谈判中，米勒负责代表各州总检察官进行谈判。
　　美国银行、富国银行、Ally Financial、花旗集团和摩根大通的发言人均称其对此消息无可置评，货币监理署发言人也尚未置评。(文武)
　　本文为译者授权新浪财经独家使用，任何媒体未经授权均不得转载。若需授权必须经新浪财经与译者本人取得联系并获得书面认可。如果私自转载本文，译者保留一切追诉的权力，直至追究私自转载者的法律责任。

