雀巢拟在非洲市场投资14亿美元以扩大产能
　　新浪财经讯 北京时间7月5日晚间消息，全球最大食品公司雀巢(NSRGY)周二称，该公司计划于2015年以前在非洲市场上投资12亿瑞士法郎(约合14亿美元)来扩大在这一市场上的产能。目前，雀巢在非洲市场上的销售增长速度超过了在欧洲和北美市场上的增长速度。
　　雀巢亚洲、非洲、大洋洲和中东地区业务部门的执行副总裁Frits van Dijk在今天接受采访时称：“我们十分看好非洲大陆这一市场。非洲大陆的人口总数很快就会达到10亿人，虽然这一地区的居民收入无可否认地处于较低水平，但收入正随着经济增长的增长而有所上升。”他指出，虽然雀巢去年在非洲市场上的销售额达到了35亿美元，其增长速度达到了“两位数”，符合该公司在所有新兴市场上的发展趋势；但在发达国家市场上的销售额增长速度则仅为“2%或更低”。
　　国际货币基金组织曾在4月份预测称，撒哈拉以南非洲地区上升中的家庭支出可能有助于这一地区的经济发展，使其增长速度比欧洲高出将近3倍。根据该组织的预测，这一地区今年的经济增长速度将达5.5%，明年将达5.9%，均高于2010年的4.9%。Van Dijk称，雀巢在非洲市场上的销售额在集团全球总营收中所占比例大约为3%，预计将从较低的基础大幅增长。
　　Van Dijk称：“越来越多的人都在走出最低的收入水平，进入我们所说的‘新兴消费者’这一类别，他们第一次能买得起基本的包装食品和饮料产品。”雀巢昨天发表声明称，该公司将投资1.5亿瑞士法郎(约合1.8亿美元)来提高在非洲东部和中部的生产量，其中包括在肯尼亚和津巴布韦翻修工厂等。
　　今年早些时候，雀巢在投资9000万瑞士法郎(约合1.07亿美元)尼日利亚开设了第二家工厂，在刚果民主共和国建设的一家新工厂也已经完工，此外还正计划在莫桑比克和安哥拉建设两家新工厂。Van Dijk表示，该公司正集中致力于在非洲大陆上实现内部增长，但与此同时，该公司也有可能会考虑进行并购交易。他表示：“我们正在继续研究项目和观察机会，但我们大部分的增长都通过创新和革新而来自于内部增长。”(金良)

