路透社：中国或削减战略新兴产业投资
　　新浪财经讯 北京时间7月7日下午消息，据外电报道，中国或将限制七大战略性新兴产业的大规模投资计划，削减饱受腐败与产能过剩等老问题困扰行业的尖端项目。
　　中国原计划“十二五”期间向高铁、风电等七大新兴战略产业投资1.5万亿美元，扶持其成为经济增长支柱，达到转变产业结构的目的。
　　路透社援引知情人士消息称，缩减投资举措部分源自对高铁项目腐败与风电行业产能过剩的担忧。虽然固定资产投资高速增长有助于维持经济的强劲增长，但如“末日博士”鲁比尼之流认为中国目前的投资水平不可持续。
　　七大战略性新兴产业涵盖节能环保、新一代信息技术、生物、高端装备制造、新能源、新材料和新能源汽车等领域。
　　新任铁道部长盛光祖表示，2011年铁路基础设施投资为6000亿元人民币，而刘志军在任时的目标为7000亿。刘志军任期内中国高铁迅猛发展，8400公里的里程数为日本的四倍。刘志军原本计划到2015年高铁总里程数达到5万公里，盛光祖将目标略降至4.5万公里。
　　铁道部计划到2015年再投入2.8万亿，不过部分分析师认为这样的投资热潮将造成债务负担不可持续。尽管如此，中国不太可能搁置高铁计划。国家发改委综合运输研究所研究员董焰表示：“按中央的意见，今后高速铁路还要继续建设，投资均匀发展，建设速度稍微降一些，研究更充分一些。”
　　同时将被削减的还包括风电计划。全国政协人口资源环境委员会副主任邵秉仁曾表示，风电行业已面临产能过剩。按照“十二五”规划，中国将在西部建造7座千万千瓦级风电基地。
　　但批评人士认为上述计划可能考虑欠妥，因为这需要对电网进行大规模投资——风电和太阳能电厂集中在西部内陆地区，而制造业却集中在东南沿海地区。
　　七大战略性新兴产业的附加值高，但其产出目前仅占GDP的2%，中国政府希望这一比例到2015年能达到8%，到2020年进一步提高至15%。(云翔)
　　本文为译者授权新浪财经独家使用，任何媒体未经授权均不得转载。若需授权必须经新浪财经与译者本人取得联系并获得书面认可。如果私自转载本文，译者保留一切追诉的权力，直至追究私自转载者的法律责任。 

