美国廉租房再融资计划兼顾环保
　　国际金融危机爆发后，美国住房信贷市场日益突出的一个特点是，银行贷款要求提高，标准趋严。如今，贷款申请人都难以再像前几年那样轻易获得买房、修房贷款，其中也包括大量的廉租房房主。为此，美国住房和城市发展部日前宣布推出“绿色再融资升级”计划，为现有的廉租房房主提供抵押贷款再融资，并为房屋能效升级等必要的翻新提供额外贷款。
　　美国廉租房是政府专门针对低收入阶层提供的优惠出租房。美国政府与合适的公寓楼及独栋楼房主签订合同，为相关住宅确定出租价格及标准，把这类住宅纳入政府廉租房机制内。与此同时，美国政府还为贫困人口提供住房资助，使其可以到廉租房房源中寻找适合自己居住的房子，从而达到解决低收入阶层居住问题的目的。而廉租房房主每隔大约10年时间，就需拿出大笔资金对廉租房进行改造、装修。在当前银行贷款批准标准趋严的形势下，这些廉租房房主的贷款难度明显上升。由此一来，廉租房房屋质量下降，部分甚至面临毁坏的威胁，受美国政府资助的最贫困租户群体将面临租房难、租房贵的困境。为避免这一局面发生，帮助廉租房解决修缮资金问题，美国住房和城市发展部下属的联邦住房金融局与房利美公司联手推出了“绿色再融资升级”计划。巴尔的摩市的一位廉租房房主，率先成为这一再融资计划的受益者。
　　顾名思义，“绿色再融资升级”计划有两大特点，一是再融资，二是绿色。实际上，并非所有的廉租房房主都可获得条件优厚的再融资贷款，因为该计划的基本条件是：廉租房必须是房龄10年以上，且廉租房租用合同期不低于融资贷款的还款年限。美国权威机构估计，鉴于再融资计划的对象为公寓或多户住宅，计划的初始融资额为一亿美元，而每笔融资金额大体在350万至500万美元之间。该计划还高度注重环保，这是与一般融资项目的最大区别。其再融资贷款最低要分出5%的资金专门用于环保型装修，如屋顶安装太阳能电池板、窗户用环保型材料、淋浴有节水装置等。
　　美国联邦住房金融局的官员介绍说，推出这一计划希望达到两大目标：一是帮助那些提供廉租房的房主，在经济困难的情况下能得到修缮融资，从而使政府拥有稳定和足够的廉租房房源，能够向低收入阶层及时提供住所；二是通过鼓励廉租房房主进行环保修缮，降低租户电费、水费等费用，并提高居住质量。美国住房和城市发展部长肖恩·多诺万在推出这一计划时明确指出：“这个计划要一箭双雕，不仅要保障廉租房的存量，从长远看还要节省能源和开支。在一个更少依赖能源的经济中，我们必须进行明智的投资。而该计划引导的投资，正是要加强我们的经济，创建新工业门类，创造未来型就业机会，以及降低我们对日益动荡的石油市场的依赖。”
　　有分析人士认为，在美国经济缓慢复苏的情况下，与刺激高收入阶层增加消费的措施相比，“绿色再融资升级”计划更有利于促进经济增长。使低收入阶层受惠的这一计划，在投放资金以确保其有房住以及最大限度释放其消费需求的同时，还可起到推动环保工业增长的积极效应。美国联邦住房金融局的官员相信，这一融资计划经过一段时间的初始运行，经相关机构及房利美公司做出评估和微调后，将会明显加大资金投入力度，从而为美国经济复苏提供更为有效的推动力。(李正信)

