美FDIC采纳最新规定 可追回已倒闭银行高管薪酬
　　新浪财经讯 北京时间7月7日凌晨消息，美国联邦存款保险公司(FDIC)周三投票采纳了一项规定，其内容是如果美国金融机构被政府清盘，那么监管机构将可追回这些公司顶级高管的部分薪酬。
　　在今天进行的投票程序中，联邦存款保险公司的董事会成员一致投了赞成票，从而最终敲定了这项规定，该规定是联邦存款保险公司根据去年被签署为正式立法的多德-弗兰克金融改革法案(Dodd-Frank Act)而制定的，是其扩大监管机构权力来分解最大型金融机构计划的一部分内容。
　　联邦存款保险公司董事长谢拉-贝尔(Sheila Bair)今天表示：“我们需要股东和债权人都进行自己的尽职调查，并对高管和管理层提出尖锐的问题。”贝尔将在本周末离职。
　　根据这项最新规定，如果一家金融公司宣布倒闭，那么联邦存款保险公司将有权追回那些对公司倒闭“负有重大责任”的高管和董事的部分薪酬；该公司将在已倒闭的金融机构被清盘以后对高管在股东整体亏损中所起到的作用进行评估，并以此作为判定追回多少薪酬的依据。根据多德-弗兰克金融改革法案的规定，联邦存款保险公司的权力范围得到了拓展，从此前的分解已倒闭银行拓展到了还可处理非银行金融公司倒闭时的事务，前提是这些公司被认定为具有系统重要性的公司。
　　在雷曼兄弟于2008年9月份申请破产保护，从而导致信贷危机家银行进一步恶化，进而凸显出最大型金融公司之间的互相联系性以后，美国国会正寻求获得清盘大型金融机构的权力。
　　联邦存款保险公司今天采纳的这项薪酬追回规定是一项更广泛规定的组成部分，后者旨在为该公司有序清盘的权力建立框架。贝尔表示：“这项规定将对市场互动造成直接的影响，而这正是我们的构想。”
　　在此以前，一个由最大型的银行行业组织构成的联盟曾在今年5月份致信联邦存款保险公司，称这项规定的部分内容“从根本上来说是不合道理的，同时也是反生产的”。这个联盟代表着摩根大通(JPM)和高盛集团(GS)等最大型的华尔街金融机构。(金良)
　　本文为译者授权新浪财经独家使用，任何媒体未经授权均不得转载。若需授权必须经新浪财经与译者本人取得联系并获得书面认可。如果私自转载本文，译者保留一切追诉的权力，直至追究私自转载者的法律责任。

