淡水河谷或将上调对非洲铜商Metorex收购价 
　　新浪财经讯 北京时间7月6日下午消息，据外电报道，分析师表示，在金川矿业集团向非洲铜钴生产商Metorex发起13.6亿美元的收购要约之后，全球最大的铁矿石生产商巴西淡水河谷集团可能将提高对Metorex的报价。
　　作为中国最大的镍钴生产商，金川矿业昨日向Metorex提出每股8.9兰特(合1.32美元)的收购要约，比淡水河谷于4月8日的报价每股7.35兰特高出21%。Metorex表示，淡水河谷有权在7月15日之前提出新的报价，以击败金川矿业。
　　巴西对冲基金Teorica Investimentos的分析师布里托(Leonardo Brito)表示，淡水河谷可能会上调报价，因为相对于该公司的市值及现金流，收购Metorex的价格相对较低。
　　Metorex在非洲拥有近500万吨铜矿资源。目前，该公司股价已上涨至两年半来的最高水平。该公司曾在3月28日发布一份警告声明称，披露任何谈判细节可能会影响到该股走势。
　　Imara SP Reid研究主管梅提杰斯(Stephen Meintjies)表示，淡水河谷还有上调报价的空间，但这将取决于他们对铜矿前景的乐观程度。金川矿业必须对未来铜价的走向有一个清晰的预估。(金月)
欢迎发表评论  我要评论

