分析称欧央行不会接受希腊债券违约评级
　　新浪财经讯 北京时间7月6日凌晨消息，德国商业银行(CBK)分析师周二称，欧洲央行不太可能会接受任何拥有违约评级的希腊债券来作为担保品，因此法国方面上周宣布的银行展期所持希腊债券的计划很可能将被撤回。
　　德国商业银行外汇交易策略部门的负责人乌尔里奇-洛伊特曼(Ulrich Leuchtmann)在今天接受电话采访时指出，如果欧洲央行接受被信用评级服务机构视为违约的希腊债券来作为担保品，那么欧元兑美元汇率将最高下跌6美分。标准普尔曾在上周表示，法国方面领导下的用银行即将到期的希腊债券来交换新债券的这项计划很可能将令希腊陷入“选择性违约”的困境。但如果欧洲央行不能再接受希腊债券来作为贷款担保品，那么该行向希腊银行业提供的财务“生命线”就可能会面临着崩溃的风险。
　　洛伊特曼指出：“如果最终退回到一种危机环境下的战略，那么欧洲央行就将与该行此前已向市场发出的信号背道而驰。”他指出，标准普尔的声明已经发出了一个信号，在接到这个信号以后，法国方面的这项计划很可能会被另一项计划所取代。
　　德国和法国银行是希腊债券最大的海外持有人，而私人部门希腊债权人的参与被视为第二项希腊援助计划的关键组成部分之一。根据法国的计划，银行同意展期所持70%以上的2011年7月份到2014年6月份之间到期的希腊债券，其余30%则不会展期。在将被展期的债券中，有超过三分之二将被再投资到新的希腊债券中去，其到期时间为30年，利息接近于当前希腊贷款的官方利率；其余不到三分之一则将被投资到一个独立的“担保基金”中去，这些债券包括拥有“AAA”评级的零息国债。
　　洛伊特曼表示，如果欧洲央行接受违约评级的希腊国债作为担保品，那么德国商业银行就将把该行对年底以前的欧元兑美元汇率预期下调5美分到6美分。欧元兑美元汇率目前报每欧元1.45美元。去年5月份，欧洲央行对其担保品规定作出了改动，接受希腊“垃圾级”债券作为担保品，此后欧元兑美元汇率就大幅下跌了将近10美分。(金良)

