穆迪下调葡萄牙债券评级 欧洲银行股重挫
　　新浪财经讯 北京时间7月6日下午消息，周三欧洲股市下滑，由于穆迪投资者服务将葡萄牙长期债券评级下调至“垃圾级”，并指出该国可能需要更多援助资金，导致欧洲银行股下挫，拖累大盘。
　　葡萄牙PSI 20指数重挫2.5%，泛欧绩优股指标FTSEurofirst 300指数则下滑0.3%至1118.36点。汤森路透欧元区外围国家指数下跌2.2%，西班牙IBEX指数下滑1.3%，意大利FTSE MIB指数下滑1.7%，希腊银行板块下挫2.2%。
　　欧洲斯托克50波动率指数上涨5%，这一重要市场情绪指标的变化表明投资者对股票等风险较大的资产的偏好有所降低。
　　银行股领跌大盘，汤森路透欧元区外围国家银行指数下跌3.5%，欧洲银行指数下跌1.6%。葡萄牙银行Millennium重挫5.6%，意大利Unicredit银行大跌4.5%。
　　Hargreaves Lansdown证券分析师基斯-伯曼(Keith Bowman)表示：“穆迪关于葡萄牙的言论当然值得市场担忧，投资者还希望为周五公布的美国非农就业数据做好准备。”
　　目前希腊主权债务危机正有所缓和，而穆迪下调葡萄牙债券评级的举措提醒投资者，欧洲债务危机并不局限于希腊一国，爱尔兰、西班牙和意大利等国同样可能需要援助。国际银行和保险公司周三在举行会议，希望拿出私营部门参与到希腊援助计划中去的方案。(荒如)
　　　本文为译者授权新浪财经独家使用，任何媒体未经授权均不得转载。若需授权必须经新浪财经与译者本人取得联系并获得书面认可。如果私自转载本文，译者保留一切追诉的权力，直至追究私自转载者的法律责任。
欢迎发表评论  我要评论

