国际保险监督协会拟出台全球监管新规
　　新浪财经讯 北京时间7月6日晚间消息，据外电报道，国际保险监督协会(International Association of Insurance Supervisors，IAIS)周三公布监管新规征求意见稿，安联集团(Allianz)、安盛集团(AXA)等保险巨头将接受全球统一监管，以免美国国际集团(AIG)破产之类的灾难重演。
　　据彭博社报道，IAIS称意见收集截止日期为8月31日，2013年7月1日前最终定稿。IAIS技术委员会主席米契勒(Monica Maechler)在今日举行的新闻发布会上表示，新的制度框架将纠正保险公司“可能的不利发展”，其中包括公司治理欠缺或金融条件不足。
　　IAIS自1994年成立以来便一直为行业实践和监管规则制定收集资料，目前致力于加强行业监管。金融稳定委员会(Financial Stability Board)希望银行、保险监管机构改善对国际性公司的监管。
　　保险与再保险公司在这次全球信贷危机中减记和信贷损失共计2350亿美元。AIG伦敦金融产品部门损失惨重迫使公司向美国政府求援。(云翔)
　　本文为译者授权新浪财经独家使用，任何媒体未经授权均不得转载。若需授权必须经新浪财经与译者本人取得联系并获得书面认可。如果私自转载本文，译者保留一切追诉的权力，直至追究私自转载者的法律责任。
欢迎发表评论  我要评论

