专家称美国政策自相矛盾导致住房市场无法复苏
　　新浪财经讯 北京时间7月7日凌晨消息，业界人士指出，美国当局的政策经常会前后矛盾，这是致使美国住房市场陷入困境而无法实现复苏的原因之一。
　　业界人士称，在潜在购房者的比例创下历史最高水平时，自相矛盾的美国政府经常都会使购房活动变得更加艰难。政府控制下的抵押贷款融资巨头房利美(FNM)和房地美(FRE)已经将贷款标准提高到了过高的水平，以至于此前被视为优质借款人的某些购房者不再符合这些标准的要求，这就对美国房地产行业的回弹形成了限制。与此同时，美国各州总检察官正在对各大银行进行止赎调查，且奥巴马政府的一项贷款协议修改计划的效果不及预期，也是导致住房市场难以实现复苏的原因所在。
　　举例来说，加利福尼亚州首府萨克拉门托一位名叫苏-斯坦珀(Sue Stamper)的企业主正希望购买一套住房，但在房利美和房地美实施了10多年以来最严厉的贷款标准以后，她没有资格从这两家机构获得抵押贷款。而与此同时，不动产中介机构Lyon Real Estate的经纪人帕姆-克劳福德(Pam Crawford)正试图以17.9万美元的价格出售一套三居室的住房，这一价格已经比2004年降低了三分之一。但是，即使是在两周以前将要价调低1万亿美元以后，她仍旧未能找到买家。
　　2001年诺贝尔经济学奖得主、纽约哥伦比亚大学教授约瑟夫-斯蒂格利兹(Joseph Stiglitz)称：“正确的信贷标准对于强健的住房市场复苏进程来说是非常重要的。发放无法提供支持的抵押贷款会造成一场灾难，而现在的危险是(抵押贷款提供商的)反应过度，从而导致信贷标准处于过高的水平。”
　　华盛顿自由政策研究中心Cato Institute的高级经济学家道格-班杜(Doug Bandow)指出：“政府正在以自相矛盾的方式运作。政府曾尝试大量向市场投入资金，希望能藉此提振住房市场，而在采取这种措施以后紧缩信贷标准是最坏的时机。”
　　美联储已在6月22日将其对2011年美国经济增长速度的预期从3.1%到3.3%下调至2.7%到2.9%，称住房不动产市场面临困境是下调预期的一个重要因素。美联储主席本-伯南克(Ben S. Bernanke)曾在上个月发表讲话称，住房是“当前复苏进程不及我们希望的那样精力充沛的一个很大原因”。(金良)

