传纽约州总检察官传唤大都会人寿等保险公司
　　新浪财经讯 北京时间7月6日凌晨消息，据国外媒体报道，一名熟知内情的消息人士称，大都会人寿保险公司(MET)和个人按揭违约保险业务提供商Genworth Financial(GNW)旗下部门等9家公司已在上个月接到来自于纽约州总检察官史树德(Eric Schneiderman)的传唤，这是史树德对人寿保险行业如何处理所谓“废弃财产”进行调查的一部分内容。
　　据彭博社报道，这位拒绝被具名的消息人士透露，这项调查寻求判定人寿保险公司是否采取了足够措施来判定某人是否已死以及相关死亡保险金是否应被支付。与此同时，其他大约35个州也正在对这一行业展开调查，以查明人寿保险公司是否对无人认领的寿险收入等所谓的“废弃财产”进行了适当的处理。消息人士称，纽约州可能会调用《马丁法案》(Martin Act)来进行调查，此外该州还能基于公司向州审计官和州财政部的陈述来发起虚假索赔指控。
　　《马丁法案》(Martin Act)是纽约州的一般商业法，订定于1921年，该法案准许总检察官在调查金融弊案时拥有额外的力量和权限。按照《马丁法案》，接受问案调查者没有权利协商和自我辩护。《马丁法案》曾数度修正强化内容，其罚责比多数州和联邦的证券法更加严厉，对欺诈者可同时施以民事及刑事处罚。
　　消息人士称，纽约州总检察官的这项调查已经进行了几个月时间，并透露他向大都会人寿保险公司和Genworth Financial等公司发出的传唤要求这些公司提交与“废弃财产”相关处理程序有关的文件和信息。史树德办公室的发言人劳伦-帕萨拉卡(Lauren Passalacqua)拒绝就此消息置评，大都会人寿保险公司发言人约翰-卡拉格纳(John Calagna)和保德信金融集团(PUKRF)发言人塞蒙-洛克(Simon Locke)也均拒绝置评。
　　消息人士称，除了大都会人寿保险公司和Genworth Financial以外，其他7家接到传唤的公司分别是AXA Equitable Funds Management Group LLC、美国人寿保险公司The Guardian Life Insurance Co、John Hancock Insurance Agency Inc、MassMutual Asset Finance LLC、纽约人寿(New York Life LLC)、Prudential Insurance Agency LLC和TIAA-CREF Insurance Agency LLC。(文武)

