穆迪突袭葡萄牙 欧债危机难获喘息之机 
　　□本报记者 陈听雨
　　国际评级机构穆迪投资者服务公司7月5日宣布，鉴于葡萄牙未来很有可能需要第二轮援助，故将该国政府长期债券评级由Baa1连降4级至垃圾级Ba2，维持评级前景为负面。在希腊债务违约风波刚刚暂得喘息之机，葡萄牙评级再度堪忧。
　　受此影响，欧元兑美元汇率在连涨六日后于5日大幅下挫。6日，欧元弱势依旧，截至北京时间20时20分，欧元兑美元汇率跌至1.4310美元。
　　欧洲股市也受到波及，截至北京时间6日20时20分，英、德、法等主要市场股指跌幅均超过0.4%。
　　葡接受第二轮救助可能性上升
　　穆迪表示，下调葡萄牙评级的理由主要包括：首先，葡萄牙紧随希腊脚步，需接受欧盟和国际货币基金组织(IMF)第二轮救助的风险上升，且私营部门债权人被迫参与救助的可能性增加；其次，葡萄牙去年在接受欧盟和IMF援助时承诺，在2013年前将财政赤字占国内生产总值(GDP)的比例从9.1%降至3%，由于葡萄牙在削减开支、增加税收以及实现经济增长方面面临严峻挑战，恐怕无法完全兑现上述承诺。
　　穆迪5日发表声明称：“葡萄牙政府巩固财政的工作已明显脱离预定轨道，经济增长前景黯淡，加之私营部门参与债务重组的风险上升，上述因素可能导致该国评级被进一步下调。”
　　穆迪负责葡萄牙主权评级事务的分析师托马斯指出，在很大程度上，葡萄牙评级前景将取决于欧盟第二轮援助希腊计划中私营部门债权人扮演的角色。托马斯称：“假如私营部门债权人参与未来对希腊、葡萄牙乃至其他欧元区成员国的救助，会不利于私营部门继续发放贷款，将进一步增加葡萄牙等国重返市场融资的难度。”
　　对此，葡萄牙政府表示，穆迪的做法无视葡萄牙对财政紧缩措施的强大政治支持以及近期税收增长的情况。该国政府还表示，坚持执行财政紧缩与宏观经济调整“是扭转经济形势、恢复市场信心的惟一途径”，并重申将深化并加快财政紧缩计划的执行工作。
　　另两家评级机构惠誉评级公司和标准普尔评级公司目前对葡萄牙政府长期债券的评级均为BBB－，比穆迪的评级高两级，但为投资级别最低级。据道琼斯报道，惠誉主权评级部门负责人5日表示，惠誉计划在7月底前后完成对葡萄牙评级的重估。惠誉于4月1日将葡萄牙主权评级由A-下调至BBB-，同时此评级已被纳入负面观察名单。
　　市场担忧情绪再度积聚
　　穆迪宣布调降葡萄牙评级后，市场对欧债危机一度有望消散的担忧再度积聚，欧元兑美元汇率出现大幅下挫。
　　此前，欧洲央行行长特里谢自6月份货币政策会议以来多次强调对通货膨胀“高度警惕”，释放了强烈的加息信号，市场普遍预计该行将于7月加息25个基点。受加息预期提振，欧元兑美元汇率在欧洲央行7月7日公布最新利率决定前，由6月27日至7月4日连涨6个交易日，累计涨幅为2.5%。
　　部分分析人士担心，近日标普警示希腊违约风险，穆迪“炮轰”葡萄牙，欧债危机再起祸端，有可能抑制欧洲央行逐步实现货币政策正常化的步伐。如果欧洲央行在7月货币政策会议后宣布加息，但同时软化未来货币政策立场，有可能导致欧元汇率一蹶不振。
　　对此，欧洲央行(ECB)管理委员会委员、奥地利央行行长诺沃特尼指出，欧洲银行业已做好援助希腊的准备，有望使希腊形势稳定下来，但评级机构对欧元区成员国的评级过于苛刻，已成解决希腊问题的主要障碍。诺沃特尼称：“相比对待美洲国家类似事件的态度，评级机构在欧洲事务上更具攻击性。”
　　德国总理默克尔5日也称，不应过于看重评级机构对援助计划的评价，作为“援助行动的三驾马车”，国际货币基金组织(IMF)、欧洲央行与欧盟委员会应保持各自独立性，不应放弃自身的判断能力。

