华尔街早餐：周四美股盘前必读
　　
　　今日经济数据
　　连锁店销售
　　·美东时间7:00 英国央行利率决定
　　·美东时间7:45 欧洲央行利率决定
　　·美东时间8:15 ADP就业报告
　　·美东时间8:30 首度申请失业救济
　　·美东时间10:30 EIA天然气库存
　　·美东时间11:00 EIA原油库存
　　·美东时间11:00 白宫预算谈判
　　·美东时间4:30 PM 货币供给
　　·美东时间4:30 PM 联储资产负债表
　　今日盘前重要新闻 
　　共和党在谈判前暗示增税立场软化。共和党对增税不屈不挠的反对立场似乎有所软化，而今天奥巴马总统将与两党参议院立法者就8月2日之前提高14.3万亿美元的债务上限进行协商。
　　高盛在金融危机期间曾获得联储150亿美元贷款。联储进一步披露了金融危机期间维持市场流动性的紧急举措细节，其中包括高盛(Goldman Sachs)一个部门在2008年12月从一个名为ST OMO的项目获得150亿美元贷款。
　　英国央行维持利率不变。英国央行将利率维持在0.5%不变，因为对经济减速的担忧超过了对通胀的担忧。英国央行还维持2000亿英镑(3200亿美元)的量化宽松项目不变。
　　欧央行加息25个基点至1.5%。欧洲央行宣布，将基准利率上调25个基点，至1.50%。此举符合市场的普遍预期。欧央行行长特里谢曾多次表示，对通胀将保持高度警惕。预计欧元区最新的通胀率将达到约2.7%的水平，而欧央行设定的目标区间为2%附近。
　　纽交所股东将批准并购计划。纽约泛欧集团(NYSE Euronext)股东有望在今天批准与德意志交易所(Deutsche Boerse)102亿美元的平等合并计划。德交所股东将在下周就交易进行投票。
　　索尼和BMG有意收购百代。花旗集团(Citigroup)打算在数月内出售百代(EMI)，据消息人士透露，索尼(Sony)和BMG是有收购兴趣的公司之一。其他潜在竞购者包括俄裔富翁布拉瓦特尼克(Len Blavatnik)和维旺迪集团(Vivendi)旗下的环球唱片(Universal Music)。布拉瓦特尼克还正在主导以13亿美元收购华纳音乐集团(Warner Music Group)。
　　窃听丑闻可能导致新闻集团收购英国天空广播流产。新闻集团(News Corp)旗下小报《世界新闻报》(News of the World)被控窃听语音信箱的丑闻促使英国政府出面承诺说，将对引发争议的报道策略展开新的调查。这一丑闻有可能让新闻集团收购其尚未持有的英国天空广播(BSkyB)60.9%股份的交易延期甚至遭到封杀。
　　苹果暴露安全漏洞。黑客昨天披露了苹果的iOS操作系统存在缺陷，可能导致罪犯侵入iPhone、iPad和iPod Touch等设备。苹果表示正在着手解决这一问题。另一个负面消息是，一名法官驳回了苹果禁止亚马逊(Amazon)使用“App Store”这一名称的请求。
　　希腊债权人对违约更为泰然。尽管欧洲央行和大部分欧盟国家都坚决反对希腊违约，银行家们似乎更泰然一些。国际金融协会主管查尔斯-达拉拉(Charles Dallara)表示：“我不认为暂时的选择性违约一定是最糟糕的事情。”
　　三星预计利润下滑。全球最大的内存芯片和电视制造商三星(Samsung)预计2011年第二季度利润从上年同期的5.01万亿韩元锐减至3.7万亿韩元(35亿美元)。由于电视和电脑需求下降，其液晶显示屏(LCD)部门盈利下滑，从而影响了整个公司的业绩。
　　马龙称私有化对Live Nation有利。约翰-马龙(John Malone)表示，Live Nation如果被私有化，更有可能走出困境、东山再起。他说：“这是否可行，全看大股东和管理层的感觉如何，以及交易的具体金融条款。”马龙是Liberty Media的董事长，Liberty Media又是Live Nation最大的股东。(振玉)
　　本文为译者授权新浪财经独家使用，任何媒体未经授权均不得转载。若需授权必须经新浪财经与译者本人取得联系并获得书面认可。如果私自转载本文，译者保留一切追诉的权力，直至追究私自转载者的法律责任。

