Wendy's母公司完成出售Arby's
　　从周二开始，该公司将更名为Wendy's Company，其股票将继续以“WEN”为代码在纽约证交所交易。
　　此项出售的完成距交易宣布还不到一个月，收购方是私募股权公司Roark Capital Group，价格为1.30亿美元。Wendy's保留了该快餐连锁18.5%的股份，该公司CEO罗兰德-史密斯(Roland Smith)表示，这表明该公司对Arby's的未来仍具有信心。
　　史密斯表示，Wendy's现在将专注于经营其同名连锁，包括更新菜单，升级餐厅，以及在美国和全球建设新店面。该公司计划于8月11日发布第二季财务业绩。
　　Wendy's是2008年与Arby's合并的，当时Arby's的母公司、亿万富翁纳尔逊-佩尔茨(Nelson Peltz)旗下的投资公司Triarc Cos收购了这家总部位于亚特兰大的汉堡连锁，并将其与Arby's合并。但合并后的公司自从开始就命途多艰，迄今为止的10个财季中有7个陷入亏损。
　　Wendy's旗下拥有大约6600家餐厅，Arby's拥有大约3600家。
　　Arby's是Roark已收购的第11家餐厅。该公司还承担了Arby's的1.90亿美元债务。(漩矶)
　　本文为译者授权新浪财经独家使用，任何媒体未经授权均不得转载。若需授权必须经新浪财经与译者本人取得联系并获得书面认可。如果私自转载本文，译者保留一切追诉的权力，直至追究私自转载者的法律责任。
欢迎发表评论  我要评论

