评论：美国为何不会陷入希腊式危机
　　[世华财讯]看到希腊危机卷土从来，美国很多人想知道，下一个是我们吗？
　　赤字和债务的飙升，市场丧失信心，预算一减再减，致使经济进一步萧条，美国将面临着希腊政府那样的金融灾难吗？
　　可能把！但让我们了解非常重要的一点：美国的处境与希腊根本不同。
　　希腊有两大问题，其一是，预算赤字庞大，市场对其还贷能力丧失信心。
　　其二是，其经济是非生产性的，在今后的几十年无法创造足够的经济增长。用经济学的说法，希腊既有流动性问题，又有偿付能力问题。
　　相比之下，美国不存在偿付能力问题。美国经济仍然是世界上最具有竞争力的，在多数先进产业，拥有很多快速正在的公司。它拥有世界上最好的资本市场、最出色的大学和最具有活力的社会。
　　由于移民的缘故，美国在人口方面也充满了生机。今后25年，它将是唯一出现人口增长的富国。
　　美国可能面临的流动性问题--如果市场对其失去信心，它将难以支撑其债务和赤字。但让我们再次明确指出，这种事情还没发生过。实际上，当前借给美国的自己比任何时候都便宜。
　　希腊与美国最重要的区别是：美国有很多路子来解决赤字问题，只要执行辛普森-鲍尔斯赤字削减计划，美国很快就会成为公共财政最稳健的富国之一。
　　只要国会允许终止布什的减税政策--恢复到前总统比尔·克林顿执政时候的税率水平，当前美国创造了2500万个就业岗位--仅此一项就可以在今后10年给联邦政府带来3.9万亿美元收入。基本可以解决赤字问题。像其他富国一样。我们还将面临长期的福利问题，尤其是医疗保健费用，但是中短期的危机解决了。
　　希腊、葡萄牙和冰岛就没有这样的经济办法来解决自己的问题。欧洲在解决希腊困局时只能在糟糕和危机的选择中做出选择。大规模、无止境的援助；或是不履行责任，从而可能演变为类似雷曼兄弟公司倒闭的结局。
　　现在美国的经济问题可以用一个简单的办法加元解决，但我们的政治制度几乎完全不让我们采取这个办法。一个正当拒绝考虑增税，另一个政党则不会考虑认真考虑福利制度改革问题。结果就是陷入瘫痪。
　　如果我们最后失去市场的信任，这种情况可能会发生，那不是因为市场对美国、对我们的经济和社会失去信心，而是因为它们对美国的自私自利、自我拆台的政客们大失所望。
　　(胡明军 撰稿)

