华尔街早餐：周五美股盘前必读
　　今日经济数据
　　·美东时间6:00 Monster就业指数
　　·美东时间8:30 非农就业报告
　　·美东时间10:00 批发贸易
　　·美东时间10:30 ECRI领先指数
　　·美东时间3:00 PM 消费信贷
　　今日盘前重要新闻 
　　美国债务上限谈判将继续。昨天的会议没有取得太大进展，奥巴马总统将在周日主持会谈，继续就削减赤字和提高14.3万亿美元的债务上限展开磋商。为了在未来10年削减赤字2-4万亿美元，法律制定者周末将讨论削减福利支出和国防开支、大规模改革税收制度。
　　IMF将批准对希腊的30亿欧元援助。IMF将在今天批准向希腊提供30亿欧元(43亿美元)贷款，预计还将讨论第二轮救援方案是否需要私人部门的参与。这是欧盟强烈主张的前提条件，不过本周各大国际银行的磋商未能达成协议。
　　就业报告奇差、原油和美股期指瞬间跳水。美国6月份非农就业人数环比增1.8万人，远远低于10.5万的市场预期；失业率升至9.2%，市场预期为9.0%。报告公布后，美股期指跳水，道指期货大跌122点，跌幅0.96%；原油期货也由小幅上涨瞬间跳水，转为下跌1.29%，报97.40美元。
　　美国购物中心空置率上升。研究机构Reis的数据显示，美国大型购物中心的平均空置率二季度从一季度的9.1%升至9.3%，为11年来最高水平。这一趋势与Reis关于零售板块最后复苏的观点一致——尽管昨天零售商公布的6月份销售数据好于预期。
　　欧盟将援助未通过压力测试的银行。根据一份草案，欧盟国家将向那些未能通过压力测试、未来6个月无法筹集新资本的银行提供支持承诺。银行必须在9月底之前制定一项问题补救战略，然后在3个月内完成这一战略。
　　Exco Resources因CEO降低收购价而下跌。Exco Resources股价昨天收盘下跌4.4%至16.64美元，据报道，首席执行官道格拉斯-米勒(Douglas Miller)把私有化这家天然气公司的出价从每股20.50美元降至18.50美元。
　　宝马收购ING的汽车租赁部门。荷兰国际集团(ING)同意以7亿欧元(10亿美元)将其汽车租赁部门出售给宝马(BMW)。这是ING精简业务和出售资产战略的一部分，以达到欧盟对其在金融危机期间接受国家救援的要求。
　　卡梅伦暗示推迟天空广播交易。英国首相戴维-卡梅伦(David Cameron)表示，关于是否批准新闻集团(News Corp)收购英国天空广播(BSkyB)的交易，可能需要“一段时间”才能做出决定。
　　凯雷集团商谈收购能源公司。私募股权机构凯雷集团(Carlyle Group)正在商谈收购Energy Capital。在今年晚些时候IPO之前，这笔交易将是凯雷深化和扩充其资产基础战略的一部分。(振玉)
　　本文为译者授权新浪财经独家使用，任何媒体未经授权均不得转载。若需授权必须经新浪财经与译者本人取得联系并获得书面认可。如果私自转载本文，译者保留一切追诉的权力，直至追究私自转载者的法律责任。


