亚航将增订空客A320neo飞机至300架
　　新浪财经讯 北京时间7月6日上午消息，据外电报道，一位知情人士透露，马来西亚亚洲航空公司(AirAsia Bhd)将扩大空客A320neo飞机订单，将订购总量增至300架，有望令这家廉价航空公司成为全球最大的航空集团之一。
　　亚航在上月的巴黎航展上宣布，确认订购200架空客A320neo飞机，但额外的购机计划将令亚航的订单合约总额有望达到270亿美元。
　　消息人士称，新增的100架A320neo订单将与此前的订单一样，均采用CFM国际公司生产的引擎，并且这批飞机的交付时间将由亚航自行决定。而此前订购的200架飞机将从2006年起开始交付。
　　亚航首席行政官托尼-费尔南德斯(Tony Fernandes)在本周早些时候表示，他计划将亚航打造成拥有500架飞机的航空公司，其规模将仅次于美国西南航空。
　　目前，亚航旗下共有92架飞机，几乎全部为单通道空客A320飞机。除了空客A320neo订单外，该公司还有另外75架有待交付的空客飞机。(易灵)
　　本文为译者授权新浪财经独家使用，任何媒体未经授权均不得转载。若需授权必须经新浪财经与译者本人取得联系并获得书面认可。如果私自转载本文，译者保留一切追诉的权力，直至追究私自转载者的法律责任。
欢迎发表评论  我要评论

