耶鲁完成有史以来最大筹款运动
　　这些资金将被用于支付该校自1969年以来最大规模的扩招，延伸其国际触角，为其音乐学院的免费教育提供资金，以及其他用途。
　　这些捐款来自耶鲁大学的校友、学生家长、友人、企业和基金，捐赠者总数超过11万。
　　这场名为“耶鲁的明天”(Yale Tomorrow)的筹款运动开始于2006年，核心基金为11.47亿美元，到2008年，捐款总额已达到23亿美元。虽然全球经济危机导致2009年和2010年的捐款额下降，但最后一年的捐款总额仍超过8.57亿美元。
　　这些捐款将被用于帮助兴建两所新的住宿学院，预计将使耶鲁每年的招生人数增加15%，至6100人。这将是该校自1969年开始招收女生以来最大规模的扩招。
　　捐款还将被用于聘请更多的国际学者，为每一位在海外工作或学习的毕业生提供资助，与中国的学生交换，以及一项专注于研究印度和南亚的计划。
　　耶鲁大学校长理查德-莱文(Richard C. Levin)表示：“这场运动已使耶鲁变得更加强大，并扩大了我们在全球的影响。我对捐赠者们的支持表示由衷的感谢。世世代代的学生都将从他们的慷慨中受益。”
　　其他项目包括耶鲁管理学院新校区的建设，以及农业学院和耶鲁大学美术馆的整修和扩建。
　　这场运动还将帮助创立文化遗产保护学会，耶鲁希望此举将使其成为一个保护书籍、艺术品、工艺品和天然标本的国际中心。
　　耶鲁还计划将这些捐款用于为学生提供更多的经济资助。(漩矶)
　　本文为译者授权新浪财经独家使用，任何媒体未经授权均不得转载。若需授权必须经新浪财经与译者本人取得联系并获得书面认可。如果私自转载本文，译者保留一切追诉的权力，直至追究私自转载者的法律责任。

