沃尔玛宜家等在中国弃租买地
　　新浪财经讯 北京时间7月5日下午消息，据外电报道，随着租金不断攀升，沃尔玛(Wal-Mart Stores)和宜家(Ikea)等外国零售商放弃十年来的租房战略，在中国大量购买土地。
　　全球最大零售商沃尔玛去年首次在大连东北部购买店址用地，而宜家部分持股的英特宜家购物中心集团(Inter Ikea Centre Group)已经投资12亿美元建造51万平方米的购物中心，在中国进一步扩张。
　　外国零售商之所以选择买地，是因为租金上涨迅猛，Cushman & Wakefield的数据显示，北京市中心王府井地段的租金今年二季度较2007年几乎翻倍，而上海南京西路购物区租金同期上升50%以上。
　　仲量联行(Jones Lang LaSalle)上海分公司中国研究主管迈克尔-克利博纳(Michael Klibaner)表示：“由于中国的出租商越来越精明，它们越来越难以获得有利的承租条件。如果你能够拿到地，现在做零售开发的经济效益是非常吸引人的。”
　　在零售用地需求的推动下，去年中国商业地产投资激增42%，标志着中国进入“购物中心时代”，纽约房地产服务公司Cushman & Wakefield如是称。(诚之)
欢迎发表评论  我要评论

