中国可能首次授权美证监机构调查中国公司
　　这两位要求匿名的官员指出，7月11-12日，来自美国证交会(SEC)和上市公司财会监管委员会(PCAOB)的代表将与中国证监会的对等官员在北京开会，讨论上述问题。
　　PCAOB的女发言人布伦兰(Colleen Brennan)表示，SEC和PCAOB的联合代表团将与中方共享“审计调查和跨境监管方面的技术和实用信息，我们希望和期待这将推进我们已启动的针对中国审计公司的调查。”但是，布伦兰拒绝透露双方会议的时间。SEC发言人内斯特(John Nester)拒绝对上述报道发表评论。
　　进入今年以来，包括中国生物科技(CHBT)和合力电子(HELI)在内的数十家在美上市中国公司都出现了审计师行辞职或财会违规的问题，这导致它们的股票被暂停交易或上市资格被剥夺。SEC已启动的对这类公司的部分调查已被迫中断，因为美国证监机构无法在中国境内取证。
　　一位向彭博透露消息的官员指出，亚洲国家的证管机构迄今并未感到立即解决在美上市的本国公司监管问题的压力，因为它们无需对批准这些公司在美上市负责。
　　两位官员表示，下周的会议将讨论美国监管机构对中国审计师行和公司进行现场调查的可行性。还有官员指出，双方讨论的重点将是那些通过反向收购(即借壳上市)在美上市的公司。
　　反向收购即一家股权封闭的公司收购拥有上市资格的壳公司，从而可以无需通过IPO审查赢得上市权利。不久前，由于爆出一系列审计师行辞职和遭遇浑水等多家卖空机构的欺诈指控，中国概念股的市值大幅缩水41亿美元。一些审计师行已指出，部分中国公司存在的问题既包括虚构文件，也包括设立可疑的虚假银行网站等。上个月SEC向投资者发出警告，指出通过反向收购上市的公司很可能存在“欺诈和其他违法行为”。
　　PCAOB的主席多蒂(James R. Doty)今年4月表示，从投资者保护角度来说，无法调查中国的审计师行是一个巨大漏洞。PCAOB是一个在SEC监管之下的负责管理和调查注册审计师行的机构。
　　SEC前律师弗兰柯(Jacob Frenkel)指出：“我们处在一个许多上市公司财政声明的诚信已受到挑战的时代，而负有监管之责的机构应确保其安全。
　　一位向彭博透露消息的中国官员指出，美国监管机构对中国公司的调查并不符合中国现有法律，而中国监管机构已获得在美国进行现场调查的许可。应指出的是，目前没有任何外国公司在中国上市。迄今中国证监会没有回复对上述报道进行评论的请求。(严正)
　　本文为译者授权新浪财经独家使用，任何媒体未经授权均不得转载。若需授权必须经新浪财经与译者本人取得联系并获得书面认可。如果私自转载本文，译者保留一切追诉的权力，直至追究私自转载者的法律责任。

