纽交所股东投票通过德交所并购案
　　新浪财经讯 美国东部时间7月7日早间(北京时间7月7日晚间)，新浪财经获悉，纽交所股东周四投票通过德交所并购案。这单价值94亿美元的收购案再往前迈一步，下个关卡是德交所股东会。
　　纽交所披露，96.09%到场投票股东支持并购案，已发行股本支持率为65.68%。首席执行官邓肯-尼德洛尔在股东会表示，纽交所股东的支持给予他们很大的信心，相信德交所股东也会通过并购案，同时纽交所今年内将努力获得监管审批。
　　德交所将于下周三(13日)举行股东会，并购案须获得至少75%股东支持方能通过。随后，欧盟委员会将于8月4日决定是否审批该并购案，这也是外界预期最为艰难的一关。
　　据彭博社数据，德交所与纽交所合并后将处理欧洲市场29%的股票交易，以及超过90%在交易所进行的衍生品交易。欧盟委员会已向德交所竞争对手和客户发出一份165个问题的调查问卷，询问并购案会否减少竞争以及对市场的影响。
　　纽交所与德交所首次谈并购在2008年，但那次尝试未能成功，双方于去年8月重启谈判。按照协议，德交所1股换新公司1股，而纽交所1股换0.47股，换股方案让纽交所股东享受10%溢价(以纽交所2月8日每股33.41美元为基准)。
　　根据监管文件，合并完成后，新公司将在11个国家运营，每年收入56亿欧元，除息税前利润11亿美元，纯利8.69亿欧元。而纽交所首席执行官尼德洛尔将成为新公司主席，同时15人的董事会中将有6位董事来自纽交所。
　　独立议案投票顾问Glass Lewis及ISS均建议纽交所股东支持并购案，就因为纽交所在董事会中仍拥有重要的话事权。不过，德交所股东会否投票支持仍有待下周三见分晓。
　　纽交所周四股价上升，截至发稿升2.76%，报35.31美元。(颜茜 发自美国纽约)

