美国大企业时兴分拆 
　　越来越多的美国公司今年通过出售和剥离资产来理顺业务，以求实现大型企业集团低迷股市估值的改观。
　　Dealogic的数据显示，今年迄今，分拆在全球并购活动中的份额上升到创纪录水平。剥离和资产出售占到全球交易撮合的一半左右，较去年略有上升。在美国，此类活动较2010年上半年增长逾40%。
　　Lazard的美国投行部门副总裁马克•麦克马斯特(Mark McMaster)表示：“目前公开市场的趋势是纯正、聚焦和专业。拆分的动力通常是一个业务组合遭到重大而持续的低估。”
　　包括Fortune Brands、莎莉(Sara Lee)和ITT在内的一系列美国公司已经在今年和去年选择了拆分旗下业务的做法。
　　上周，马拉松石油公司(Marathon Oil)开始拆分为两家独立的公司，一家致力于勘探和生产，另一家致力于炼油。El Paso也在今年5月表示，将拆分为一家勘探/生产公司和一家管道运营公司。此前­Williams在今年2月宣布了类似的计划。
　　此外，Cablevision上周完成了有线网络业务AMC的拆分。AMC是电视剧《广告狂人》(Mad Men)的制作商。
　　译者/何黎
欢迎发表评论  我要评论

