法国巴黎春天百货将增持瑞士手表制造商股份
　　新华网巴黎7月4日电(记者李明)法国巴黎春天百货集团4日发表新闻公报说，该集团将增持瑞士高档手表制造商Sowind集团的股份至50.1%，从而成为后者第一大股东。这是法国企业首次收购纯粹的高档手表品牌。
　　公报说，增资交易完成后，法国巴黎春天百货集团首席执行官弗朗索瓦－亨利·皮诺将成为Sowind集团董事会主席，Sowing集团家族继承人莫妮卡·马卡卢索将成为董事会副主席。
　　皮诺在公报中表示，Sowind的品牌优势将巩固巴黎春天百货集团在高档手表行业的地位，而巴黎春天百货的销售网点也将有助于Sowind在国际市场上的扩张。
　　莫妮卡·马卡卢索则表示，Sowind早在2008年就决定与巴黎春天百货集团缔结伙伴合作关系，巴黎春天百货因此持有其23%的股份。与一个拥有强大金融实力和管理技巧的集团加强合作将有助于集团在国际上的发展，而马卡卢索家族对Sowind的直接管理将维持不变。
　　Sowind集团创建于1988年，总部设在瑞士西部城市拉绍德封，研制和生产高档手表机芯和机械表，年生产能力达1.5万块，手表单价从6000至50万欧元(约合8700至73万美元)不等，旗下拥有高档手表品牌芝柏和尚维沙。
　　巴黎春天百货集团创立于1865年，总部位于巴黎，是欧洲著名的精品百货公司和零售业巨头。巴黎春天2010年实现营业额146亿欧元(约合212亿美元)。
欢迎发表评论  我要评论

