卡恩律师将与纽约检方讨论撤诉可能性
　　新浪财经讯 美国东部时间7月6日早间(北京时间7月7日晚间)消息，卡恩性侵案有新进展，卡恩辩护律师周三将与纽约检方会面，商讨撤诉或者达成认罪协议可能性。
　　《纽约时报》引述消息人士称，纽约检方不会当日决定撤诉或提出认罪协议，而将寻找进一步证据。因性侵案原告证词可信度存疑，纽约法院上周五无担保释放卡恩，而《纽约邮报》周一报道纽约检方很可能决定撤诉。
　　报道指，即便达成认罪协议，很有可能卡恩所认罪状无须坐牢，而且能立即回到法国。卡恩曾是法国社会党最有声望的2012年总统候选人，该党总统候选人报名截止日期为7月13日，若未撤诉，卡恩须于7月18日再次出庭。
　　卡恩辩护律师本杰明-布拉夫曼上周五已表态，无担保释放卡恩只是胜利的第一步，除非纽约检方有足够证据，否则卡恩将拒绝认罪，并寻求撤诉。
　　纽约检方上周五披露酒店女佣证词漏洞后，外界批评他们丢失“无罪推定”的原则，过早指控卡恩。纽约市长彭博周二表示支持，他认为纽约检方决定正确，因为如果指控是真的，这能防止罪犯逃离美国，毕竟卡恩是在肯尼迪机场被捕。
　　不过，彭博也不是很认同纽约检方让卡恩“游街”，“我一直认为游街很过分”，而法国人更视游街为耻辱。
　　此外，《纽约邮报》7月2日至4日连续刊登报道指酒店女佣是妓女而惹上官司，女佣辩护律师周二决定起诉《纽约邮报》报道失实。该报发言人称，坚持有关报道内容，而纽约检方表示调查中并未发现女佣是妓女。(颜茜 发自美国纽约)
　　本文为作者授权新浪财经独家使用，任何媒体未经授权均不得转载。若需授权必须经新浪财经与作者本人取得联系并获得书面认可。如果私自转载本文，作者保留一切追诉的权力，直至追究私自转载者的法律责任。

