法国女作家正式起诉卡恩
　　新浪财经讯 美国东部时间7月5日下午(北京时间7月6日凌晨)消息，一波未平一波又起，国际货币基金组织(IMF)前总裁卡恩周二面临一项新指控，法国女作家巴农以“企图强奸罪”正式起诉卡恩。
　　巴农的律师David Koubbi声称，卡恩2003年企图强奸当时22岁的巴农。卡恩辩护律师周一对此予以否认，强调巴农有关指控“纯属想象”，并将以“诽谤罪”反诉巴农。
　　法国检方将先对巴农及卡恩的指控做初步调查，再决定是否立案。如果企图强奸罪成立，卡恩最多将面临15年监禁；而若巴农诽谤卡恩，她也可能面临最多5年监禁及4.5万欧元(约6.5万美元)的罚款。
　　实际上，巴农早在2007年便在一档法国电视节目中指控卡恩性侵犯，并在她2006年出版的自传体小说《The Trapezist》中有所描述。巴农对法国杂志《快报》表示，此次正式起诉卡恩，是因为不能再忍受人们怀疑她撒谎。
　　《纽约邮报》周一报道，纽约检方正在考虑放弃对卡恩的起诉，因酒店女佣证词可信度存疑。谁料后院着火，卡恩随即又得面对来自法国的新官司。
　　卡恩密友、社会党议员让-克利斯多夫-冈巴岱利斯对法国LCI电视台表示，很明显这是针对社会党的一场阴谋，卡恩的敌人铁了心要放倒他。
　　在纽约性侵犯案之前，卡恩被视为社会党最有力的总统候选人，于明年参与大选，击败萨科齐。但现在卡恩面临两单官司，7月18日须在纽约再次出庭，而社会党总统候选人报名截止日期定为7月13日。
　　社会党发言人Benoit Hamon周一表示，该党不会推后总统候选人报名截止日期，但会为卡恩破例，如果他官司顺利解决，并愿意参选，没人会阻拦他。社会党将于10月9日开始党内候选人初选。(颜茜 发自美国纽约)

