韩亚金融延长接管KEB股份交易最后期限
　　新浪财经讯 北京时间7月5日晚间消息，韩国韩亚金融集团(Hana Financial Group)(086790.KS)周二称，该集团以43亿美元价格接管私募股权投资基金孤星(Lone Star)(LS.UL)所持韩国外换银行(Korea Exchange Bank)(004940.KS)控股股份的交易的最后期限将被延长6个月时间，到今年12月份。
　　韩国当地媒体援引韩亚金融集团旗下银行部门首席执行官Kim Jung-tai的言论称：“这项交易将被延长6个月，至今年12月底。”韩亚金融集团的一名发言人证实了这一言论。
　　韩亚金融集团一直都在与孤星基金进行有关延长这项交易最后期限的谈判，此前双方之间达成的协议已经在5月份到期，原因是监管机构暂停了对这项交易的审批程序，称孤星基金正受到司法争端的影响。韩国外换银行在上周五批准了一项发放每股1510韩元(约合1.42美元)季度股息的计划，孤星基金将在这项计划中获得4.99亿美元的股息。在此以前，韩国监管机构曾要求该行不要发放过高的股息。
　　韩亚金融集团表示，该集团正寻求压低收购价格来反映上述创下历史记录的股息付款。此外，为了恢复这项交易，韩亚金融集团还已经同意向孤星基金提供1.5万亿韩元(约合14亿美元)的贷款。(文武)
欢迎发表评论  我要评论

