瑞典央行一年内七次加息 鹰派央行过于激进
　　严婷
　　为了避免通胀上升和经济过热，瑞典中央银行7月5日宣布将基准利率上调25个基点，即从1.75%上调至2%。这是瑞典央行自去年7月1日以来所采取的第七次加息行动。
　　然而，却有分析师认为，瑞典的二季度GDP或将进一步放缓。到时，过于“鹰派”的瑞典央行将如梦初醒般开始缓和紧缩政策。
　　高频率加息
　　瑞典央行当天发表声明称，瑞典经济已进入较稳定的发展阶段，发展势头良好，进出口需求旺盛，就业市场形势进一步好转。瑞典目前的通胀压力仍较低，但随着住房贷款利率的提高，通胀率将会有所上升。
　　为确保把通胀率稳定在2%的水平上以及避免经济过热，瑞典央行认为，有必要逐步加大对经济发展的调控力度，因此决定提高对商业银行实行的基准利率。
　　与此同时，瑞典央行还下调了对未来经济增长和通胀的预期值。
　　瑞典央行将2011年国内生产总值(GDP)年增长率由4月时预计的4.6%下调至4.4%，将2012年GDP增长率预期由2.3%下调至2.2%。
　　将2011年消费者价格指数(CPI)的年均升幅由4月时预计的3.2%小幅下调至3.1%，将2012年CPI升幅预期由2.8%下调至2.7%。
　　瑞典央行还预计，今年第四季度回购利率均值将在2.3%左右，在2012年第三季度，该值或增长至2.9%，2013年第三季度将增至3.4%，2014年第三季度将增至3.8%。
　　受到此消息的影响，周二市场上欧元兑瑞典克朗汇率下滑0.2%，美元对瑞典克朗汇率则上涨0.2%。
　　二季度GDP将放缓
　　尽管瑞典央行的加息决定一如预期，市场对当天的这一利率决定也表现得异常平静，但有分析师却嗅到了一丝意外。
　　苏格兰皇家银行(RBS)北欧宏观经济和固定收益研究部首席分析师Magnusson在7月5日的研报中指出：“但是，瑞典央行还略微上调了回购利率通道，这一举动完全出乎意料。瑞典央行对宏观经济的前景评估和市场反应都让我们觉得很奇怪。”
　　在他看来，瑞典央行的鹰派作风很大程度上源于其“利率正常化”以及抗击“假象中的”工资上涨威胁的动机，再加上来自房地产和信贷泡沫的真切威胁。他确信，房地产风险是瑞典央行的一项重要担忧。
　　在Magnusson看来，瑞典央行强硬态度“将被证明是错误的”，并且相信今年8月即将公布的二季度GDP数据将会真正让瑞典央行“如梦初醒”，从而将货币政策引向一个“更加鸽派的方向”。
　　受国际金融危机冲击，瑞典经济在2009年出现了5.3%的负增长，基准利率也不得不降低至0.25%。2010年，瑞典经济迅速复苏，国内生产总值增长5.7%，创下了1970年以来的最高增幅。
　　不过，继2010年取得的高速增长后，瑞典的经济增速已开始回落。
　　法国兴业银行北欧经济学家Anatoli Annenkov在7月5日的研报中指出：“我们预计二季度GDP增速将进一步放缓到接近潜在水平，而居民支出疲弱。随着5月和6月制造业出现放缓迹象，二季度和三季度的经济增速不太可能意外上行。”
　　他认为，产出缺口已基本弥合而产能局限正在浮现。后危机时代的2010~2011年曾达到低谷的工资增速因此应该会大幅上升。此外，在仍然健康的经济增长环境中，企业可能会试图将更高的非工资成本转嫁到产品价格中去。

