淡水河谷CFO：中国铁矿石需求不会下降
　　新浪财经讯 7月6日上午消息，据外电报道，世界最大的铁矿石生产商淡水河谷(Vale SA)首席财务官 Guilherme Cavalcanti表示，淡水河谷认为来自中国的需求并未下降；中国正在建设3600万套保障房。
　　Cavalcanti今日在彭博电视节目上表示，中国将继续保持其钢铁相关原材料的需求，因为中国正在向新的住房和基础设施项目投资。
　　Cavalcanti表示：“我们未感受到铁矿石需求的任何减少，主要原因是中国正在开展基础设施建设和廉租房建设。中国的城市化进程远未结束，所以我们认为这会维持对铁矿石的需求。”
　　中国工厂指数在上周下滑至2009年2月以来的最低水平，这使得市场担心去年初开始的12次存款准备金上调和4次加息正在影响世界第二大经济体的增长。淡水河谷今年首季度铁矿石销售总量的41%是由中国贡献的。
　　美元兑欧元今日反弹，结束了连续六天的下跌；市场认为中国控制通胀的举措将会减缓增长、降低对高风险资产的需求。《经济参考报》称中国可能在本周加息。(古月)
　　　本文为译者授权新浪财经独家使用，任何媒体未经授权均不得转载。若需授权必须经新浪财经与译者本人取得联系并获得书面认可。如果私自转载本文，译者保留一切追诉的权力，直至追究私自转载者的法律责任。
欢迎发表评论  我要评论

