美国银行因未能修改按揭贷款条款遭起诉
　　新浪财经讯 7月7日上午消息，据外电报道，一名联邦法官裁定，美国银行(Bank of America Corp)必须面对来自房屋业主的指控；他们称这家美国最大的银行未能履行修改业主按揭贷款条款的协议。
　　彭博新闻社消息，美国波士顿地区大法官Rya Zobel决定同意一些业主的起诉，他们称依照与银行签订的合同，自己符合永久性修改贷款条款的要求。Rya Zobel同时还驳回了一些针对美国银行的指控。
　　Rya Zobel写道：“这些指控详述了原告之前与现在遵守银行条款的具体情况。”
　　这些来自19个州的26个诉讼被转至位于波士顿的联邦法院。依据美国的房屋可支付修订计划(Home Affordable Modification Program, HAMP)，这些业主希望对自己的贷款条款做出修改；HAMP计划旨在降低贷款者还款额度，帮助他们避免房屋止赎。
　　指控者表示：“美国银行的做法和文化是欺骗业主，他们并没有提供永久性条款修改的动机。”
　　美国银行希望避免这些指控。公司发言人Shirley Norton在一封邮件中表示，令美国银行感到高兴的是8项诉讼中的4项被法官驳回。(古月)
　　　本文为译者授权新浪财经独家使用，任何媒体未经授权均不得转载。若需授权必须经新浪财经与译者本人取得联系并获得书面认可。如果私自转载本文，译者保留一切追诉的权力，直至追究私自转载者的法律责任。
欢迎发表评论  我要评论

