法航荷航将向空客和波音共订购100架飞机
　　新浪财经讯 北京时间7月7日凌晨消息，欧洲最大航空运营商法航荷航集团(Air France-KLM)(AF)首席执行官皮埃尔-亨利-古尔容(Pierre-Henri Gourgeon)称，该集团计划向空中客车和波音总共订购大约100架宽体飞机。
　　在法国国会下属可持续发展委员会昨天召开的一次闭门听证会上，古尔容透露了分别向空中客车和波音订购飞机的意向。法航荷航集团今天证实了古尔容的这一证词。
　　法航荷航集团发言人布里吉特-巴兰德(Brigitte Barrand)今天表示：“古尔容昨天的言论与他一直以来所说的都很相似。他曾多次表示，很可能将(向空中客车和波音)分散下单。”
　　据法航荷航集团在其网站上公布的数据显示，该集团在法国国内航线以及法国飞往某些欧洲国家的航线中使用空中客车A320系列飞机，在长途航线中则对波音飞机的依赖程度更高，该公司总共拥有55架波音777飞机。
　　波音用于长途飞行的最新款飞机是787，也即是Dreamliner，这种飞机即将由日本全日空航空公司(All Nippon Airways Co)开始用于商务飞行。空中客车则推出了A350飞机作为波音787和已有17年历史的777飞机的竞争对手，这种飞机将在2013年底开始用于商务飞行。
　　业界人士指出，法航荷航集团不会是第一家分别从空中客车和波音订购飞机的航空运营商，原因是拥有大型机队的航空运营商经常都会订购互为竞争对手的机型，目的是保持良好的市场竞争性。其中，新加坡航空公司(Singapore Airlines Ltd)等运营商就分别订购了波音787和空中客车A350飞机。(文武)
欢迎发表评论  我要评论

