早盘：服务业指数欠佳 美股涨跌不一
　　美东时间7月6日10:34(北京时间7月6日22:34)，道琼斯工业平均指数上涨4.61点，报12,574.48点，涨幅0.04%；纳斯达克综合指数下跌8.29点，报2,817.48点，跌幅0.29%；标准普尔500指数下跌4.17点，报1,333.71点，跌幅0.31%。
　　供应管理协会报告称，美国6月服务业活动指数从5月份的54.6下降至53.3。接受MarketWatch调查的经济学家平均预期该数值将从54.6下降至54。
　　中国人民银行宣布将加息的消息令市场情绪受挫。从本周四开始，中国的一年期贷款基准利率将升至6.56%。
　　中国央行周一表示通货膨胀压力仍然很高，市场据此已预料到中国将会加息。但加息时机仍然令一些投资者猝不及防，因为此前有报告预测中国将在本周末加息。
　　在7月4日独立日之后投资者重返市场，周二美国股市涨跌不一，成交量清淡。道琼斯工业平均指数下跌12.68点，收于12,570.09点，跌幅0.10%；纳斯达克综合指数上涨9.74点，收于2,825.77点，涨幅0.35%；标准普尔500指数下跌1.80点，收于1,337.87点，跌幅0.13%。
　　周三欧洲股市下跌，此前穆迪投资者服务机构在周二将葡萄牙的债务评级调降至垃圾级，称该国尚无法从资本市场获得融资，仍然面临需要获得更多救援资金的风险。
　　泛欧道琼斯斯托克600指数下跌0.5%。葡萄牙PSI 20指数下跌2.4%。
　　周三亚洲股市涨跌不一。香港恒生指数大幅下跌，此前有消息称新加坡淡马锡控股公司(Temasek Holdings)将减持中国银行与中国建设银行的股份。中国央行在亚洲股市收盘之后宣布了加息决定。
　　葡萄牙债务评级遭降之后，美元兑欧元汇率持续上扬。欧元兑美元汇率下跌0.7%，报1.4331。美元指数上涨0.5%，报74.98。
　　从明天起经济数据将大量登场，周四有上周首次申请失业救济人数报告，周五将宣布备受市场关注的6月非农就业报告。
　　劳埃德银行企业市场(Lloyds Bank Corporate Markets)固定收益分析师埃里克-旺德(Eric Wand)表示，经济数据将成为左右未来几个月市场动向的主要因素。
　　旺德表示，“我们必须承认，过去两个月内的疲软经济数据已经使市场参与者变得相当消极，这一点可以从他们对经济数据的预期中看出来。但有趣的是，一旦经济数据开始好转，前段时间的消极情绪又为股市创造了大幅攀升的空间。”
　　企业消息面，《华尔街日报》报道称，沃伦-巴菲特(专栏)的伯克希尔哈撒韦公司(BRK.A,BRK.B)参与了集体收购花旗集团(C)旗下消费者信贷部门——即原名为CitiFinancial部门的谈判。预计交易价值将超过80亿美元。
　　《华尔街日报》的另一篇文章表示，苹果公司(AAPL)已经为新一代智能电话iPhone的关键元件签下订单，预计新产品将在第三季度上市。
　　纽约商业交易所8月黄金期货价格上涨14.70美元，报每盎司1527.40美元。(张俊)

