本周30年期抵押贷款利率升至4.60%
　　新浪财经讯 北京时间周四晚间消息 房地美周四公布的一项调查显示，截至7月7日为止一周30年期固定利率抵押贷款利率从前一周的4.51%上升至4.60%，去年同期为4.57%。
　　房贷利率并不包括被称之为“点”的预付利息附加费用，一点相当于总贷款额的1%。30年期固定利率抵押贷款附加费的平均水平为0.7个点，而15年期固定利率抵押贷款与浮动利率房贷附加费为0.6个点。
　　房地美副总裁兼首席经济学家弗兰克-诺沙夫特(Frank Nothaft)在新闻发布中表示，“本周抵押贷款利率随国债收益率上升，但从历史标准看，仍处于很低的水平。“
　　本周15年期固定利率抵押贷款平均利率从3.69%上升至3.83%。5年期的以国债为基准的混合浮动利率抵押贷款平均利率从3.22%上升至3.30%。1年期的以国债为基准的混合浮动利率抵押贷款平均利率从2.97%上升至3.01%。                  (日月)
　　本文为译者授权新浪财经独家使用，任何媒体未经授权均不得转载。若需授权必须经新浪财经与译者本人取得联系并获得书面认可。如果私自转载本文，译者保留一切追诉的权力，直至追究私自转载者的法律责任。
欢迎发表评论  我要评论

