巴菲特认为经济不会二次衰退 40亿美元增持股票
　　新浪财经讯 美国东部时间7月8日(北京时间7月9日)消息，股神巴菲特今日表示，其麾下伯克希尔哈撒韦公司(BRK)自2月以来投资40亿美元增持了两只股票，万事达卡是其中一项投资。巴菲特认为美国经济不会二次衰退，房产市场的复苏将带来大批就业机会。
　　本周四，正在美国爱达荷州太阳谷参加世界精英会的巴菲特表示，自2月基金经理康布斯(Todd Combs)加盟以来，伯克希尔哈撒韦公司投资40亿美元增持两只股票。巴菲特表示，“我们大概花了40亿美元购买了一些股票，这些股票都是普通股。”
　　美国劳工部今日公布最新报告，失业率意外攀升至9.2%。对于美国失业率持续攀升对经济的影响，巴菲特表示，“我不知道经济复苏会有多快，但我敢打赌说二次衰退不会来。我没有看到任何表明经济二次衰退的迹象”。
　　巴菲特认为，一旦房产行业开始复苏，就业就将迎来一个“大好时代”。伯克希尔哈撒韦公司去年增加3000个工作职位。
　　据伯克希尔哈撒韦公司提交的最新季度报告显示，巴菲特提及的两只新股票之一是万事达卡。截至3月31日，伯克希尔公司股票投资组合总金额达到536亿美元，其中首次显示伯克希尔持有万事达卡的21.6万股股票。今年以来，万事达卡股票已经上涨40%。
　　巴菲特没有透露另外一个股票的消息。伯克希尔公司季度报告则是唯一公开披露其持有的美国股票的信息来源，在此之前，该公司要求监管机构对其中的一些交易进行保密。
　　这两只股票由康布斯购进并负责监管，在最初加盟伯克希尔公司时，康布斯被赋予管理10亿至30亿美元的资金。在最新的写给股东的年度邮件中，巴菲特表示，康布斯的职责是专注于股票投资，并被允许投资其他类型的证券。
　　巴菲特表示给予康布斯自主投资的权利，“他拥有自己管理的投资基金，康布斯可以自由增持或减持投资。”(段皎宇(微博 专栏) 发自美国旧金山)

