美股一周前瞻：市场聚焦伯南克货币政策听证会
　　新浪财经讯 美国东部时间7月10日晚间(北京时间7月11日早间)消息，美国刚公布的6月就业数据远逊预期，经济复苏前景蒙阴影，美联储主席伯南克本周将出席众议院及参议院货币政策听证会，市场关注其言论。
　　美国6月失业率升至9.2%，年初至今最高水平。就业数据不尽理想让总统奥巴马争取连任压力上升，他坦言美国经济复苏仍有一长段路要走。
　　伯南克将于本周三、四分别出席众议院及参议院的货币政策听证会，市场关注他对经济形势的研判。《华尔街日报》分析指，伯南克不会因为6月就业数据差而宣布新货币政策刺激经济，因为他仍担心高通胀的压力。
　　6月就业报告一出，美股三大股指均承压，开市不到一个小时跌幅接近1%，随后跌幅收窄。其中，道指收跌0.49%；标普500指数收跌0.7%；纳斯达克指数收跌0.45%。但周内三大股指整体收涨，分别升0.6%、0.3%及1.6%。
　　全球央行除伯南克言论受关注外，日本央行将于当地时间11日及12日召开会议，外界预期其会提升日本经济评估；泰国及韩国则将分别于13日及14日召开议息会议，预期均将加息25个基点，而上周中国及欧盟已先后加息。此外，欧盟将于15日公布欧洲银行压力测试结果。
　　奥巴马：白宫与共和党须在10日内达成共识
　　与此同时，白宫及共和党就政府债务上限谈判本周继续。总统奥巴马周日表示，双方必须在10日内达成协议，在8月2日政府债务上限到期前上调此上限，避免美国政府违约。
　　股神巴菲特上周接受电视台专访时警告，美国政府若违约破坏力巨大，他认为共和党在玩愚蠢的“俄罗斯赌盘”游戏。
　　因立法工作需要，若要上调现有政府债务上限，白宫与共和党最迟须在7月22日达成共识。目前看来，奥巴马仍希望能在未来10年内削减4万亿赤字，而众议院共和党领袖博纳则认为2.4万亿赤字削减计划更为实际。
　　中美监管机构首次就审计监管举行对话
　　中概股方面，美国证交会(SEC)和公众公司会计监管委员会(PCAOB)将于11日前往北京，和财政部及证监会讨论跨境审计监管。这是中美跨境审计监管首次对话，预期对话将为期两天。
　　据财新网报道，双方协商的重点将是如何解决美国监管机构无法对中国赴美上市企业及其审计机构进行监管的问题，将讨论美国监管机构引导中国审计师及事务所现场审查的可行性。
　　个股方面，在加拿大上市的中概股嘉汉林业获大型基金公司Wellington垂青，4日宣布持有其11.5%股份，刺激该股回涨30%，但随后6日嘉汉林业宣布取消分析师调研考察活动，令造假担忧回升，施压股价，一度下跌13%。
　　德交所股东将于周三投票决策纽交所并购案
　　全球交易所并购进程中，纽交所股东周五投票通过德交所并购案，令全球市值最大交易所的诞生往前再迈一步。而本周三(13日)德交所股东将就并购案投票，须获得至少75%股东支持才能通过。若获通过，则最后及最难的关卡便是8月4日欧盟委员会决定是否审批该并购案。
　　同样须在8月4日作出一项决策的是法国特别法庭，该法庭8日决定再度推迟裁决是否起诉IMF新总裁拉加德曾在2007年滥用职权，推至下月4日。拉加德履新后首项成绩是8日IMF批准对希腊的32亿欧元贷款，同时她在6日承诺将为新兴市场国家争取更大权重，市传她将委任朱民(专栏)为副总裁。
　　IMF前总裁卡恩则没那么幸运，法国作家巴农5日正式起诉他企图强奸罪。卡恩反诉巴农诽谤罪，法院已展开调查决定是否立案。同时，纽约检方可能撤诉的声音传出，而因为检方质疑原告证词可信度，双方关系僵化，原告律师要求撤换检察官，委任特别检察官。卡恩将于18日再度上庭。(颜茜 发自美国纽约)

