就业报告疲弱 美元兑日元创一个月最高跌幅
　　新浪财经讯 北京时间7月9日早间消息，美元兑日元汇率周五下跌，跌幅创下一个月以来的最高水平，原因是据美国劳工部公布的非农就业报告显示，6月份新增非农就业人数创下9个月以来的最低水平，且失业率上升至今年最高水平。
　　当日，日元和瑞士法郎兑所有其他主要交易对手的汇率均告上涨，原因是美国经济的疲弱迹象促使投资者买入避险资产的需求提高。加元和墨西哥比索汇率均告下跌，原因是美国是加拿大和墨西哥的最大贸易伙伴，而市场担心美国经济将会陷入困境。欧元汇率也有所下跌，原因是监管机构正试图对银行实施更加严格的信息披露规定，希望藉此控制债务危机。此外，意大利银行类股今日走软，也令欧元汇率承压。
　　截至美国东部时间17:00(北京时间9日5:00)为止，美元兑日元汇率从昨天的每美元81.25日元下跌至每美元80.64日元，跌幅为0.8%，此前曾最高下跌0.9%，创下自6月3日以来的最高跌幅，当时美元兑日元汇率最高下跌1.1%；在本周的交易中，美元兑日元汇率下跌了0.2%。欧元兑美元汇率从每欧元1.4364美元下跌至每欧元1.4265美元，跌幅为0.7%。欧元兑日元汇率从每欧元116.70日元下跌至每欧元115.03日元，跌幅为1.4%。
　　美国劳工部今天公布报告称，6月份美国非农就业人数增加1.8万人，远低于经济学家此前平均预期的增加12.5万人；5月份非农就业人数也被向下修正至增加2.5万人。
　　其他国际主要货币中，加元兑美元汇率下跌0.4%，至每美元96.27加分，此前曾触及每美元95.66加分，创下自5月11日以来的最高水平；加元兑日元汇率下跌1.2%，至每加元83.77日元。(金良)

