评级机构缘何惹恼欧洲
　　□本报记者 陈听雨
　　欧盟终于对国际评级机构忍无可忍了。在穆迪5日将葡萄牙政府债券评级连降4级后，欧盟正式向评级机构提出“抗议”。欧盟委员会主席巴罗佐6日公开质疑评级机构的客观性和动机，称穆迪的行为煽动了整个市场对欧洲经济的质疑，可能加速欧元区高负债经济体破产，并扰乱金融秩序。欧盟委员会负责内部市场和服务事务的委员巴尼耶称，欧元区受援成员国均在努力进行经济改革，“评级机构的行为能否反映这些国家的改革令人怀疑”。德国财政部长朔伊布勒更是呼吁，“有必要打破几家评级机构垄断国际评级领域的局面”。
　　在一两个月的时间里，三大评级机构轮番“炮轰”欧元区成员国，致使欧债危机升级，给欧盟解决危机的工作增添了很多难度。
　　7月初，标普和穆迪警告，假如欧盟以债务延期为基础制定第二轮援助方案，将视希腊为“选择性违约”。7月5日，穆迪将葡萄牙政府长期债券评级由Baa1降至垃圾级Ba2。7月7日，穆迪又将4家葡萄牙银行政府担保债券评级下调。该机构此前还将意大利Aa2主权信用评级、23家意大利次主权机构的长期评级及优先无担保债券评级、5家意大利国有企业评级和多家金融机构评级全部纳入负面观察名单。欧元区高负债成员国无一幸免，西班牙、爱尔兰多项评级堪忧。就连欧元区核心成员国比利时也进入了评级机构的“狙击”射程，惠誉将该国主权信用评级前景由稳定下调至负面。穆迪7月7日再度“出击”，称正接受压力测试的近三分之一欧洲银行或需外部援助。
　　评级机构对欧元区的“狂轰滥炸”使市场担忧情绪积聚，以葡萄牙为代表的欧元区高负债成员国国债收益率大涨，融资环境愈发艰难，主权债券信用违约(CDS)价格创历史新高。
　　在唱空欧元区的同时，评级机构还悄然将“枪口”对准中国。穆迪称，中国地方政府债务规模超出国家审计署预期，并警告中国银行体系经济性不良贷款比例将上升，中国银行业信用展望可能会转为负面。标普和高盛则选择在香港唱空中国银行股。国际金融机构“狙击”中资银行股不乏先例。2007年金融危机前夕，当美国抵押资产证券即将失去流动性时，美资金融机构曾大力打压中资银行股，其目的不难猜度：吸引资本回流美国抵押资产证券。
　　历史不会简单重复，却总惊人地相似。今夏评级机构在欧元区和中国频频“出击”正恰逢美国公共债务“撞线”，引发了国会山的一场拉锯战。
　　作为当今全球评级领域的三大权威，标普、穆迪和惠誉三家公司总部均设在美国，仅惠誉一家具欧资背景，总部同时设在纽约和伦敦。对于美国如此严重的债务风险，评级机构中仅有标普将美国AAA信用评级前景由稳定降至负面，同时不忘确认美国AAA不变。实质上，标普仅“口头”警告美国债务风险，下调其评级的可能性微乎其微。很大程度上，标普的警告目的在于维护其已饱受外界质疑的所谓的“公正性”。
　　除债务激增外，美国经济复苏也明显放慢脚步，失业率居高不下，房市跌跌不休。综合考量美国经济和债务状况，美资三大评级机构竭力唱空欧元区并试图做空中国经济的背后深意耐人寻味，至少显而易见的一点是，假如投资者对欧债危机和中国经济硬着陆的担忧主导市场，那么美元和美国金融市场不但不会因美国经济风险遭受暴跌，避险情绪反而会继续追捧美元资产，资金将源源不断流入美国。
　　评级机构对全球债务问题厚此薄彼，欧洲当局已不甘“坐以待毙”。据悉，欧洲当局与多家金融机构正筹划在德国建立欧洲评级机构。中国的评级机构也应抓住中国经济和金融市场成长的机会，逐步发展壮大。不过，新生评级机构目前还无法与具有悠久历史的三大评级机构分庭抗礼，它们需在各国政府的鼓励与支持下，不断提升自身研究实力，树立公信力，才能真正获得话语权。

