长江基建38亿美元洽购英国自来水公司
　　新浪财经讯 北京时间7月11日晚间消息，香港亿万富豪李嘉诚(专栏)麾下长江基建(1038)已经对英国上市自来水公司Northumbrian Water Group(NWG)发起了24亿英镑(约合38亿美元)的收购要约，这是长江基建为进军英国市场而在一年内采取的第二次行动。
　　长江基建今天发表声明称，该公司已经对总部位于英国达拉谟的Northumbrian发起了修正后的每股465便士(约合7.42美元)的非约束性收购要约。受此消息影响，Northumbrian股价在伦敦市场的交易中上涨至8年以来的最高水平。在此以前，Northumbrian的董事会已经同意在“有限时间里”向潜在收购方开放自身账目。
　　长江基建一直都致力于在新西兰、澳大利亚、中国内地、英国和加拿大的电力、瓦斯、水和道路资产市场上进行投资，而且一直都在寻求进行进一步的并购交易。去年，由长江基建牵头的一个财团同意以58亿英镑(约合93亿美元)的价格收购法国电力(Electricite de France SA)旗下英国电力网络。
　　英国经纪公司Liberum Capital驻伦敦的分析师多米尼克-纳什(Dominic Nash)称，长江基建这项要约的价格已经“处于顶端，不太可能会高于这一价格”。他指出：“如果要约价格过低，那么Northumbrian不会开放账目”来让长江基建进行尽职调查。根据这份修正后的要约，Northumbrian股东所持每股股份都将获得每股9.57便士(约合15美分)的股息，这笔股息将在9月9日发放。
　　经纪商Investec Securities分析师Angelos Anastasiou则表示：“包括最终股息在内，当前的要约价格水平接近于每股475便士(约合7.58美元)，我们认为这一价格是公平的，预计Northumbrian董事会很可能会建议股东接受这份要约。”
　　在伦敦市场的交易中，Northumbrian股价最高上涨5%，至447.60便士(约合7.14美元)，创下自2003年以来的最高水平。今年截至目前为止，Northumbrian股价已经上涨了35%。长江基建在7月1日向Northumbrian发起了一份指示性要约，后者是英国市场上面向大约440万名用户的自来水提供商。Northumbrian称，长江基建已经向其发出通知称，该公司将首先完成出售英国另一家水务公司Cambridge Water Plc的交易，此后才会“宣布发起要约的任何可靠意向”。(良金)
　　本文为译者授权新浪财经独家使用，任何媒体未经授权均不得转载。若需授权必须经新浪财经与译者本人取得联系并获得书面认可。如果私自转载本文，译者保留一切追诉的权力，直至追究私自转载者的法律责任。

