丑闻升级四面楚歌 世界新闻报被迫关闭
　　传媒大鳄鲁珀特·默多克之子詹姆斯·默多克7日宣布，将关停陷入窃听丑闻的英国《世界新闻报》。本周日，这家拥有168年历史的畅销小报将出版最后一期。曾担任过《世界新闻报》主编的英国首相卡梅伦的前新闻主管安迪·库尔森，因与此案有牵连，在8日上午被逮捕。
　　丑闻升级四面楚歌
　　百年八卦小报被迫关闭
　　《世界新闻报》是英国最八卦、也是最有名的小报之一，是传媒大鳄鲁珀特·默多克执掌的新闻集团这个国际媒体帝国的重要一翼，于1969年被鲁珀特·默多克收购。
　　但近日，随着《世界新闻报》窃听英国阵亡士兵亲属电话、入侵遭绑架少女的电话语音邮箱等负面消息曝光后，多家广告客户已经宣布撤销在《世界新闻报》上投放广告；一些议员还呼吁对该报的窃听事件及其是否向警方非法收买消息等进行深入调查。
　　四面楚歌的新闻集团挺不住了。默多克的儿子、新闻集团副首席运营官詹姆斯·默多克7日表示，本周日《世界新闻报》最后一期的收入将全部用于慈善事业，而且该期报纸将不会出现广告。外界分析称，本次事件并不只对默多克的新闻集团带来影响，还将对英国的媒体监管及警察体系带来冲击。
　　小默多克承认，《世界新闻报》不是第一次身陷“窃听门”，而管理层对曾经发生的窃听事件处理不当。小默多克说，《世界新闻报》“未能对在没有良知或合法意图情况下的屡次犯错进行详细调查”，而在与部分窃听事件受害者达成庭外和解时，并不完全清楚《世界新闻报》的过失有多么严重，“这是错误的，是一件非常令人遗憾的事情”。
　　随着对《世界新闻报》窃听丑闻的深入调查，警方发现遭到窃听的人数越来越多。英国首相卡梅伦日前下令彻查此事，并称窃听事件“令人发指”，情节十分恶劣。
　　曾频频戳中巨星“死穴”
　　让菲尔普斯、伍兹都“落马”
　　英国小报素有窃听电话、付费购买名人隐私、骚扰王室成员等传统，而新闻集团也因为《世界新闻报》的报道方式而备受诟病。2006年，《世界新闻报》王室新闻记者克莱夫·古德曼就因涉嫌非法雇佣私家侦探窃听威廉王子及哈里王子手机信息而被逮捕。
　　《世界新闻报》不仅涉足政治时事和王室八卦新闻，在体育圈也频频爆出猛料。
　　北京奥运会“八金王”菲尔普斯吸食大麻最早就是该报捅出来的，菲尔普斯不仅因此名誉受损，还接受了相关处罚。美国体育界名人老虎伍兹更是被《世界新闻报》“伤”得不轻，性丑闻的曝光使得伍兹妻离子散，事业一落千丈，至今仍未东山再起。
　　英国警方在被捕的为《世界新闻报》工作的私家侦探格伦·穆尔凯尔家中发现了长达9200页的英国公民个人信息资料，经仔细研究发现，受到窃听的人数众多，涉及谋杀案受害者、恐怖袭击受害者、影视明星、体育名人、政客、与皇室成员交往甚密的人士，甚至还包括了阵亡英军士兵家属的电话号码。外界对此讽刺道，只要有新闻价值，任何人都逃不出《世界新闻报》的掌心。
　　英首相前新闻主管“涉案”被捕
　　还会有更多人被追究
　　英国《卫报》消息称，首相卡梅伦曾经的得力助手、现年43岁的库尔森曾任《世界新闻报》主编。他因涉嫌在那期间存在与电话窃听有关的违法行为，已于8日上午被警方逮捕。
　　卡梅伦曾聘请《世界新闻报》前主编库尔森作为其官方发言人，并与该报另一名前主编丽贝卡·布鲁克斯关系甚好。8日，卡梅伦说布鲁克斯应该辞去现在的国际新闻公司首席执行官一职，但他表示不会为曾启用库尔森道歉，还说他与库尔森仍是好朋友。此前，英国反对党工党主席米利班德要求卡梅伦就“雇用库尔森的可怕错误决定”道歉。
　　据知情人士透露，新闻集团高管认为，很可能会有更多的人因此事被捕。停刊绝对无法为这一丑闻划上句号，国际新闻公司仍面临一系列刑事调查、民事诉讼，以及可能需要数年才能完成的新的政府调查。
　　默多克果断“弃车保帅”
　　收购计划或被推迟
　　随着窃听丑闻的不断“发酵”，老默多克本人及他的“媒体帝国”都成为攻击的目标。英国媒体称，目前新闻集团正处于收购英国卫星广播运营商天空广播公司的关键阶段，不排除丑闻会迫使收购计划推迟的可能。
　　7月8日是新闻集团能否成功收购英国天空广播公司的重要一天，因为政府将对其收购计划进行审核。鉴于此，外界分析称，默多克迅速将《世界新闻报》关闭不失为一种理性的风险控制措施，意在弃车保帅以平息众怒。倘若收购成功，新闻集团将获得天空广播公司61%股权。
　　丑闻事件还导致外界呼吁要《世界新闻报》母公司国际新闻公司首席执行长官布鲁克斯辞职。国际新闻公司是默多克的新闻集团英国分支。目前为止，布鲁克斯一直深受默多克父子支持，也是默多克的左膀右臂之一。　据新华社、中国日报

