汤森路透拟2012年中前推出场外交易平台
　　新浪财经讯 北京时间7月11日晚间消息，据外电报道，汤森路透(Thomson Reuters)打算在2012年年中前推出外汇衍生品场外交易(OTC)平台，与此同时业界仍在等待《多德-弗兰克法》(Dodd-Frank Act)的最后敲定。
　　“我们正在对自己活动的合规性制定明确时间表，以便客户能够对即将到来的监管变化作出安排，”汤森路透国债业务全球负责人辛格(Jas Singh)周一表示。
　　汤森路透这一举动是在巨量场外交易业务将面临激烈变化的背景下做出的。根据《多德-弗兰克法》，集中清算的掉期交易将在“掉期合约执行系统”(Swap Execution Facilities，SEF)上交易。利率互换等OTC衍生品交易迄今为大型国际银行左右，其垄断地位反过来又可利用ICAP之类的交易商经纪为自己的交易提供方便。
　　虽然SEF监管规定要迟至年末揭晓，但彭博(Bloomberg)、MarketAxess和Tradeweb纷纷计划推出平台，汤森路透进军OTC意味着这一领域的竞争加剧。在欧洲已有掉期交易平台的ICAP、BGC Partners等领先交易商经纪可能也将在美国推出这类平台。
　　众多SEF领域潜在参与者正在加快推出自己的系统，以便在明年SEF正式实行前吸引客户并测试自己的基础设施。汤森路透掌握主要股权的Tradeweb一直在为利率和信用掉期平台的新SEF登记做准备，迄今已一年有余。
　　汤森路透战略、销售与交易全球业务负责人海耶斯(Sarah Hayes)上周向《金融时报》表示，提早宣布组建OTC平台是为了吸引客户，让他们自然接受平台。(云翔)
　　本文为译者授权新浪财经独家使用，任何媒体未经授权均不得转载。若需授权必须经新浪财经与译者本人取得联系并获得书面认可。如果私自转载本文，译者保留一切追诉的权力，直至追究私自转载者的法律责任。 

