外界对默多克关闭世界新闻报反应不一 
　　[世华财讯]默多克宣布关闭《世界新闻报》之后，各方反应不一，但很多人认为这只是一个危机公关手段，不久又会以另一种形式重生。
　　综合媒体7月8日报道，由于窃听丑闻进一步升级，默多克(Rupert Murdoch)新闻集团(News Corporation)旗下的《世界新闻报》将在周日发行最后一版后关闭。
　　以下是各方反应：
　　执政保守党议员戈德史密斯(ZAC GOLDSMITH)
　　“这对英国来说是个好日子。我认为《世界新闻报》从各个层面来讲都是不有毒的。我认为周日之后英国会变得更好。这是一个腐蚀我们政治体系的机构，使大家对警察失去信心。”
　　媒体咨询师休利特(STEVE HEWLETT)
　　“这是一个重磅消息，也很出人意料。但是我不敢肯定这可以解决问题，该报纸最黑暗时期的首席执行官和执行编辑仍是公司的首席执行官。”
　　伦敦经济学院政治智库创办主任贝克特(CHARLIE BECKETT)。
　　“这是现代时期最引人关注的公关活动之一。由于成为名誉黑洞而关闭非常盈利的业务部门既大胆，也是一次赌博。”
　　“看起来新闻集团终于被公众情绪击败了，并且希望控制危机的传播。没错，广告抵制意味着价值减少，但没有人认为这会是永久性的。”
　　“这也明显是一个显示实际贡献并清理道德台面的重大举措。当然内部员工可能受到伤害，但如果哪天《星期日太阳报》(Sunday Sun)突然崛起也不会让人意外。”
　　媒体分析师德格罗特(ALEX DEGROOTE)
　　“你相信吗？太让人难以置信了。我不知道这件事将如何推进。这在政治上是完全不可接受的。这完全是史无前例。我认为这就是明确承认有罪。”
　　“我以为可能至少会有一个延长期，或推迟至大家更冷静一点时处理。更坏的情况，就是他们不得不退出。比这更坏的情况，就是他们不得不出售天空的股份。”
　　加迪夫新闻学院媒体与文化研究教授哈格里夫斯(IAN HARGREAVES)
　　“这是一次让人吃惊、史无前例的行动。这对报纸所有方面临的道德恐慌来说是合适的，但仍没有回答很多问题。”
　　“我们仍然需要进行彻底调查，以了解该非道德行为的真相。其中必须包括其它拥有类似行为的报纸是否有罪。关闭报纸并不能结束丑闻。”
　　英国联合政府少数党自由民主党议员桑德斯(ADRIAN SANDERS)
　　“我感到愤怒的就是，这是一个消除天空广播压力的手段，当事态平息之后，有些东西又会死灰复燃。”
　　“我希望我是错的，但是该公司的纪录显示，愤怒是正常反应。当你采取如此大的一个动作时，就是希望大家可以注意到。这是一种高姿态，多数人都会看到这个头条消息，并认为已经发生一些事情——这样就可以消除压力。”
　　英国国家新闻联盟秘书长斯丹尼斯特里特(MICHELLE STANISTREET)
　　“这是一件难以置信的打击——默多克今晚应该宣布的是开除布鲁克斯(Rebekah Brooks)。应该受到惩罚的是最高管理层，而不是普通员工。”
　　恩德斯媒体分析咨询公司(ENDERS ANALYSIS MEDIA CONSULTANCY)负责人恩德斯(CLAIRE ENDERS)
　　“我们认为此举并不意味着《世界新闻报》将会关闭。只是意味着《太阳报》将变成每周7天发行。品牌上的污点就是永久性的，这是一个非常明智的决定。”
　　维斯特敏斯特大学(WESTMINSTER UNIVERSITY)传播学教授巴尼特(STEVEN BARNETT)
　　“让人震惊。我完全被震惊了。说道这个重大举措。你会为那里工作的人感到难过。有人会因此失去工作。”
　　“这可能只是一个遭人恨的手段，可能会出现新的《周日国际新闻报》。很可能他们会在3个月后，等丑闻稍微平息之后让启动新的周日小报。”
　　“这肯定会给现在关于新闻行为和电话窃听的指责一些降温。我怀疑他们担心会有更多消息被揭露，而现在他们就可以说：‘我们还能怎样？我们已经把它连根拔掉了。’”
　　“布鲁克斯还在公司，并且默多克仍让他负责该事件的调查。这一点是站不住脚的。最重要的是我们不要受这个消息干扰，而忘记问一些非常严肃的问题。”
　　反对党工党议员沃森(TOM WATSON)
　　“需要明确的是，关闭报纸的不是默多克，而是全国上下正派家庭一周来因为丑闻对该公司的狂轰滥炸。这是全国上下正义人士的一次胜利，《世界新闻报》关了，真是谢天谢地。”
　　(陈绍国 编译)


