周二欧股开盘普跌 意大利股市早盘重挫4.40%
　　新浪财经讯 北京时间7月12日下午消息，欧洲股市周二继续大跌，投资者担忧主权债务危机蔓延，抛售银行股。意大利因债券市场频遭警告，股市跌幅领先全欧。欧元兑美元汇率大幅下挫。意大利股市连续第三个交易日大幅下跌，其主要股指MIB指数周一下跌近4%，周二开盘后急剧下跌跌幅扩大至4.40%至17489.79点。
　　在周一下跌1.4%的基础上，泛欧斯托克600指数今天继续大跌2.55%至263.08点。
　　欧盟官员周一举行会议，声称准备采取进一步措施防止主权债务危机蔓延，但并未拿出任何具体措施，市场显然对其效果表示怀疑。
　　截止意大利当地时间7月12日10:00(北京时间7月12日16:00)，意大利金融时报MIB指数大跌4.40%至17489.79点，跌幅再次领先欧洲各国股市，其中意大利裕信银行股价重挫7.11%，联合圣保罗银行(Intesa Sanpaolo SpA)也大跌5.4%，6月份以来，裕信银行股价累计已经下跌30%以上。
　　欧洲其他国家银行股跌幅也不遑多让，其中法国巴黎银行大跌3.82%，瑞士联合银行重挫4.8%。
　　美国银行-美林分析师今日发布警告称，意大利主权债务压力与日俱增，值得担忧。该行还称，该国债务债券市场的规模意味着，如果情势继续恶化，可能危及全球经济复苏，如果欧元区救援机制无法扩大，意大利内部政治争端无法解决，“那么意大利债券市场的最新问题有可能像雪球一样越滚越大，造成全球经济重大危机”。
　　意大利和西班牙政府债券收益率继续攀升，其中意大利10年期政府债券收益率上涨0.2%至5.8%。欧元兑美元汇率下滑1.3%至1.3850美元。
　　西班牙IBEX 35指数重挫3.61%至9321.40点，葡萄牙PSI 20指数大跌3.09%至6633.74点，希腊ASE综合指数下跌3.86%至1171.83点。
　　银行股之外，其他版块的表现同样不佳。
　　在法国股市，电信设备制造商阿尔卡特朗讯股价大跌4.7%，德意志银行近日将该公司评级从买入下调至持有，称该公司的“关键增长指标”开始放缓。
　　标致雪铁龙汽车(PSA Peugeot Citroen)股价下跌2.59%，该公司最近宣布，其全球汽车销量增长0.2%，低于市场平均水平。
　　法国CAC 40指数下跌2.36%至3717.70点，德国DAX 30指数下跌2.28%至7066.33点，德意志银行以4.38%跌幅领跌大盘。
　　由于英国旅游公司Thomas Cook集团警告称，因为中东及北非动荡影响较大，第三财季业绩可能不及预期，该股暴跌28.38%，拖累了整个旅游板块。
　　英国金融时报100指数下跌1.5%至5838.38点，所有板块全部下跌。劳埃德银行和芯片制造商ARM分别以4.78%和4.46%跌幅领跌大盘。(荒如)
　　本文为译者授权新浪财经独家使用，任何媒体未经授权均不得转载。若需授权必须经新浪财经与译者本人取得联系并获得书面认可。如果私自转载本文，译者保留一切追诉的权力，直至追究私自转载者的法律责任。

