机构称中概股低迷将持续半年至一年
　　新浪财经讯 7月8日消息，ICAN Capital Inc亚太区CEO康?浠今日在北大商帅第十一届校友返校金融高峰论坛上指出，目前在美上市的中国概念股一再遭遇寒流，ICAN Capital美元基金的投资速度和规模大大小于原计划，这种低迷局面将持续半年至一年时间。
　　相关数据显示，由于部分在美上市的中国企业涉嫌造假，整个中国概念股今年以来表现低迷，截至目前市值已蒸发近41亿美元。
　　康?浠认为，中国概念股低迷的原因主要包括三大因素，一来中国公司财务造假现象引起国外市场特别是美国纳斯达克的警惕和怀疑；二来，目前华尔街做空机制仍然强劲；第三，中国一些不负责任的财务顾问及中介机构对中国企业的忽悠和鼓吹也是重要因素。
　　康?浠指出，尽管目前中国概念股在纳斯达克的坏消息不断，股价持续低迷，部分企业甚至被停牌、退市，但这种低迷至多持续半年至一年时间后局面便会转向明朗。
　　“有些中介并不从客户角度出发，因其不了解企业价值因此不能给其推荐最合适的市场，这种不负责任导致较多中国企业在纽交所、纳斯达克被错杀，市盈率被大大低估。”康?浠指出，ICAN Capital的唯一一只美元基金早在去年7月份便成立了，正是因为目前中国概念股的低迷，因此这只美元基金的投资速度和规模大大小于原计划。
　　她表示，ICAN Capital目前旗下已募集了三只人民币基金和一只美元基金。其中，美元基金的规模为五亿美元，而人民币基金则为60亿元人民币，投资领域集中在矿业、装备制造业、餐饮连锁业等，已投资规模为十亿元。“今年下半年，ICAN Capital还将成立两只人民币基金，规模分别为10亿元和20亿元。”
　　康?浠指出，未来的朝阳行业主要分为六大类，第一名为大消费领域，因为消费需求始终为刚性需求，其次分别为矿业、新能源和新材料行业、装备制造业、TMT行业以及健康医疗业。“房产等行业因其过往积累已至顶，盈利模式较成熟，因此投资房产不如投资PE。”
　　她还表示，中国的城市化率欲达到65%需花费20年时间，随着中国城市化进程的持续推进，未来投资的新增长点将集中在未上市的优质公司的股权领域。“目前股市低迷，但股市资金池子庞大，中国A股市场市盈率绝不会跌到十倍以下。”康?浠说。(徐雯 发自北京)


