默多克对英国天空广播公司61%股权并购案将延期
　　新浪财经讯 美国东部时间7月12日下午(北京时间7月11日晚间)消息，《世界新闻报》窃听丑闻压力下，传媒大亨默多克周一与英国政府达成共识，由竞争委员会审查英国天空广播61%股权并购案，并购案被迫延期。
　　《世界新闻报》电话窃听丑闻让英国人感到震惊，在舆论压力之下，默多克掌管的新闻集团关闭该报后，也不得不在作价125亿美元的英国天空广播61%股权并购案作出一定让步。
　　新闻集团周一宣布，放弃收购英国天空广播后，分拆天空新闻频道等避免接受竞争委员会审查的要约。随即，英国文化大臣杰里米-亨特(Jeremy Hunt)宣布，竞争委员会将会审查这一并购案，预计调查为期6个月。
　　新闻集团于去年6月提出以每股700便士收购英国天空广播的要约，集团现持有后者39%股权。受收购延期消息拖累，英国天空广播周一在伦敦股价下跌4.8%，收报714便士，而新闻集团在纽约股价跌7%，收报16美元。
　　据彭博社报道，高盛今日发布报告称，相信新闻集团最终能成功收购英国天空广播，但收购完成时间将有重要拖延，维持天空广播12个月目标价900便士，并认为该股股价回落现好的买入时机。(颜茜 发自美国纽约)
欢迎发表评论  我要评论

