欧洲股市收高 葡萄牙股市领涨
　　新浪财经讯 北京时间周五凌晨消息 欧洲股市周四收高，葡萄牙股市领涨，欧洲央行暂停了有关葡萄牙国债抵押规定，来自美国的强劲就业数据也提振了投资者信心。
　　泛欧道琼斯Stoxx 600指数上涨了0.4%，收报275.93点。ADP提供的数据显示美国6月份私营部门新增就业岗位是经济学家预期的两倍以上。
　　欧洲央行行长特里谢称欧洲央行将暂时取消葡萄牙国债作为抵押品的最低信用评级要求。在这一消息传出后，欧洲股市涨幅迅速扩大。
　　葡萄牙PSI 20指数上涨了1.8%，收报7254.73点。工业股Altri与零售股Jeronimo Martins SGPS分别上涨4.3%与4%。
　　劳埃德银行企业市场战略部主管Charles Diebel表示，“欧洲央行的这一决定显然是针对葡萄牙评级遭调降做出的直接与快速反应。穆迪投资者服务周二将葡萄牙长期国债评级调降至垃圾级别。”
　　欧洲股市在稍早时候宣布加息25个基点，至1.5%。因市场对此早有暗示，因为对市场影响有限。英格兰银行则宣布维持利率不变。
　　但希腊股市继续落后于大市。ASE综合指数下跌了0.1%，收报1264.23点。
　　Ruland Research分析师预计欧元区利率在年底前将上升至2%，但他认为股市未来几个月将有较好表现，因为投资者没有其它地方可以投资。
　　他表示，“我对股市信心十足，与债券以及其它资产相比，股票已被低估。”
　　苏威上涨了3.1%，瑞银将该股评级从“中性”调升至“买进”。瑞银认为收购罗地亚将导致该公司利润激增并为未来业绩增长奠定基础。
　　胶片处理与DVD制造商Technicolor下跌了3.9%，高盛将该股评级从“买进”调降至“中性”，称该公司对欧洲客户的依赖性较大。
　　石油巨头道达尔上涨了1.5%，油价的上扬也令其它石油股上涨。
　　法国CAC 40指数上涨了0.5%，收报3979.96点。
　　德国钢铁制造商蒂森克虏伯下跌了5.2%，至32.96欧元。该公司称已向德国与国际机构投资者发行了4900万股股票，占公司资本的9.6%。
　　此次发行价格为每股32.95美元，给该公司带来16.3亿欧元现金流。该公司称将把融资所得用于降低债务。
　　德国DAX 30指数上涨了0.5%，收报7471.44点。宝马上涨了2.2%，该公司报告6月份公司在全球汽车储量增长16%。
　　其它汽车股也出现上涨。大众汽车上涨了0.7%，标致雪铁龙上涨了0.2%。
　　对冲基金管理公司Man Group上涨了3.6%，该公司上一季度销售额达到90亿美元，创历史新高。该公司上一季度所管理资金总额从前一季度的691亿美元上升至710亿美元。
　　英国金融时报100指数上涨了0.9%，收报6054.55点。
　　因发布业绩预警。电子部件经销商Premier Farnell暴跌20%以上。    (日月)
　　本文为译者授权新浪财经独家使用，任何媒体未经授权均不得转载。若需授权必须经新浪财经与译者本人取得联系并获得书面认可。如果私自转载本文，译者保留一切追诉的权力，直至追究私自转载者的法律责任。

