摩根大通即将成为美国最大银行
　　[世华财讯]摩根大通即将超过美国银行，成为美国资产规模最大的银行，但实现的方式可能是它比美银瘦身的程度更小。
　　综合媒体7月8日报道，摩根大通(JPMorgan Chase & Co)即将超越美国银行(Bank of America Corp)，成为美国最大的银行，但可能是通过一种奇特的方式——缩水程度比对手更小。
　　摩根大通和美国银行都在缩小规模，清理导致金融危机的一些多余资产。
　　如果摩根大通成为美国最大，首席执行官(CEO)戴蒙(Jamie Dimon)在危机前和危机期间的谨慎管理模式可能就会得到认可。美国银行委身第二，前任CEO刘易斯(Ken Lewis)的不良收购给银行和现任CEO莫伊尼汉(Brian Moynihan)造成的负担也将得到体现。
　　但银行并不是越大越好。成为最大银行并不一定意味着更高的盈利能力，或更高的市场价值。全球银行监管机构正在对最大一些银行实施更高的资本充足率要求，同时在大银行扩大规模时还可能进一步提高资本要求。
　　有分析人士指出，大是一种负担，而不是一种炫耀的资本。
　　另外还有分析师表示，这是多年来美国银行不断并购以满足美国民众日益增长的贷款需求的一种转换。银行认为规模越大越好，并且乐于坐上榜首的宝座。
　　摩根大通最近3个季度一直在缩小与美国银行的差距。截止3月底，摩根大通的资产规模为2.2万亿美元，只比美银的2.27万亿美元少了3.4%。摩根大通在股价市值方面已经成为第一，比美银的股票价值高出近50%。
　　这种换位多久以后会完成，分析师对此看法不一。德意志银行(Deutsche Bank)的奥康纳(Matt O’Connor)认为摩根大通会在年底成为老大。FBR资本市场的米勒(Paul Miller)则认为还要等12至18个月。
　　但不管要等多久，分析师一致认为两家银行都不会再扩张。未来主要看谁瘦身程度更小。
　　即使摩根大通成为美国资产规模最大的银行，但是在全球依然称不上老大。它距世界最大还有大约6,000亿美元的差距，同时排在前面的还有6家银行。
　　分析师指出，美国银行瘦身的趋势并不是一成不变的。银行有时也会暂时扩大资产负债表以管理利率风险。另外针对企业的贷款也可能会出现增长。
　　美联储的数据显示，美国25家大型银行总资产在第二季度共增长0.5%，主要就是由于对企业贷款增加。
　　但是分析师表示，总的来看，银行现在不太可能扩大规模，因为他们的客户不可能让房价上涨时那样随意贷款。
　　美银和摩根大通更是有理由瘦身。首先得从他们在金融危机前或期间收购的不良资产开始。摩根大通仍然拥有超过800亿美元的低信用水平抵押贷款和信用卡贷款，这主要是2008年收购倒闭的华盛顿互惠银行(Washington Mutual)时获得的。
　　截止3月31日，美银有超过1,000亿美元的贷款处于流失当中，主要来自于1月成立的遗留资产服务部门的资产组合缩水。很多资产都是2008年收购Countrywide Financial获得的抵押贷款或房屋净值贷款。
　　两家银行都可能使这些贷款到期，而不会用新的贷款来代替，这个过程叫做资产流失。
　　米勒表示，收购Countrywide对美银来说是大错特错。该交易已经给美银带来超过200亿美元的资本损失。其中最近针对22家机构投资者关于Countrywide出售的问题抵押贷款资产证券的担保赔偿就高达85亿美元。
　　美银正在出售部分资产，甚至是关闭一些分行，希望通过缩小规模来强化资产负债表。
　　美银发言人Jerry Dubrowski表示，该银行的目标就是平衡适当数量的资产和风险。“拥有最大规模资产并不会使你成为最好的金融服务提供商，现在我们正专注于这方面的工作。 ”
　　(陈绍国 编译)


