违约忧虑刺激意大利国债收益率升至9年来高位
　　[世华财讯]意大利债券8日连续第5个交易日下挫，并带动其债券收益率升至9年来高位的5.23%，因市场担忧意大利也将出现债务违约，加剧欧债危机。
　　综合媒体7月8日报道，意大利债券8日连续第5个交易日下挫，并带动该国债券收益率升至9年来高位，因市场担忧意大利也将趋向债务违约，并进而加剧欧元区债务危机。
　　意大利债券收益率最近上涨5个基点至5.23%，而上周(7月1日当周)同期仅为4.87%，创2002年7月以来记录高位，并令意大利债券对德国基准债券息差扩大至228个基点，创欧元流通以来最高记录。
　　评级机构穆迪(Moody’s)5日将葡萄牙主权评级调降至垃圾级别的消息打压市场信心，分析人士认为，市场对欧洲外围成员国债务问题的担忧多聚集在西班牙与意大利，并预计这两国将需进行结果性改革。
　　上述消息拖累意大利债券收益率趋向出现2010年5月希腊获第一批国际援助以来的最大周度涨幅。违约担忧还拖累西班牙债券下挫，但德国10年期基准债券基本持平。
　　希腊10年期债券收益率也上涨16个基点至16.85%。
　　(李军伟 编译)
欢迎发表评论  我要评论


