华尔街早餐：周二美股盘前必读
　　今日美国经济数据
　　·美东时间7:30 NFIB小企业信心指数
　　·美东时间7:45 ICSC零售店销售
　　·美东时间8:30 贸易余额
　　·美东时间8:55 红皮书连锁店销售
　　今日美股重要财报
　　·今日盘前重要财报：INFY
　　今日盘前重要新闻 
　　意大利售出67.5亿欧元国债。一边与传染风险做斗争，意大利售出了67.5亿欧元国债，但收益率大增150基点至3.67%。FTSE MIB指数在早盘暴跌之后绝地反攻，转为上涨。与此同时，意大利财政部长特雷蒙蒂(Giulio Tremonti)提早离开欧盟财长会议，继续拟定其400亿欧元的预算削减计划。
　　欧盟各国财长开会讨论欧债危机传染风险。据说各国财长愿意接受希腊选择性违约，包括降低贷款利率或延长债务到期日。
　　6家西班牙银行未通过压力测试。据报道，6家西班牙银行没有通过欧洲的压力测试，包括5家储蓄银行和一家中型银行。欧洲银行管理局(European Banking Authority)定于周五公布压力测试结果。与此同时，德国各银行反对公布压力测试数据，称这么做只会让欧元区主权债务危机恶化。
　　英国通胀3个月来首次下降。英国6月份消费者价格指数(CPI)同比上升4.2%，低于5月份4.5%的读数。核心通胀率从上个月的3.3%降至2.8%。
　　Peabody与安赛乐米塔尔有望成功收购Macarthur。据投资者透露，Peabody Energy和安赛乐米塔尔(ArcelorMittal)出价50亿美元收购Macarthur Coal的要约有望获得成功。去年Peabody的要约曾遭到拒绝。
　　美铝二季度利润大增。美铝(Alcoa)二季度不计一次性项目每股盈利从上年同期的0.13美元升至0.32美元。营收激增27%，从上年同期的51.9亿美元升至65.9亿美元。另外，印度科技巨头Infosys第一财季利润上升15.4%至3.87亿美元，但增幅不及预期。工资上升影响了Infosys的利润率。
　　传思科打算裁员1万人。据报道，思科系统(Cisco systems)计划裁员1万人以提高盈利增速，大约占其员工总数的14%。高达7000人预计将在8月底之前被裁撤，其他3000人据说思科将向他们提供提早退休的红包。(振玉)
　　　本文为译者授权新浪财经独家使用，任何媒体未经授权均不得转载。若需授权必须经新浪财经与译者本人取得联系并获得书面认可。如果私自转载本文，译者保留一切追诉的权力，直至追究私自转载者的法律责任。

