瑞士或推行金法郎货币部分恢复金本位
　　新浪财经讯 北京时间7月8日晚间消息，据外电报道，瑞士议会将于今年晚些时候讨论创立与现行货币瑞士法郎平行的金法郎的可能性，此举或将引发对贵金属地位的广泛讨论。
　　据MarketWatch报道，创立金法郎货币的倡议是“健全货币”(Healthy Currency)活动的一部分，由该国最大政党右翼瑞士人民党(SVP)发起，旨在利用民众对全球金融动荡和通货膨胀的担忧来达到扭转政府目前黄金政策的目的。
　　瑞士圣加仑大学(St. Gallen University)经济学教授基希格斯纳(Gebhard Kirchgaessner)认为：“推行平行货币可能会存在一些阻力，但它对经济不会产生任何实质影响。很难想象会有人愿意囤积大量金币。”
　　瑞士在2000年最后一个废除金本位制。在对政府干预经济争论不休的背景下，考虑改变黄金角色的并非只有瑞士。今年3月，美国犹他州率先赋予金银币合法货币地位，与此同时蒙大拿州、密苏里州、爱达荷州和印第安那州也通过了类似法律。
　　金法郎概念的幕后推手雅各布(Thomas Jacob)表示：“我希望瑞士人民能享有选择不同货币的自由。当今货币体系完全由债务支撑——等于是没有支撑，我希望人们能认识到这一点。”
　　美国允许金币流通主要是象征性的，即对中央政府为刺激经济不负责任的开支的抗议。不过雅各布表示，瑞士金法郎有着更实际的目标：让小投资者也有保护自己投资免受全球经济不确定性影响的机会。
　　雅各布认为，一般投资者投资黄金面临几大障碍，金币、金条和黄金券的收藏通常需要专门知识，即便是面值最小的金币其成本也在100法郎上下。新的金法郎含金量为0.1克，按照目前的黄金价格区区5法郎就可购买。然而由于瑞士的部分黄金与纳粹德国有着肮脏的联系，有的瑞士人觉得使用金法郎令人不快。
　　瑞士法郎因其避险属性两年来相对欧元和美元升值了16%，目前引起了广泛关注。(云翔)
　　本文为译者授权新浪财经独家使用，任何媒体未经授权均不得转载。若需授权必须经新浪财经与译者本人取得联系并获得书面认可。如果私自转载本文，译者保留一切追诉的权力，直至追究私自转载者的法律责任。 


