失业率上升美股走低 美国经济或掉头向下
　　中新社纽约7月8日电 (记者 李洋)美国劳工部8日公布6月份美国非农业部门的失业率为9.2%，比上月上升0.1个百分点，创今年以来新高，显示美国经济前景严峻。当天的美国股市应声全线走低。
　　数据同时显示，6月美国新增就业岗位只有1.8万个，竟然是9个月以来的最低数字，美国经济分析人士一片哗然，失望情绪弥漫。这一数字远低于人们的普遍预期。
　　本次公布的失业数据被外界广泛关注，特别是金融市场。美国股市对高失业率数据的反应极为剧烈，持续数日的股市上涨戛然而止。道琼斯30种工业股票平均价格指数8日上午开盘仅一小时就比前一交易日狂跌135点。
　　8日下午接近收盘时，传来美国消费者信贷额持续8个月增加的消息，总算拉动市场走出最低谷，在临近收盘前半小时，跌幅进一步收窄。
　　到纽约股市收盘时，道琼斯指数比前一个交易日跌62.29点，收于12657.20点，跌幅为0.49%。标准普尔500种股票指数跌9.42点，收于1343.80点，跌幅为0.7%。纳斯达克综合指数跌12.85点，收于2859.81点，跌幅为0.45%。
　　美国就业市场恶化也令国际油价震荡走低。8日的纽约市场油价收盘时下跌2.47美元，收于96.20美元，跌幅达2.5%。而前一交易日的油价曾一度逼近100美元大关。
　　纽约证券交易所的市场分析人士指出，美国的失业数据连续数月表现不佳，世人不得不对美国的经济前景产生忧虑。彭博新闻社的分析称，即使非农业部门6月份再增加10万个工作岗位，该月的失业率也难以降到9.0%以下。
　　失业率上升也同样对奥巴马政府的执政带来巨大挑战。此间分析人士指出，美国民众目前非常关心经济走势，如此不佳的成绩单会让民众开始认真考虑是不是换一位总统掌舵更合适。
　　美国总统奥巴马也立即针对有关数据发表讲话，他承认有关的经济数据令人失望，称改善美国就业市场仍有很长的路要走。白宫经济顾问称，面临如此挑战，民主共和两党更须合作。
　　美国共和党却有新的考量，众议院议长、共和党人博纳诘问奥巴马“工作在哪里”。外界普遍预测共和党议员在预算问题上的立场会更趋强硬。
　　劳工部的数据已显示，6月份美国中央和地方政府已经因预算紧张裁减很多雇员。若两党预算僵局短期内无法打破，势必对经济形势造成新的不利影响。完

