奥巴马敦促国会领导人在10天内达成减赤协议
　　新浪财经讯 北京时间7月11日上午消息，据外电报道，美国总统奥巴马周日表示，“我们需在未来10天内就削减赤字和提高举债上限达成协议”。奥巴马召集两党的国会领导人进行磋商，以求达成未来十年的减赤方案。
　　周日，奥巴马与国会的八位要员在白宫进行了长达90分钟的会谈。而在不到24小时之前，白宫发言人博纳(John Boehner)宣布放弃讨论4万亿美元的减赤计划，并认为2万亿美元的小规模减赤方案更为现实。
　　但白宫副手周日回应称，奥巴马将敦促国会议员接受更大规模的减赤计划。共和党人反对大规模的增税计划，而民主党人则不愿削减针对老年人与穷人的福利开支。不过，白宫副手称，两党仍有继续谈判的空间。
　　美国国会必须在8月2日之前就提高目前的14.3万亿美元举债上限达成一致，否则美国将面临债务违约的风险。国际货币基金组织的新主席拉加德 (Christine Lagarde)表示，如果美国未能及时采取行动，她预计“利率将上涨、股市将面临巨大冲击，并将对美国及全球经济带来严重的后果”。她称希望美国两党人士对当前所面临的挑战有足够的智慧和充分的认识。(易灵)
　　本文为译者授权新浪财经独家使用，任何媒体未经授权均不得转载。若需授权必须经新浪财经与译者本人取得联系并获得书面认可。如果私自转载本文，译者保留一切追诉的权力，直至追究私自转载者的法律责任。
欢迎发表评论  我要评论

