欧债危机下一站：意大利还是西班牙
　　[世华财讯]欧债危机持续发酵，欧猪五国(PIIGS)情势均不容乐观。欧猪五国，顾名思义，意指portugal—葡萄牙、italy—意大利、ireland—爱尔兰、greece—希腊、spain—西班牙五个国家。这五国被视为是欧债危机的始作俑者，其中的希腊、爱尔兰和葡萄牙均先后申请欧盟金援，如今剩下的两猪——意大利和西班牙，谁将率先成为下一张倒下的多米诺骨牌？
　　过去两年的普遍看法是，排在希腊、爱尔兰和葡萄牙之后的应该是西班牙，不过投资者现在越来越关注意大利的情况。
　　意大利与西班牙面临不同的挑战。数据显示，西班牙2010年预算赤字占国内生产总值(GDP)的比例高达9.2%。截至到2011年3月底，西班牙中央政府未偿还国债余额为5065.95亿欧元，其中短期债务余额834.08亿欧元，中长期债务余额4129.35亿欧元。而整个西班牙外债总计余额为17435.47亿欧元，折合23292.27亿美元。一季度，西班牙就业人数1815.12万人，同比下降1.32%。失业人数491.02万人，同比上升6.45%。一季度失业率为21.29%，而青年失业率更是高达40%。
　　但西班牙债务占GDP的比例低于欧元区平均水平，并且经济增长率已经开始回升。相比之下，意大利赤字占GDP的比例仅为4.6%，也不需要为银行业提供支持。但意大利经济10年来几乎没有增长，2010年债务占GDP的比例高达119%，仅次于希腊。
　　考虑到西班牙的赤字和银行系统前景不明，当下市场还是更担心西班牙。西班牙10年期国债收益率为5.64%，比同期德国国债收益率高2.71个百分点，意大利国债收益率则较德国国债高2.36个百分点。意大利较低的国债收益率一定程度上也反映了该国较充裕的流动性：意大利债券市场规模为1.6万亿欧元，大约是西班牙债券市场的三倍。
　　不过，西班牙已在今年采取了果断措施。为了避免重蹈希腊的覆辙，西班牙社会党政府目前正在实施30年以来最为严格的预算削减方案，并在过去一年中通过了两项劳动力市场改革计划，具体措施包括提高退休年龄和削减裁员成本等。
　　相比之下，意大利的长期问题却越来越明显：意大利经济患有增长乏力的慢性病，而且债务占GDP的比例几年之内都难以降至100%以下。根据穆迪投资者服务公司(Moody's Investors Service Inc。)的数据，今年意大利的利息支出将超过政府财政收入的10%，西班牙的利息支出只占6%。
　　此外，意大利政治危机苗头也逐渐隐现。上周五，意大利经济部长特雷蒙蒂(Giulio Tremonti)在其前助手遭到腐败指控后，其在内阁似乎愈发受到孤立，甚至有消息称特雷蒙蒂将辞职。特雷蒙蒂竭力推动大幅削减开支以控制预算赤字，而且在控制意大利非常紧张的公共财政、防止其陷入类似希腊和葡萄牙及西班牙式的市场动荡方面，他仍是金融市场最为信任的部长。
　　无论如何，西班牙和意大利均面临不小的风险，而这两大经济体一旦“出事”，可能将标志着欧债危机的全面升级，全球金融市场也必将遭遇一场新的浩劫，欧元体系的完整性也将面临史无前例的挑战。如何打好这场关键性的保卫战，可能成为欧盟决策者近期不得不苦思冥想的一道难题。
　　(向坤 编辑)

