华尔街早餐：周一美股盘前必读
　　今日美国经济数据
　　·美东时间10:00 就业趋势指数
　　今日美股重要财报
　　·今日盘后重要财报：AA, NVLS
　　今日盘前重要新闻
　　欧盟就意大利问题召开紧急会议。在上周五意大利资产遭遇暴跌之后，欧盟高官今天将就欧洲主权债务危机可能向意大利扩散的问题召开紧急会议。市场压力来自于意大利极高的主权债务、疲软的经济、对银行压力测试结果的担忧以及削减开支方面的政治不确定性。今天希腊国债的5年期信用违约掉期(CDS)创出历史新高。
　　美国债务谈判陷入停顿。昨天时间奇短的磋商未能取得进展，奥巴马总统和国会领导人今天将再次就提高14.3万亿美元债务上限进行会谈。周末的磋商暴露了一个新分歧：奥巴马希望达成削减赤字4万亿美元的协议，而共和党认为最多只能削减2万亿美元。
　　Peabody和安赛乐米塔尔50亿美元竞购Macarthur。Peabody Energy和安赛乐米塔尔(ArcelorMittal)联合向澳大利亚的Macarthur Coal发起50亿美元收购要约。出价折合每股15.50美元，较后者周一收盘价溢价40%。
　　雀巢收购徐福记多数股权。经过多年断断续续的磋商之后，雀巢(Nestle)终于与中国糖果生产商徐福记达成交易，以17亿美元收购后者60%股权。这一收购将成为外国公司在中国最大的并购案之一，将帮助雀巢在新兴市场扩张，不过还必须首先通过中国监管者的审批。
　　美铝盈利有望上升。美铝(Alcoa)将在今天盘后发布二季报，从而拉开新财报季的帷幕。分析师预计美铝每股盈利0.34美元，高于上年同期的0.13美元；营收预计为63亿美元，而上年同期为51.9亿美元。
　　孟山都与中石化深化合作。据报道，孟山都(Monsanto)与中石化已经就深化合作展开谈判数月，磋商的内容包括可能成立一家大型合资企业、出售一部分少数股权或中石化帮助孟山都扩大在中国的产品推广。
　　新闻集团收购天空广播希望破灭。在《世界新闻报》曝出窃听丑闻之后，英国政府称将对新闻集团(News Corp)收购英国天空广播(BSkyB)的交易寻求新的监管意见。这意味着交易获批的希望可能正在消失。
　　Lonza以14亿美元收购Arch Chemicals。Lonza今天宣布以14亿美元收购Arch Chemicals。Lonza的出价折合每股47.20美元，较Arch Chemicals过去30天平均收盘价溢价37%。
　　Hertz延长对Dollar Thrifty收购要约期限。Hertz将其出价23.6亿美元收购Dollar Thrifty的要约期限从7月8日延长至8月5日。
　　小企业雇佣意愿极低。小企业雇佣了私人部门中很大一部分雇员，然而三分之二的小企业不打算在未来一年增加雇佣。由于许多企业对经济的不确定性感到担忧，还有12%的企业计划裁员，只有19%的小企业表示将增加人手。(振玉)
　　本文为译者授权新浪财经独家使用，任何媒体未经授权均不得转载。若需授权必须经新浪财经与译者本人取得联系并获得书面认可。如果私自转载本文，译者保留一切追诉的权力，直至追究私自转载者的法律责任。

