美国航天飞机时代终结众多公司裁员
　　新浪财经讯 北京时间7月8日晚间消息，据外电报道，美国现役航天飞机“阿特兰蒂斯”号今日的起飞将宣告一个时代的结束，不仅成千上万的工作岗位将因此失去，而且相关行业也将受到深远影响。
　　据CNBC援引布里瓦德县当地职业中心Brevard Workforce数据称，美国终结航天飞机时代将造成该县大约2.3万人失业，其中9000人的工作与航天工业直接相关，剩余的1.4万是依赖航天中心卡纳维拉尔角(Cape Canaveral)发射基地的宾馆、餐饮、商店等工作。
　　佛罗里达劳动力创新机构(Florida Agency for Workforce Innovation)数据显示，布里瓦德县在2010年5月有19.78万工作岗位，一年后减少了3%。该机构负责人汤普森(Thompson)表示：“航天飞机项目这些年一直在削减。阿波罗登月结束后我们减少了大量工作岗位，挑战者与哥伦比亚号航天飞机事故后也进行了裁员。”
　　不过这次航天飞机时代的终结所造成的影响十分深远，与前述情形迥然有别。《航天评论》(Space Review)杂志编辑佛斯特(Jeff Faust)表示：“除了所提及的裁员影响，航天工业与其它行业有着千丝万缕的联系。”
　　波音(Boeing)最近向公司的空间探索(Space Exploration)部门的510名员工发出停工60天的通知，与此同时休斯顿航空中心的260名员工和卡纳维拉尔角发射基地的150名员工也被告知“休假”60天。即便与航天工业没有联系的部分地区也感受到航天飞机时代终结的影响。
　　涉及航天工业的公司遍布全国，很难说哪个州不受到影响。比如康涅狄格州丹伯里市(Danbury)为航天项目设计设备的Barden、Praxair和Goodrich公司，它们很可能将被迫裁员。不过从休斯顿到佛罗里达的墨西哥湾地区所受影响最大。
　　佛斯特认为，承担航天飞机部分支持工作的阿拉巴马州亨茨维尔、飞机外壳产地新奥尔良及固体火箭推进器制造地犹他州将进行一些裁员。
　　不过值得指出的是，很多公司都不会退出航天工业，其中包括航天巨头波音和洛克希德马丁(Lockheed Martin)公司。UAV Space编辑罗森伯格(Zach Rosenberg)称：“洛克希德仍将建造火箭，没有人说航天发射工作已经结束。United Launch Alliance还会与军方合作发射包括侦察卫星在内的各种设备。”
　　罗森伯格补充到，航天飞机研发工作早已结束，这意味着很多研发公司所受实际影响比较小：“航天飞机研发已长期无人关注，研发工作早在20世纪80年代便已结束，如今没有理由再做研究。”不过对于那些为航天飞机事业做出长期贡献的人来说，其中一些人的去向尚不清楚。(云翔)
　　本文为译者授权新浪财经独家使用，任何媒体未经授权均不得转载。若需授权必须经新浪财经与译者本人取得联系并获得书面认可。如果私自转载本文，译者保留一切追诉的权力，直至追究私自转载者的法律责任。  


