欧洲银行不满压力测试偏严格难过关
　　[世华财讯]欧洲银行因压力测试较最初提议更加严格而对欧洲监管机构不满，预计欧洲数十家银行将不能通过测试，主要来自西班牙、德国和希腊。
　　综合媒体7月8日报道，欧洲银行越来越对欧洲监管机构推出的压力测试不满，银行抱怨称压力测试过于严厉。
　　欧洲银行压力测试结果将于下周公布，此测试从3月份就开始准备，但银行因一个月前被迫接受较最初建议更加严厉的规则接受压力测试而感到愤怒。银行家和分析师认为，数十家银行可能不能通过测试，这些银行主要来自西班牙、德国和希腊。
　　一家西班牙上市银行称，这让人感觉他们希望西班牙部分银行不能通过测试，以使得测试看起来够严厉。部分大型银行，如法国巴黎银行、德意志银行和巴克莱银行的高管们也持批评态度，他们被欧洲银行管理局(European Banking Authority，EBA)激怒，该实施压力测试的机构最初要求银行6月份接受测试前自己进行风险评估。
　　德国监管机构BaFin主管Jochen Sanio 6月份公开批评欧洲银行管理局，指控该机构的行为缺乏法定权利或合法性。
　　西班牙和德国银行最为不安，称他们自己国家的贷款损失准备金条款和资本标准特点以泛欧统一性的名义被忽略了，他们称泛欧统一性是荒谬的，因日常监管银行的责任仍是国别性的。资本薄弱的西班牙储蓄银行担心银行压力测试结果的公布将会扰乱他们增加新融资的计划。
　　(杜慧琴 编译)
欢迎发表评论  我要评论


