美失业率攀升至年内新高 美欧股市遇寒流
　　⊙记者 王宙洁 ○编辑 朱贤佳
　　美国股市突遇寒流袭击。8日公布的数据显示，美国6月非农就业岗位创去年9月以来的最小环比增幅，失业率则攀至年内新高，这意味着美国的劳动力市场复苏依然举步维艰。受此影响，投资者对经济可能摆脱疲弱步伐的乐观情绪被打消，美国股市三大股指8日全面走低。不过，市场人士认为，本周开始的财报季或带来买入良机。
　　美国劳工部8日公布的数据显示，美国6月非农就业岗位环比仅增加1.8万个，为去年9月以来最小环比增幅，且与市场预估的增加9万个大相径庭。该国6月失业率则升至9.2%，为年内最高水平，5月时的失业率为9.1%。
　　此前一天公布的ADP民间就业数据显示，美国6月私营部门就业人数增加15.7万人，好于市场预期。该数据一度令市场欢欣鼓舞，但官方出台的非农就业数据与民间数据判断截然相反，市场因此震荡。
　　受不佳就业数据波及，美三大股指8日齐步下跌。其中，道琼斯指数跌幅为0.49%；标普500指数下挫0.7%；纳斯达克指数跌幅为0.45%。不过，从周线来看，三大股指依然收涨。其中，道琼斯指数累计上扬0.6%；标普500指数收涨0.3%；纳斯达克指数涨幅高达1.6%。
　　而在欧洲，不佳的美国就业数据同样影响到该地区股市。泛欧绩优股指标指数8日收低0.8%。该指数上周累计下跌0.4%，年初至今该指数累计跌幅为0.7%。
　　“投资者无需为一份就业报告就急于抛售，本周陆续公布的公司业绩值得参考，”管理着1640亿美元资产的加拿大皇家银行旗下财富管理公司股市策略部董事菲尔·道表示，“我们预计将看到优于预期的企业获利和营收，结合市场的估值，这是入市良机。”
　　本周，美股最新一期财报季将拉开帷幕，美国铝业将率先在当地时间11日公布最新财报。本周公布业绩的其他企业包括摩根大通、花旗和谷歌。据汤森路透预测，标普500指数成分股企业二季度获利增幅将达到7.5%。

