午盘：欧债危机施压 美股继续下跌
　　美东时间7月11日12:14(北京时间7月12日00:14)，道琼斯工业平均指数下跌145.91点，报12,511.29点，跌幅1.15%；纳斯达克综合指数下跌50.86点，报2,808.95点，跌幅1.78%；标准普尔500指数下跌21.51点，报1,322.29点，跌幅1.60%。
　　除希腊之外，市场还担心爱尔兰、葡萄牙、意大利和西班牙等国也可能出现政府债券违约。希腊将接受第二轮救援方案，该方案将使希腊重新回到违约边缘。
　　现在投资者们关注的是欧洲债务危机会不会蔓延到意大利和西班牙等规模更大的国家。意大利裕信银行与Intesa周五重挫，使市场担心即使国际贷款机构恐怕也无法阻止欧洲经济大面积恶化。
　　HighMark Capital Management投资机构首席投资官David Goerz表示，“今天最受重视的是欧洲的消息。”
　　投资机构Harris Private Bank首席投资官杰克-阿布林(Jack Ablin)表示，“欧盟试图将问题限制在国债方面，不希望使问题扩散到银行系统。但看到银行股那么快的巨大跌幅，可能意味着问题已经扩散。”
　　上周美国公布的就业数据也使得投资者产生了新的担忧。美国民主党与共和党关于预算的谈判不顺利，美国因此可能出现历史上的首次债务违约。
　　中国的通货膨胀数据以及差于预期的美国就业数据，进一步降低了投资者对股票和大宗商品等风险资产的胃口。
　　伦敦Brewin Dolphin机构首席策略师麦克-伦霍夫(Mike Lenhoff)表示，负面情绪“仍然与对欧元区的担心有关。现在关于让希腊违约的提议已经成为救援计划的可容许的一部分，至少似乎已是讨论的议题之一。”
　　周日出版的英国《金融时报》援引匿名人士报道，欧盟领袖已经改变立场，同意在新的救援希腊计划中接受某种形式的希腊债务违约。
　　在欧元集团布鲁塞尔常规会议即将召开之前，包括欧洲央行主席特里谢与卢森堡首相荣克尔在内的一些欧盟领袖今天正在召开会议商讨债务危机问题。由于担心欧元区债务危机可能蔓延至意大利和西班牙等负债率较高的欧元区国家，此次会议召开之时欧元区边缘国家的国债收益率大幅攀升(表明融资成本提高、难度增大)。
　　意大利10年期国债收益率突破5%。由于担心欧盟官员可能会在新的救援计划中允许希腊的部分国债违约，投资者们大量抛售欧洲政府债券。西班牙国债收益率同样大幅攀升。欧元兑美元汇率下跌1.2%，报1.4035。
　　上周五道指收跌0.49%，原因是非农就业数据欠佳。周一美国没有重要的经济数据公布。
　　道指成分股美国铝业(AA)将在今天盘后公布财报，由此拉开美国企业财报公布时期的序幕。接受FactSet Research调查的经济学家平均预期该公司第二财季每股收益34美分、营收62.8亿美元。
　　企业并购交易消息面，Lonza Group(CH:LONN)周一宣布已同意出资每股47.20美元、以现金方式收购Arch Chemicals(ARJ)，交易将后者企业价值定为14亿美元。
　　周一亚洲股市大多收跌，日本日经225指数收跌0.67%。中国宣布6月消费者价格指数上涨6.4%，许多经济学家曾预计该指数将为6.2%至6.4%。
　　纽约商业交易所8月原油期货价格下跌53美分，报每桶95.64美元。(张俊)

