意大利西班牙或遭调降 债务危机蔓延风险加剧
　　[世华财讯]一位基金经理人警告称，主权债务增加和银行借贷成本上涨或将导致意大利和西班牙信用评级遭下调，而这可能会使得全球市场面临灾难。
　　综合媒体7月11日报道，随着欧元区财长将举行会谈讨论应对希腊债务危机的最新计划，一位基金经理人警告称，意大利和西班牙评级将遭下调，而且这增加了全球市场“大屠杀”的可能性。
　　此经理人称，市场近期认为意大利是安全的边缘国家，而且大量国际投资者增持意大利国债。因这些乐观情绪是针对意大利较低水平的私人债务，加上意大利大而不倒的事实，基金经理人认为，债券评级机构正在监视欧元区第三大经济体。
　　意大利卖空者争论称，意大利可能被认为太大而不能倒，但这不意味着其不会倒，因意大利太大而难以援助。或者意大利银行资产质量将缓慢但稳定的恶化。或政治形势不断恶化。此基金经理人称，卖空者主要担忧，在意大利增长前景糟糕的情况下，该国怎样避免高水平的公共债务与GDP比例进一步恶化。
　　“因意大利或西班牙或任何国家的债券价格暴跌，导致借贷成本上涨。因为借贷成本上涨，利息成本稳步上涨而且金融形势恶化”。该经理人表示，因边缘国家主权债务暴涨，银行需要增加更多资本缓和未来主权债务重组的成本，但这种银行增资将越来越昂贵，而且恰恰是在银行最需要资本的时候。
　　此基金经理人警告称，主权债务增加和银行借贷成本上涨将导致意大利和西班牙信用评级遭下调，而且该经理人担忧投资者信心已经发生决定性改变。意大利尽管称国内债券购买强劲，但事实是该国仅一半的主权债务是国内持有，而且国际投资者显然变得非常紧张。此经理人表示，信心一旦发生决定性改变很难恢复。
　　(杜慧琴 编辑)

