如果美国国会不提高债务上限
　　张斐斐吴海珊
　　如果一个人欠了别人10美元不还，那是这个人的问题；但是如果他欠了别人14.29万亿美元不还，问题就是别人的了。
　　美国现在就是这个欠钱的人，只不过他的债主不是一个人，而是全球美债持有者，包括美国联邦储备局、本土投资者以及各国央行。
　　早在5月16日美国债务碰触14.29万亿美元上限之后，根据美国法律，如果国会不提高债务上限，美国政府就不能借新债来还到期的债务。8月4日美国就有一批债务即将到期，如果其不能在8月2日提高债务上限，将面临违约风险。一旦美国债务违约，即使只是技术违约，对金融市场的震动也将不可估量。
　　距离8月2日只剩三周时间，不仅美国国债的债权人，全球的金融市场也都眼巴巴地看着吵成一团的美国国会山能不能就债务上限问题达成一致。而在国会山上，奥巴马挂帅的民主党和以博纳为首的共和党，各自携着自己的减赤计划，在提高债务上限的问题上“飙大胆”，玩得不亦乐乎。“不到最后一分钟，大家都不会妥协，得到7月底才会有眉目。”旅美学者、《哈佛经济学笔记》作者陈晋表示。
　　态度强硬的共和党号称将“技术违约”，已经引发市场担忧。目前已经有投资者开始看空美债，其中就包括被业界称为“债券大王”的格罗斯。中国、英国、加拿大、印度等多个美国债券持有国已经警告美国“不要玩火”。
　　中国现代国际关系研究院世界经济研究所助理研究员魏亮则认为，即便是短期违约也并不能解决美国的债务问题，解决债务问题美国可能会通过美元贬值，稀释债务。这一方法在美国历史上有多次记录可查。
　　两党飙大胆
　　债务上限制度是美国国会1917年设立的，指的是美国政府根据国会授权，为履行现有法定义务如社会保障、医疗福利、军饷、国债利息及其他开支能够举债的总额，为的是使美国国会与政府能够定期检视政府的开支情况。
　　自1960年以来，美国国会已经78次上调债务上限。自奥巴马就任总统以来，国会已经3次提高债务上限。从经济意义上来说，“债务上限已经形同虚设。”国家信息中心经济预测部副研究员张茉楠称。
　　虽然这次在提高债务上限问题上，两党争论的焦点是对于削减财政赤字的争议，但是却难逃政治作秀之嫌。两党都同意美国的债务和赤字问题严重，需要采取措施削减债务和赤字，但在“在哪减”的问题上，民主党和共和党各持一词，互不让步。民主党坚持增加税收，削减国防开支；而共和党则反对增税，反对削减国防开支，尤其是在增税问题上，共和党已经显露出“没什么可谈的”态度。共和党还紧咬着奥巴马2010年的医疗改革法案不放，称其要求所有人必须有医疗保险的做法侵犯自由选择权利，涉嫌违宪。
　　两党的坚决态度和2012年的总统大选是分不开的。奥巴马想要“连庄”，而共和党则想把他拖下水。在非此即彼的大选中，共和党频频在债务问题上给奥巴马找茬，无非是想告诉选民，奥巴马的政策是错的，共和党的政策才是对的，并敢于坚持。
　　在共和党攻、奥巴马守的状态下，奥巴马当然也要做足姿态给选民看。首先是坚持增税不放手；然后通过亲自挂帅和共和党谈判、在twitter上与网民互动，最后直接指出共和党不该拿提高美国公共债务上限来做政治文章，将会牺牲美国广大民众的利益。
　　美国智库卡托研究所副总裁詹姆斯(James　Dorn)指出，包括在提高债务上限、税收等问题上的不确定性，会损害美国进行长期投资的决定，影响美国经济发展。
　　但事关大选，谁也不会轻易让步。提高债务上限成了两党玩心理战术的游戏，看看谁更沉得住气，敢让美国债务违约。僵持到最后，先妥协一方，必然是让步更多的一方，也会惹怒自己的选民。
　　违约隐忧
　　为迫使民主党妥协，6月共和党议员提出支持美国“技术性违约”，即暂缓偿还美国国债利息。随后，多家评级机构对美国提出警告，标准普尔称，如果美国在8月4日未能偿付到期的300亿美元债务，将立即把美国信贷评级降至“选择性违约”，即从目前的最高评级AAA降为最低评级D级。
　　市场上也有一些人开始看空美债。美国最大债券基金首席投资官格罗斯多次称不排除美国出现债务违约的可能，中长期美债利率可能飙升，国债价格可能暴跌。他抛空了所有持有的美国国债。
　　但从美国国债的收益率来看，现在还没有出现大幅波动。美国两年期的公债收益率徘徊在0.4%左右，10年期公债收益率仍然保持在3%左右，30年期公债收益率仍在4%多点。
　　投资者并未因共和党和民主党在债务上限问题上僵持不下而惊慌。摩根大通资产管理处首席市场策略师戴维(David　Kelly)表示：“我认为国会大多数人不会蠢到让美国真发生债务违约。如果他们对美国历时230年建立起来的信誉这么不负责任，他们的选民是不会原谅他们的。”
　　美国货币基金Prudential　Fixed　Income首席投资策略分析师罗伯特(Robert　Tipped)称，如果标普将美国评级降至“选择性违约”，长期利率可能迅速上涨高达50个基点。根据预算这意味着，美国要多付700亿美元的利息，对于处在高额债务中的美国来说，代价高昂。
　　但魏亮指出，或许也正是由于市场对美国并不担心，依旧信任美债，所以美国才敢“选择性违约”。美元处于全球金融中心的地位，美债是靠信用来发行的，如果信用受到损害，“将为全球投资者播下‘怀疑的种子’，或许会动摇美元的独特地位。”巴克莱首席外汇策略师杰弗里(Jeffrey　Young)称。
　　谁来买单
　　美国号称“选择性违约”已经引起全球包括中国、英国、印度等国的警告。据美国财政部数据，截至4月底中国共持有美国国债1.15万亿美元，是美债最大的海外持有国。
　　中国社会科学院亚太所所长李向阳7月7日撰文指出，如果美国两党现在用海外债权人的利益作为政党利益争夺的要挟手段，将来会不会把债务违约作为要挟，对其他国家施压？
　　其实在美国的历史上，美国为维护自己的利益，利用其美元世界储备货币的地位，通过通货膨胀或者美元贬值损害他国利益的事情不止一次。据2009年美国国家经济研究局的一份报告显示，1945年至1955年，美国政府通过通货膨胀的手段将债务占GDP规模的比例下降了40%。
　　据美国国会预算办公室数据，2010财年，美国的债务占到GDP的69%，财政赤字接近1.3万亿，占美国经济规模的9%。2009年美国政府债务规模已经接近GDP的50%，如果当时美国的通胀率达到6%，仅用4年时间美国债务在GDP中的比例就能下降20%之多。
　　美国还会不会使用通货膨胀的手段来稀释债务？数据显示2001年初至2008年2月底，美元贬值幅度高达66.4%。金融危机之后美国进行了两轮量化宽松货币政策，造成全球经济输入型通胀。6月30日，美联储6000亿美元的第二轮量化宽松政策结束。此前，美联储主席伯南克已经表示美联储将维持其2.8万亿美元的资产负债表，并将到期国债本金再投资，这将继续在全球资本市场上创造出庞大的流动性。
　　经济学人集团中国首席代表徐思涛称，美联储的宽松货币政策远未结束，将会给其他国家造成通胀压力。6月底美国议员向国会提交了一份关于人民币升值的提案。专家提醒，美债债权人须提防债权利益受到损害。


