研究显示：美联储可能维持低水平利率
　　新浪财经讯 7月11日上午消息，据外电报道，美国国债市场迹象显示，美联储可能长时间保持低水平利率。
　　彭博新闻社消息，克利夫兰联邦储备银行(Federal Reserve Bank of Cleveland)研究表明，美国3个月国债和10年国债收益率差别暗示美国经济在截至2012年6月的12个月中可能增长1.1%。这一增长预期不及美联储目前预测值的一半，而且可能阻止联储上调利率。
　　放缓的经济增长意味着，直至2012年6月，美联储不太可能收紧信贷政策；奥巴马总统和国会为提高债务上限达成的任何支出削减政策都可能影响美国经济。
　　纽约OppenheimerFundsInc。固定收益部门董事Krishna Memani表示：“没人会期待非常出色的经济增长。美联储现在提高借贷成本的可能性相比6个月前已经大幅降低。市场对于美国和全球增长的预期都可能变得更低，且更加现实。”(古月)
　　本文为译者授权新浪财经独家使用，任何媒体未经授权均不得转载。若需授权必须经新浪财经与译者本人取得联系并获得书面认可。如果私自转载本文，译者保留一切追诉的权力，直至追究私自转载者的法律责任。
欢迎发表评论  我要评论

