美企二季度利润增速或达2年内最低
　　[世华财讯]分析师调查显示，受原油和商品价格上涨及消费者信心放缓影响，美国各企业正趋于公布两年来最慢季度利润增速，欧洲等国外企业利润增速也将放缓。
　　综合媒体7月8日报道，美国各企业即将公布自经济衰退结束以来最缓慢的季度利润增速，归因于从福特汽车(Ford Motor Co。)到麦当劳(McDonald’s Corp。)等众多企业正在奋力用对高企的油价和商品价格以及消费者信心放缓，而信心低迷可能会在2011年继续抑制消费支出。
　　根据分析师的预期，所有标准普尔500指数成分公司的第二季度每股受益预计将上升13%。相比之下，该指数所有成分公司第一季度每股收益平均跃升37%，2010年升幅为18%。
　　分析师表示，预计各公司不会一如过去数季看到利润急剧增加。高油价令消费者支出受到了打击，而消费者信心的下降可能也会损害企业利润。”
　　虽然油价上涨可能会推动埃克森美孚(Exxon Mobil Corp。)和雪佛龙公司(Chevron Corp。)第二季度利润升至近三年来最高水平，但这也导致了沃尔玛(Wal-Mart Stores Inc。)等全球零售商、航空公司和汽车制造商成本的增加。
　　企业利润增速放缓的证据也将在美国以外得到验证。根据调查，欧洲Stoxx 600指数2011年可能会上涨21%，而2010年升幅为63%。建筑活动低迷以及消费支出疲软损害了荷兰飞利浦公司(Royal Philips Electronics NV)的销售，英国消费者正因政府削减开支而限制购买。
　　导致第二季度企业利润增速放缓的部分因素正在减弱，包括日本3月11日地震和海啸造成的影响，这场灾难可能给索尼和丰田汽车造成了损失。汽油价格已经下降，根据AAA，截至7月6日，美国零售汽油成本较5月创下的2008年7月以来最高价3.99美元/加仑下降了10%。
　　根据调查，标准普尔成分公司第二季度利润增速达到2009年第三季度以来最低水平。预计2011年该股指各公司利润将增长19%，2012年将增长14%。
　　(王媛媛 编译)


