综述：道指下跌0.49% 纳指收低0.45%
　　新浪财经讯 北京时间7月9日凌晨消息，周五美国股市收跌，但已远离盘中低点。道指盘中最多曾下跌152点。6月非农就业数据远逊预期，表明美国就业市场状况仍然低迷，令投资者担心美国经济可能出现二次衰退。
　　美东时间7月8日16:00(北京时间7月9日04:00)，道琼斯工业平均指数下跌62.29点，报12,657.20点，跌幅0.49%；纳斯达克综合指数下跌12.85点，报2,859.81点，跌幅0.45%；标准普尔500指数下跌9.41点，报1,343.81点，跌幅0.70%。
　　尽管周五美股收低，但本周三大股指仍然有所上涨。
　　券商LEK Securites销售与交易部门负责人弗兰克-大卫(Frank Davis)表示，“现在我们看到了关于美国经济复苏受挫的切实证据了。”
　　周五盘前，美国劳工部宣布，6月的非农就业人数环比增加1.8万，失业率升至9.2%。接受彭博社调查的经济学家平均预期非农就业人数增加10.5万、失业率9.0%。接受MarketWatch调查的分析师平均预期该数字将增加12.5万人。5月份的非农就业人数增加5.4万。
　　就在周五的非农就业数据公布之前，过去两周内制造业与零售数据好转、周四的ADP私营领域就业数据大幅攀升，使市场情绪逐渐变得乐观。周四公布的ADP私营领域就业人数增加15.7万，比市场预期值高出一倍有余，一度使得市场对周五非农就业数据抱有乐观预期。
　　投资机构Northern Trust Global Investments首席投资策略师吉姆-麦克唐纳(Jim McDonald)表示，“就业数据非常令人失望。此前有些分析师曾预测非农就业人数将增加15万。”
　　美东时间上午10点，美国商务部宣布，5月的批发库存环比增长1.8%。据彭博社的调查，经济学家对此的平均预期为环比增0.9%。4月的批发库存环比增0.8%。
　　受利好零售商月度销售数字与ADP私营领域就业数据推动，周四美国股市收高，主要股指收于2011年新高。道琼斯工业平均指数上涨93.74点，收于12,719.49点，涨幅0.74%；纳斯达克综合指数上涨38.64点，收于2,872.66点，涨幅1.36%；标准普尔500指数上涨14.00点，收于1,353.22点，涨幅1.05%。
　　投资机构Hennesssy Funds联席投资组合经理布莱恩-佩里(Brian Perry)表示，周五市场大幅下挫表明“人们找到了抛售的理由，那就是就业数据。数据好坏取决于投资者如何看待它，而下载大家正好在寻找获利回吐的理由。”
　　但也有分析师认为，随着企业公布财报季节的来临，市场情绪将逐步变得乐观。道指成分股美国铝业供公司(AA)将在下周一率先公布财报。
　　个股方面，化工品生产商WD-40 Co(WDFC)收高6.6%，此前该公司宣布第三财季盈利与营收均低于市场预期。
　　SemiLEDs(LEDS)收高8.6%，该公司在周四盘后宣布第三财季转为亏损，原因是价格压力与需求疲软。
　　美元指数上涨0.4%，报75.185。欧元兑美元汇率下跌0.7%，报1.4263。
　　在利空就业报告公布之后，纽约商业交易所8月原油期货价格下跌2.47美元，收于每桶96.20美元。8月黄金期货价格上涨11美元，涨幅0.7%，收于每盎司1543美元。
　　6月就业报告奇差 二次衰退忧虑大增
　　美国政府发布的6月非农就业报告显示，就业增长的速度甚至低于已颇为低迷的5月，就业人数的增幅明显低于市场预期，失业率也超出预期。这份报告表明，美国经济的增速放缓可能持续很长时间，程度也会比预想的更为严重。市场人士对二次衰退的恐惧情绪明显增长，股指期货由升转跌大幅跳水。
　　美国劳工部宣布，6月的非农就业人数环比仅增长1.8万。这明显低于接受汤森路透集团调查的经济学家平均预期的12.5万。此外，5月就业人数的增幅下调至2.5万，明显低于一个月前公布的5.4万。
　　在经历年初连续几个月的强势增长以后，过去两个月中美国的就业几乎已陷入暂停增长的境地。今年2-4月，美国的就业平均每月增长21.5万，而过去两个月的均值只有2.2万。
　　分析师评非农就业报告：美国面临失业危机
　　美国劳工部周五公布非农就业报告称，6月份美国就业增长陷入停滞，雇主新聘用的员工人数创下9个月以来的最低水平，这使得市场有关经济将重新获得动量的希望几近破灭。报告显示，6月份美国非农就业人数仅增加1.8万人，远低于经济学家此前平均预期的增加9万人。
　　报告公布之后，许多分析师就此作出了评论。太平洋投资管理公司联席首席投资官穆罕默德-埃尔-埃利安(Mohamed El-Erian)称，“这份令人失望的报告中的每个方面都表明，美国正面临着一场失业危机。”
　　美国5月批发库存环增1.8%大超预期
　　美国商务部宣布，5月的批发库存环比增长1.8%。据彭博社的调查，经济学家对此的平均预期为环比增0.9%。4月的批发库存环比增0.8%。
　　纽约黄金期货收盘上涨0.7% 报1541.60美元
　　纽约黄金期货价格周五收盘上涨，原因是表现疲弱的美国非农就业数据引发了市场对经济前景的担忧情绪，从而促使投资者买入黄金期货避险。
　　当日，纽约商业交易所(NYMEX)下属商品交易所(COMEX)8月份交割的黄金期货价格上涨11美元，报收于每盎司1541.60美元，涨幅为0.7%。在本周的交易中，纽约黄金期货价格上涨了4%。
　　纽约原油期货收盘下跌2.5% 报每桶96.20美元
　　纽约原油期货价格周五收盘下跌，原因是美国能源部公布的6月份非农就业数据令人失望。当日，纽约商业交易所(NYMEX)8月份交割的轻质原油期货价格下跌2.47美元，报收于每桶96.20美元，跌幅为2.5%。在本周的交易中，纽约原油期货价格上涨了1.3%。
　　金融股拖累 欧股大幅收低
　　欧股周五大幅收低，疲软的美国就业数据打压投资者信心。与此同时，在欧洲第二轮银行压力测试结果公布之前，市场担忧情绪升温，金融股承压下挫，特别是在边缘市场。
　　泛欧斯托克600指数下跌0.8%，报收273.76点。该指数本周累积下跌0.4%。
　　欧洲主要股指当中，德国DAX 30指数下跌0.9%，报收7402.73点。法国CAC 40指数下跌1.7%，报收3913.55点。英国富时100指数下跌1.1%，报收5990.58点。
　　意大利富时MIB指数下跌3.5%，报收19,049.8点。西班牙IBEX 35指数跌2.5%，报收9938.20点。葡萄牙PSI 20指数跌1.4%，报收7151.07点。(正觉)
　　本文为译者授权新浪财经独家使用，任何媒体未经授权均不得转载。若需授权必须经新浪财经与译者本人取得联系并获得书面认可。如果私自转载本文，译者保留一切追诉的权力，直至追究私自转载者的法律责任。
　　相关报道：
　　收盘：就业数据欠佳美股收跌
　　6月就业报告奇差 二次衰退忧虑大增
　　美国5月批发库存环增1.8%大超预期
　　分析师评非农就业报告：美国面临失业危机
　　纽约黄金期货收盘上涨0.7% 报1541.60美元
　　纽约原油期货收盘下跌2.5% 报每桶96.20美元
　　金融股拖累 欧股大幅收低

