Blue Phoenix分析师：美铝失去经济标杆作用
　　新浪财经讯 北京时间7月12日晚间消息，据外电报道，铝业巨头美铝公司(Alcoa)一向被视为美国经济的标杆、衡量大宗商品行业发展的关键标志。不过咨询研究公司Blue Phoenix的大宗商品首席策略师利卡塔(John Licata)对此说法不以为然。
　　利卡塔对CNBC表示：“美铝50%的营收来自美国国内，我对大家一直把它当成全球大宗商品市场的晴雨表颇为不解。”尽管大宗商品行业近些年的繁荣程度前所未有，但美铝的业绩表现一贯落后于市场。
　　美铝昨日公布盈利符合预期、营收超越预期的2011年第2季度财报，CEO克莱菲尔(Klaus Kleinfeld)提高财测，原因是航空业对铝的需求增长。但利卡塔认为克莱菲尔过于乐观，投资者也许忽略了上周澳大利亚抛出的重磅炸弹——征收碳排放税。
　　利卡塔说：“考虑到美铝13%的营收来自澳大利亚，我对大家不仔细分析澳大利亚政府这一举措的影响感到吃惊。”澳大利亚政府7月10日公布征收碳排放税方案，决定从2012年7月1日起，对澳境内500家最大污染企业实施强制性碳排放税。征税标准每年递增2.5%，达到2020年碳排放相比2000年水平减少5%、到2050年减少80%的目标。
　　利卡塔认为力拓(Rio Tinto)、必和必拓(BHP Billiton)这类企业才堪称全球经济的“标杆”，与美铝相比它们的经营更多样化，全球存在也更为广泛。
　　对于寻求铝业敞口的投资者，利卡塔建议投资日益被用作铝替代品的另类金属：“我青睐可用于轻型交通工具的各种金属，它们(如钒)更有效，可炼成合金替代铝。”钒是一种稀土类金属，俄罗斯、中国、巴西储量较大。利卡塔钟情于Denizen Mines、Crosshair Exploration、American Vanadium等对钒具有敞口的公司股票。(云翔)
　　本文为译者授权新浪财经独家使用，任何媒体未经授权均不得转载。若需授权必须经新浪财经与译者本人取得联系并获得书面认可。如果私自转载本文，译者保留一切追诉的权力，直至追究私自转载者的法律责任。 

