联合国粮农组织：6月全球粮食价格上涨
　　新浪财经讯 北京时间7月8日早间消息，联合国粮食与农业组织(FAO)周四公布报告称，6月份全球粮食价格有所上涨，主要由于糖、肉类食品和乳制品的价格上涨，从而加深了全球各国所面临的通胀压力，这种压力已经促使全球央行纷纷采取了升息措施。
　　报告显示，6月份一项用于追踪55种粮食商品价格变动的指数从5月份的231.4点上升至233.8点，该指数在今年2月份上升至237.7点的历史最高水平。其中，粮农组织糖价格指数大幅上升15%，至357.7点，原因是全球最大甜料生产国巴西今年的糖产量预计将低于去年。粮农组织高级经济学家阿卜杜尔赖萨-阿巴斯安(Abdolreza Abbassian)称，糖价格指数的大幅上升拉高了整个粮食价格指数。在纽约市场上个月的交易中，原糖价格上涨了14%。
　　其他指标中，6月份粮农组织乳制品价格指数从5月份的231.1点上升至231.6点，主要由于脱脂奶粉价格上涨；肉类食品价格指数从5月份的180点上升至180.4点，与4月份创下的历史最高值持平。在这个月中，家禽肉类食品价格上涨3%，创下历史新高。与此同时，粮农组织谷类食品价格指数连续第二个月下滑，从5月份的261.3点下降至258.5点，但与去年同期相比仍旧上升了71%；该指数曾在2010年6月份降至151.2点，创下该年最低水平。
　　在芝加哥市场6月份的交易中，玉米期货价格下跌了17%，创下自2008年10月份以来的最高月度跌幅；小麦期货价格下跌21%，创下自1986年2月份以来的最高月度跌幅；大豆期货价格则下跌了6%。
　　粮农组织新当选总干事、巴西前粮食安全部长达席瓦(Jose Graziano da Silva)曾在6月27日表示，未来几年时间里粮食价格仍将很高，且价格波动趋势将持续“很长一段时间”。欧洲央行今天决定再次升息，中国央行也已在昨天升息，目的是控制上升中的通胀压力，而粮食价格上涨在造成通胀压力上行的原因之一。
　　根据粮农组织作出的预测，全球各国今年用于进口粮食的总支出将达1.29万亿美元，创下历史最高水平，比2010年增长21%。该组织还预测称，2011-12农事年中全球小麦、谷粒和大米产量均较高于上个月的预期。其中，今年小麦产量将为6.756亿吨，高于2010-11农事年的6.539亿吨，比该组织6月22日的预期高出470万吨；谷粒产量将为11.6亿吨，高于去年的11.2亿美元，比6月份预期高出5.9吨；大米产量预计为4.761亿吨，高于去年的4.637亿吨，比6月份预期高出60万吨。(金良)


