IMF前总裁卡恩被捕暴露欧元区债务危机管理缺陷
　　新浪财经讯 北京时间7月12日凌晨消息，业界人士指出，国际货币基金组织(IMF)前主席多米尼克-斯特劳斯-卡恩(Dominique Strauss-Kahn)5月14日因涉嫌性侵犯案被捕一事暴露出了欧元区债务危机管理程序中的缺点。
　　目前欧元区所面临的形势是，希腊政府预算入不敷出，欧洲央行在解决债务危机的问题上意见不一，秘密会议的曝光导致市场对欧元区危机管理的信心受损，而卡恩一案愈加暴露出欧元区危机管理的缺陷。卡恩的被捕导致国际货币基金组织最高层出现真空，从而让欧盟在处理主权债务危机过程中一件一直都很正确的事情就此流产，那就是欧盟各国领导人与该组织之间的合作。据熟知内情的两名欧盟官员透露，国际货币基金组织向希腊提供下一笔援助款项已经不再是一件可以确定的事情。
　　国际货币基金组织不再确定将向希腊提供援助款项是欧盟政治精英们的失着之一，表明他们彼此之间的沟通不良，使其为阻止希腊滑入财务困境而采取的措施显得伤痕累累。
　　花旗集团(C)高级顾问威廉-罗德斯(William Rhodes)指出：“现在这已不仅是希腊、爱尔兰或葡萄牙的问题，而是欧元区的问题。欧元区现在的情况是，每天发生的事情都呈现出杂乱无章的状态，危机蔓延已经成为一种真实存在的风险。所有这种争论都导致市场受到惊吓。”
　　国际货币基金组织在7月8日同意发放32亿欧元(约合46亿美元)的下一笔希腊援助款项，来帮助希腊填补一个预算漏洞，但其他漏洞则正显现出来，那就是与债券持有人之间有关展期希腊债券的谈判已经促使信用评级服务机构威胁称其将把希腊视为债务违约。上周，穆迪投资者服务机构将葡萄牙的长期债券评级下调至“垃圾级”，导致爱尔兰、西班牙和意大利的债券市场大幅下跌。
　　欧元区各国财政部长今天在布鲁塞尔召开会议，就向希腊提供第二项援助计划的问题展开讨论，但最终决定要到9月份才能做出。哥伦比亚大学教授杰弗里-萨克斯(Jeffrey Sachs)指出，欧盟领导人“正将这作为一种非常短期的操作——熬过未来3个月，熬过未来6个月。这种措施是不会奏效的，我们需要一个更大的结构。”(金良)

