收盘：就业数据利好 美股收高
　　新浪财经讯 北京时间7月8日凌晨消息 周四美国股市收高。今日公布的两份就业数据表明美国就业市场状况已逐渐好转，提振了市场情绪。
　　美东时间周四16:00(北京时间7月8日04:00)，道琼斯工业平均指数上涨93.74点，收于12,719.49点，涨幅0.74%；纳斯达克综合指数上涨38.64点，收于2,872.66点，涨幅1.36%；标准普尔500指数上涨14.00点，收于1,353.22点，涨幅1.05%。
　　金融与非日用消费品板块领涨。
　　经济数据面，美国薪资服务提供商自动数据处理公司(ADP)宣布，6月的ADP私营领域就业环比增长15.7万。美国劳工部宣布，在截至7月2日的一周中，首次申领失业救济人数减少1.4万，总数降至41.8万。
　　市场密切关注这两份数据，希望从中看到周五非农就业数据、失业率以及平均时薪的一些前瞻讯号。
　　分析师认为这两份数据都增强了市场对周五非农就业数据的信心。
　　欧洲央行主席特里谢的讲话同样提振了市场情绪。特里谢重申了欧洲央行对于解决希腊债务问题的强硬路线，但是向葡萄牙伸出了橄榄枝——放松了某些贷款规定，使得这个债台高筑的国家有了更大的空间来处理自身的债务危机问题。
　　商品期货方面，纽约商业交易所8月原油期货价格上涨2.02美元，收于每桶98.67美元。黄金期货价上涨1.40美元，收于每盎司1530.60美元。(张俊)
欢迎发表评论  我要评论

