意大利债情骤然告急 欧盟紧急会议应对
　　[世华财讯]欧债野火不仅未能平息，反而有逾燃逾旺的迹象。目前，欧元区第三大经济体——意大利债情骤然告急，欧盟高官呼吁在周一(11日)早间召开紧急会议，以商讨解决危机之道。
　　紧急会议
　　欧盟主席范龙佩(Herman Van Rompuy)此前呼吁在周一早间召开高官紧急会议。据官方消息人士透露，欧洲央行(ECB)行长特里谢(Jean-Claude Trichet)、欧元集团主席容克(Jean-ClaudeJuncker)以及欧盟(EU)执委会主席巴罗索(Jose Manuel Barroso)和欧盟经济暨货币事务执委雷恩(Olli Rehn)都将出席会议。
　　会议议题是否涉及意大利问题，官方言论仍有所遮掩。范龙佩发言人Dirk De Backer表示，这是一场合作，而非危机会议。他还称意大利问题并不在会议议程上，并拒绝透露讨论议题。但另外两名消息人士则表示，会议将讨论意大利形势，此外会上还将讨论对希腊的第二次国际救助。
　　周一的紧急会议将在原先安排的欧元区17国财长会议前夕举行，财长会议将商讨如何确保民间部门投资者参与第二轮希腊援助计划，以及欧洲银行压力测试的结果。7月15日欧盟将公布银行压力测试结果。
　　债情告急
　　上周五意大利资产价格大跌，该国股市暴跌3.5%，该国最大银——裕信银行暴跌7.9%，投资者开始抛售意大利国债、大量买入CDS。此外，意大利10年期国债收益率与指标德债的利差达到2.45个百分点左右，创欧元面世以来的历史高位，推动意大利10年期国债收益率升至9年以来新高5.28%。一些银行家认为若收益率达到5.5%-5.7%，可能开始对意大利财务状况施加沉重压力。
　　意大利金融市场的严峻状况，令各方愈发担心该国可能成为下一个陷入危机的国家。据悉，意大利主权债务与国内生产总值(GDP)之比在欧元区内仅次于希腊排名第二，而且流通的国债CDS位列第一。
　　由于意大利在欧元区中的角色的重要性，因此若意大利市场持续失序将促使欧债危机事态急剧放大，西班牙、葡萄牙以及爱尔兰等国也难免将遭受冲击，届时更为棘手的难题将严峻考验欧元区的完整性。
　　美国财经杂志日前指出，目前意大利债务约为1.8万亿欧元，是全球第四大公债负债国。因此意大利若出现主权债务违约，将造成灾难性影响。
　　分析人士指出，一旦意大利危机升级，欧洲救援基金现有规模根本无法救援意大利，或需翻番至1.5万亿欧元。德国媒体周日援引未具名欧洲央行消息人士报导称，拥有4,400亿欧元名义资产的欧洲金融稳定机构(EFSF)不足以保护意大利，因为设计EFSF的初衷并不在此。
　　太平洋投资管理公司(PIMCO)联席首席投资官埃利安(Mohamed A. El-Erian)日前在媒体上撰文称，上周意大利市场出现的恐慌令人印象深刻，若这种局面持续，那么地区债务危机又将大幅升级。
　　政治危机
　　眼下意大利主权债务高企和经济疲弱，此外政治危机苗头也逐渐隐现。市场还担心意大利总理贝卢斯科尼(Silvio Berlusconi)可能正压制甚至排挤经济部长特雷蒙蒂(Giulio Tremonti)，后者竭力推动大幅削减开支以控制预算赤字，而且在控制意大利非常紧张的公共财政、防止其陷入类似希腊和葡萄牙及西班牙式的市场动荡方面，他仍是金融市场最为信任的部长。
　　上周五，意大利经济部长特雷蒙蒂在其前助手遭到腐败指控后，其在内阁似乎愈发受到孤立，亦面临压力，甚至有消息称特雷蒙蒂将辞去财长职务。但意大利政界人士及政府官员周日纷纷站在一边并为特雷蒙蒂辩护。意大利北方联盟领导人Umberto Bossi赞扬特雷蒙蒂“倾听市场的声音”，不过总理贝卢斯科尼本人周末保持沉默。
　　评级机构穆迪(Moody's)上周五表示，其将关注意大利政治形势，以确定意大利是否会根据计划实施紧缩措施。穆迪副总裁兼高级信贷官Alexander Kockerbeck表示，“我们将对意大利的政治局势保持关注，以寻找我们是否可以合理的期待该国政府在未来几年实施紧缩计划。”穆迪上月曾表示，其可能在秋季前调降意大利的信贷评级。
　　显然，意大利债务担忧的升温，显示欧债危机情势可能进入全新阶段，欧盟决策者今天召开的紧急会议也将备受关注，目前局势发展将会对欧元以及欧元区经济产生深远影响。此外，周四意大利将拍卖70亿欧元国债，周五欧盟公布银行压力测试结果，同样值得密切关注。本周可能成为欧债危机的“意大利周”。
　　下行通道
　　受到市场忧虑情绪影响，欧元兑美元再次大幅下滑，一改上周五疲软非农数据公布之后的反弹走势。截止欧市盘初，欧元兑美元最低跌至1.4132，创6月27日以来的两周低位。技术面上看，欧元兑美元整逼近三角形盘整区间的下轨支撑，一旦确立跌破将打开下行通道。
　　法国农业信贷(Credit Agricole)驻新加坡外汇交易主管Ng Kok Fai表示，欧元兑美元本周可能跌破1.40大关，因市场对欧元区主权债务危机疑虑和对意大利情势的担忧加剧。
　　“我知道央行仍在买进欧元，因此这可能会让跌势稍稍放缓，”该分析师表示，“但欧元最终仍会跌破1.40美元，甚至可能下探1.37或1.35。就本周而言，我认为汇价会测试1.40关口，这是值得关注的水准。”
　　北京时间15:50，欧元兑美元报1.4143。
　　(向坤 编辑)

