英仕曼提振 英股收高0.9%
　　富时100指数上涨0.9%，报收6054.55点。大宗商品价格的上涨推高矿业股和石油股。
　　市场情绪还从好于预期的美国就业数据，以及欧洲央行暂停对葡萄牙公债执行最低抵押品要求的决定中得到提振。
　　较早时，如同预期的一样，英国央行决定维持基准利率不变。
　　英仕曼集团(Man Group)上涨3.6%。该公司表示，截至第二季末的管理资金从上年同期的691亿美元增至710亿美元。
　　第二季销售额达到创纪录的90亿美元，帮助抵消了53亿美元的撤资，以及投资亏损。
　　Charles Stanley的分析师尼克-克拉克(Nic Clarke)表示：“在连续9个季度的资金净流出后，英仕曼连续第二季实现资金净流入令人振奋。这在很大程度上得益于该公司在日本的强有力的筹资。”
　　随着大宗商品价格的上涨，加上风险偏好的增加，矿业股全线走高。英美资源集团涨2.1%，Antofagasta涨3.8%。英国石油公司(BP)涨1.7%。
　　房地产公司Hammerson PLC下跌4.8%，成为富时100指数中表现最差的股票。据英国《金融时报》报道，加拿大安大略省教师养老金计划(Ontario Teachers’ Pension Plan)将向机构投资者出售其在Hammerson的12%股份，价格可能较该股周三收盘价487便士低3-5%。
　　受此消息影响，其他房地产类股票也普遍下跌，Capital Shopping Centres Group跌3%，Land Securities Group跌2.9%。
　　卫星电视运营商英国天空广播公司(BskyB) 跌1.8%，因该公司与新闻集团(NWS)计划中的并购交易前景堪忧。
　　最近几天，随着新闻集团旗下《世界新闻报》(News Of The World)窃听电话丑闻的升级，对于这起并购交易的忧虑情绪也已升温。新闻集团周四宣布，将关闭《世界新闻报》。
　　基准股指以外，电子元件分销商Premier Farnell暴跌20%，因其发布盈利预警。该公司表示，由于欧洲与美国业务的疲软，5、6两月的销售额仅增长1.4%，远低于其6-8%的目标。(愚见)

