图文：犹如游乐场的最酷办公区
　　据外电报道，美国创新产品开发商Davison公司位于匹兹堡市的工作室或许是世界上最酷的办公场所。海盗船、树上小屋、甚至隐藏秘密办公室的人造瀑布，让你仿佛置身于约翰-戴普主演的《查理与巧克力工厂》之中。
　　该公司每年推出2500多种创新产品，并投放到沃尔玛、Target、FAO Schwartz、J.C. Penney 以及其他多个品牌商店销售。全公司250名员工每天在五彩缤纷的7.5万平方英尺工作区内开始创作构思。该公司表示：“办公区的创意设计将能激发员工的创造力，调动其积极性。我们永远不希望失去新鲜性，更不愿每日对着电脑屏幕感叹枯燥。”
欢迎发表评论  我要评论

　　据外电报道，美国创新产品开发商Davison公司位于匹兹堡市的工作室也许是世界上最酷的办公场所。海盗船、树上小屋、巨型杯状蛋糕，甚至隐藏秘密办公室的假山瀑布，让你仿佛置身于约翰-戴普主演的电影《查理与巧克力工厂》。
　　Davison每年推出2500多种创新产品，并投放到沃尔玛、Target、FAO Schwartz、J.C. Penney以及其他多个品牌商店销售。全公司250名员工每天在五彩缤纷的7.5万平方英尺工作区内开始创作构思。该公司表示：“办公区的创意设计能激发员工的创造力和调动其积极性。我们永远不想失去新鲜性，更不想每日对着电脑屏幕感叹枯燥。”
欢迎发表评论  我要评论

