辉瑞拟出售两大业务以重点研发新药
　　新浪财经讯 北京时间7月8日下午消息，据外电报道，全球最大的制药商辉瑞昨日表示，计划出售或剥离旗下的动物保健和婴儿食品两大业务部门，拟将所得收益用于回购股票和研发新药。Leerink Swann & Co分析师费尔南德斯(Seamus Fernandez)估计，这两大部门的总售价可能在220亿美元。
　　这两大业务的年销售额达55亿美元，占辉瑞总营收的8%。剥离上述两大部门将能让辉瑞集中精力研发三种新药，包括抗凝血剂Apixaban、抗肺癌药crizotinib及治疗关节炎药tofacitinib。接受彭博社调查的分析师预计，这三种新药到2015年有望实现30亿美元的年销售额。
　　辉瑞旗下最畅销的降胆固醇药Lipitor将在今年11月丧失专利保护权。去年，该药物创造了高达107亿美元的销售额。辉瑞预计，如果新药无法弥补Lipitor的销售损失，该公司今后两年的销售额将下滑最多8.3%。(易灵)
　　本文为译者授权新浪财经独家使用，任何媒体未经授权均不得转载。若需授权必须经新浪财经与译者本人取得联系并获得书面认可。如果私自转载本文，译者保留一切追诉的权力，直至追究私自转载者的法律责任。
欢迎发表评论  我要评论


