巴菲特：已准备好投资中国市场
　　新浪财经讯 美国东部时间7月7日(北京时间7月8日)消息，正参加太阳谷精英会的股神巴菲特今日表示，中国经济走强将拉动美国经济的发展，两国合作正在创造奇迹。他表示自己已经准备好，正等待合适的机会投资中国市场。
　　本周四，股神巴菲特正在爱达荷州太阳谷参加每年一度的世界精英会议，他表示看好中国未来50年至100年的发展前景，这将拉动美国经济在同一时期的发展，而世界将从两国合作所创造的潜力中看到奇迹。同时，他表示已经准备好对中国的投资，正在等待合适的机会。
　　巴菲特表示，“中国经济比美国经济发展更为快速，这对美国有好处，因为世界不再是一个零和博弈。如果中国在未来50年至100年间持续快速地发展，这无疑将拉动美国经济发展得更好。我相信中国经济能够做到这一点。”
　　巴菲特认为中国拥有庞大且勤奋的人才群体，只是长期以往缺乏一个完善的体系来释放这些潜力。他表示，“现在这个体系正在美国和中国发挥作用，世界将从这两个国家中看到奇迹。”
　　近年来，巴菲特一再强调看好中国和印度的发展前景，并实地访问中国和印度。但除去投资比亚迪公司近10%的股份之外，近期尚未对亚洲市场投入大笔资金，反倒传出伯克希尔公司正在加入一个财团，对花旗集团旗下消费者金融服务公司OneMain金融发起收购要约，出价有望超过80亿美元。
　　巴菲特对此表示，他对中国和印度的投资意向和热情从未改变，他正在等待“合适的机会”。巴菲特表示，自己不会每早起床后考虑将集中投资世界的哪个地区，但“我已经准备好采取行动，我正在等待来自中国或印度的电话。”
　　今年5月，在伯克希尔-哈撒韦公司(BRK)的股东大会上，巴菲特对新浪财经表示，“从长远来看，中国经济会发展得越来越好。从现在起十年、或者二十年，我可以清楚地看到目前形势的大幅改善。我不知道六个月内会发生什么事，但我认为，中国投资人可以赌长期发展。”(段皎宇(微博 专栏) 发自美国旧金山)

