摩根大通或将成为美国最大银行
　　新浪财经讯 北京时间7月8日上午消息，据外电报道，摩根大通即将超越美国银行，成为美国最大的银行，但可能的前提是摩根大通业务缩减的程度需小于竞争对手。
　　为应对监管新规，摩根大通与美国银行均在逐渐剥离旗下的高风险业务，这两大银行的规模也将随之缩减。如果摩根大通夺取美国银行业的头把交椅，该行CEO戴蒙(Jamie Dimon)将有望证明自己在金融危机期间采取的谨慎管理政策是行之有效的；而美国银行失去冠军宝座，可能将证明前CEO刘易斯(Ken Lewis)推行的并购失策，令该行背负沉重负担，并令现任CEO莫尼汉(Brian Moynihan)难以施展拳脚。
　　不过一家银行的规模并非越大越好。成为最大的银行并不一定意味着能带来高额利润或更高的市值。全球银行监管机构正要求大型银行遵守更为严格的资本金标准，并威胁将随其规模的扩大而收取更高的资本附加费。
　　Hill-Townsend资本管理公司的CEO汤森(Gary Townsend)表示：“对银行而言，规模越大可能更是一种负担，而不是值得炫耀的资本。”
　　摩根大通已连续三个季度缩小与美国银行的差距。截止3月底，该行拥有2.2万亿美元资产，仅比美国银行的2.27万亿美元少3.4%。摩根大通现已是股票市场上最有价值的银行，其股票总价值比美国银行高出近50%。
　　不过，业内分析师对两大银行排名发生转变的时间意见不一。德意志银行的奥康纳(Matt O'Connor)估计摩根大通将在今年年底前超越美银，而FBR资本市场的米勒(Paul Miller)预计将发生在未来12至18个月内。（金月）
欢迎发表评论  我要评论


