华尔街金融机构首席风险官地位上升
　　新浪财经讯 北京时间7月12日凌晨消息，美国银行(BAC)首席风险官布鲁斯-汤普森(Bruce Thompson)2010年薪酬为1140万美元，是该行薪酬最高的一名高管，并在今年被提升为首席财务官。而汤普森的高薪在华尔街各大银行中并非异常现象，这表明在华尔街各大金融机构中，首席风险官的地位正在上升。
　　花旗集团(C)、美国国际集团(AIG)、瑞士银行(UBSN)及其他公司都已经提高了首席执行官的地位。在衍生品市场崩溃并引发了2008年雷曼兄弟申请破产保护，以及经历了为期18个月的经济衰退周期以后，首席风险官迅速地从原本不那么重要的地位摇身一变为未来首席执行官的热门人选。
　　知名猎头公司亿康先达国际(Egon Zehnder International)专门负责寻觅首席风险官的尼尔-欣德尔(Neil Hindle)称：“首席风险官现在直接向首席执行官汇报工作，因此其地位也就一定会水涨船高。过去两年时间里，首席风险官的职权明显有所增强。”他指出，首席风险官地位的上升可从薪酬方面得到证明，目前大型金融机构中的首席风险官薪酬能达到1000万美元，而在2001年还只有50万美元。此外，在5年以前，首席风险官通常只能向首席财务官及以下级别的高管汇报工作。
　　花旗集团首席风险官布莱恩-里奇(Brian Leach)称，当该集团首席执行官潘伟迪(Vikram Pandit)要做出重要决定时，可以预见他一定会有份列席；而在10年以前，银行中的风险高管没有这种待遇。与美国银行首席风险官汤普森和摩根大通(JPM)首席风险官巴里-朱布罗(Barry Zubrow)一样，里奇也直接向首席执行官汇报工作。欣德尔指出，在雷曼兄弟和贝尔斯登等在最近一次金融危机中面临最严重问题的大型金融机构中，首席风险官都不能直接向首席执行官汇报工作。他表示，私募股权投资公司和对冲基金也都正在寻觅风险高管。
　　里奇指出，在20世纪70年代时，银行所面临的风险是有限的，原因是大多数交易都是代表客户进行的。在随后的40年时间里，金融机构在交易中所直接承担的损失风险越来越大。衍生品的加入使银行更加难以完全了解所有的风险，而意想之外的风险最终都会被因循形成的旧习所压倒。
　　衍生品是与股票、债券、贷款、货币和商品相关，或是与利率或天气变化等特殊事件相关的不受监管的金融工具，其功能是降低潜在资产的损失风险。目前，全球衍生品市场的总额高达600万亿美元，这一市场上的交易活动被指责为导致最近一次金融危机发生的部分原因。(金良)

