桑坦德银行近期将决定英国部门IPO事宜
　　新浪财经讯 北京时间7月8日晚间消息，桑坦德银行(SAN)英国部门首席执行官安娜-帕特里夏-博廷(Ana Patricia Botin)周五称，该行将在未来几个星期或几个月内就把英国部门IPO(首次公开招股)上市的问题作出决定。
　　博廷在今天接受采访时表示：“IPO时间的选择是很重要的，现在很可能不是最好的时机，但我们将在未来几个星期或几个月内作出最终决定。”
　　一名熟知内情的消息人士曾在1月份透露，桑坦德银行可能会在IPO交易中发售最多25%的英国部门股份。今年早些时候，桑坦德银行推迟了这项IPO交易，原因是英国部门前首席执行官安东尼奥-霍塔-奥索里奥(Antonio Horta-Osorio)转投桑坦德银行的竞争对手劳埃德银行集团(LLOY)。
　　在收购阿比国民银行(Abbey National)、英国抵押贷款商Alliance & Leicester Plc以及布拉德福德-宾利银行(Bradford & Bingley PLC)的部分资产以后，桑坦德银行已经成为仅次于劳埃德银行集团的英国第二大抵押贷款公司。虽然业务得到了迅速的拓展，但桑坦德银行的客户服务声誉则受到损害，在去年9月份被消费者组织评为英国遭客户抱怨最多的银行。(文武)
　　本文为译者授权新浪财经独家使用，任何媒体未经授权均不得转载。若需授权必须经新浪财经与译者本人取得联系并获得书面认可。如果私自转载本文，译者保留一切追诉的权力，直至追究私自转载者的法律责任。
欢迎发表评论  我要评论


