欧央行暗示再升息 欧元兑美元上涨
　　新浪财经讯 北京时间7月8日早间消息，欧元兑美元汇率周四上涨，扭转了此前两个交易日的跌势，原因是欧洲央行今天决定将其基准利率上调25个基点，至1.5%，且该行行长特里谢(Jean-Claude Trichet)暗示未来几个月内还将再度升息。
　　当日，在特里谢称欧洲央行放宽了葡萄牙债券作为银行贷款担保品的规定以后，欧元汇率有所上涨。美元兑大多数主要交易对手的汇率均告下跌，原因是报告表明6月份美国公司新聘用的员工人数超出经济学家此前预期，从而降低了投资者买入避风港资产的需求。美国劳工部定于明天发布6月份的非农就业报告。
　　截至美国东部时间17:00(北京时间8日5:00)为止，欧元兑美元汇率从昨天的每欧元1.4319美元上涨至每欧元1.4364美元，涨幅为0.3%，此前曾触及每欧元1.4221美元，创下自6月27日以来的最低水平。欧元兑日元汇率从每欧元115.86日元上涨至每欧元116.70日元，涨幅为0.7%。美元兑日元汇率从每美元80.91日元上涨至每美元81.25日元，涨幅为0.4%。
　　特里谢今天表示，欧洲央行已经暂时取消了有关接受葡萄牙债券作为银行贷款担保品的最低信用评级规定，直到该行发出“进一步通知”为止。
　　其他国际主要货币中，瑞士法郎兑美元汇率下跌0.6%，至每美元0.8443瑞士法郎；兑欧元汇率下跌0.9%，至每欧元1.2128瑞士法郎。英镑兑美元汇率下跌0.2%，至每英镑1.5974美元，上周曾跌至每英镑1.5911美元，创下自1月31日以来的最低水平；兑欧元汇率下跌0.5%，至每欧元89.91便士。(金良)
欢迎发表评论  我要评论


