分析师评非农就业报告：美国面临失业危机
　　新浪财经讯 北京时间7月9日凌晨消息，美国劳工部周五公布非农就业报告称，6月份美国就业增长陷入停滞，雇主新聘用的员工人数创下9个月以来的最低水平，这使得市场有关经济将重新获得动量的希望几近破灭。
　　报告显示，6月份美国非农就业人数仅增加1.8万人，远低于经济学家此前平均预期的增加9万人。
　　以下为华尔街分析师对非农就业报告的评论：
　　康涅狄格州Commonfund协会首席经济学家迈克尔-施特劳斯(MICHAEL STRAUSS)：
　　“这份报告令人感到失望，我们可能对其预期过高。如果在一个月以前提问我们将在何时开始看到就业市场上这种供应渠道中断的形势将会缓和，那么大多数人都会说是7月份而非6月份。市场人为造势地希望就业市场将在6月份好转，但实际上要到7月份才会发生。”
　　“从这份报告的某些内容来看，我们认为最大的一件事情是，未来制造业部门将发生变化，这一部门在过去13个月时间里一直都表现平淡。”
　　“今天的股票市场将对此作出反应，整体市场都将作出反应。我认为，更大的一个问题是，我们将不得不再等一个月(才能看到就业市场有所好转)，实际上应该是7月份或8月份。如果说情况将会变好，那么我们很可能需要看到的线索是初次申请失业救济金人数减少，而这种情况很可能会在7月底或8月初发生。”
　　太平洋投资管理公司联席首席投资官穆罕默德-埃尔-埃利安(Mohamed El-Erian)：
　　“这份令人失望的报告中的每个方面都表明，美国正面临着一场失业危机。”
　　渣打银行(STAN)美国经济学家大卫-赛门斯(DAVID SEMMENS)：
　　“这是一个糟糕的数字，从中无法获得任何好消息。这表明，就业市场改善的步伐仍旧落后于整体经济，但我不认为这将给美联储带来压力，促使其采取更多措施。这一数据令人感到担心，但仍旧有一些工作岗位被创造出来，经济只是表现疲软而非彻底滑坡。我认为，这表明企业仍旧面临着不确定的前景，但ISM(美国供应管理协会)指数的上升暗示情况正在改善。我也不认为这一数据将对政府削减赤字的计划造成影响，原因是任何支出削减措施将以2013年为目标。”
　　加拿大皇家银行资本市场驻纽约的首席经济学家汤姆-波切利(Tom Porcelli)：
　　“从整体上来看，这份报告中不存在任何利好因素，到处都充斥着不利因素。在我看来，比较突出的几个方面是周薪继续同比下滑、扩散指数接近于不变、以及临时工人数继续减少。所有这些都绘出一副负面的景象，并愈发坚定了我们的一种观点，那就是如果就业市场进一步维持疲弱态势，那么美联储直到2012年都将继续维持基准利率不变。”
　　新泽西州研究机构Stone & Mccarthy经济分析师特里-席汉(Terry Sheehan)：
　　“这些数据令人感到非常失望，表明就业增长速度放缓。这会让美联储维持现行政策；这一数据不会提高美联储推出第三轮大规模资产收购计划的可能性，原因是我们并未面临类似于去年夏天的通缩风险。”
　　佛罗里达州金融服务机构Raymond James首席经济学家斯科特-布朗(Scott Brown)：
　　“与ADP数据相比，劳工部发布的这一数据肯定是弱于预期的。一些非正式证据表明，6月份的就业市场状况没有那么糟糕。市场可能略有滞后，但我们当然将会进入一个疲弱地带。”
　　“我们将会看到市场消化这一消息。最近以来的主旋律一直都是，市场对糟糕的数据不予重视，同时十分欢迎利好消息。”
　　东京三菱日联金融集团驻纽约的首席金融经济学家克里斯-鲁普基(Chris Rupkey)：
　　“这意味着我们仍旧处于疲弱地带中。我猜想，我们高兴的太早，而且过度依赖于ADP的数据。上个月ADP数据基本符合劳工部数据，而这个月其误差十分巨大。业界整体上相信，5月份非农就业报告表现疲弱的原因是受到东部和西部海岸地区多雨季节的影响，以及受到日本大地震所带来的供应链中断状况的影响，但这并非事实。经济仍旧处于疲弱地带中。”
　　纽约经济研究机构Decision Economics高级经济学家皮埃尔-艾里斯(Pierre Ellis)：
　　“这一经济指标正处于停滞状态。收入增长的速度微不足道，因此没有迹象表明就业市场将获得动量。从这一数据转变了长期经济前景的角度来看，预算谈判将因此受损。当经济增长看起来趋于平缓的形势下，削减政府支出将是一件困难的事情。从政治方面来看，奥巴马总统也将因此受损。”
　　“从另一轮‘定量宽松’政策措施的方面来看，美联储已经告诉我们推出这种措施的门槛很高。在他们看来，成本效益率已经变得非常不利。”
　　加拿大皇家银行资本市场驻纽约的销售交易部门负责人兼董事总经理迈克尔-马拉勒(Michael Marrale)：
　　“在ADP数据发布以后，美国劳工部的这项数据令人感到非常失望，尤其是数据公布以前市场上曾出现一些空头补进活动。在昨天夜里，市场对于非农就业人数的预期持续上升，有些人预计会超过15万人。”
　　多伦多道明证券(TD Securities)高级外汇策略师肖恩-奥斯本(Shaun Osborne)：
　　“这一数据令人讨厌。此前公布的ADP数据和奥巴马总统将会发布一份声明的消息令人以为非农就业数据将表现强劲。但是，美元汇率正在上涨，因此我认为关键在于这是一种规避风险式的反应。欧洲股票市场已表现疲弱，欧元兑美元汇率在每欧元1.42美元附近找到支撑。从技术层面上来看，欧元兑美元汇率将会下滑，而且我认为此事将会发生。”
　　汤森路透集团旗下经济研究部门IFR Economics经济学家Vimombi Nshom：
　　“私人部门雇主不愿在6月份创造就业岗位，政府就业状况也继续显示出下行趋势，这两种因素的联合导致上个月就业市场持平，使得非农就业人数在这个月中仅增加1.8万人。这与ADP数据(增加15.7万人)形成了鲜明对比，也与市场最近以来的预期(增加9万人)形成了对比。这份报告唯一确认的事情就是，它确定地表明经济复苏进程距离稳定改善还很遥远，尤其是考虑到失业率上升至9.2%的因素时就更是如此。”
　　“6月份的非农就业数据并非公司大幅裁员的结果，而是由于公司聘用活动陷入停滞。私人部门的就业人数增加5.7万人，其中服务业增长5.3万人；货品生产行业的就业人数增长4000人，但建筑行业减少9000人。金融服务行业的就业人数减少1.5万人，符合预期。”
　　“出乎意料的是，临时岗位就业人数减少1.2万人。鉴于临时工经常会变成正式工的事实，这种情况表明雇主并不计划聘用更多员工。政府就业人数减少3.9万人，与5月份的减少4.8万人类似。”
　　波士顿LPL金融公司(LPL Financial Corp)经济学家兼投资策略师约翰-康纳利(John Canally)：
　　“经济已经走出了软点，人们昨天明显以为6月份就业市场的疲弱态势将会终结，但事实并非如此。因此，我们必须等到7月份才能看到汽车产量大幅回弹。”
　　“人们原本希望看到表现强劲的数据，但实际上数据表现疲弱。通常来说，这对股市是个坏消息，对美国国债市场来说则是好消息。”(金良)
　　本文为译者授权新浪财经独家使用，任何媒体未经授权均不得转载。若需授权必须经新浪财经与译者本人取得联系并获得书面认可。如果私自转载本文，译者保留一切追诉的权力，直至追究私自转载者的法律责任。


