传德意志银行近期内将选出CEO继任者
　　新浪财经讯 北京时间7月9日早间消息，据消息人士透露，德意志银行(DBK)最早可能会在本周末选出首席执行官约瑟夫-阿克曼(Josef Ackermann)的继任者，该行董事会正急于终止几个月以来无法确定继任人的局面。
　　德意志银行搜寻首席执行官继任人已有很长时间，德国央行前行长埃克塞尔-韦伯(Axel Weber)原本是领先的候选人之一，但他已经在本月早些时候同意接任瑞士银行(UBS)董事长职务。
　　现在，德意志银行驻伦敦的投资银行部门负责人简安素(Anshu Jain)预计将成为候选人之一。此外，该行首席财务官斯特凡-克劳斯(Stefan Krause)、私人与工商企业客户业务主管员聂瑞宁(Rainer Neske)和首席风险官乔恩-皮斯(Jon Peace)也都有可能成为候选人。
　　据熟知内情的消息人士透露，包括监理董事会主席克莱门斯-博尔西希(Clemens B?rsig)在内的德意志银行官员将在本周召开一次会议，就该行首席执行官的继任者问题进行讨论。消息人士称，预计此次会议将会“预选”候选人，并在本月晚些时候提交给监理董事会作出最终决定。
　　德意志银行称，监理董事会正致力于此事，将在适当的时候作出决定，但拒绝进一步置评。(文武)
欢迎发表评论  我要评论

