展讯打响反击战 浑水摸鱼不成蚀把米
　　本报记者 郝静 上海报道
　　“中国古谚语中的浑水摸鱼，换句话讲，就是在混沌中创造赚钱的机会。”这是浑水公司的公司简介，该宗旨无疑也同时贯穿在其经营当中：6月28日，浑水公司在其网站上发出了一封对于美国纳斯达克上市公司展讯通信的公开信，其中对公司的高层变动、销售情况等15个问题提出质疑。
　　在公开信发出后的30分钟，SPRD的股价走势大跌30%到了8.59美元。“我们是在6月28日的晚间得知这个事情，是股东投资者纷纷向公司质询这个事情，我们在第二天的晚上召开了电话会议，CEO李力游针对浑水的提问进行了逐一回应，浑水之前并未和我们接触过，也并没想到会把矛头指向我们，至于背后有什么阴谋我们并不清楚，公司经营并未受影响。”展讯媒体经理周伟芳告诉《华夏时报》。
　　浑水被指做空中国公司早已有迹可循，“但这次在展讯上却没占到什么便宜。”国元证券香港研究所分析师钟云飞指出。
　　展讯沉没浑水
　　从2010年6月开始，已有五家在北美的中国上市公司被浑水盯上，其中嘉汉林业已经损失了50亿美元市值，而展讯是第六家，但目前已经补涨了22%。“如果展讯对于我们提出的问题有很好的回答，那么公司的透明度提高了，股价可以继续上行。”浑水创始人兼董事长Carson Block说，他还表示发布报告的其中三家仍然是沽空状态。
　　来看这封浑水的公开信，首先质疑的是关于创始人之一武平的离职以及CFO辞职，而此后业绩离奇大增；所得税缴纳与国内的缴纳标准不符；CFO二度离职以及审计委员会成员辞职，并更换审计方的德勤，被普华永道代替，而这个变故恰处于展讯业绩爆发式增长的中期。
　　钟云飞参加了展讯的电话会议，他表示：“其实浑水的很多质疑都不专业，比如说对于业绩的增长， 2009年初公司处于一个最艰难的情况，管理层变动，产品质量出问题，后面新CEO上台经过一些改革才转好的，至于更换审计方，都是四大事务所，而关于税务方面，浑水明显对于国内情况并不了解。”
　　周伟芳则指出：“税务方面是因为浑水拿到的资料是3月份之前的，而其实我们的情况是在5月份二季度才缴纳和确认。”
　　信件中显示：2010年的现金流量表增长迅速，纸面资金而非实体资产被认为存在高风险，而绿诺科技的欺诈正是这样被发现的，44.8%的存货是递延成本，这意味着存货已经被运输到客户手中，只是并未被计为收入。
　　“在电话会议中，大家最关注的问题就是存货，因为收入和存货存在一个比例，而展讯方面的解释可能并不够充分。”钟云飞指出。而周伟芳告诉记者：“这是公司推出了一个新产品，对于客户有三个月的试用期，而这三个月不能确认收入，所以只能计存货。”
　　展讯科技以3258万美元购入Mobile Peak 48.44%股份，被浑水指是一个问题公司并值得商榷。而该公司的财务方面显示，几乎不产生收益和利润，并存在较大资金缺口，而展讯的收购当中，将借钱给该公司用于偿还债务。而该公司目前的投资方是Sequoia, KPCB和IDG,并不为其提供资金方面的援助，浑水以此推断他们看不出公司有多少增长潜力，而展讯将在三季度完成剩余部分股权的收购。
　　钟云飞指出：我觉得这个收购价格不高，并且可以补充展讯技术方面的短板，如果展讯投一个新技术也需要几千万美元，并且还需要孵化，可能到时候就错过时机了，而收购是拿过来就可以用的。展讯公司则回应：收购可以调整WCDMA产品比例，而估值是参考同等交易。
　　做空中国股的阴谋
　　6月30日，浑水Carson Block承认公司对于展讯的财务报告存在误读，他还表示：浑水公司本次质疑展讯通信，包括此前针对嘉汉林业发布的做空报告，目的都是“在发布正式质疑报告之前，从保护投资者的角度指出问题、展开对话，并且让投资者思考一些可能存在的危险信号”。
　　浑水是否真如其所言般单纯？浑水被华尔街一位分析师指与对冲基金提前操作，而他们持续对于股票的攻击已经提前泄露消息。
　　“因为展讯是一家透明度比较高的公司，我们是正规在美国IPO上市并非借壳或者收购，财务是经得起考验的。”周伟芳告诉记者。而被浑水此前猎杀的东方纸业(ONP)、绿诺科技(RINO)、多元环球水务(DGW) 和中国高速传媒(CCME)以及嘉汉林业多家都摘牌或停牌，嘉汉林业控股的香港上市公司绿森集团6月3日也宣布于当日9时起申请停牌。
　　而目前Carson Block仍然对于中国公司持一定程度的怀疑态度，7月1日，他在接受香港彭博社电视专访时表示：即便是好的公司，为了在市场上竞争，我想许多公司都会对财务资料采取一种急功近利的手段，我们手中有几家公司是我们怀疑的并且正在研究的，他还表示并没有具体计划何时抛出下一份报告：“对于嘉汉林业公司我们仍然在调查研究，但还没决定是否公开发布这些发现。”


