俄罗斯拟创建独立信用评级机构
　　新浪财经讯 北京时间7月13日晚间消息，俄罗斯及欧亚经济共同体(Eurasian Economic Community)成员国正寻求削弱美国信用评级服务机构在市场上占据的主导地位，可能会在明年建立一家独立的信用评级服务机构。
　　俄罗斯总理弗拉基米尔-普京(Vladimir Putin)曾在此前表示，他是这项计划的“热心支持者”，原因是现有信用评级服务机构对俄罗斯的债券评级是一种“暴行”，导致该国公司的借债成本上升，从而增强了风险。在2008年，穆迪投资者服务机构将俄罗斯的主权信用评级上调至“Baa1”，也即是第三低的投资级评级，比巴西高出一个等级，比中国低四个等级。
　　欧亚经济共同体副秘书长谢尔盖-格拉济耶夫(Sergei Glazyev)在昨天接受采访时称：“信任美国信用评级服务机构是一件疯狂的事情。从客观上来说，市场对新的参照点感兴趣。”他指出，一家在俄罗斯支持下的信用评级服务机构将寻求与欧洲和所有金砖国家(即巴西、俄罗斯、印度、中国和南非)进行合作。
　　格拉济耶夫表示，俄罗斯的经济学家可能会在一个月以内为这家独立机构开发一种评级方法。他指出，创建一家信用评级服务机构首先需要获得俄罗斯央行和财政部的批准，此外还需要获得欧亚经济共同体其他成员国的批准，如哈萨克斯坦、白俄罗斯、吉尔吉斯斯坦和塔吉克斯坦等。
　　与此相比，俄罗斯财政部长库德林(Alexei Kudrin)则表示，该国并未“面临任何不公正”的待遇，其信用评级并未被低估。他在昨天接受采访时称：“信用评级机构倾向于私有化，通过专业的工作来取得可信度。”
　　在俄罗斯提出这一想法以前，波兰已经在上周表示，该国可能会利用作为欧盟轮值主席国的六个月任期来建立一家独立的欧洲信用评级机构。在一年以前，中国信用评级机构大公国际资信评估有限公司已经开始发布主权信用评级。根据大公国际发布的评级，俄罗斯的信用评级被定为“A”，比美国的信用评级只低一个等级；与此相比，穆迪投资者服务机构对俄罗斯的信用评级比美国要低7个等级，惠誉评级对俄罗斯的评级则比美国低8个等级。(文武)

