希腊或不会按计划出售全部国有资产
　　新浪财经讯 北京时间7月12日晚间消息，希腊副财政部长Pantelis Economou称，该国将不会设法按照原定计划出售全部国有资产和不动产开发项目。
　　Economou向希腊国会议员表示：“我们将会出售的资产将远低于此前计划。”他指出，投资者对希腊政府计划出售的资产没有足够的兴趣，原因是“信用违约掉期和差价期权才是投资者所关注的东西”，而实体资产的“风险性”更高。
　　信用违约掉期是由信用卡贷款所衍生出来的一种金融衍生产品，可以被看作是一种金融资产的违约保险，债权人通过这种合同将债务风险出售，合同价格就是保费。购买信用违约保险的一方被称为买家，承担风险的一方被称为卖家。双方约定如果金融资产没有出现违约情况，则买家向卖家定期支付“保险费”，而一旦发生违约，则卖方承担买方的资产损失。所谓“差价期权”(Spreads)，则是指以不同的执行价格同时买入并卖出相同种类期权。
　　希腊政府的目标是，在2015年底以前通过资产出售和房产开放项目筹集500亿欧元(约合690亿美元)资金，此举旨在达到欧盟和国际货币基金组织(IMF)的放款要求。在上个月底进行的两次投票中，希腊国会已经批准了这项计划。
　　据国营雅典通讯社报道，在被问及对Economou的言论如何置评时，希腊政府发言人Elias Mosialos表示，总额780亿欧元(约合1090亿美元)的中期财政紧缩和资产出售计划及包含其技术细节的执行法案将由各部部长“完全执行”。随后，Mosialos在今天接受电话采访时证实这篇报道的内容属实。(金良)
欢迎发表评论  我要评论

