欧猪五国距全面沦陷为时不远
　　[世华财讯]在欧猪五国(PIIGS)(编者注：欧猪五国包括：portugal—葡萄牙、italy—意大利、ireland—爱尔兰、greece—希腊和spain—西班牙)中，希腊、爱尔兰、葡萄牙都已经先后申请了欧盟的金援，眼下意大利危机愈演愈烈，导致市场对危机蔓延的担忧急剧升温。欧猪五国国债的收益率激增，债务违约担保也不断上升，分析指出，欧猪五国距离“全面沦陷”可能已经为时不远。
　　截至周二(12日)欧市盘中，欧洲债券市场气氛持续紧张，各国违约担保均出现飙升，显示市场预计欧猪各国发生债务违约的风险增加，并可能步希腊的后尘，最终将因面临违约风险而寻求或再度寻求金援。
　　根据市场统计机构Markit的数据显示，意大利5年期信贷违约掉期(CDS)指数也上升25个基点，至325点的纪录高位；西班牙5年期CDS指数上升24个基点至370点；爱尔兰5年期CDS指数上升64个基点至1175点；葡萄牙5年期CDS则进一步上升73个基点至1190点；而希腊5年期CDS则维持在2300上方的纪录高位运行。
　　此外，基准10年期意大利国债收益率上升22个基点，至5.88%，与同期德国国债收益率差扩大至330个基点的新高。西班牙10年期国债收益率亦急升21个基点至6.22%，与德国基准国债的收益率差扩大至361基点的新高。
　　分析人士认为，意大利和西班牙10年期国债收益率进一步飙升，目前已分别逼近和超过6%的水平，意味着两国距离向欧盟正式求援已经不远。希腊、爱尔兰和葡萄牙都是在10年期国债收益率达到7%后开始寻求国际援助。
　　而一旦意大利或西班牙正式申请欧盟救助，其巨大的经济规模可能导致无法完成救助，而不得不寻求扩大救助基金规模或债务展期，欧元体系将面临史无前例的严峻考验。
　　(向坤 撰稿)

