伯南克：美联储可能采取进一步刺激政策
　　严婷
　　6月会议纪要显示，美联储内部对何时退出宽松货币政策有分歧
　　美国联邦储备委员会主席伯南克13日说，如果美国经济持续增长乏力，美联储可能采取新的货币刺激政策。他同时指出，上半年经济增长放缓主要是由于临时因素，预计下半年美国经济增速将加快。
　　伯南克当天在国会就上半年货币政策情况作证时说：“近期经济疲软持续时间将比预期更长的可能性仍然存在，通货紧缩风险可能重新出现，表明有采取新政策支持的必要。”他说，美联储可能继续增加收购美国政府债券，向经济注入更多流动性，也可能降低银行向美联储支付准备金的利率，以帮助降低商业贷款利率。
　　去年11月，美联储推出总额为6000亿美元收购国债的所谓第二轮量化宽松政策，这项政策到今年6月底已经到期。伯南克表示，如果经济增长持续乏力，美联储将继续把原先的6000亿美元重新用于收购国债。
　　伯南克同时为自己的货币政策做辩护，认为美联储的行动降低了通货紧缩风险，提振了经济活动。尽管当前失业率仍高达9.2%，伯南克却认为美联储帮助创造了就业。
　　今年第一季度，美国经济增速仅为1.9%，预计第二季度增速可能难有显著提高，失业率则居高不下。批评人士认为，美联储的货币政策失效，伯南克本人也将面临广泛抨击。
　　美联储周二公布的6月会议纪要显示，美联储已经形成了一项逐步退出宽松货币政策的计划，但官员们对于何时执行这项计划仍存在分歧。
　　与此同时，部分官员也提出，如果经济增长仍然不佳，则有必要采用进一步的货币刺激政策。这是自今年美国经济复苏疲软开始，美联储第一次正式进行有关宽松政策的讨论。
　　美联储首次正式讨论新一轮宽松措施
　　会议纪要显示，有几位官员认为，“如果经济增长继续处于较低水平而不足以实质性地降低失业率，并且如果通胀因近期短暂冲击的消退而回到偏低水平，那么是时候提出实行下一步货币宽松政策了”。
　　这是美联储第一次正式表露出部分官员已经开始提到出台新一轮宽松措施的可能性。这些措施可能涉及购买更多国债。
　　然而，从美联储主席伯南克上一次公开发言以来，就业数据显示美国就业市场在6月份几乎陷于停顿。金融市场对意大利等欧洲国家财政状况的忧虑也在日益加剧。市场开始猜测美联储是否会推出新一轮宽松政策，即QE3。
　　另外一些官员则持相反意见，认为考虑到通胀风险，可能必须早于当前预期地开始解除宽松政策。一些美联储官员担心，通货膨胀正在多项支出类别中广泛加剧，而其他很多官员则认为通货膨胀将会减弱。
　　不过，分析人士普遍认为QE3的概率极低，因为如今的美联储已陷入了增长缓慢和通胀攀升的“两难”境地。
　　在今年4月美联储的第一次新闻发布会上，当伯南克被问及是否会有QE3时，他就已经坦言，通胀和通胀预期都已上升，而是否能够在大幅改善就业率的同时又不必承担一些额外的通胀风险，目前还不明晰。更重要的是，美联储的首要任务就是控制通胀。
　　三菱东京日联银行(Bank of Tokyo-Mitsubishi UFJ)首席金融经济学家拉普基(Chris Rupkey)认为，通胀前景“束缚”了美联储的手脚，让他们难以推出大规模购买资产的新计划。
　　在这种意见分歧且经济前景不明朗的情况下，联邦公开市场委员会(FOMC)达成一致：暂时维持现行政策不变，并且“在经济增长和通货膨胀前景方面，进一步积累信息”。
　　这意味着，美联储将在今后一段时间内维持现状：将短期利率维持在接近于零的水平，而资产负债表上超过2.5万亿美元的抵押贷款证券和国债规模保持不变。
　　美联储与已经启动加息的欧洲央行、加拿大央行和多数发展中经济体央行分道扬镳。
　　将在很长一段时期内不抛售证券
　　不过，在伯南克看来，今年上半年美国经济疲软的增长态势基本上是暂时的，大宗商品价格和通货膨胀率的大幅上扬也只是暂时的。
　　如果下半年经济复苏一如伯南克预期，那么美联储的退出途径又会如何？
　　周二的会议纪要显示，过去数月以来，美联储官员一直在制定退出低息政策的策略，但出于对经济状况的担忧，他们还没有准备开始退出。
　　退出并不简单。因为这将涉及资产负债表缩水和上调短期利率。
　　在上次会议形成的方案中，美联储的退出计划涉及为时数月的多项步骤。
　　首先，是在美联储持有的长期证券到期时，不再把到期所获的现金再投资于新的证券，从而使账上资产自然减少；同时或稍后将发出加息信号，具体办法可能是不再表示较长时间内维持低利率；然后，真正上调短期利率；再在三到五年内逐步抛售所持有的抵押贷款证券(MBS)。
　　投资者关注美联储退出策略的原因在于，如果美联储决定抛售证券，则有可能打压民间所持债券的价格，同时推高这些债券的收益率。
　　而公布的美联储策略显示，美联储将在很长一段时间内都不会出售任何证券，而即使真的开始出售，也只会逐步进行。
　　会议纪要并不公布哪位官员陈述了哪种观点。联邦公开市场委员会共有19名委员，包括美联储理事会在华盛顿的七位理事，以及12位地区联邦储备银行行长，不过目前有两个美联储理事席位空缺。摄影记者/高育文
　　量化宽松
　　(QE：Quantitative Easing)
　　量化指的是扩大一定数量的货币发行，宽松就是减少银行储备必须注资的压力。当银行和金融机构的有价证券被央行收购时，新发行的钱币便被成功地投入到私有银行体系。主要是指中央银行在实行零利率或近似零利率政策后，通过购买国债等中长期债券，增加基础货币供给，向市场注入大量流动性的干预方式。与利率杠杆等传统工具不同，量化宽松被视为一种非常规的工具。
　　2010年11月，美联储启动了第二轮量化宽松货币政策，宣布在2011年6月底之前购买6000亿美元长期国债，预计每月购进750亿美元，联邦基金利率继续维持在0~0.25%，以进一步刺激美国经济复苏。

