密西西比州起诉英石油事故赔偿基金 
　　新浪财经讯 北京时间7月13日上午消息，据外电报道，美国密西西比州总检察官吉姆-胡德(jim hood)周二起诉英国石油200亿美元漏油事故赔偿基金及其管理人肯尼思-范伯格(Kenneth Feinberg)，要求其披露有关受害者赔付情况的资料，以确保他们能获得合理赔偿。
　　密西西比州总检察官希望迫使范伯格及其墨西哥湾漏油事故赔偿基金(Gulf Coast Claims Facility)执行今年2月发布的传票要求，提供该州所有寻求赔偿的受害人的赔付情况。
　　据诉状显示，胡德要求范伯格及其赔偿基金提供赔付相关资料，以让其能查清他们在受理赔付申请时是否有不公正或欺骗性行为，而违反了该州的消费者保护法。
　　诉状称，赔偿基金虽已提供了传票所要求的部分资料，但范伯格及其基金“未能并拒绝完全履行”传票要求。
　　范伯格则在致路透社的邮电中称，他已向胡德提供了约125份密西西比州索赔人的赔付资料，但“却没有从胡德那里收到任何反馈”。(易灵)
　　本文为译者授权新浪财经独家使用，任何媒体未经授权均不得转载。若需授权必须经新浪财经与译者本人取得联系并获得书面认可。如果私自转载本文，译者保留一切追诉的权力，直至追究私自转载者的法律责任。
欢迎发表评论  我要评论

