无锡尚德确认美业务总裁陈立志离职 称已有准备
　　新浪财经讯 7月13日消息，无锡尚德(NYSE:STP)今日向新浪财经表示，确认无锡尚德美国业务总裁陈立志(Steven Chan)已离职，工作交接顺利，不会影响尚德美国公司工作运转。
　　无锡尚德同时表示，现阶段，公司不会有就此事发布更多消息的打算。
　　今天早些时候，据国外媒体报道，无锡尚德美国业务总裁陈立志在发送给路透社的一封电子邮件中表示，他已经决定从公司辞职，却没有透露辞职具体原因以及下一步的工作去向。
　　在电子邮件中， 陈立志表示，从第三季度开始，他已经将工作交割给了尚德美国首席商业官安德鲁毕博(Andrew Beebe)和尚德美国执行总裁冷梅(Len May)。他同时说，“这件事来的也许有点儿突然，但是公司管理层认为工作交接越快越好。安德鲁和冷梅都在无锡尚德工作了多年，因此工作交接应该没什么问题。”
　　2010年，无锡尚德在美国市场上开设了第一家工厂。陈立志曾表示，计划将这家工厂的年产能提高至120兆瓦，来满足美国市场上增长中的需求。因为，从长期来说，美国市场仍然是太阳能行业成长性最高的市场，成长性超过传统的太阳能行业市场强国如德国、西班牙和意大利等。 
　　现阶段，许多太阳能公司都受到欧洲市场降低补贴的重要影响，它们的产品销售和售价受到巨大压力。无锡尚德的竞争对手 ReneSola Ltd、STR Holdings、中电光伏和美国SunPower都宣布利润率或营收出现了下滑。
　　陈立志在无锡尚德工作了5年的时间，负责尚德在北美和南美地区业务的拓展，同时协助架构公司的销售、投资者关系、市场、业务发展、法务等职能部门。此外，作为一个主要推手，陈立志还参与锡尚德重要项目的决策和实施，如策略联盟、投资、重组和并购。
　　陈立志毕业于加州大学伯克利分校，并于波士顿大学法学院获得法学博士学位，拥有纽约颁发的执业执照。早前，他曾担任中华网科技公司的总法律顾问。(曹磊 发自上海)
　　　本文为作者授权新浪财经独家使用，任何媒体未经授权均不得转载。若需授权必须经新浪财经与作者本人取得联系并获得书面认可。如果私自转载本文，作者保留一切追诉的权力，直至追究私自转载者的法律责任。

