欧元或将开始终结之路
　　[世华财讯]分析人士称，欧盟援助希腊努力持续未果、欧债危机蔓延担忧加剧均暗示欧元将开始终结其统一货币之路，即使欧洲紧急峰会解决希腊问题但仍难防欧洲债务危机风险。
　　综合媒体7月13日报道，分析人士称，欧盟官员一次次努力未达成援助希腊的新协议，同时有关西班牙与意大利等欧洲部分大国被拖入债务危机的信号不断显现，均暗示欧元将开始其作为统一货币的终结之路。
　　欧盟官员已表示15日将召开欧洲紧急峰会讨论希腊援助事宜，因近日市场大幅波动已令欧盟感到新的压力。欧债危机蔓延担近期忧刺激意大利信贷成本大增的同时，英国财长奥斯本(George Osborne)呼吁对此采取决定性举措加以应对。
　　目前欧洲紧急峰会达成一定成果仍只是外界的猜测，即使届时达成私人部门参与希腊援助的计划，但从经验来看，欧洲政界仍会努力对欧元区整体债务危机表明立场。
　　近期提出的希腊债务展期提议在评级机构的威胁下显然已处于搁置状态，但分析人士指出，显然，欧盟决策者已明白小修小补的援助举措无法解决欧洲的债务问题。资金援助与债务展期等临时帮助希腊重返金融市场、并恢复经济增长的援助举措仍不足以解决该国问题。而若对希腊债务不加干涉，那将可能继续增长，投资者在没有更多决定性举措的支持下将很不情愿持有希腊长期债务。
　　理论上讲，希腊的巨额债务能够已低价进行回购，若将希腊债务占本国GDP比例降至欧元区85%的平均水平，将需花费大约1,400亿欧元(约合1,960亿美元)，相当于欧元区GDP的2%。但不幸的是即将举行的欧洲紧急峰会达成类似协议的可能性很低，因回购希腊债券将对银行带来损失，欧央行也不会接受类似计划。即便类似协议达成，却对能否解决下次危机仍存在悬疑。
　　危机蔓延信号不断增多暗示，解决希腊问题可能将不足以防止债务危机继续蔓延与恶化。对希腊的任何解决方案届时都将需适用于西班牙与意大利，但意大利的债务规模几乎是希腊的10倍，将意大利债务占本国GDP比例降至欧元区平均水平的85%意味着将耗费欧元区10%的GDP。如此之大的成本规模，届时将需通过各国成立财政联盟解决，而德国及部分北欧国家将可能不会参与其中，即使意大利与西班牙出现极为艰难的状况。
　　另外，一年前就有分析人士认为，欧元区将在未来5年内出现结构性变革、或部分形式分裂的几率比较大。而若当前欧债危机持续恶化，那欧元终结将可能较预期提前。
　　(李军伟 编译)

