美参院共和党批评奥巴马是达成减债协议阻碍
　　新浪财经讯 北京时间7月13日凌晨消息，美国国会参议院共和党领袖对美国总统巴拉克-奥巴马(Barack Obama)寻求在削减支出和提高税收谈判中构建一种“大妥协”的想法提出了指责，称奥巴马本身就是达成债务削减协议的障碍。
　　参议院共和党领袖、肯塔基州共和党议员米奇-麦康奈尔(Mitch McConnell)及其他共和党领导人称，与达成一项两党协议来削减财政赤字的目标相比，奥巴马将政府扩张放在更高的位置上。麦康奈尔指出，民主党“镜中迷雾”般的计划正在阻碍奥巴马寻求实现的一个目标，也就是在未来10年时间里削减4万亿美元的财政赤字。
　　麦康奈尔指责称：“只要奥巴马还继续担任总统，那么就无法达成一项真正的解决方案。”这是自两党谈判启动以来他发表的措辞最强硬的言论。
　　奥巴马此前向共和党领导人施压，寻求削减更多的财政赤字，而不是此前削减2万亿美元到2.5万亿美元的目标；同时，他还希望共和党在反对提高税收问题上作出妥协。双方目前正在进行谈判，目标是在8月2日的最后期限以前达成一项协议，来调高现为14.3万亿美元的美国政府借债上限。美国财政部曾在此前表示，到8月2日政府将耗尽其借款权。
　　奥巴马昨天在白宫召开新闻发布会称：“现在正是处理这些问题的恰当时间。如果不是现在，那么要到何时？”
　　谈判双方在税收和应得权益计划这个问题上存在意见分歧。除了断然拒绝民主党方面有关提高税收收入的要求以外，共和党还正在推动削减医疗保险(Medicare)和社会保障等应得权益计划的支出。白宫则在此前表示，作为一项广泛协议的部分内容，政府方面更希望考虑提供医疗保险计划符合资格的年龄，从而节省在这项计划上的支出。
　　麦康奈尔称：“我长久以来都希望我们能为这个国家做些大事。但在我看来，奥巴马总统只给了我们三个选择，那就是‘镜中迷雾’般的计划、提高税收、或者是违约。共和党不会作出其中任何一个选择。”
　　麦康奈尔的批评言论得到了众议院议长、俄亥俄州共和党议员约翰-博纳(John Boehner)的回应。博纳指出，奥巴马“说得很好，但到了要将这些问题摆在桌面上并作出决定时，他根本就无法扣动扳机”。(金良)
　　本文为译者授权新浪财经独家使用，任何媒体未经授权均不得转载。若需授权必须经新浪财经与译者本人取得联系并获得书面认可。如果私自转载本文，译者保留一切追诉的权力，直至追究私自转载者的法律责任。

