欧元区首次承认或需接受某种形式的希腊违约
　　新浪财经讯 北京时间7月12日晚间消息，欧元区首次承认，可能需要某种形式的希腊违约才能削减该国债务。
　　荷兰财政部长德亚赫(Jan Kees de Jager)周二称，欧元区各国财政部长已在实际上承认，如果他们希望让私人部门参与针对希腊的第二项援助计划，那么就很可能需要一种选择性的债务违约，但欧洲央行对这样的举措表示强烈反对。他表示：“我们已经设法打开了绳结，这是一个很难打开的结。”在被问及选择性的债务违约现在是否已经变得很有可能时，德亚赫回答称：“这种可能性已不再被排除在外。很明显，欧洲央行已经发表声明称其将坚持自己的立场，但欧元区各国财政部长不再排除这种可能性，因此我们拥有更多选择。”
　　布鲁塞尔财政部长会议的与会者表示，在法国方面一项复杂的债务展期计划没有取得进展的情况下，欧盟正在考虑两种措施，一是在二级市场上买回希腊债券，二是接受德国方面的一项计划，以即将到期的债券来交换到期时间更长的债券。但是，这两种措施都很可能会被信用评级服务机构视为违约，或至少是一种选择性违约，这可能会对金融市场造成深远的影响。
　　欧盟没有立即采取行动，再加上某种形式违约的可能性增长，导致欧洲股票和债券市场受挫，推动欧元兑美元汇率大幅下跌。用于保护西班牙、葡萄牙和希腊免于违约的信用违约掉期价格触及历史新高，10年期意大利国债收益率自1997年以来首次突破6%，远高于银行家称将对该国财务带来沉重压力的水平。
　　信用违约掉期是由信用卡贷款所衍生出来的一种金融衍生产品，可以被看作是一种金融资产的违约保险，债权人通过这种合同将债务风险出售，合同价格就是保费。购买信用违约保险的一方被称为买家，承担风险的一方被称为卖家。双方约定如果金融资产没有出现违约情况，则买家向卖家定期支付“保险费”，而一旦发生违约，则卖方承担买方的资产损失。
　　市场十分担心欧元区主权债务危机将向意大利和西班牙蔓延，而意大利总理西尔维奥-贝卢斯科尼(Silvio Berlusconi)与财政部长特雷蒙蒂(Giulio Tremonti)之间的政治紧张态势则导致这种担忧情绪更加深化。(良金)
　　本文为译者授权新浪财经独家使用，任何媒体未经授权均不得转载。若需授权必须经新浪财经与译者本人取得联系并获得书面认可。如果私自转载本文，译者保留一切追诉的权力，直至追究私自转载者的法律责任。

