欧债多米诺跌跌不休：葡萄牙爱尔兰意大利
　　严婷
　　提出让私人部门“自愿”展期以缓解希腊债务负担的欧盟领导人一定没有料到，短短两周后，欧元区的其他“多米诺骨牌”会如此迅速地倒下。
　　穆迪投资者服务公司机构周二宣布，将爱尔兰的债务评级从“Baa3”下调至最低的垃圾级“Ba1”，评级前景则仍为“负面”。这是第一家将该国债务评级降至垃圾级的主要评级机构，使得爱尔兰继葡萄牙和希腊以后成为第三个评级被下调至“垃圾级”的欧元区国家。
　　不仅如此，债务危机的“多米诺骨牌”也已经倒向了欧元区第三大经济体——意大利。由于意大利政府正在加快制定一项400亿欧元的紧缩计划，在穆迪周二宣布该消息之前，欧元和欧洲金融市场一度获得片刻的喘息机会。
　　欧盟或召开特别峰会
　　讨论希腊债务解决方案
　　欧元区政府本周将加快推进关于解决希腊债务问题的讨论，议题包括帮助希腊寻找减轻3500亿欧元债务负担的途径。
　　据《华尔街日报》援引一位欧盟发言人的话称，欧元区领导人可能将在本周五举行一次特别峰会，讨论解决希腊债务问题的方案。讨论的议案来自国际金融协会，该协会总部位于华盛顿，成员包括世界范围内共计400多家的金融机构。
　　国际金融协会的提议包括折价回购希腊债券，以及旧债掉换新债的方法，从而来减轻希腊的偿债压力。
　　具体来说，债务回购和旧债换新债的方法旨在以目前的交易价(有些折价超过面值的60%)兑清市场债券，从而以该折价来减轻希腊的偿债压力。
　　国际金融协会主席Charles Dallara对周一欧元区财长会议会后的声明表示了欢迎，他认为这是政府趋于用“更为根本的措施”来解决希腊债务的“一个重要信号”。
　　Dallara周二上午在布鲁塞尔会晤了包括欧盟经济与货币事务专员雷恩在内的欧盟官员后表示，各国财长将对希腊采取“持久性的解决措施”。他表示，如果这些措施将导致评级机构做出暂时的“选择性违约”的评估，后果并不会那么可怕。
　　但评级机构却不这么认为：标准普尔此前宣布，要把法国和德国提出的希腊债务“旧债换新债”的计划看作是“选择性违约”，让私人投资者参与对希腊第二轮救助的谈判难上加难，引起市场一片哗然。
　　穆迪再掀“垃圾级”波澜
　　引市场疯狂避险
　　穆迪在周二的声明中称，下调爱尔兰国债评级的主要原因是，在当前的援助计划于2013年底到期前，爱尔兰无法重返金融市场融资的可能性正不断攀升，而且民间资本分担希腊债务的情况也可能在爱尔兰出现。
　　穆迪此前降低葡萄牙评级的理由也如出一辙。穆迪上周将葡萄牙的长期政府债券信用评级连降4级到“垃圾级”，前景展望调至负面。
　　而爱尔兰表示，在现有的欧盟和国际货币基金组织(IMF)救助计划下，至2013年底有足够资金满足融资需求。
　　位于华盛顿的Commonwealth Foreign Exchange首席市场分析师Omer Esiner表示：“这一消息会令投资人担心希腊债务危机会蔓延至欧元区更多国家，同上周葡萄牙评级遭调降一样，这并不令人很震惊。”
　　这一消息在美国交易时段公布，使得原本微涨的美国股市应声下跌，投资者纷纷涌向安全资产。与此同时，欧元也因此进一步下跌，道琼斯工业平均指数在最后半小时内下跌58.88点，收于12446.88点，跌幅0.47%。
　　而作为“避险天堂”的美国国债价格却一路攀升，周二交易时段的收益率降至2.908%，为3周以来的最低水平。
　　下一块“多米诺骨牌”：意大利
　　由于周一有消息称欧元区领导人首次承认希腊部分债务可能不得不违约，意大利和西班牙的借款成本一度升至14年高位。
　　市场担心希腊违约可能波及欧洲银行体系，令其他欧元区国家公共财政进一步受压。而欧元区第三大经济体意大利看上去尤为脆弱：其负债/GDP比例仅次于希腊，市场担心政治阻力可能影响削减支出、控制财赤的计划。
　　意大利总理贝卢斯科尼周二呼吁人们“以短期损失换取长期盈利”。意大利反对党周二也表示，呼吁上议院和下议院分别在7月14日前和7月17日前通过400亿欧元的紧缩计划。
　　不过，由于担心贝卢斯科尼无法取得议会两党的政治支持以确保紧缩计划的通过，投资者还是在周一大幅抛售该国国债。
　　意大利之所以突然被卷入欧洲债务危机中，部分原因是过去几个月内该国政府内部不断激发的紧张势态。
　　而近日贝卢斯科尼和财长Giulio Tremonti之间的一场公开争论在投资者中引起了对于意大利能否顺利启动财政紧缩政策的担忧。
　　(实习记者 杭梦圆 对本文亦有贡献)

