通用拟在美推出柴油版雪佛莱克鲁兹
　　柴油版克鲁兹将帮助通用达到美国政府更严格的油耗要求，并在燃油效益方面与畅销的丰田普锐斯混合动力车形成竞争，后者的市区油耗为每加仑51英里，高速公路油耗为每加仑48英里。
　　据了解通用产品规划的人士透露，柴油版克鲁兹的面市至少要等到2013年。
　　目前尚不清楚柴油版克鲁斯的定价。使用柴油发动机的汽车通常比使用汽油发动机的更贵，因为他们的生产成本更高。克鲁兹基础版目前的售价为16,525美元。其柴油版将在通用位于俄亥俄州克里夫兰东南Lordstown的工厂生产。
　　雪佛莱克鲁兹是通用上个月最畅销的车型，销量达到2.5万辆左右，超过丰田凯美瑞和本田Accord成为美国最畅销的轿车车型。
　　通用在世界其他地区已拥有几款以柴油为动力的轿车，包括在澳大利亚出售的一款2.0立升四缸涡轮增压的柴油版克鲁兹。
　　由于价格较高的缘故，通用与美国其他汽车制造商一直不愿在本土推出使用柴油发动机的轿车。
　　不过，德国大众汽车公司生产的柴油车型在美国却是供不应求。今年上半年，该公司在美国大约22%的销量来自柴油车型。
　　大众生产的柴油版捷达高速公路油耗为42英里，市区油耗为30英里。(愚见)
欢迎发表评论  我要评论

