欧债对决QE3 欧元等待反抽做空
　　[世华财讯]周三(13日)欧洲时段，欧元兑美元受空头回补影响而出现进一步的上涨，重回1.40关口之上，但在欧债危机依旧未取得实质性进展的情况下，欧元的反弹或提供投资者新的进场做空机会。
　　昨日，受到欧洲央行紧急救市以及意大利成功售债等消息面的支撑，欧元兑美元自4个月低位开始反弹向上，尽管穆迪周二将爱尔兰的评级从Baa3调降一个级距至Ba1，并维持对其评级的负面展望，但这一利空消息对于欧元的打压有限。
　　交易商表示，爱尔兰爆出新的利空消息，但欧元的下行幅度显得有限，显示此前意大利债务危机担忧甚嚣尘上之际市场已经持有了大量的欧元空仓，而目前正是投资者仓位调整的时机。
　　随着美联储主席伯南克的讲话，市场最近的焦点可能将转到美国方面。隔夜美联储会议纪要已经凸显了这一苗头，纪要显示美联储部分委员对进一步放宽货币政策持开放态度，这令市场对QE3的预期骤然升温。
　　不过有分析人士指出，在目前的背景下，美联储推出QE3的可能并不大。汇丰银行分析师表示，推出QE3不可能是美联储的最终选择，也是不必要的，而且弊大于利。
　　无论如何，欧元面临的利空因素依旧众多，意大利的预算和政治危机可能再次击碎市场信心，而从目前的一些情况来看，欧元区的银行业压力测试报告也难言乐观。
　　意大利反对党议员周二提议上议院和下议院分别在周四前和周日前对400亿欧元财政紧缩计划进行投票，而且建议总理贝卢斯科尼在投票通过之后随即辞职。而且，在控制意大利非常紧张的公共财政、防止市场陷入动荡方面颇受信任的经济部长特雷蒙蒂也面临下台风险。
　　而稍早公布的欧元区经济数据也显示，欧元区5月工业产出不及预期，显示该地区复苏步伐可能缓慢，再度引发了市场对欧元区经济复苏强度的疑虑。
　　周五欧元区将公布银行业压力测试结果，外界普遍预计包括西班牙大量储蓄银行在内的一些银行无法通过压力测试，而欧盟也在周二警告称，压力测试结果可能激起市场波动。
　　技术面上看，欧元兑美元连续跌破上升趋势线、1.40心理关口以及200日均线支撑，已经打开了进一步下行的空间，不过由于BIAS指标显示汇价偏离过大，因此短期内可能出现超跌反弹，但只要反抽5日均线及前期上升趋势线完成之后，汇价可能再次掉头向下。只要汇价位于1.4430下方，则不改下行趋势。
　　北京时间17:46，欧元兑美元报1.4107。
　　(向坤 撰稿)

