午后：股指窄幅震荡 盘面胶着
　　美东时间7月12日12:57(北京时间7月13日00:57)，道琼斯工业平均指数上涨1.02点，报12,506.78点，涨幅0.01%；纳斯达克综合指数下跌10.50点，报2,792.12点，跌幅0.37%；标准普尔500指数上涨0.35点，报1,319.84点，涨幅0.03%。
　　道指成分股思科(CSCO)上涨2.3%，该公司可能将裁员5000人。
　　道指成分股美国铝业(AA)下跌0.1%。该公司在周一盘后宣布第二财季盈利3.22亿美元，合每股收益28美分。去年同期盈利1.36亿美元、每股收益13美分。扣除开支项目不计，美国铝业公司来自持续经营的每股收益比市场预期少1美分。
　　今天盘前，意大利成功售出了67.5亿欧元(94亿美元)1年期国债的消息使得美股指数期货跌幅收窄。不过意大利标售国债的收益率颇高。此外希腊也成功标售了政府债券。
　　在意大利与希腊成功售出国债之后，欧元兑美元汇率跌幅收窄。另据媒体报道，欧元区政府正在努力主席信贷危机蔓延。
　　周一美国股市大幅收低，原因是欧元区可能允许希腊部分债券违约的消息导致意大利与西班牙国债收益率攀升、令市场担心欧洲主权债务危机可能扩散。道琼斯工业平均指数下跌151.44点，收于12,505.76点，为6月30日以来最低收盘点位。
　　投资机构Avalon Partners首席市场经济学家皮特-卡迪罗(Peter Cardillo)表示，“市场开始意识到意大利不是希腊，对意大利有太多夸大其词的说法。并且市场有上涨的意愿。”
　　在结束布鲁塞尔会议之后，周一欧元区财政部长表示他们已经准备采取更多措施来“提高欧元区预防风险扩散的能力”，但并未宣布任何具体措施。他们在声明中甚至没有提及意大利，尽管目前该国金融市场持续动荡。
　　卡迪罗表示，欧元区各国财长希望达成正确的协议，因此市场平静下来，如果让希腊国债技术性的违约能够阻止债务危机扩散，那么它就是解决问题之道。
　　德银证券分析师表示，“欧元集团表现出正在严肃对待情况，并准备采取措施，但我们没有见到昨天的会议出台任何具体措施，与此相反，欧元集团关上了所有的门，因此今天的市场情绪仍然很低迷。”
　　美国经济数据面，美国商务部宣布5月贸易赤字飙升15.1%，升至502亿美元，主要是因为进口石油成本提高所致。
　　美东时间周二下午2点，联邦公开市场委员会(F0MC)将公布上次议息会议纪要。在6月份的联储声明中，该机构表示“美国经济持续适度复苏，但增速稍低于委员会预期。”
　　纽约商业交易所8月原油期货价格上涨1.39美元，涨幅1.4%，报每桶96.48美元。(张俊)

