全球富翁日增财富管理行业日蹙
　　新浪财经讯 北京时间7月13日晚间消息，据外电报道，虽然全球百万富翁人数剧增，但全球财富管理行业无法说服新贵们为自己的财富管理投入，从而陷入销售放缓和成本上升的窘境。
　　据路透社报道，财富管理专业谘询机构Scorpio Partnersh周三发布报告，称去年理财机构新资金增长率减缓至19%左右。
　　虽然该行业管理的资产总额增加了11.1%，但Scorpio认为大部分增长源自市场波动增加的客户投资价值，而不是财富管理公司新业务的迅速增长。Scorpio合伙人多维(Sebastian Dovey)表示：“财富管理行业有新资金流入，但规模不及预期。”与此同时该行业继续与利润缩水作斗争。
　　众多财富管理机构的业务在金融危机发生后遭遇挑战，受到监管成本上升和客户规避风险的双重打击。为求避险客户将更多资金投入低风险低利润率领域或干脆持有现金。
　　根据Scorpio的调查，财富管理全行业成本收益率在2010年接近80%，而金融危机前不到70%。Scorpio的报告是在调查近200家财富管理机构的基础上写就的，多维暗示部分机构可能易受下一次市场危机的冲击。
　　报告显示，迎合百万富翁理财需求的财富管理行业也在日益集中。前20家理财机构所管理的资产占全行业比例从去年的77%增长至82%。美国银行(Bank of America)独占鳌头，所管理的资产因金融危机期间收购美林(Merrill Lynch)而高达1.94万亿美元。其次相继为摩根士丹利、瑞银集团、和富国银行，它们管理的资产分别为1.63万亿、1.56万亿和1.39万亿美元。(云翔)
　　本文为译者授权新浪财经独家使用，任何媒体未经授权均不得转载。若需授权必须经新浪财经与译者本人取得联系并获得书面认可。如果私自转载本文，译者保留一切追诉的权力，直至追究私自转载者的法律责任。 

