德拉吉：欧元区主权债务危机进入新阶段
　　新浪财经讯 北京时间7月13日晚间消息，意大利央行行长、即将接替特里谢(Jean-Claude Trichet)出任欧洲央行行长职务的马里奥-德拉吉(Mario Draghi)周三称，欧元区的主权债务危机已经进入一个新阶段，各国政策制定者必须作出“明确的”回应来阻止这场危机的蔓延。他指出，债务危机已经对欧元造成了威胁。
　　德拉吉今天发表讲话称：“现在来说，那些试图管理主权债务危机的人们必须提供一种确定性，对政治目标、可用工具的范围以及可用资源的数量作出明确的定义。”他进一步指出：“这是确保欧元区及其货币的稳定性的一个必要步骤。”德拉吉还表示，欧元区各国政府不能再指望自身的融资成本仍旧能与德国政府的融资成本相似，而只是因为它们也是欧元区成员国。德国是欧元区中最强大的经济体。
　　德拉吉表示：“主权国家的债务偿付能力已经不再是一种已经获得的东西，而是需要用持续的高增长来赚取的东西，而持续的高增长只有在预算有秩序的情况下才可能实现。当今的信贷成本反映出了这种新的现实。”
　　在德拉吉发表这一言论以前，意大利国债和股票价格在最近几个交易日中大幅下跌，原因是市场担心该国将面临着难以削减债务的困境。意大利10年期国债的收益率已经触及自1997年以来的最高水平，该国政府发售国债时的融资成本也大幅上升，原因是投资者担心意大利将成为欧元区主权债务危机的下一个牺牲者。
　　意大利国债价格今天上涨，原因是该国政府承诺将迅速通过总额400亿欧元(约合640亿美元)的赤字削减计划，寻求在2014年以前平衡预算。投资者为持有意大利10年期国债而非可比德国国债所要求获得的额外收益率今天下降17个基点，至269.3个基点，从昨天触及的348个基点的欧元区历史最高水平回落。德拉吉表示，这项赤字削减计划是“增强公共账户的一个重要步骤”，将有助于削减意大利的政府债务。他还呼吁意大利政府对额外措施的细节内容作出说明。
　　但德拉吉同时指出，对于意大利及其他欧元区国家来说，单单实施财政紧缩计划不足以削减债务，同时还必须实施相关政策来提振经济增长。(武文)
　　本文为译者授权新浪财经独家使用，任何媒体未经授权均不得转载。若需授权必须经新浪财经与译者本人取得联系并获得书面认可。如果私自转载本文，译者保留一切追诉的权力，直至追究私自转载者的法律责任。

