大众福特在美国汽车质量调查中胜出
　　新浪财经讯 北京时间7月12日晚间消息，据外电报道，美国市场调研公司Strategic Vision周二公布汽车质量调查报告，大众、福特成为车主眼中质量最高的汽车品牌。
　　报告显示，在对质量做出判断时车主对汽车的整体感觉更为重要。虽然福特车主对福特汽车提出的问题超过行业平均水平，但还是对福特的综合质量给予高度评价。他们尤其钟爱福特“野马”(Mustang)跑车、跨界车Flex和F-150、250/350皮卡。
　　Strategic Vision负责汽车市场调研的副总裁切尼(Christopher Chaney)表示：“大家对质量的看法出人意料。”汽车制造商采用新技术或新风格也会提升用户对质量的感觉。
　　Strategic Vision这次调查要求车主对从购车过程到汽车性能在内的各个方面打分，调查对象为2010年9-12月购买2011年车型的37069位车主，调查费用由汽车制造商支付。
　　大众“捷达”、现代“索纳塔”平均30%的车主声称汽车有问题，而中型轿车车主平均只有22%做出如此表示。尽管如此，捷达与索纳塔2011款的销售却突破记录，故障率高并不妨碍车主的良好整体感觉。
　　受旗下高尔夫、捷达、途观等款型良好口碑推动，大众在质量调查中拔得头筹，现代则排名第八垫底，原因在于索纳塔款型之外的其它车型市场接受度不够，以及调查将它的部分新款排除在外。(云翔)
　　本文为译者授权新浪财经独家使用，任何媒体未经授权均不得转载。若需授权必须经新浪财经与译者本人取得联系并获得书面认可。如果私自转载本文，译者保留一切追诉的权力，直至追究私自转载者的法律责任。  

