分析称小摩花旗面临难以提高营收的压力
　　新浪财经讯 北京时间7月14日凌晨消息，摩根大通(JPM)和花旗集团(C)都将在本周发布财报，这两家美国最大型银行正面临着证明自身能在经济复苏进程缓慢的形势下提高营收的压力。
　　摩根大通将在明天发布财报，从而揭开华尔街金融机构财报季节的序幕。彭博社调查显示，分析师平均预期摩根大通第二季度营收可能同比下滑0.8%，至249亿美元。花旗集团将在后天发布财报，分析师平均预期该集团第二季度营收可能同比下滑10%，至199亿美元，其中超过一半的跌幅来自于该集团计划出售的资产。
　　市场研究机构FBR Capital Markets分析师、曾在费城联储任职的保罗-米勒(Paul Miller)在接受电话采访时称：“华尔街将会关注金融机构的营收增长”，而对于银行来说，要在当前的经济环境下实现营收增长将是一件困难的事情，原因是银行“需要经济实现良好的增长，需要利率上升，还需要看到信贷状况的持续改善”。
　　包括米勒在内的分析师都认为，利润的提高不足以令投资者感到印象深刻。分析师指出，投资者已经知道违约借款人的数量正在减少，这使得银行有能力利用原本被拨用于贷款损失准备金的资金来提高盈利。彭博社调查显示，分析师预计摩根大通第二季度净利润比去年同期增长6.2%，至50.9亿美元；花旗集团第二季度净利润同比增长14%，至30.7亿美元。
　　奥本海默基金驻纽约的分析师克里斯-考托斯基(Chris Kotowsi)称，欧元区的主权债务危机和美国经济增长速度的放缓导致第二季度中交易量承压，因而对华尔街银行的营收增长形成了限制，原因是投资者买卖的债券和股票数量有所减少。根据美联储在上个月作出的预测，今年美国经济增长速度将为2.7%到2.9%，低于4月份预测的3.1%到3.3%，这是美联储今年第二季度下调经济增长预期。
　　分析师还称，自2010年中期以来，美国住房价格一直都在下跌，这将在可以预见的未来继续对银行营收和盈利形成压力。标普/凯斯-席勒指数的创造者之一罗伯特-席勒(Robert Shiller)曾在上个月表示，如果未来5年时间里美国住房价格进一步下滑10%到25%，那么“我根本不会对此感到惊讶”。(文武)

