意大利货币供应短缺 可能引发经济衰退
　　新浪财经讯 伦敦时间7月14日(北京时间7月14日)消息，根据英国亨德森全球投资(Henderson Global Investor)今日公布的消息，上半年，意大利实际货币供应量M1存款同比去年跌落7%，下降幅度超过2008年经济危机前水平。同时的状况也在法国出现。
　　根据该投资公司的预计，若形势继续下去，两国的货币供应持续减少，可能导致两国经济在今年冬天出现剧烈下滑。
　　之前的统计结果显示，意大利经济已经十分疲软，工业总产值在5月份下跌0.6%。同时，市场研究机构MarkitEconomics周二(5日)公布，意大利6月Markit/ADACI服务业采购经理人指数(PMI)为47.4，创2009年8月以来最低水平。
　　意大利经济目前所遭遇的三大挑战分别为：公共债务超过1.8万亿欧元(约合GDP的120%)；利息升高；经济发展停滞。市场预计，要解决经济难题，意大利在未来5年内至少需要1万亿欧元资金支持。
　　苏格兰皇家银行(RBS)的看法更为悲观。他们认为欧元区的经济风暴远未结束，并已经威胁到整个欧元区经济。根据该银行欧洲经济学家Jacques Cailoux的分析，欧洲的政策制定者们错误的估计了市场的活力，并没有正视市场现实。
　　根据JacquesCailoux的分析，欧元区的金援系统欧洲金融稳定资金(EFSF)需要增加至约3.5万亿欧元，才可能应对危机。这才可能保证给相关机构提供2万亿的有效资金。这笔资金约合欧元区GDP总量的27%。
　　但是现在，EFSF的借贷能力仅有2550亿欧元，而且其中一半资金已经被用于救助希腊，爱尔兰和葡萄牙。(郝倩 发自英国伦敦)
　　本文为作者授权新浪财经独家使用，任何媒体未经授权均不得转载。若需授权必须经新浪财经与作者本人取得联系并获得书面认可。如果私自转载本文，作者保留一切追诉的权力，直至追究私自转载者的法律责任。

