意大利西班牙国债收益率攀升至14年高点
　　新浪财经讯 北京时间7月12日晚间消息，意大利和西班牙10年期政府债券收益率都在周二触及14年以来的最高水平，原因是市场担心欧元区官员在如何解决主权债务危机和避免希腊无秩序违约的问题上已经陷入停滞状态。
　　欧元区各国财政部长昨天承诺将会提供更加廉价的贷款、到期时间更长的债券以及一个更加具有灵活性的援助基金，来帮助希腊及其他欧盟债务国，但未能设定一个采取行动的最后期限，从而让意大利和西班牙更进一步地陷入危机。荷兰财政部长德亚赫(Jan Kees de Jager)今天表示，欧元区各国财政部长已在实际上承认，如果他们希望让私人部门参与针对希腊的第二项援助计划，那么就很可能需要一种选择性的债务违约。
　　在今天的交易中，意大利10年期国债收益率大幅上升30多个基点，自1997年以来首次突破6%，逼近于7%的水平。分析师认为，一旦意大利10年期国债的收益率达到7%，那么其借款需求就将面临无法持续的困境。此后，有市场传言称欧洲央行正在买入意大利和西班牙国债，推动意大利10年期国债的收益率回落至7%以下。但债券交易商称，他们并未看到有迹象表明欧洲银行正在进行这种购买活动。
　　意大利政府今天发售了67.5亿欧元(约合94亿美元)的一年期国债，这使市场的担忧情绪有所缓和。但是，这笔国债的总收益率为3.67%，创下自2008年9月份以来的最高水平，表明定于周四进行的下一次国债标售交易将面临着更高的成本。交易商和策略师指出，在波动的市场状况下，市场担忧情绪的缓和可能将是暂时的，原因是投资者几乎不相信欧盟官员将会迅速推出一项解决方案。
　　意大利10年期国债与基准德国国债之间的收益率差距今天上升9个基点，至315个基点，创下自1996年9月份以来的最高水平，但与此前触及的357个基点相比则有所回落。在过去3个交易日中，这一利差已经上升了157个基点。西班牙10年期国债今天的收益率仍旧高于6%，与基准德国国债之间的利差上升15个基点，至345个基点。(文武)
　　本文为译者授权新浪财经独家使用，任何媒体未经授权均不得转载。若需授权必须经新浪财经与译者本人取得联系并获得书面认可。如果私自转载本文，译者保留一切追诉的权力，直至追究私自转载者的法律责任。

