英国政府要求增税减支应对社会老龄化
　　新浪财经讯 北京时间7月13日晚间消息，据外电报道，英国预算责任办公室(OBR)周三表示，要在面临老龄化的英国维持公共财政的可持续发展，政府必须长期削减公共开支或增加税收。
　　据路透社报道，OBR在周三公布的首份《财政可持续性》(Fiscal Sustainability)报告中表示，如果不增税或削减开支以资弥补，英国老年人口将最终使公共部门陷于不可持续的净债务地位，从而恶化财政问题，导致经济长期增长缓慢和利率上涨。
　　OBR的报告基于英国未来5年经济增长预期而编写，报告认为政府可通过实施计划好的紧缩措施缓和创纪录的预算赤字。OBR表示，如果不另行采取措施，政府债务规模将在2060/2061年超过GDP。
　　此外，英国政府公布了根据国际财务报表准则(IFRS)编写的首份未经审计政府整体账目概要。摘要对英国公共部门的统一财务账目进行了考察，显示公共部门退休金负担在2009/10年度为1.1万亿英镑。(云翔)
　　本文为译者授权新浪财经独家使用，任何媒体未经授权均不得转载。若需授权必须经新浪财经与译者本人取得联系并获得书面认可。如果私自转载本文，译者保留一切追诉的权力，直至追究私自转载者的法律责任。 
欢迎发表评论  我要评论

