美联储给出退出三部曲 就未来货币政策有分歧
　　新浪财经讯 美国东部时间7月12日(北京时间7月13日)消息，美联储(FED)6月议息会议纪要显示，美联储内部对未来的货币政策产生分歧，多数成员同意退出货币刺激政策但不会很快执行，部分成员认为根据经济条件的演化情况，可能考虑提供额外的刺激政策。
　　本周二，美联储麾下的公开市场委员会(FOMC)在华盛顿公布6月议息会议纪要，多数成员同意退出货币刺激政策，并在原则上设定了该行将如何开始退出宽松货币政策立场的步骤。会议纪要表明，退出讨论是“审慎规划”的一部分，并不意味着退出会“很快发生”。该委员会将决定“政策正常化的时机和步伐”。
　　由于美国失业率上升，经济增长前景仍然疲弱，让美联储内部在关于“是否需要额外的货币刺激政策”的讨论上产生分歧。除多数成员同意逐步退出货币刺激政策之外，部分成员认为根据经济条件的演化情况，委员会可能会考虑提供额外的货币刺激政策。尤其是如果经济增长依然过慢，并加剧中期失业率的情况下。
　　退出政策三部曲
　　美联储会议纪要显示，未来退出货币宽松政策将分为三部曲进行：
　　第一步将停止美联储对其持有证券组合本金的部分或全部再投资；第二步将在“同时或稍晚时候”改变联邦基金利率的未来指导原则；最后当经济条件允许的时候，美联储将调高联邦基金利率目标，并在第一次升息以后出售机构债，目标是在未来三到五年时间里出售机构债。
　　会议纪要显示，在“如果经济继续恶化，美联储可提供政策”的讨论过程，美联储内部依然产生很大的分歧。一些与会者表示，在当前形势下，对货币政策的有效性并不确定，且不同意对未来政策的影响。
　　较高通胀是暂时的
　　美联储会议纪要表明，多数联邦公开市场委员会成员同意，通胀上升将被“证明是短暂的”，并且只要大宗商品价格不再继续快速上涨，中期通胀将受到抑制，长期通胀预期也将保持稳定。
　　一些与会成员认为，延续当前货币政策将构成通胀预期的上行风险，并将延长现有的通货膨胀。
　　美联储6月会议纪要表明，委员会成员看到最近经济增长放缓和较高的通货膨胀，认为就业市场和产品市场有可能比之前认为的更为疲弱，在这种情况下，退出宽松货币政策有可能比目前金融市场的预期提前开始。
　　或维持低利率至2012年第二季度
　　根据彭博社最新调查数据，经济学家预测央行将维持超低目标利率至2012年的第二季度。联邦基金利率期货投资者也认为，将有86%的概率，美联储将保持低利率最少至明年二季度。
　　美联储重申，继续“在相当长的一段时间内保持0至0.25%的超低利率”，该低利率自2008年12月开始执行，为美联储货币宽松刺激政策中重要组成部分。(段皎宇 发自美国旧金山)


