标普警告美国会 财政部区别偿债即刻降级
　　新浪财经讯 北京时间7月14日晚间消息，据路透社报道，美国国会的一位官员称，标准普尔公司已私下向美国国会发出警告，如果国会不提高美国的债务上限，可能在三个月内下调美国国债的AAA信用评级。
　　由于美国国会没有就提高法定债务上限达成任何协议。相反，两党在财政政策方面的分歧仍在加大。因此，标普认为美国在短期内达成提高债务上限协议的可能性正在变小，而面临“选择性债务违约”的可能性在增加。
　　继穆迪投资者服务公司前一天宣布将重新评估美国国债的信用评级后，标普昨日晚间宣布，将美国国债的AAA长期信用评级和A－1＋的短期信用评级列入信用观察名单，并表示在未来三个月内调降美国长期信用评级的可能性最少为50%。
　　标普的警告无疑驳斥了某些共和党人此前散布的观点。这些人士认为，只要美国财政部将偿本付息工作置于其他债务义务之上，美国的主权评级将不会受到影响。
　　美联储主席伯南克当天也警告国会，如果不能及时提高债务上限，“将造成灾难性后果”。他说，一旦出现债务违约，将导致联邦财政赤字进一步上升，因为债务违约将推高实际利率，因此政府将支付更高利息，而高利率也将伤害经济复苏。(严正)
欢迎发表评论  我要评论

