美10年国债收益率逼近年内低点
　　近日来，在欧债问题再起波澜、美国6月非农数据差于预期的背景下，美国国债再度受到资金热捧，各期限美国国债收益率较7月初有不同程度下行。其中，美国10年期国债收益率已逼近2.88%的年内低点。
　　数据显示，截至7月12日，美国2年、5年、10年、30年国债收益率分别收于0.37%、1.47%、2.92%和4.19%，较7月1日下行13BP、33BP、30BP和21BP。分析人士表示，近期美国国债受到资金青睐的原因主要有两个：一方面，欧债危机再度蔓延引发避险情绪急剧飙升，而纵观全球资本市场，虽然债务上限问题最近对美国国债构成一定困扰，但市场认为美国国会终将在8月2日大限来临之前达成一致，因而美国国债仍被视为最安全的避风港；另一方面，上周五公布的非农就业数据显示，美国6月非农就业人数仅增长1.8万人，预期增长9.0万人，而6月份失业率上升至9.2%，连续第二个月上升，并触及年内最高水平。疲弱的就业数据提升了市场对美联储再施刺激措施的预期，随着美国债务上限提高，美联储推出第三轮购买国债计划(QE3)并非不可能，这将会推动美债收益率继续下行。
　　市场人士表示，短期内避险需求可能会推动美国国债收益率继续下行，10年期国债有测试前期低点2.9%的风险；如果欧债危机进一步蔓延，甚至不排除该收益率跌破年内低点的可能。(葛春晖)
欢迎发表评论  我要评论

