意大利顺利发行国债 股市绝地反击高收1.2%
　　意大利表示已发行67.5亿欧元(94亿美元)12个月国债，所发行国债平均利率要比上月发行类似国债高出1.5个百分点，但此次认购量几乎未变。
　　此次国债发行平均收益率为3.67%，较6月份发售国债时高出1.5%。意大利裕信银行固定收益分析师卢卡-卡祖兰尼(Luca Cazzulani)表示，收益率的提高反映了债券市场上的紧张情绪。
　　卡祖兰尼还称，此次发行认购额为105亿欧元，为计划发行量的1.55倍，比平均的1.6倍超额认购率仅略有下降。他指出：“考虑当前市场形势，这次发行结果不错，表明意大利债券的需求并未受到太大影响。当然，这也收益率的提高也有关系。”
　　意大利国债的成功发行令投资者松了一口气。裕信银行与意大利联合圣保罗银行均强劲攀升。
　　此外，据未经证实的报道，欧洲央行已经购买了意大利与西班牙国债。
　　意大利股市在稍早时候大幅下滑。意大利金融时报MIB指数盘中最低下跌4.83%。欧洲官员未能令市场相信他们可以阻止主权债务危机的蔓延。欧元区财长周一晚表示将实施进一步措施来控制危机，但没有提出具体的方案。
　　CM资本市场资深证券推销员Predrag Dukic表示，“投资者已经听够了欧洲官员的套话，他们光说不做。”
　　美银美林分析师则发出警告，鉴于意大利国债市场规模巨大，如果形势进一步恶化，那么全球经济复苏将受到威胁。
　　美银美林分析师表示，如果欧元区援助基金规模不再扩大，意大利内部政治纠纷得不到解决，那么意大利国债市场的危机将向雪球一样越滚越大。    (日月)
　　本文为译者授权新浪财经独家使用，任何媒体未经授权均不得转载。若需授权必须经新浪财经与译者本人取得联系并获得书面认可。如果私自转载本文，译者保留一切追诉的权力，直至追究私自转载者的法律责任。

