欧债担忧打压 英股收低1%
　　富时100指数下跌1%，报收5868.96点。
　　受美国同业公司利空消息打压，芯片制造商ARM Holdings跌4.9%，成为基准股指中跌幅最大的股票。
　　周一晚间，美国芯片制造商Microchip Technology(MCHP)下调了第一财季盈利预期，芯片设备供应商Novellus Systems Inc(NVLS)报告订单量下降25%。
　　英国天空广播公司(BSkyB)跌3.3%，延续了最近的大幅下跌趋势。据BBC报道，英国政府计划支持反对党工党提出的动议，要求新闻集团取消对天空广播的收购要约。
　　非富时100成份股Thomas Cook暴跌超过28%，该公司警告称，由于英国困难的运营环境，加上中东动荡局势的影响大于预期，其第三季业绩将受到损害。
　　该公司表示，全年盈利可能从上年的3.62亿英镑将至大约3.20亿英镑(5.07亿美元)。
　　其他旅游相关股票也大幅下跌。途易旅游(TUI Travel)跌7.5%，英航的母公司国际统一航空集团下跌2.3%。
　　受欧洲危机可能蔓延至意大利的担忧打压，银行股与保险股大部分走低。
　　保诚保险(Prudential PLC)跌1.4%，巴克莱银行(BCS)跌2.7%，因该行在意大利有敞口。
　　Premier Oil PLC跌4.8%，该公司表示，英国维修活动的增加，加上旗下一座工厂计划外的关闭，已导致其上半年产量受到损害。
　　富时100指数中涨幅最大的股票之一是零售商玛莎百货，上涨1.2%。该公司将于周三发布最新运营状况报告。(愚见)
欢迎发表评论  我要评论

