拉加德提名朱民为IMF副总裁
　　新浪财经讯 美国东部时间7月12日下午(北京时间7月13日凌晨)消息，国际货币基金组织(IMF)总裁拉加德周二提议任命总裁特别顾问朱民为IMF副总裁，朱民将成为1944年以来IMF首位中国籍副总裁，反映中国的影响力上升。
　　拉加德提议朱民自7月26日起担任新设的副总裁一职。按照IMF副总裁任命流程，拉加德须提前2个星期通知执行董事会有关任命提议，若期间执董会无人反对，任命便会生效，执董会无需正式召开会议通过。
　　IMF官员称，提名前，总裁一般都会提前咨询执董会建议与意见，对提名人选达成一定共识。由此，朱民成为IMF首位中国籍副总裁基本已无悬念。
　　此举被视为拉加德履新后，推动IMF改革，增大新兴市场国家话语权的第一步。拉加德早前竞选拉票到访中国时曾承诺，中国在IMF代表权未来将继续提升。中国目前在IMF份额为6.39%，并拥有3.82%独立投票权。
　　IMF现设有3位副总裁，分别是来自美国的第一副总裁利普斯基，来自日本的筱原尚之以及来自埃及的夏弗克。由于利普斯基即将于8月底退任，拉加德周二同时提议任命白宫顾问利普顿为第一副总裁，接替利普斯基。
　　有望成为IMF新晋副总裁的朱民是美国约翰-霍普金斯大学经济学博士，2003年至2009年先后任中国银行行长助理、副行长，2009年10月任中国人民银行副行长。2010年2月24日，获IMF前总裁卡恩任命为总裁特别顾问。
　　拉加德称赞朱民在政府、国际政策制定和金融市场方面具有丰富经验，拥有很强的管理和沟通技能，对IMF的机构制度有深度见解，直言她很期待朱民的建议，并相信他作为副总裁将发挥重要作用。(颜茜 发自美国纽约)
欢迎发表评论  我要评论

