周三欧股企稳 中国强劲增长拉动汽车矿业股
　　新浪财经讯 北京时间7月13日下午消息，连续三天大幅下跌后，欧股今日企稳，备受关注的中国GDP数据相当强劲，抵消了穆迪将爱尔兰信用评级下调至垃圾级的负面影响。
　　泛欧斯托克600指数基本持平，截至北京时间17:20涨0.04%至268.27点。
　　中国第二季度国内生产总值(GDP)同比增长9.5%，超出经济学家平均预期，缓解了投资者对中国经济可能出现硬着陆的担忧。受这一消息刺激，欧洲矿业和汽车板块表现颇佳。
　　截至北京时间17:00，宝马股价上涨1.3%，戴姆勒上扬2.07%，在这些汽车厂商的拉升下，德国DAX 30指数上涨0.4%至7203.05点。
　　在伦敦股市，矿业巨头力拓和必和必拓的股价分别上涨1.19%和1.56%，两家公司均以中国为第一大市场。
　　英国金融时报100指数上涨0.34%至5889.77点，奢侈时尚品牌巴宝莉(Burberry)股价大幅攀升3.48%，该公司今天公布的第一财季强劲，销售额增长34%。
　　连日下跌的银行板块今天涨跌不一，不过爱尔兰银行大跌3.81%，此前穆迪将爱尔兰主权债务评级下调至Ba1，评级前景定为负面。爱尔兰ISEQ指数受影响不大，仅小幅下滑0.1%至2885.64点。
　　半导体设备制造商ASML Holdings股价大幅下挫4.81%，该公司今天表示，由于客户不愿下大订单，预计第三季度订单量将大幅下滑。
　　法国零售巨头家乐福股价下滑0.93%，巴西国家开发银行BNDES宣布不再支持家乐福收购该国最大零售商Pao de Acucar，使这一交易宣告流产。此外，家乐福报告称，法国大卖场业务业务销售额下滑，市场份额也有所下降。
　　法国CAC 40指数下滑0.13%至3769.95点。化妆品公司欧莱雅跌幅达3.91%，领跌大盘，该公司周二宣布，第二季度销售额增长不到1%，因为北美和东欧市场需求不如预期。(荒如)
欢迎发表评论  我要评论

