澳大利亚23选民不支持碳税望提前大选
　　新浪财经讯 北京时间7月13日下午消息，据外电报道，Galaxy周三公布碳税民意调查结果，2/3的澳大利亚人希望提前选举，以决定备受争议的碳税的去留。
　　碳税方案将在10月份左右提交议会表决，获得通过几无悬念，但若被驳回吉拉德的少数党政府将受到严重威胁。碳税方案拟明年7月开始正式实施，到2015年中期过渡为碳排放交易。本应在2013年召集大选的政府已宣布，将重罚试图向消费者转嫁碳税负担的公司。
　　据路透社报道，Galaxy的调查为7月10日澳政府披露碳税方案以来的首次民意调查，结果显示只有不到1/3的人表示支持，68%的被调查者认为其经济境况将因能源开支增加而恶化——尽管政府承诺将对数百万家庭进行补贴，以弥补其生活成本的上涨。
　　反对碳税的保守党与企业团体大张旗鼓的宣传活动或将进一步削弱公众对政府的支持，工党议员可能被迫倒阁。
　　碳税方案得到环保组织和无党派人士的广泛支持，不过后者尚未对保护钢铁制造商和煤炭行业就业的额外措施表示支持。环保组织希望碳税有利于减轻全球碳排放污染，但澳大利亚选民大多表示怀疑，民众对政府的支持率急剧下降。本周的两项调查表明，工党将在竞争对手保守党的压力下反对碳税，转而向矿业公司的利润征税。
　　十年来澳大利亚政府提出了一些与碳税类似的方案，但屡屡为国会驳回，促成了包括吉拉德前任陆克文(Kevin Rudd)在内的几届政府的下台。(云翔)
　　本文为译者授权新浪财经独家使用，任何媒体未经授权均不得转载。若需授权必须经新浪财经与译者本人取得联系并获得书面认可。如果私自转载本文，译者保留一切追诉的权力，直至追究私自转载者的法律责任。 

