英央行：意大利破产或令英国遭受682亿美元损失 
　　新浪财经讯 北京时间7月12日上午消息，据外电报道，英国央行预计，如果意大利经济崩溃，英国将面临近430亿英镑(约合682亿美元)的损失。
　　欧元区各国财长周一在布鲁塞尔召开会议，警告称债务危机正在蔓延至欧洲第三大经济体意大利。
　　如果意大利政府出现债务违约，英国银行业和投资公司将面临79亿英镑的损失；如果意大利的银行业崩溃，英国银行业还将面临57亿英镑的损失；而如果意大利企业关门大吉，英国的金融机构将面临另外高达292亿英镑的损失。
　　虽然英国不属于欧元区的一部分，英国财政大臣奥斯本(George Osborne)也连夜赶往布鲁塞尔，参加昨日举行的欧元区财长会议。欧元区各国财长在会议上讨论了对希腊提供新援助计划，并商议应对意大利形势恶化的对策。
　　但益华证券(Evolution Securities)固定收益部门主管詹金斯(Gary Jenkins)表示，意大利的债务占GDP的比重高达120%，债务总额达1.6万亿欧元(约合2.5万亿美元)，这一债务负担过重，必须阻止债务危机蔓延至意大利。而意大利国债的收益率也由5.3%攀升至5.6%，创下10年以来的最高水平。
　　英国纳税人已向希腊、爱尔兰即葡萄牙提供了125亿英镑的援助，但该国政府拒绝加入对希腊的第二轮援助。荷兰拉博银行(Rabobank)的分析师福莱(Jane Foley)表示：“欧债危机继续蔓延的事实表明欧洲领导人控制欧元区危机的努力宣告失败。”(金月)
欢迎发表评论  我要评论

