周四欧股低开 意大利股市反弹0.18%
　　新浪财经讯 北京时间7月14日下午消息，周四欧股低开。投资者情绪受穆迪警告可能下调美国国债评级影响。意大利金融时报MIB指数低开高走，截至北京时间16:20，涨0.18%至18875.91点。
　　截至北京时间16:20，泛欧斯托克600指数下跌0.50%至268.59点。
　　周三该指数上扬0.7%，终止此前三天的跌势，美联储主席出席国会听证时暗示，如果美国经济走弱或通胀率下滑，有可能推出进一步宽松政策，提振了市场情绪。
　　不过，穆迪周三稍晚些时候表示，美国可能无法及时上调债务上限，则可能出现债务违约。该公司表示：“短期违约的风险较小，但正在上升”。
　　此外，信用评级机构惠誉13日将希腊信用评级下调至CCC，该公司称，希腊未能实现实现财政目标，各方也没有就希腊国债的私人拥有者参与解决债务危机问题达成一致，因此该国经济前景存在很大不确定性。
　　德国软件公司Software AG股价大跌11.97%，该公司周三盘后公布的第二财季财报显示，当季营收同比下滑，且软件授权业务从第一季度以来一直较为疲软。受此消息影响，软件板块整体表现不佳。欧洲最大软件公司SAP股价下滑1.81%，拖累德国DAX 30指数下跌0.28%至7247.85.
　　在法国股市，电信设备提供商阿尔卡特朗讯股价大跌2.29%，是法国CAC 40指数成分股公司中跌幅最大的，该指数下挫0.6%至3772.54点。
　　巴克莱资本日前下调了多家油田服务公司的评级，包括英国Petrofac、AMEC和法国CGG Veritas等，这些股票均出现不同程度的下跌。
　　英国金融时报100指数下滑0.59%至5871.38点，多数重要金融与大宗商品股都有所下跌，其中汇丰银行下挫0.99%；壳牌石油下跌0.76%。
　　不过，劳埃德银行强势上涨1.49%，在金融股中一枝独秀，高盛日前将该公司评级从“中性”上调至“买入”，高盛认为，劳埃德银行持有的负债严重的欧洲国家的国债较少，因此周五公布的欧洲银行压力测试结果，可能成为其股价上涨的催化剂。(荒如)
　　本文为作者授权新浪财经独家使用，任何媒体未经授权均不得转载。若需授权必须经新浪财经与作者本人取得联系并获得书面认可。如果私自转载本文，作者保留一切追诉的权力，直至追究私自转载者的法律责任。

