欧元区走进死胡同 欧盟或允许希腊债务部分违约
　　严婷
　　对于希腊债务违约一向避之唯恐不及的欧盟领导人似乎开始松口了。
　　据英国《金融时报》7月11日报道，欧盟领导人将首次准备接受希腊部分债券出现违约，此举将作为希腊第二轮援助计划的一部分，从而促使该国的总体债务水平能够回归到可持续的水平。
　　然而，欧元区危机远不止如此。当希腊的解决方案还在初级阶段，债务危机的“多米诺骨牌”正倒向欧元区第三大经济体——意大利。继上周意大利资产遭遇投资者大规模抛售之后，本周一意大利债券收益率继续大幅上涨。
　　欧盟领导人紧急磋商
　　报道指出，欧盟领导人7月11日在布鲁塞尔召开的欧元区财长会议上很可能会讨论这一计划。
　　该计划还包括希腊的欧洲债权人将作出新的妥协来削减希腊债务负担，例如降低救助贷款的利息以及更为广泛的债券回购计划。
　　同时，欧盟领导人还有可能会放弃法国此前提出的希腊债务展期方案。法国政府曾与6月末率先提出了一项由私人银行自愿参与分担希腊救助成本的救助方案。
　　据《金融时报》援引一位涉及洽谈事务的欧盟官员表示：“会议的基本目标是通过私人部门和公共部门两方面行动来减少希腊债务负担。”
　　欧盟官员们提醒称，这项新的计划仅还处于早期阶段，最终的细节预计直到今年夏季晚些时候才能出台。但若计划能够通过，那对于这场挣扎了18个月的欧元区债务危机将是重大的转机。
　　德国《世界报》引述欧洲央行(ECB)未具名高级官员的话称，欧洲央行准备研究扩大欧元区救助基金规模，将意大利纳入纾困名单。据悉，欧元区纾困基金规模必须倍增至1.5万亿欧元，以应对意大利爆发主权债信用危机。
　　危机“多米诺”继续倒
　　过去几周内，由德国主导的各大债权国一直在试图寻求让私人部门债权人“自愿”将他们所持有的希腊债券展期，从而降低希腊的总体债务负担来避免违约。
　　到目前为止，欧盟领导人始终都对任何可能会被贴上违约标签的计划敬而远之，因为他们担心：一旦希腊被认定为选择性违约的状态，那么开始预期其他接受救助的国家(葡萄牙和爱尔兰)也会遭到同样命运，也会导致投资者撤出所有欧元区外围国家的债券市场——包括意大利和西班牙，欧元区的第三和第四大经济体。
　　不过，评级机构却不买账：三大国际信用评级机构此前纷纷警告称，任何试图让债券持有人参与承担损失的方案都代表着选择性违约。
　　继上周意大利资产遭遇投资者大规模抛售之后，本周一意大利与西班牙债券收益率继续大幅上涨，这两国国债对德国的基准国债息差再创历史新高，尽管意大利监管部门上周末推出紧急卖空披露制度，来限制近期的市场大幅波动。
　　意大利10年期国债收益率周一上涨17个基点至5.37%，并刺激意大利10年期国债对德国10年期基准国债的收益率息差扩大至2.6个百分点左右；西班牙10年期国债收益率也上涨了12个基点至5.77%，并刺激西班牙该种类债券对德国10年期基准国债的收益率息差扩大至3个百分点左右。
　　市场预计上述会议讨论希腊第二轮援助事宜同时，意大利也将在商讨范围内，因债券危机向意大利蔓延的担忧不断加重。
　　欧元区走进死胡同
　　欧元区似乎开始走进了一条死胡同。
　　欧盟委员会本月稍早发布的报告透露，欧盟(EU)、欧洲央行(ECB)及国际货币基金组织(IMF)对希腊债务危机的态度已经由乐观转向悲观。
　　一些欧盟领导人开始表露出愿意回到此前更激进的德国方案——敦促希腊债权人将所持旧债调换成新的、更长期限的新债。
　　德国财政部朔伊布勒近日表示，德国将做好一切准备，以防希腊未来真的丧失偿债能力。
　　朔伊布勒在6月上旬曾致信特里谢、国际货币基金组织和欧元区其他国家财长，提议希腊国债私有债权人购买希腊新发债券、以取代到期债券，给希腊7年时间消化欠债。
　　根据这一方案，大约将会有不超过10%的希腊未偿付债务在公开市场上被回购。由于希腊债券目前以低于面值的价格交易，因此这样的旧债换新债方案本质上就是“减值”。

