西班牙6月通胀率回落
　　[世华财讯]西班牙国家统计局数据显示，6月份该国通胀率从5月份的3.4%降至3%，但仍属于欧元区国家通胀水平较高国家，抑通胀促经济复苏仍任重而道远。
　　综合媒体7月13日报道，西班牙国家统计局(National Statistics Institute)数据显示，由于烟草、食品及饮料价格增速放缓，6月西班牙消费者物价指数回落。
　　西班牙国家统计局表示，6月西班牙的欧盟调和CPI上扬3%，月比回落0.4%。
　　据西班牙本国的通胀方法论，6月CPI增长3.2%，月比回落0.3%。上述两个数据均比国家统计局6月30公布的初值相符。
　　虽然如此，但西班牙的通胀水平仍居欧元区最高水平。5月欧元区平均通胀水平位于2.7%，月比回落0.1%，4月份数值为2.8%，创30个月以来最高水平。
　　欧央行目标使17个欧元区国家的通胀率控制在2%以下。
　　2008年10月，西班牙经济开始出现衰退，此后该国通货膨胀率一直居高不下；近几个月以来，西班牙汽油和房价的上涨也带动了该国消费价格涨幅，今年4月份西班牙价格涨幅达到3.5%，是自2008年10月份以来单月最高增长；西班牙政府预计今年该国的通货膨胀率将在1.7%左右。
　　(牛?? 编译)
欢迎发表评论  我要评论

