美国6月预算赤字431亿美元同比下降
　　新浪财经讯 北京时间7月14日凌晨消息，美国财政部周三公布月度预算报告称，6月份美国政府的预算赤字低于去年同期，主要由于政府支出有所减少。
　　报告显示，6月份美国联邦政府的预算赤字为431亿美元，低于去年同期的684亿美元，也低于经济学家此前预期。彭博社调查显示，接受调查的30名经济学家平均预期6月份预算赤字为454亿美元，预测范围在300亿美元到750亿美元之间。当前财年截至目前为止，美国联邦政府的预算赤字为9705亿美元，低于上一财年同期的1万亿美元。无党派的国会预算办公室(CBO)此前预测称，6月份美国联邦政府赤字为450亿美元。
　　数据还表明，6月份美国政府收入及其他费用同比下滑0.6%，至2497亿美元。当前财年截至目前为止，政府的个人所得税收入为8149亿美元，比去年同期增长24.3%；公司所得税收入为1343亿美元，比去年同期增长1%。6月份政府支出为2927亿美元，比去年同期下滑8.4%。
　　根据国会预算办公室的预测，2011财年美国联邦政府预算赤字可能与此前创下的1.4万亿美元历史高点持平。在2010财年中，联邦政府预算赤字为1.3万亿美元，2009财年为1.4万亿美元。
　　分析师和经济学家指出，经济增长速度的放缓和有限的的就业增长可能会对美国政府的税收收入形成限制，从而提高预算赤字在当前财年中触及历史新高的风险。此外，今天公布的这项数据还强调表明了预算谈判的紧迫性。美国总统巴拉克-奥巴马(Barack Obama)正在与国会议员展开谈判，希望能达成一项协议来在8月2日的最后期限以前调高现为14.3万亿美元的政府借债上限。
　　富国银行顾问公司(Wells Fargo Advisors LLC)驻圣路易斯的首席宏观策略师加里-塞耶(Gary Thayer)称：“我们需要更加强劲的经济增长才能压低赤字或限制支出。不幸的是，美国经济目前正处于疲弱地带。”东京三菱日联金融集团驻纽约的首席金融经济学家克里斯-鲁普基(Chris Rupkey)也指出：“在经济衰退周期过后，美国没有制定一项计划来将年度赤字压低至1万亿美元以下，更不用说解决未来几十年时间里婴儿潮时期出生的人对医疗和退休保险的需求。”(金良)
　　本文为译者授权新浪财经独家使用，任何媒体未经授权均不得转载。若需授权必须经新浪财经与译者本人取得联系并获得书面认可。如果私自转载本文，译者保留一切追诉的权力，直至追究私自转载者的法律责任。

