伯南克：不会立即推出QE3
　　新浪财经讯 美国东部时间7月14日早间(北京时间7月14日晚间)消息，美联储主席伯南克周四出席参议院听证会时表示，联储不会立即推出第三轮量化宽松货币政策(QE3)。
　　伯南克周三出席众议院半年货币政策听证会首次披露，如果美国经济增速下滑，通缩风险重现，联储已准备好推出新的货币刺激政策，而QE3在考虑之列。这引发金融市场引颈期待，美股三大指数、金银价格周三造好。
　　不过，伯南克周四接受参议员提问时澄清，QE3是可能的宽松货币政策，但联储并没有准备立即采取行动。他的言论让美股承压，道指转跌。
　　伯南克表示现在与去年8月推出6000亿国债购买计划(QE2)时不同，当时经济增速放缓，失业率上升，通缩风险显现，即联储就业和通胀两个政策目标都未能实现，为避免陷入1970年代的通缩困境，联储决定推出QE2。
　　但现在经济情势较为复杂，通胀水平正在上升，通胀预期正接近目标水平，经济前景不明朗，联储未来数月仍须紧密观察经济是否已稳步复苏。伯南克强调，联储希望能同时保证宽松货币政策和紧缩两种货币政策灵活性，若通胀升幅超预期则逐步退市，如果经济仍不见起色，则推新政策支持经济，QE3也是其中一个选择，只是联储暂时没有任何提议。
　　被问及为何QE3能拯救美国经济时，伯南克再度重申，QE3可能是不需要的，联储没有打算立即推出QE3，同时QE3的确可能对一些经济活动是无效的，因为它们受利率变化很小。(颜茜 发自美国纽约)
欢迎发表评论  我要评论

