美股又到财报季  公用事业企业被看好
　　⊙记者 王宙洁 ○编辑 朱贤佳
　　⊙记者 王宙洁 ○编辑 朱贤佳
　　本周起，美国上市公司将密集公布各自的二季度财报。有海外媒体分析认为，虽然此前美国上市公司的业绩遭遇分析师下调，但此次财报季很有可能出现好于预期的结果。有分析师预测，公用事业及工业类公司的财报很可能表现得“出彩”。
　　当地时间11日美股盘后，美国铝业将成为第一家公布业绩的公司。摩根大通14日也将发布业绩，成为首家公布财报的大型银行，同日科技企业谷歌也将发布业绩。
　　对于即将开始的财报季，有海外媒体评论认为，此次财报季或将再度上演“老掉牙”的剧情，即市场先是反映出投资者对企业财报深表担忧，但随后又在一些公司好于预期的业绩推动下上扬。
　　近来，分析师相继下调对企业财报的预估，加上上周公布的数据显示，美国6月份失业率升至年内高点，市场同时对美国经济状况也十分担忧。不过，分析师称，美国上市公司二季度获利仍有可能实现强劲增长，从而推高股价。“我认为在企业财报季来临之前，市场中充斥着焦虑情绪。我想企业还将重复过去几个季度中的表现：发布优于预期的业绩。”五三资产管理公司投资组合经理斯考特表示。
　　不过，分析师也指出，日本地震、美国连月来的异常天气以及食品和大宗商品价格上涨，都可能令美国企业二季度获利受到冲击。“我认为市场在逐渐过滤掉宏观经济、全球和政治面的杂音，以期看到最基本的真相，”投资公司T3股票实验室的创始人迈克·杰克森指出，不过“与前一季相比，高质量企业第二季的财报将会令人吃惊。”在他看来，工业和公用事业企业财报将好于预期，特别是与机械、公路和铁路，以及电力公用事业相关的企业。杰克森还认为，保健、日常消费品和材料企业的业绩很可能令人失望。

