新闻集团因涉嫌行贿或面临美司法部调查 
　　新浪财经讯 北京时间7月12日上午消息，据外电报道，传媒大亨默多克旗下的新闻集团因涉嫌违反海外反贿赂法可能将遭到美国当局的调查，这对深陷英报窃听丑闻案的默多克而言更是雪上加霜。
　　过去两年内，奥巴马政府加大了海外反腐败打击力度，并对曾贿赂外国官员的戴姆勒汽车与BAE Systems等公司处以巨额罚款。新闻集团被指为推出独家报道，曾向英国警方和其他官员购买小道消息。目前尚不清楚美国当局是否会利用稀缺资源，正式对新闻集团展开调查。
　　默多克旗下的英国小报《世界新闻报》的员工被指曾窃听他人的个人语音信箱，并且向官员行贿，英国当局正在对此展开调查。
　　美国法律专家指出，新闻集团可能将在大西洋彼岸的美国面临同样的调查。若证据确凿，该集团将被控违反美国的海外反贿赂法。根据该法案规定，任何一家依美国法律成立或主营地设在美国的公司为获得或维持海外业务而向外国官员行贿，将被认定为是一种犯罪行为。
　　英国媒体报道称，《世界新闻报》的记者曾买通一名安保官员，窃听英国王室成员的电话。另据英国《每日镜报》援引一位匿名消息人士话称，《世界新闻报》的记者还曾买通一名纽约警官，窃听911恐怖袭击事件受害人的私人电话。
　　美国反腐专家瑞吉(Alexandra Wrage)表示：“美国司法部会对新闻集团提起刑事指控吗？现在还很难说。”不过，一位知情人士表示，新闻集团目前尚未收到美国当局的传讯。(易灵)

