欧盟将支持没能通过压测的银行
　　新浪财经讯 北京时间7月13日早间消息，欧盟各国财政部长在周二召开的一次会议上作出承诺，称其将支持那些没能通过“压力测试”的银行。
　　在周五公布针对银行业的”压力测试“结果以前，欧盟官员称所有没能通过测试的银行都必须进行再融资，或由银行所在国家政府进行再融资，或是进行重组。
　　欧盟财政部长在此次会议结束后发表声明称：“这些措施的最基本要求是私人部门自己拿出解决方案，但同时也包含一个坚实的框架，这个框架是为政府在必要时提供支持的规定而建立的，这种支持需要符合国家援助条例。”
　　波兰财政部长罗斯托夫斯基(Jacek Rostowski)称，这次会议上，各国财政部长称其政府要么是已经制定了行动计划，要么是将在测试结构公布以后及时制定这种计划。但他同时也补充称：“并非所有事情都已经准备就绪……但在大多数国家中，大多数事情都已就绪。”
　　会议结束后，欧盟经济和货币事务专员奥利-雷恩(Olli Rehn)、罗斯托夫斯基、欧盟委员会内部市场和服务委员米歇尔-巴尼耶(Michel Barnier)出席了新闻发布会。巴尼耶还在发布会后对信用评级服务机构发出了警告性的言论，称旨在增强对这些机构监管规则的法案将在今年11月份出台。
　　巴尼耶称：“我希望信用评级服务机构能在其评级方法上提高透明度，尤其是当期对国家进行评级时。你们不能以评定一家公司或一种产品评级的方式来对一个国家进行评级。”他对信用评级服务机构调降国家评级的能力提出了质疑，尤其是当这些国家拥有其他政府和国际机构的支持时更是如此。他指出，上述法案的目标将是降低对信用评级服务机构的依赖性，并强迫这些机构披露自己的评级方法。(金良)

