开盘：中国数据利好美股走强
　　美东时间7月13日09:32(北京时间7月13日21:32)，道琼斯工业平均指数上涨66.64点，报12,513.52点，涨幅0.54%；纳斯达克综合指数上涨22.90点，报2,804.81点，涨幅0.82%；标准普尔500指数上涨0.58点，报1,321.29点，涨幅0.58%。
　　海外数据显示中国第二季度GDP同比增长9.5%，稍高于市场预期。受此推动，香港恒生指数收高1.2%，中国上证综合指数上涨1.5%。
　　欧洲股市窄幅震荡。泛欧道琼斯斯托克600指数盘中上涨0.05%。
　　周二美国股市收跌，道指收跌0.47%，原因是穆迪评级机构将爱尔兰信用评级下调至垃圾级、评级前景定为“负面”，令市场再度担心欧洲债务危机继续扩散。美联储在周二盘中公布的6月议息会议纪要表明，少数联储货币政策制定者支持继续实行额外刺激经济措施。
　　在周二联储会议纪要公布之后，周三投资者们密切关注美联储主席本-伯南克定于上午10点在国会金融服务委员会所作的证词。
　　德银证券表示，“鉴于目前通货膨胀前景尚不明朗，我们仍然认为推出新一轮量化宽松政策(QE3)的标准将很高。美联储昨天发表的声明表明成员意见存在分歧，但也许保留了实行QE3的可能性。”
　　周三盘前美国劳工部宣布，6月的进口价格环比降0.5%。据彭博社的调查，经济学家对此平均预期为环比降0.7%。5月的进口价格环比增0.1%(修正值)。
　　外汇市场中，欧元兑美元汇率攀升0.6%，报1.4059。美元指数下跌0.5%，报75.675。
　　金价继续攀升。纽约商业交易所8月黄金期货价格上涨0.70%，报每盎司1573.20美元；最高涨至每盎司1579.70美元，创历史新高。
　　8月原油期货价格基本持平。
　　企业消息面，医疗技术企业Kinetic Concepts(KCI)宣布，某收购集团将以每股68.50美元的价格收购该公司，交易价值为63亿美元。
　　通用磨坊公司(GIS)将在周三召开投资者见面会议。(张俊)

