穆迪预警可能调降美国信贷评级
　　新浪财经讯 美国东部时间7月13日下午(北京时间7月14日凌晨)消息，评级机构穆迪周三发表声明称，可能下调美国国债Aaa评级，因为美国政府无法及时上调债务上限，进而导致政府短期债务违约的风险正在上升。
　　穆迪指出，美国政府一旦违约，无论时间多长，Aaa的国债评级都将不再合适。但考虑到违约时间可能较短，对债券持有人造成损失较小，穆迪表示很有可能将美国国债Aaa评级调降至Aa水平。
　　美国财政部随即发声明回应称，穆迪的评估是个及时的提醒，督促国会尽快行动，避免政府违约，并就政府赤字削减计划达成共识。众议院共和党领袖博纳发言人则表示，穆迪预警表明政府应尽快削减开支。
　　除国债外，穆迪周三预警可能调降与美国政府相关金融机构的Aaa评级，这些机构包括房地美、房利美、美国联邦住房贷款银行以及美国联邦农业信贷银行。同时，穆迪可能调降由美国政府或相关金融机构发行的或直接相关的证券评级。
　　穆迪在6月2日曾发声明称，如果美国政府在债务谈判中无法取得实际进展，将在7月中旬重新评估国债Aaa评级。而早前，标普在4月预警，若国会不及时上调债务上限，将下调美国目前的最高信用评级或置于评级调降的观察名单。
　　但截至目前，白宫与共和党的债务谈判仍未有重大突破。总统奥巴马目标未来10年削减4万亿政府赤字，而共和党认为10年削减2万亿更实际。共和党反对加税增收方案，而民主党也不希望大幅削减医疗及养老等社会福利开支。
　　评级机构预警之外，IMF新总裁拉加德上周日已表示，如果美国债务违约将会影响全球金融稳定。美联储主席伯南克周三出席众议院听证会时也督促国会应尽快上调债务上限，债务违约将冲击金融市场稳定，以及经济复苏步伐。
　　对于美国财政部而言，穆迪的行动还算仁慈。穆迪是在财政部周三成功拍卖完210亿美元5月拍卖过的10年期国债之后，才宣布可能调降国债评级的声明。消息出来后，美国10年期国债息率上升，截至发稿报3.125%。(颜茜 发自美国纽约)

