技术故障或迫使纽约泛欧交易所改用德交所系统
　　新浪财经讯 北京时间7月14日上午消息，据外电报道，如果纽约泛欧证券交易所(NYSE Euronext)与德意志交易所成功合并，组建成全球最大的交易所，那么纽约泛欧交易所可能将迫于压力采用德交所的交易平台技术，因为该集团旗下的交易所在不到一个月内发生了四次技术故障。
　　纽约泛欧交易所与德交所上月表示，将寻求通过合并交易与结算平台、整合网络平台节省超过5100万欧元(合7100万美元)的运营成本。但他们没有说明将在合并完成后采用哪方的交易系统。
　　昨日，纽约泛欧交易所在法国、比利时、葡萄牙及荷兰的基准股指因技术故障连续三个半小时没有更新。此前在6月27日，法国CAC40指数也出现过超过45分钟的停盘，而上周发生的两次故障分别导致巴黎、阿姆斯特丹、布鲁塞尔、卢森堡及里斯本的股市开盘推迟了1小时以及荷兰与比利时股市停止交易。
　　投资银行Sandler O'Neill分析师雷佩托(Richard Repetto)表示：“这些小故障将不会支持采用纽约泛欧交易所的交易系统。他们需要解决技术问题。没有一家国际性交易所会像纽约泛欧交易所这样如此频繁地出现交易中断。”（金月）
欢迎发表评论  我要评论

