惠誉下调希腊评级至CCC 仅比违约评级高一级
　　新浪财经讯 北京时间7月14日凌晨消息，惠誉评级周三称，该机构已将希腊的主权信用评级下调3个等级，至“CCC”，仅比违约评级高出一个等级。惠誉评级指出，下调希腊评级的原因是该国缺少一项可以信赖的支持计划、私人投资者是否会参与第二项援助计划的问题存在不确定性以及该国的经济增长前景也同样存在不确定性。
　　惠誉评级今天发表声明称，将希腊的主权信用评级从“B+”下调至“CCC”的原因之一是，欧盟和国际货币基金组织“没有推出一项新的、资金充足的以及可以信赖的”援助计划。此外，下调评级之举还反映出“私人投资者在未来任何援助计划中所起作用的不确定性，以及疲弱的希腊宏观经济前景”。这些评级机构担心的一个问题是，欧盟官员正在谈判中的一项最新援助计划将迫使投资者承担损失。
　　惠誉评级是第三家将希腊评级下调至“CCC”的信用评级服务机构，在此以前，穆迪投资者服务机构和标准普尔都已在上个月将希腊主权信用评级下调至本机构的同等评级。在6月1日，穆迪投资者服务机构将希腊评级下调至“Caa1”，随后标准普尔在6月13日将其评级下调至“CCC”。
　　加拿大皇家银行资本市场(RBC Capital Markets)驻伦敦的欧洲利率策略部门负责人皮特-斯卡弗里克(Peter Schaffrik)称：“就目前而言，‘CCC’或‘B+’的评级没有多大区别，希腊评级是否会被下调至‘D’’或‘SD’才是真正重要的事情。”
　　在惠誉评级今天下调希腊主权信用评级以前，希腊基准10年期国债与可比德国国债之间的收益率差距上升16个基点，至1423个基点。
　　希腊目前正依靠欧盟和国际货币基金组织(IMF)提供的1100亿欧元(约合1550亿美元)援助资金来维持财务可持续性，欧盟官员正在讨论对该国进行第二次援助的问题，目的是避免该国的债务危机导致其他欧元区大型经济体陷入不稳定的局面。国际货币基金组织则曾在此前表示，希腊政府必须尽快采取坚决的行动来控制自身庞大的公共债务。(文武)
　　本文为译者授权新浪财经独家使用，任何媒体未经授权均不得转载。若需授权必须经新浪财经与译者本人取得联系并获得书面认可。如果私自转载本文，译者保留一切追诉的权力，直至追究私自转载者的法律责任。

