意大利危机令法国银行面临最大风险
　　新浪财经讯 北京时间7月13日晚间消息，意大利正面临着欧元区主权债务危机蔓延的风险，而法国巴黎银行(BNP)和农业信贷银行(ACA)等法国银行在意大利危机中所面临的风险最大。
　　据国际清算银行(BIS)公布的数据显示，在2010年底，法国各大银行总共持有3926亿美元的意大利政府债券和私人债券，在海外金融机构中处于最高水平，相当于德国各大银行所持意大利债券价值的一倍以上。数据表明，在海外银行所持有的意大利债券中，有大约45%是由法国银行所持有的。
　　数据还显示，法国各大银行所持有的意大利债券资产价值超出了所持西班牙、葡萄牙、爱尔兰和希腊债券资产的总价值。截至2010年底为止，法国各大银行所持前述四国的债券资产总价值为2538亿美元。国际清算银行数据表明，截至2010年底法国银行所持意大利主权债券的价值为976亿美元，所持前述四国的主权债券总价值则为575亿美元。
　　伦敦投资公司Rathbone Brothers Plc的资产管理经理朱利安-吉灵沃夫(Julian Chillingworth)称：“法国银行正处于(受到意大利危机影响的)最前线。在意大利市场向海外投资者开放时，法国巴黎银行等法国银行在这一市场上进行了重大的投资，现在这些银行正面临着(投资价值)下滑的风险。”
　　意大利股票和债券市场已经陷入动荡局面，原因是在穆迪投资者服务机构和标准普尔发出警告以后，投资者担心该国无力削减债务。此外，意大利总理西尔维奥-贝卢斯科尼(Silvio Berlusconi)领导下的政府内部在削减预算计划上出现了暗斗，也加深了投资者的担忧情绪。欧盟各国政策制定者正在努力试图解决希腊危机，同时又不会在整个欧元区市场市场上引发有关债务问题的担忧情绪，但意大利危机可能导致这种努力相形见绌。
　　意大利政府的未偿还债券总额为1.6万亿欧元(约合2.23万亿美元)，是欧元区各国中债务负担最沉重的国家，从全球范围来看仅次于美国和日本。在此以前，意大利一直都没有陷入希腊、爱尔兰和葡萄牙所面临的债务危机。但在过去两个月时间里，穆迪投资者服务机构和标准普尔都称其正在审查意大利及其银行的信用评级，从而导致投资者信心受挫。意大利股票市场已经在7月11日进入熊市，而10年期意大利国债的收益率也已经触及14年以来的最高水平。(金良)
　　本文为译者授权新浪财经独家使用，任何媒体未经授权均不得转载。若需授权必须经新浪财经与译者本人取得联系并获得书面认可。如果私自转载本文，译者保留一切追诉的权力，直至追究私自转载者的法律责任。

