伯南克：美国若债务违约将冲击全球金融体系
　　新浪财经讯 美国东部时间7月13日(北京时间7月14日)消息，美联储(FED)主席伯南克周三指出，如果经济继续恶化且通胀走低，央行已经准备好进一步的货币宽松政策，以备形势恶化时刺激美国经济增长。他还表示美国若违约将冲击全球金融体系。
　　进一步宽松三部曲
　　本周三，在众院金融服务委员会听证会上，伯南克称如果经济继续恶化且通胀走低，美联储已准备好进一步货币宽松的应对措施，其中包括执行QE3。
　　伯南克表示，“近期的经济疲软可能比我们预期的更为持久，通缩的风险可能会再度出现，这意味着需要更多的政策支持。”
　　伯南克重申，“鉴于经济复苏力度和通胀中期前景仍在不确定范围内，美联储时刻准备应对经济发展的形势，对货币政策的调整将是顺应适宜的。”
　　伯南克在提交金融服务委员会的证词中写道，美联储计划三种办法来推行进一步的宽松政策：第一个方法是美联储更为直接地发布指导方针，将在“相当长时间内维持低利率政策不变”。
　　第二个办法是推出新一轮资产采购计划，即再次推行量化宽松计划，即市场关注的QE3。联储对此的专业描述是“提高我们所持国债的平均到期期限”。
　　最后一个办法是联储降低现为0.25%的联储付给商业银行的储备利率，“这样可以更全面地压低短期利率”。
　　高失业率将缓慢下降
　　伯南克在国会山表示，美国经济增长将在未来几个季度加快速度，但较高的失业率将会“缓慢”下降。他解释这归咎于“逆风”，即经济放缓，包括消费开支增长缓慢、住房市场的低迷状况，以及各级政府正在削减开支。
　　今年6月，美联储下调2011年美国经济增长预期为2.7%至2.9%，2012年的增长预期为3.3至3.7%。由于经济增长缓慢，美国6月失业率意外高升至9.2%。
　　对此，伯南克描绘美国失业现状为一场“危机”，他表示失业率将“缓慢下降到正常的水平”。美联储预测，失业率将在2012年底降低到7.8%至8.2%的水平。
　　违约将冲击全球金融体系
　　在回答政府提高债务上限的问题时，伯南克表示，如果美国出现债务违约，将导致金融体系的“巨大混乱”。这将导致至少40%的美国政府开支不能按期支付，其中包括社保受助和军事支付的款项，并在整体金融体系中掀起巨大的冲击波。
　　伯南克警告说，现在是7月中旬，距离可能违约的最后期限只有3个星期。政府出现债务违约将产生一个“重大的危机”，将提高利率并冲击全球的金融体系。
　　伯南克表示，一些共和党提出的只需支付债券持有人利息的方法，将可能导致美国失去最高信用评级。即使政府支付所有债券持有人的到期款项，如若对美国公民应尽的义务造成违约，同样可能导致主要评级机构降低美国信用。(段皎宇 发自美国旧金山)

