综述：道指收高0.36% 纳指上涨0.54%
　　新浪财经讯 北京时间7月14日凌晨消息，周三美国股市小幅收高，大盘于4个交易日以来首次上涨。中国经济增长超出预期以及伯南克关于央行可能继续实行刺激政策的讲话一度推动美股大幅攀升，但从午盘开始市场乐观情绪似乎逐渐消褪。
　　美东时间7月13日16:00(北京时间7月14日04:00)，道琼斯工业平均指数上涨44.73点，收于12,491.61点，涨幅0.36%；纳斯达克综合指数上涨15.01点，收于2,796.92点，涨幅0.54%；标准普尔500指数上涨4.08点，收于1,317.72点，涨幅0.31%。
　　周三盘中美股一度大幅上扬，道指最高曾上涨超过164点。
　　惠誉评级周三称，该机构已将希腊的主权信用评级下调3个等级，至“CCC”，仅比违约评级高出一个等级。惠誉评级指出，下调希腊评级的原因是该国缺少一项可以信赖的支持计划、私人投资者是否会参与第二项援助计划的问题存在不确定性以及该国的经济增长前景也同样存在不确定性。
　　周三美国股市高开。在美联储主席伯南克发表国会证词之后，美股涨幅扩大。嘉信理财市场与行业研究部门负责人布拉德-索伦森(Brad Sorensen)表示，伯南克的讲话利好、再加上讲话前欧洲没有传出利空消息，使今天股市得到了推动。
　　索伦森表示，“我认为人们对此(伯南克的讲话)有些看好过头了。他不过是重申美联储并未完全排除继续实行刺激措施的可能性，并且他们正在密切关注经济运行状况。”
　　但在午后惠誉评级机构下调希腊主权债务评级之后，美股涨幅逐渐收窄。
　　从美东时间周三上午10点开始，美联储主席本-伯南克在国会金融服务委员会开始发表书面证词。伯南克表示，美联储正在研究在经济状况恶化情况下可能使用一些“未经验证的刺激措施”。
　　这些措施当中包括实行新一轮收购国债计划等。美联储刚刚结束了第二轮量化宽松政策，即所谓的QE2。过去两年内美联储及其他国家央行向全球经济注入了大量现金以刺激经济增长，这种做法已经推动了股市、大宗商品期货及其相关资产攀升，但同时也加深了对长期通货膨胀及货币贬值的担忧。
　　经济数据面，中国第二季度GDP同比增长9.5%，稍高于市场预期。受此推动，香港恒生指数收高1.2%，中国上证综合指数上涨1.5%。
　　周三盘前美国劳工部宣布，6月的进口价格环比降0.5%。据彭博社的调查，经济学家对此平均预期为环比降0.7%。5月的进口价格环比增0.1%(修正值)。
　　美国财政部周三公布月度预算报告称，6月份美国政府的预算赤字降至431亿美元，低于去年同期，主要由于政府支出有所减少。
　　周二美国股市收跌，道指收跌0.47%，原因是穆迪评级机构将爱尔兰信用评级下调至垃圾级、评级前景定为“负面”，令市场再度担心欧洲债务危机继续扩散。美联储在周二盘中公布的6月议息会议纪要表明，少数联储货币政策制定者支持继续实行额外刺激经济措施。
　　外汇市场中，欧元兑美元汇率攀升0.6%，报1.4059。美元指数下跌0.5%，报75.675。
　　周三金价再创历史新高。纽约商业交易所8月黄金期货价格上涨23.50美元，涨幅1.5%，收于每盎司1585.50美元。原油期货价格上涨0.6%，收于每桶98.05美元。
　　伯南克：仍在评估三项宽松措施以防万一
　　美联储主席伯南克向众院金融服务委员会指出，虽然联储相信拖累经济活跃度的暂时性因素已经消退，但身为央行的联储仍在对几项尚未接受实践检验的宽松措施进行评估，以备形势恶化时刺激美国经济增长，这些措施包括简称QE3的新一轮量化宽松计划。
　　伯南克在提交金融服务委员会的证词中写道，有三种办法来推行进一步的宽松政策，其中之一是美联储更为直接地发布指导方针，断言将在“相当长时间内维持低利率政策不变”。第二个办法是推出新一轮资产采购计划，即再次推行量化宽松计划，联储对此的专业描述是“提高我们所持国债的平均到期期限”。最后一个办法是联储降低现为0.25%的联储付给商业银行的储备利率，“这样可以更全面地压低短期利率”。
　　中国二季度GDP增9.5% 对冲经济硬着陆焦虑
　　中国国家统计局13日公布的数据显示，二季度中国经济同比增长9.5%，这一数据的公布部分“对冲”了外界对中国经济“硬着陆”的焦虑。
　　此前，“金融大鳄”索罗斯、“末日博士”鲁比尼及部分外资投行纷纷“唱空”中国，认为中国经济可能面临“硬着陆”风险。不过，中国官方最新公布的数据显示，今年上半年，中国经济同比增长9.6%，其中，二季度增长9.5%。虽然与一季度相比，二季度中国经济略有减速，但仍在高位运行。
　　惠誉下调希腊评级至CCC 仅比违约评级高一级
　　惠誉评级周三称，该机构已将希腊的主权信用评级下调3个等级，至“CCC”，仅比违约评级高出一个等级。惠誉评级指出，下调希腊评级的原因是该国缺少一项可以信赖的支持计划、私人投资者是否会参与第二项援助计划的问题存在不确定性以及该国的经济增长前景也同样存在不确定性。
　　惠誉评级今天发表声明称，将希腊的主权信用评级从“B+”下调至“CCC”的原因之一是，欧盟和国际货币基金组织“没有推出一项新的、资金充足的以及可以信赖的”援助计划。此外，下调评级之举还反映出“私人投资者在未来任何援助计划中所起作用的不确定性，以及疲弱的希腊宏观经济前景”。这些评级机构担心的一个问题是，欧盟官员正在谈判中的一项最新援助计划将迫使投资者承担损失。
　　惠誉评级是第三家将希腊评级下调至“CCC”的信用评级服务机构，在此以前，穆迪投资者服务机构和标准普尔都已在上个月将希腊主权信用评级下调至本机构的同等评级。在6月1日，穆迪投资者服务机构将希腊评级下调至“Caa1”，随后标准普尔在6月13日将其评级下调至“CCC”。
　　油价回落 美6月进口价格1年来首降
　　美国政府发布的6月进出口价格报告显示，6月的进口价格环比下降0.5%，这是进口价格过去一年来首次环比下降，这主要得益于燃料价格下滑。进口价格是衡量通胀发展趋势的一个重要指标。据汤森路透集团的调查，经济学家平均预期6月的进口价格环比将降0.7%。
　　在5月之前的7个月中，美国的进口价格连续七个月的环比增幅都在1%以上，5月进口价格的增幅大幅下降至0.2%。今天劳工部宣布，将5月进口价格的环比增幅修正为0.1%。
　　6月进口价格的下降得益于燃料价格的回落，截至6月底燃料价格已连续两个月环比下滑。6月进口燃料价格环比降1.6%，5月降幅为0.8%，近几个月来全球市场的油价已开始明显回落。
　　美国6月预算赤字431亿美元同比下降
　　美国财政部周三公布月度预算报告称，6月份美国政府的预算赤字低于去年同期，主要由于政府支出有所减少。
　　报告显示，6月份美国联邦政府的预算赤字为431亿美元，低于去年同期的684亿美元，也低于经济学家此前预期。彭博社调查显示，接受调查的30名经济学家平均预期6月份预算赤字为454亿美元，预测范围在300亿美元到750亿美元之间。当前财年截至目前为止，美国联邦政府的预算赤字为9705亿美元，低于上一财年同期的1万亿美元。无党派的国会预算办公室(CBO)此前预测称，6月份美国联邦政府赤字为450亿美元。
　　纽约黄金期货收盘价创历史最高 报收1585.5美元
　　纽约黄金期货价格周三上涨，创下历史最高的收盘价，原因是市场对全球债务问题感到担心，且美国推出进一步刺激性措施的可能性提高了投资者对黄金期货的投资需求。
　　当日，纽约商业交易所(NYMEX)下属商品交易所(COMEX)8月份交割的黄金期货价格上涨23.50美元，报收于每盎司1585.50美元，涨幅为1.5%，继昨天以后再度创下名义上的最高收盘价。在过去7个交易日中，纽约黄金期货价格已经上涨了将近103美元。
　　纽约原油期货收盘上涨0.6% 报每桶98.05美元
　　纽约原油期货价格周三收盘上涨，原因是美国政府数据表明上周原油库存下降，且降幅超出分析师此前预期。此外，美元走软也对原油期货市场形成了支撑。
　　当日，纽约商业交易所(NYMEX)8月份交割的轻质原油期货价格上涨62美分，报收于每桶98.05美元，涨幅为0.6%。
　　伯南克讲话刺激欧洲股市收高
　　欧洲股市周三收高，结束了连续三个交易日下跌的趋势。美联储主席伯南克表示，如果美国经济形势恶化，那么将实施进一步的刺激措施。
　　泛欧道琼斯Stoxx 600指数上涨了0.7%，收报269.94点。
　　德国DAX 30指数上涨了1.3%，收报7267.87点。伦敦金融时报100指数上涨了0.6%，收报5906.43点。法国CAC 40指数上涨了0.5%，收报3793.27点。
　　爱尔兰ISEQ指数上涨了0.7%，收报2908.19点。意大利金融时报MIB指数上涨了1.8%，收报18842.6点。希腊ASE综合指数下跌了2.2%，收报1190.30点。(正觉)
　　本文为译者授权新浪财经独家使用，任何媒体未经授权均不得转载。若需授权必须经新浪财经与译者本人取得联系并获得书面认可。如果私自转载本文，译者保留一切追诉的权力，直至追究私自转载者的法律责任。
　　相关报道：
　　收盘：伯老讲话利好 美股收高
　　油价回落 美6月进口价格1年来首降
　　伯南克：仍在评估三项宽松措施以防万一
　　中国二季度GDP增9.5% 对冲经济硬着陆焦虑
　　惠誉下调希腊评级至CCC 仅比违约评级高一级
　　美国6月预算赤字431亿美元同比下降
　　纽约黄金期货收盘价创历史最高 报收1585.5美元
　　纽约原油期货收盘上涨0.6% 报每桶98.05美元
　　伯南克讲话刺激欧洲股市收高

