前布什经济顾问：美国人须多工作10年来还债
　　新浪财经讯 北京时间7月14日下午消息，据外电报道，美国前总统乔治-布什(George W Bush)的前经济顾问、Principalis资产管理公司创始人菲莉帕-玛尔姆格伦(Philippa Malmgren)表示，每一个美国人将不得不比他们原来打算的多工作10年，才能偿还美国堆积如山的债务。
　　玛尔姆格伦表示：“美国是否会进入技术性违约？非常有可能。”尽管玛尔姆格伦认为问题很严重，但她表示解决方法也很简单。
　　她说：“虽然问题很严重，但美国可以轻松搞定，只需让所有人多工作10年。”
　　在玛尔姆格伦看来，美国经济的复苏将主要依靠制造业、农业和创新；至于银行，如果它们继续不愿向美国企业和消费者放贷，那就需要小心了。
　　她说：“我认为放贷在美国是一项很不错的业务，回报很好。如果大银行不能和不愿放贷，那么中小地区性银行就会出来抢生意。”
　　关于欧债危机，玛尔姆格伦预计会出现数轮债券“剃头”，最终将有多个欧元区国家国债贬值。(振玉)
　　本文为译者授权新浪财经独家使用，任何媒体未经授权均不得转载。若需授权必须经新浪财经与译者本人取得联系并获得书面认可。如果私自转载本文，译者保留一切追诉的权力，直至追究私自转载者的法律责任。
欢迎发表评论  我要评论

