西班牙首相：预计国内经济下半年将持续增长
　　[世华财讯]西班牙首相萨帕特罗称，预计国内经济第二季度实现了增长，未来两个季度还将进一步发展，其希望藉此稳定市场近期因欧债担忧引发的剧烈波动。
　　综合媒体7月13日报道，西班牙首相萨帕特罗(Jose Luis Rodriguez Zapatero)13日表示，该国未来几周后公布的经济数据将表明，国内经济第二季度在增长，但未提供具体增长数字，表明其希望借此稳定市场对欧元区外围国家陷入债务危机的担忧。
　　萨帕特罗在议会中称，西班牙经济将在第三季度与第四季度中进一步增长，尽管这种经济增势仍不足以降低21.3%的奇高失业率。
　　另外，西班牙财政部长萨尔加多(Elena Salgado)12日晚间表示，不排除西班牙政府进一步削减支出以达到赤字削减目标的可能性。西班牙议会不久后批准了2012年预算支出上限，较2011年低3.8%，预计这将是西班牙通过削减支出计划的第一步。
　　近期在希腊第二轮援助未果状况下，市场中对希腊债务危机将向意大利、西班牙及欧洲其他国家蔓延的担忧不断加剧，并引发了市场的大幅波动，其中，欧洲股市此前三个交易日持续下挫，期间曾出现剧烈波动，12日，西班牙IBEX 35指数跌幅达2.6%。且意大利与西班牙的国债收益率持续大幅上扬，国债违约保护成本再创历史新高。
　　7月11日，西班牙主权债CDS息差扩大25基点至334/343基点，10年期西班牙国债对德国基准国债的收益率差扩大16基点至299基点。
　　(李军伟 编译)
欢迎发表评论  我要评论

