奥巴马誓言：10天内搞定债务谈判
　　⊙记者 王宙洁 ○编辑 朱贤佳
　　美国白宫10日晚间发表声明说，总统奥巴马11日将与国会两党领导人就削减政府赤字和提高公共债务上限进行近期内的第四次磋商。
　　尽管10日双方的谈判并未取得突破性成果，但奥巴马在与国会领导人的会谈中表露了解决问题的强大决心，誓言“要在未来10天内就债务上限问题达成协议”。此外据共和党人士透露，奥巴马与国会领导人在本周每天都会进行谈判，以期达成协议。
　　截至5月16日，美国联邦政府已达到法定的14.29万亿美元公共债务上限，如果国会不能在8月2日前提高公共债务上限，美国将面临债务违约风险。
　　本周谈判将密集进行
　　据一位出席会议议员的高级助手表示，国会两党10日进行的谈判在持续仅90分钟后即宣告破裂，会议持续时间远低于预期的4至5个小时。在谈判开始的前一日，共和党人士敦促参与谈判者将重心放在一项2万亿美元的减赤计划上。
　　此前，民主党和共和党的助手们均指出，此次谈判对美国政治领导人达成相关条件至关重要，这些条件将被附加在提高14.29万亿美元法定债务上限的议案上。国会两党人士上周均暗示，愿意做出妥协以避免美国出现债务违约。
　　根据美国财政部的报告，截至今年5月16日，美国联邦政府欠债已达14.29万亿美元的“法定债务上限”，财政部正在采取临时措施，维持联邦政府履行包括偿还国债利息在内的法定义务。而如果国会不在8月2日前提高上限，美国将面临主权债务违约的风险。
　　共和党人士透露，奥巴马与国会领导人在本周每天都会进行谈判，以期达成一项能够削减联邦预算，同时提高举债上限的协议。
　　另有海外媒体报道称，美国财政部的一个小组正商议备选方案，以应对一旦国会未能在8月2日前提高举债上限后出现的各种局面。报道称，财政部研究的议题包括政府能否推迟偿付债务以便控制在8月2日后的现金流；美国宪法是否允许政府无视国会并继续发债等。
　　美国财长盖特纳10日表示，除了上调债务上限外，国会没有其他选择，也没有办法依据“宪法”推迟。他说，若未能就上调债务上限达成一致而发生违约，将对美国经济造成“灾难性的”损害。 国际货币基金组织总裁拉加德当日也表示，美国尽快提高公共债务上限至关重要，否则不仅会给美国经济带来冲击，也会影响到世界其他经济体。
　　税收减赤成“绕不开的坎”
　　目前，两党的争议集中在是否大幅削减财政赤字的问题上。共和党认为应在提高债务上限达成一致前就减少支出措施达成一致，民主党则担忧严厉的减赤措施将给经济增长带来负面作用。
　　海外媒体分析称，两党在税收和应享权益支出上存在分歧。共和党拒绝民主党的增税提议，要求削减联邦医疗保险和社会保障支出，而民主党则坚持对高收入人群增加税赋。
　　共和党发言人约翰·博纳表示，双方正在讨论全面的税收改革，这显然为最终协议中包含增加收入的内容作铺垫。
　　美国总统奥巴马此前曾表示，他愿意下调应享权益支出，条件是共和党同意增加高收入人群税收。众议院民主党人士在10日谈判后发布声明称，民主党希望最终达成的协议“既能保证政府财政支出无虞，又能以恰当方式减少赤字，而不要把所有重担都压在老年人和中产阶级身上”。
　　在之前由副总统拜登所领导的谈判中，国会两党就限制年度非必需性支出的增长初步达成一致，这类支出涵盖从执法到机场安保以及军队等各个方面。据两党助手称，10年内将从这类支出中节省9000亿至1.3万亿美元，但两党必须协定采用哪个预算版本作为起点，是1月生效的预算，4月通过的“瘦身”版本，还是共和党希望今年稍晚能达成更低的预算水平？两者的差异可能高达数千亿美元。
　　另据海外媒体报道，另一存在分歧的方面是民主党希望军事方面削减一定比例的支出，共和党则不希望看到这一局面。
　　美元有望持续走强
　　尽管债务纷争仍在持续，但投资者对最终达成提高举债上限的协议保持乐观，此外欧洲的债务危机也令市场人士对美元的前景保持乐观。
　　上周最后一个交易日，美国国债五年期信贷违约掉期(CDS)大跌。根据数据商Markit的数据，美国五年期国债CDS当日下挫5个基点至50个基点，即担保1000万美元国债不违约每年要5万美元的成本。海外媒体分析认为，这显示投资者可能认为在疲弱的就业报告公布后，债务协议更有可能达成。
　　市场的乐观情绪还感染了美元。上周，美元兑欧元汇率累计上扬2%，为6月12日以来最大单周涨幅，不过，该汇率今年迄今累计下跌6.5%。北京时间11日18时50分，美元指数报75.69，涨幅0.57%。
　　据汤森路透数据，欧元兑美元一个月风险逆转指标在上周最后一个交易日尾盘报-2.825，趋于倾向欧元卖权和美元买权，这暗示更多投资者正押注欧元将下跌。经纪商曼氏金融驻纽约的外汇及固定收益分析师杰西卡·霍文森表示，“任何暗示接近达成协议的信息，都将有利于美元走强。”
　　国际评级机构穆迪投资者服务公司上周把葡萄牙的主权债信评级下调至“垃圾级”，令欧债危机雪上加霜，美元也因此重新获得避险货币的地位。根据彭博资讯相关加权货币指数，美元是过去一年10个发达市场货币中表现最差的一个，但目前美元兑欧元已较5月4日触及的17个月低点反弹超过4.5%。

