开盘：美股开盘小幅下滑
　　美东时间7月12日09:37(北京时间7月12日21:37)，道琼斯工业平均指数下跌6.77点，报12,498.99点，跌幅0.05%；纳斯达克综合指数下跌8.07点，报2,794.55点，跌幅0.29%；标准普尔500指数下跌2.03点，报1,317.46点，跌幅0.15%。
　　心怀恐惧的投资者们忙于抛售风险资产。
　　周一美国股市大幅收低。道琼斯工业平均指数下跌151.44点，收于12,505.76点，跌幅1.20%；纳斯达克综合指数下跌57.19点，收于2,802.62点，跌幅2.00%；标准普尔500指数下跌24.31点，收于1,319.49点，跌幅1.81%。
　　周二早间欧洲股市大幅下跌。泛欧道琼斯斯托克600指数下跌1.6%，德国DAX 30指数下跌2%。与此同时，香港恒生指数收盘重挫3.06%。
　　IG Markets Italy机构领导亚历山德罗-卡普亚诺(Alessandro Capuano)表示，“今天我们看到投资者有些惊慌失措。问题的根源在于投资者们，尤其是一些外国机构投资者认为意大利可能保不住两三个月之前的主权债务评级了。”
　　卡普亚诺表示，由于担心意大利主权债务评级可能遭降、以及国际政局动荡，使意大利国债市场极为紧张。
　　周二意大利与西班牙国债收益率大幅攀升。西班牙、意大利以及其他欧元区边缘国家的国债违约保险成本同样再创历史新高。
　　在结束布鲁塞尔会议之后，周一欧元区财政部长表示他们已经准备采取更多措施来“提高欧元区预防风险扩散的能力”，但并未宣布任何具体措施。他们在声明中甚至没有提及意大利，尽管目前该国金融市场持续动荡。
　　德银证券分析师表示，“欧元集团表现出正在严肃对待情况，并准备采取措施，但我们没有见到昨天的会议出台任何具体措施，与此相反，欧元集团关上了所有的门，因此今天的市场情绪仍然很低迷。”
　　在这种背景下，欧元兑美元汇率持续下跌，目前跌0.7%，报1.3943，最低曾下跌至1.3868。美元指数上涨0.5%，报76.291。
　　周二经济数据面，美国商务部宣布，5月贸易赤字升至502亿美元，坏于市场预期。
　　美东时间周二下午2点，联邦公开市场委员会(F0MC)将公布上次议息会议纪要。在6月份的联储声明中，该机构表示“美国经济持续适度复苏，但增速稍低于委员会预期。”
　　周一盘后，道指成分股美国铝业(AA)宣布第二财季盈利3.22亿美元，合每股收益28美分。去年同期盈利1.36亿美元、每股收益13美分。这家铝业公司表示，“经济复苏并不平衡”，但其对自身业绩的预期以及对铝价的观点仍然乐观。(张俊)

