澳大利亚政府拟明年7月开征碳税
　　冯迪凡
　　碳税往往是澳大利亚政客不愿作答的棘手话题，因为稍不留神，就会落得和陆克文一样的下场。
　　在此问题上同样陷入困境的澳大利亚总理朱莉娅·吉拉德终于开始为碳排放税进行最后冲刺，在7月10日公布碳排放税后，澳大利亚矿业企业已然开始抱怨这将令澳大利亚经济付出高昂代价，并警告将增加成本系数转嫁消费者。
　　吉拉德表示，澳大利亚政府拟从明年7月开始征收碳税，每吨碳价拟23澳元(约合人民币160元)。
　　按照方案，征收碳税对象则为电力、交通、工业和矿业等500家高碳排放企业，这些企业占澳大利亚碳排放总量的60%以上。
　　在碳税征收3年后，将正式过渡为温室气体总量控制和排放交易机制。
　　方案一出，澳大利亚商业委员会立即质疑将碳排放价格定在每吨23澳元的合理性问题，认为这样做会增加澳大利亚企业成本，伤害澳大利亚企业竞争力。
　　“我会继续不断解释细节，这是关于削减二氧化碳污染的问题。”吉拉德表示，“大多数澳大利亚人认为气候变化是真实的，是由人类活动引起的，所以我们可以降低我们产生的碳污染量。”
　　“以2000年的排放水平为排放基准，我们的目标是到2020年将削减约1.6亿吨的碳排放。”吉拉德表示，这将相当于减少了4500万辆汽车。
　　按照目前的方案，未来被征收碳税的500家公司中包括力拓、必和必拓和伍德赛德等资源类企业，以及国际电力、TRU能源等电力企业。
　　采矿业企业在此轮方案出台后，反对之声最大：力拓、博思格和其他企业的总裁已经警告，碳税意味着在未来几年中，将导致数千名员工失业。
　　而许多规模较小的矿业企业则警告利润将下降高达4%。
　　力拓对此方案表示“失望”，并称这“在减少二氧化碳排放量的同时，将不可避免地阻碍投资和就业增长”。
　　力拓澳大利亚区总裁Peever则称此方案是“对澳大利亚出口商的不公平征税”。
　　“我们必须在给澳大利亚经济身上做政策实验方面非常小心，” Peever表示，“澳大利亚的矿产企业现在面临的这些重大的额外费用，都是竞争对手所不需要面对的。”
　　国际电力的反应要温和一些：该公司指出，其在澳大利亚的燃煤站点，占其全球发电量的5%，因而该碳税方案对其业务十分“重要”，但并不会影响到公司整体业务。
　　不过实际上除了资源类和电力企业，几乎所有的澳大利亚国内行业都将受到碳税影响。
　　在农业方面，虽然澳大利亚政府对农业业进行了豁免，使之躲过碳税，并通过农业产业机构AgForce为农业碳减排注入400万澳元，但在未来由于电力成本升高，澳大利亚农民将受到间接影响。
　　在IT行业方面，由于其对于电力行业的高度依赖，因此将承担更高的成本，且很可能会转嫁到消费者身上。
　　使用数据中心的澳大利亚企业会发现它们的成本可能会增加。
　　甚至在零售业方面，零售商们也警告需要将更高的成本转嫁给消费者，澳大利亚一家零售商Myer就表示其成本将增加3亿~6亿美元。
　　澳大利亚国库部长斯旺表示，碳排放税将会使澳大利亚民众的生活成本提高约0.7%。其中，电费的上涨幅度将最大，会比现水平增加10%。
　　为了帮助普通民众减轻负担，吉拉德政府同时制定了一些相关补贴计划。其中，将会再有100万澳大利亚人享受免税待遇；同时，有60%的工作人口可获得每年至少300澳元的减税金额。

