《商业周刊》：传媒大亨急于从丑闻脱身
　　导读：最新一期的美国《商业周刊》于2011年7月15日正式出刊。本期封面文章标题为“传媒大亨急于从丑闻脱身”。文章认为，新闻集团麾下的英国小报，《世界新闻报》已动摇了鲁伯特-默多克帝国的未来。
　　默多克定于7月19日出席英国议会举行的，有关调查其媒体帝国电话窃听和腐败丑闻的听证会。对美国人来说，这一幕看起来有些奇异，但这场闹剧的构造却让人感到似曾相识：被调查者想以凝视目光来压制引众人注意的立法者，并做出绝不外泄露内情的防御姿态，和绝不为此前罪恶进行道歉的选择。
　　牛津大学培养出来的澳大利亚报人默多克，没有以公开发表道歉方式，把自己塑造成为21世纪的全球主流媒体帝国的CEO。他这次可能想让自己成为一个例外。
　　即使针对新闻集团的若干记者窃听被害女童电话留言，影响取证，贿赂警方人员，不当获取首相患病儿子的医疗记录的受指责行为最终成真，新闻集团至少对此会负有巨大的管理疏漏责任。按照公司自己执行的审核程度，现在几乎可以确信的是，这些指责最终都会受到充分调查。
　　但是，在停止这种不正当行为之前，危害性发展到如此严重地步，可能表明新闻集团内部出现了令人难以想象的严重问题。默多克与其管理团队让在最近几个季度内，仅占其总利润百分之三的微不足道的报纸业务毁坏了整个集团的经营。
　　默多克放弃了原定以125亿美元收购英国天空电视台全部股权要约的决定，实际上是退缩的表白。这已对支撑新闻集团数字业务，和获取天空电视台不断增加的现金流的经营策略产生了重大影响。
　　数位下议院议员已开始质疑，新闻集团是否仍适合继续持有它已购入的39%的天空电视台的股份。另外，已有2位美国参议员也在呼吁，要对默多克的记者们究竟对9/11事件的受害者和他们家庭间的通话是否进行窃听进行彻查。
　　新闻集团丑闻有启迪意义之处并非记者们四处跟踪，残忍地挖掘消息。这是新闻集团对西方媒体，特别是对英国文化有着无孔不入的影响程度。除了已揭开的新闻集团记者的报道让众多名人、公众人物和悲剧事件受害者的隐私受到侵害之外，逐步解开的真相表明，英国媒体和势力都难脱干系。
　　在此次丑闻被揭之前，人们都在关注着卡梅伦首相在推行英国数代人以来的，紧缩力度最大的财政预算。但现在，他却忙于澄清他为何会聘用《世界新闻报》前编辑，与默多克集团资深管理团队和其家族成员，以及与默多克儿子詹姆斯和前后分别担任《国际新闻报》CEO和《世界新闻报》前编辑RebekahBrooks有多年友情的安迪-库尔森担任自己的新闻主管。
　　英国萨塞克斯大学政治学教授Tim Bale认为，无论对错，英国的政治家们都认为，在没有默多克和他的报业支持下，自己难以赢得大选的胜利。卡梅伦的判断听起来令人生疑，这还让他看起来他本身也像那些感到自己无懈可击，并且可能去做包括误导议会和警察在内的事情的一类成员中一份子。因此可以确信，在英国公共生活中，无人会因这桩丑闻而显得更高尚。
　　当发行量为280万份的《世界新闻报》的不诚实策略的有关传言最先浮出水面时，默多克斥责这些传言只是孤立地与该报一位被解聘的无赖记者有关。这一幕在2007年时似乎逐渐淡出了人们的视线，这位名为CliveGoodman的记者和一位外部私人侦探Glenn Mulcaire因窃听皇家成员电话而被监禁。英国警察当时结束了他们的调查，据称是因证据不足。
　　据首都警察厅前专员助理Peter Clarke的看法，此次未能揭开传言中的新闻集团内部新闻从业者的不法行为，可能部分是因官员们懒惰和腐败有关。但同时它还反映出新闻集团采用的拖延和使事态变得模糊不清的策略。Clarke在7月12日告诉议会内政事务委员会的一些立法者们称，《国际新闻报》以完全不合作和撒谎的方式阻止了警方的早期闻讯。
　　在试图解释清楚当时的调查为何无法继续深入时，Clarke还认为新闻集团是一家能够获得世上最好的法律咨询，并在刻意阻碍刑事调查的全球性企业。他当时确信该公司隐藏了一些见不得人的事情。
　　默多克自始至终都在坚称，对自己公司记者的做法进行质疑是毫无根据的。他称，竞争对手和自由派政治家们都在试图布设一场捏造出来的论战。他在去年10月15日的股东大会上回答股东提出的电话窃听问题时曾挑衅性地表示，持这样说的人要拿出证据来，但无人能够拿出证据。
　　但是，现已有了证据，它对股东们的影响之大可想而知。新闻集团的总市值自本月4日英国《卫报》报道了《世界新闻报》记者窃听被谋害女童移动电话的新闻之日起，已损失了50多亿美元，成为股价暴跌的非同寻常的因素。新闻集团东窗事发后第8天，宣布把此前决定回购股票数量几乎提高三倍，约合50亿美元的计划，力图匆忙扭转市值继续下滑的势头。
　　默多克与其高管团队拒绝道歉，或接受完全开放的调查，并不是一个普通的金融策略上的失误。据默多克传记作者MichaelWolff的看法，这是新闻集团以往采用的企业策略，它还是该公司文化的一部分。他们总认为自己正确，外来批评都是错误的。
　　新闻集团对自己绝不会出错，或坚持透明度不充分的信仰，是影响这次电话窃听丑闻的至关重要的因素。伦敦警方至今至少已逮捕了8位当事人，其中就包括安迪·库尔森。他一直在否认自己有任何错，以及在自己领导《世界新闻报》时了解了记者窃听之事。
　　在2007-2009年的听证中，包括《国际新闻报》前董事长，新闻集团麾下拥有《华尔街日报》的道琼斯公司现任CEOLes Hinton在内的一批高管都表示，无证据表明有多位记者卷入了电话窃听。然而，默多克38岁的儿子，詹姆斯在7月7日向员工们宣布关闭《世界新闻报》时承认，公司高管在以往的一些正式声明中曾误导过英国议会。
　　英国议会的一个专门委员会询问《国际新闻报》CEO Rebekah Brooks，问她当时领导的《太阳报》是否贿赂过警方时，她做了肯定的回答。但她此后又称无法回忆起行贿的一些具体例子。政治家和新闻集团的员工们最近数周一直在呼吁解雇RebekahBrooks，而默多克7月10日来伦敦，亲自处理窃听电话丑闻时，仍与Rebekah Brooks在摄影记者的包围中漫步，谈笑风生，并表达支持之意。
　　默多克的后退和混淆只会让新闻集团的批评人士有更大的围剿动力。他们之中就包括了前首相布朗。他称，默多克麾下的，包括小报《太阳报》和稍微稳重些的《伦敦星期日泰晤士报》在内的其他一些报章，在搜集个人隐私上可能采用了非法手段。
　　已有博学的观察家建议，默多克今后应完全脱离报业，至少应完全脱离英国的报业。还有业内人士认为，警方在未来数月会持续调查，而监管和政治环境也必须要有改变。新闻集团在今后1年内可能会不再拥有英国的报业，这是一个明智之举。对新闻集团而言，报业经营只是其很小的一部分业务。它退出报业对公司股权也很有利。
　　新闻集团把事情办砸了的震荡效果已从伦敦传到美国。民主党参议员Barbara Boxer和JayRockefeller在本月13日要求司法部和美证交会调查新闻集团在美的活动。两人在给这两家联邦机构的信函中称，针对新闻集团报道的传言非常严重，它表明了一种非法活动的模式，会涉及到数以千计的潜在受害者。更为重要的是，应确保该公司在美活动未违反任何一项当地法律，没有美国公民会成为潜在的受害者。
　　新闻集团在美拥有27份受联邦通信委员会监管的广播电视许可证。美国法律要求持有广播许可证者应是品行端正者，尽管它极少提到会根据此要求废除颁发的许可证。
　　当前还很难说在美国立法者面前举行听证是确定无疑的，但是，默多克7月19日与小儿子詹姆斯和RebekahBrooks共同出席英国议会听证会的时刻，毫无疑问对新闻集团和英国领导阶层肯定是有决定意义的时刻。萨塞克斯大学政治学教授Tim Bale表示，每当《世界新闻报》前编辑库尔森和Brooks在媒体上出现时，人们总会问道，卡梅伦首相为何会启用他，为何卡梅伦会与这些人走的如此近。
　　默多克对忠实于他的僚属非常关照和尽责是众所周知的。即使卡梅伦一直在敦促Brooks尽快辞职，但默多克仍在背后支持她和她的管理团队。忠诚可谓是事业成功后的一种奢华。当默多克等人面对其影响力和道德规范的监管调查时，各新闻报章可能也需要自省。(皖东)
　　本文为译者授权新浪财经独家使用，任何媒体未经授权均不得转载。若需授权必须经新浪财经与译者本人取得联系并获得书面认可。如果私自转载本文，译者保留一切追诉的权力，直至追究私自转载者的法律责任。


