魏斯下调美国主权信用评级
　　新浪财经讯 北京时间周五晚间消息 魏斯评级周五将美国主权债务评级调降至“C-”，较垃圾级别仅高一个等级。
　　魏斯在今年4月份开始追踪研究美国主权债务并给予美国投资级“C”评级，称虽然美国在债务负担、国际稳定性以及经济状况等方面得分不高，但它有能力在国际市场获得融资。
　　C-评级大约相当于标准普尔的“BBB-”以及穆迪的“Baa3”评级，均较垃圾级别高一个等级。
　　魏斯评级资深金融分析师Gavin Magor表示，“调降美国主权信用评级的原因包括国会债务上限最后期限将至，与奥巴马总统的谈判十分艰难，根据没有具体计划来解决美国债务问题。”
　　Magor指出，“美国当初获得C评级(较垃圾级别高两个等级)的唯一原因是市场对其具有信心，但现在不再如此。甚至穆迪也在本周警告考虑调降美国信用评级。”
　　他表示，“无论债务上限是否上调，美国的债务问题以及预算赤字问题将继续存在，美国的债务问题必须快速得到解决，否则美国不配拥有标准普尔的AAA评级。”
　　魏斯评级是一个独立评级服务公司，除主权债务评级外，魏斯还为保险公司、银行、信用合作社等机构评级。            (日月)
　　本文为译者授权新浪财经独家使用，任何媒体未经授权均不得转载。若需授权必须经新浪财经与译者本人取得联系并获得书面认可。如果私自转载本文，译者保留一切追诉的权力，直至追究私自转载者的法律责任。
欢迎发表评论  我要评论


