美联储两手准备应对经济形势 QE3并非呼之即出
　　新浪财经讯 美国东部时间7月14日(北京时间7月15日)消息，美联储(FED)主席伯南克表示，目前经济形势比此前预期更为严峻，美联储已做好两手准备应对未来形势，以确保持续复苏。经济学家认为，就业和住房市场持续疲弱或引发美联储执行进一步刺激政策。
　　两手准备应对经济形势
　　7月13日至14日，伯南克分别出席美国众、参两院半年度听证会，就美联储货币政策和经济前景回答国会提问。他表示，目前经济形势比此前预期更为严峻，美联储已经做好两手准备应对未来经济形势，以确保复苏的持续增长。
　　所谓“两手准备”，即美联储在在宏观经济走强的情况下，将逐步启动退出政策；在经济走弱的情况下，将执行进一步的货币刺激政策。
　　就业和住房疲弱或引发新一轮刺激政策
　　IHS Global Insight 的经济学家纽波特(Patrick Newport)对新浪财经表示，美联储将所有政策选项放置桌面，静观经济形势的变化，一方面表明美联储对未来的经济前景并不像此前预期的那样确定，另一方面则表明美联储在任何环境下，都还是“有子弹”的。
　　纽波特认为，美国就业和住房市场仍然疲弱，如果这种情况持续下去，将可能需要伯南克所说的“更多政策的支持”，即促使美联储执行包括QE3在内的刺激政策。
　　伯南克今日在国会表示，“我想表达的最主要的信息是，我们正面临一个严峻的形势，这涉及到人力和经济潜能的重大损失。”美国6月失业率上涨至9.2%，这是失业率连续第三个月的增长；就业人数仅增加18,000个，为9个月来最低的数字，这给白宫和美联储造成了巨大的压力。
　　然而，纽波特同意伯南克重申的经济疲软主要是出于“暂时因素”，他解释说，这包括能源和食品价格升高，以及日本地震在年中造成的供应链中断。而这些压力有望缓解，目前油价和其它大宗商品价格已经稳定，汽车产量将随着零部件供应的回归而增加。
　　QE3并非“呼之即出”
　　伯南克在听证会第二天表示，美联储“不会很快就执行QE3”，QE3是美联储在经济情况必要时的备用政策选项之一。他表示，美联储在观望经济是否会出现反弹，并密切关注通胀水平。现在的经济情况比执行QE2时要复杂，通胀正在走高，接近美联储的预期。
　　伯南克在对饱受争议的QE2政策辩护时表示，第二轮量化宽松降低利率“约为20-30个基点”，同时减少联邦基金利率40-120个基点。因此，通缩的风险已“显著”消退，经济得以增强。
　　尽管QE3只是美联储备选策略之一，当本周三伯南克第一次正面提及有可能执行QE3时，已经遭到部分经济学家的非议。伯南克表示，他希望未来几个月经济走强，而并不需要美联储执行QE3。(段皎宇 发自美国旧金山)

