花旗第二季盈利增长24%超预期
　　这是花旗连续第6季实现盈利。每股盈利数字中包括该行5月份进行的10并1的并股的影响。
　　该行表示，第二季坏账损失下降35%，至54亿美元，并因此得以释放了20亿美元的贷款损失准备金。
　　营收从上年同期的220.7亿美元降至206.2亿美元。
　　接受FactSet调查的分析师平均预期该行当季每股盈利96美分，营收198.7亿美元。
　　花旗表示，第二季逾期90天以上还款的消费者贷款总额为99亿美元，较上年同期下降46%。该行的贷款业务也经历了增长，消费者贷款增长11%，至2440亿美元；企业贷款增长22%，至1970亿美元。该行表示，大部分增长来自新兴市场。
　　花旗集团CEO潘伟迪(Vikram Pandit)表示：“Citicorp的贷款与存款量均有所增长。”
　　花旗的投行与交易业务盈利下降29%，至12亿美元。投行业务营收下降8%，至55亿美元，主要是由于固定收益交易营收18%的下降。不过，来自债券与股票承销以及并购咨询的营收增长61%，至11亿美元。(漩矶)
　　本文为作者授权新浪财经独家使用，任何媒体未经授权均不得转载。若需授权必须经新浪财经与作者本人取得联系并获得书面认可。如果私自转载本文，作者保留一切追诉的权力，直至追究私自转载者的法律责任。
欢迎发表评论  我要评论


