欧洲银行压力测试结果恐难挽救欧元
　　[世华财讯]在美联储QE3相关话题炒作热度急剧冷却之后，投资者将目光再次投向欧洲。15日稍晚，欧盟银行管理局(EBA)将公布欧元区新一轮银行业压力测试的结果。虽然参与测试的银行均信心满满，但有分析指出，压力测试结果恐难缓解市场对欧债的担忧情绪，从而推动欧元上行。
　　欧盟银行管理局将于7月15日格林威治时间16:00(北京时间16日00:00)公布91家银行的测试结果报告。据消息人士透露，目前可能有1/6的银行未能通过银行业压力测试；欧洲银行管理局希望将未通过压力测试的银行数量控制在10-15家左右，以表明此次测试是严格的。而一旦未通过银行数目超标，可能会引发市场的恐慌。
　　随着欧元区第三大经济体意大利的债情告急以及评级机构对欧元区外围国家穷追猛打，欧债阴霾始终挥之不去。因此，日内即将公布的银行压力测试结果若有变数将扰乱欧元区受困国家增加新融资的计划，刺激欧债担忧再掀波澜。
　　欧洲银行管理局上周曾发表声明称，预计公布压力测试结果的同时，还将公布对未通过测试银行、被认为存在弱点银行和市场认为存风险银行的相关援助举措。但法国兴业银行(Societe Generale SA)分析师指出，使得未通过测试银行资本重组的计划将缺乏效果。未通过测试银行将努力从该市场融资，但可选择的纳税人援助的成本也上涨，因投资者越来越担心公共部门债务的持续性。不幸地是，很难相信压力测试将缓解市场的紧张情绪。
　　苏格兰皇家银行(RBS)分析师表示，“从银行投资者角度，我们不知道EBA压力测试怎样可以被认定是可信的原则”。鉴于目前债券市场的价格，如果EBA迫使欧洲银行资本重组，这将导致银行业的大规模资本重组。如果他们忽略目前的债券市场价格，那么很难预计测试怎样能被认为是可信的。
　　而且压力测试可信性面临的一个问题是，没有任何主权违约的具体假设方案。此种测试只能测试一家银行单独暴露在风险面前时的状况，并不能权衡整体的系统性风险。一旦某个银行出现了严重的问题，也将牵连其他银行出现资金问题但在测试中无法体现。可以肯定，若希腊果真违约，真实的状况将远比风险测试的结果要严重的多。
　　此外，日前曾传闻欧盟周五将召开紧急峰会以抚平市场恐慌情绪，但根据最新消息，该峰会可能被推迟到下周举行，同样令欧债问题又添变数。分析指出，该消息也从另一个侧面反映了欧盟面临的困境：不召开峰会将增加市场的疑虑情绪，但如果开了峰会却拿不出实质性的解决方案，市场反应可能更恶劣。
　　野村证券(Nomura Securities)首席外汇策略分析师Jens Nordvig表示，现在很可能是避开欧元的大好时机。“我们认为欧洲领导人还需要数周时间才能对债务协议做出详细和具体的回答，而仅达成初步一致根本不够。”
　　欧元周五欧市早盘走低，兑美元一度跌破1.41水平，因投资者不愿在欧盟公布银行业压力测试结果出炉前推高欧元，因此纷纷选择削减欧元仓位或者离场观望。交易商称，欧元兑美元在1.4250水平往上一线挂有不少的卖单，而1.4100关口附近则有买兴。
　　技术面上看，欧元兑美元在下探200日均线之后完成了对100日均线的反抽动作，且日线图上收出一根带长上影线的小阴线，显示冲高动能不足，后市有望重返下行。4小时图上看，1.4300附近的200EMA以及61.8%斐波那契回撤位置依然对汇价形成很好的压制，在未有效突破此处之前，仍维持空头思维。下行目标看向1.4080，跌破后进一步指向1.4000/10以及前期低点1.3838。
　　北京时间16:08，欧元兑美元报1.4107。
　　(向坤 编辑)


