IMF：爱尔兰或可重返市场进行融资
　　新浪财经讯 北京时间7月15日凌晨消息，国际货币基金组织(IMF)欧洲区副总裁、爱尔兰事务小组负责人阿贾-乔普拉(Ajai Chopra)周四称，如果欧盟各国领导人能阻止欧元区的主权债务危机蔓延，那么爱尔兰很可能将可重返市场进行融资。
　　乔普拉在国际货币基金组织、欧盟委员会和欧洲央行对爱尔兰预算进行审查后表示：“对我们所有人来说，尝试从这种蔓延风险中抽身出来，将目光放在爱尔兰问题的有利因素方面，这一点是非常重要的。”他指出：“我认为，如果某些更加广泛的问题得到解决”，那么爱尔兰“重返市场的前景就将是良好的”。
　　自去年9月份以来，爱尔兰一直都被隔离在融资市场以外，其10年期国债的收益率在本周早些时候大幅上升至14%。在去年11月份，爱尔兰接受了来自于欧盟和国际货币基金组织(IMF)的援助资金，但就在今年7月12日，该国继葡萄牙和希腊以后成为第三个主权信用评级被下调至“垃圾级”的欧元区成员国，原因是欧盟领导人在控制债务危机的问题上正面临困境。
　　乔普拉指出：“爱尔兰所面临的问题并非只是爱尔兰的问题，而是整个欧盟的问题。我们需要而到目前为止又恰恰缺少的是，由欧盟针对其自身问题而制定的一项解决方案。现在对欧盟来说至关重要的一件事情就是消除不确定性，这种不确定性产生的原因在于，欧盟所作出的回应被市场认为是不够的。”
　　在对爱尔兰财政预算计划的进展进行审查后，国际货币基金组织、欧盟委员会和欧洲央行这所谓的“三驾马车”称，这项计划“正在按既定轨道进行”，且且“资金状况良好”。欧盟委员会经济和金融事务干事泽克里(Istvan Szekely)称，爱尔兰实现了所有预定目标。他还表示，对爱尔兰财政预算计划的下一次审查将在10月份进行。
　　爱尔兰财政部长迈克尔-努南(Michael Noonan)曾在本周早些时候表示，需要进一步采取强硬的预算措施来削减该国赤字。他指出，对2012年削减36亿欧元(约合51亿美元)预算的计划作出调整是一件“必须被考虑的事情”。(文武)

