摩根大通计划逐步缩减抵押贷款资产
　　新浪财经讯 北京时间7月15日上午消息，据外电报道，摩根大通计划逐步缩减价值1540亿美元的抵押贷款资产组合，直至“接近零”为止。该行正在努力摆脱抵押贷款业务亏损、诉讼纠纷以及止赎调查所带来的阴影。
　　摩根大通CEO戴蒙(Jamie Dimon)在电话会议上向分析师表示：该行去年已将旗下的抵押贷款资产削减了193亿美元，并计划继续以每年缩减10%至15%的速度逐步缩减抵押贷款资产，直至“接近于零”。
　　摩根大通日前公布了今年第二季度财报，其季度净利润同比增长13%。但抵押贷款业务亏损与相关的诉讼费用继续对摩根大通的盈利构成压力。今年第二季度，该行增加了12.7亿美元的诉讼准备金，其中大部分针对抵押贷款相关纠纷；同时还计提了10亿美元的费用，以了结部分悬而未决的住房止赎问题。
　　戴蒙表示，10亿美元的费用包括部分因不当止赎问题产生的和解费，以了结美国政府与州检察官提起的相关指控。
　　他补充称，解决抵押贷款问题尚需“一定时间”，该行可能将在未来面临更多的和解费用。虽然该行仍将继续以每季度10亿至20亿美元的规模发放房屋净值贷款(home equity loan)，但住房抵押贷款的规模“将永远不会回到过去的水平”。(易灵)
欢迎发表评论  我要评论

