美国5月长期金融资产国际需求增长
　　新浪财经讯 北京时间7月18日晚间消息，美国财政部周一公布报告称，5月份美国股票、债券及其他金融资产的国际需求量比4月份有所增长，主要由于中国和日本增持了美国政府债券，但增幅不及经济学家此前预期。
　　据美国财政部今天公布的国际资本流动报告(TIC)数据显示，5月份美国长期股票、票据和债券的外资净买入总额为236亿美元，4月份的外资净买入总额为306亿美元；计入股票掉期等短期证券，海外投资者在4月份净卖出了675亿美元的美国金融资产，3月份为净买入666亿美元。彭博社调查显示，接受调查的5名经济学家平均预期5月份美国长期金融资产的国际需求总量为净买入400亿美元，预测范围在300亿美元到660亿美元之间。
　　美国财政部的长期金融资产国际需求报告涵盖海外投资者对政府债券和国库券、股票、公司债以及由美国最大的抵押贷款融资巨头房利美(FNM)和房地美(FRE)等机构发行的债券的需求数据，这份报告是衡量国际投资者对美国经济政策信心的指标之一。今天发布的这份报告表明，虽然白宫和国会之间有关调高联邦政府借债上限的谈判进展缓慢，但美国资产仍可为国际投资者提供免受欧元区主权债务危机威胁的安全性。
　　东京三菱日联银行驻纽约的首席金融经济学家克里斯-鲁普基(Chris Rupkey)在财政部公布报告以前称：“虽然美国可能正在调高政府借债上限的问题上面临政治风险，但没人认为美国没有能力履行其财务义务。”
　　报告还表明，中国仍是持有美国国债最多的国家，5月份中国增持了73亿美元的美国国债，至1.16万亿美元；日本仍为美国的第二大债权国，其所持美国国债总额在5月份增加55亿美元，至9124亿美元。中国香港5月份减持了5亿美元的美国国债，至1219亿美元。美国财政部对中国大陆和中国香港所持美国国债的数据进行分别计算。
　　财政部在报告中称，5月份国际投资者净买入了380亿美元的美国国债及国库券，高于4月份的净买入233亿美元。(文武)
　　本文为译者授权新浪财经独家使用，任何媒体未经授权均不得转载。若需授权必须经新浪财经与译者本人取得联系并获得书面认可。如果私自转载本文，译者保留一切追诉的权力，直至追究私自转载者的法律责任。


