传纽约市养老基金拟出售私募股权投资组合
　　新浪财经讯 北京时间7月19日晚间消息，据国外媒体报道，有熟知内情的消息人士称，纽约市各大养老基金可能会剥离20亿美元的并购基金资产组合，目的是减少它们与私募股权投资公司之间的联系。
　　据彭博社报道，有匿名消息人士透露，纽约市5家养老基金中的至少一家正考虑是否出售由私募股权投资公司Clayton, Dubilier & Rice LLC和银湖(Silver Lake Management LLC)管理下的资产组合。消息人士称，有关哪些资产将被出售以及什么价格将被接受等具体细节仍在制定中。
　　美国养老基金一直都试图切断通过所谓的私募股权基金二级市场与资产管理公司之间的联系，从而释放出资金来进行新的投资活动和提高投资回报率。截至2010年6月份为止，纽约市共有108家私募股权投资公司，该市也正寻求押注在数量较少但却表现更好的资产管理公司身上。数据显示，截至今年4月30日为止，纽约市养老基金所持有的资产总额为1224亿美元，其中私募股权投资公司所占比例大约为6%。
　　Clayton Dubilier发言人托马斯-弗兰科( Thomas Franco)和银湖发言人戈登-古尔德斯坦(Gordon Goldstein)均拒绝就此消息置评。(金良)
欢迎发表评论  我要评论


