QE3迷雾：这不是伯南克的唯一底牌
　　严婷
　　美国最新就业、销售、物价数据喜忧参半，货币政策仍有两手准备
　　美联储主席伯南克昨天表示，如果经济复苏继续“磕磕绊绊”的话，更多货币刺激政策的推出将成为可能。
　　他是昨天在国会就上半年货币政策情况继续作证时作上述表示的。
　　当他周三高调谈及QE3可能性的时候，市场着实一惊。而其昨天的吹风进一步明确了这样的政策储备。
　　然而，如果说伯南克是一位魔术师的话，他的工具箱里绝不只有QE3(第三轮量化宽松)这一个道具。
　　经济持续疲软和再度出现通缩风险是他为新政策推出设定的两大前提。
　　《第一财经日报》记者昨天从美国商务部获悉的数据显示，美国6月零售销售月率出现超预期的上升。然而，一些涉及就业和物价的数据喜忧参半。
　　多位市场分析人士给出的观点是，鉴于政策制定“门槛”较高等因素，QE3并非美联储的唯一选择。
　　伯南克的工具箱
　　当多数人相信美联储下一步将会退出宽松货币政策的时候，伯南克的表态却让市场大吃一惊。
　　他周三在国会就上半年货币政策情况作证时表示，如果经济形势恶化，将准备进一步放宽货币政策，其中包括QE3。
　　这是自今年美国经济复苏疲软开始，伯南克第一次高调讨论QE3的可能性。
　　金融市场便闻风而动。
　　受伯南克释放的政策信号鼓舞，周三纽约股市在连跌三天后出现反弹，道琼斯指数和标准普尔指数涨0.3%以上，纳斯达克指数涨幅超过0.5%。
　　当天，国际油价也出现上涨，纽约市场原油期货价格收报每桶98.05美元，涨幅为0.64%。
　　国际金价周三再创新高，收报每盎司1585.5美元，涨幅达1.5%。
　　伯南克的表态是否被过度解读了？
　　他表示：“近期经济面糟糕的状况可能比预想的更久。此外通货紧缩的风险也可能再次出现，这表示需要额外的政策措施来解决目前的状况。”
　　在与国会专门小组的谈话中，伯南克对经济面做出了喜忧参半的评价，他对失业问题表示担忧，对提高国家债务限额隐含期待。他认为，今年以来的美国经济仅为温和增长，暗示美联储官员对经济前景仍然保持观望态度，他们在寻找更多关于美国经济的信号。
　　最新数据却显示了向好信号。
　　虽然美国6月失业率升至9.2%，但根据美国劳工部昨天公布的数据，在截至7月9日的一周中，首次申领失业救济人数从此前一周的41.8万下降到了40.5万。
　　“我们不知道经济正走向何方，但如果我们走到了经济复苏摇摆不定的节点上，而通货膨胀水平降至零的关头……那么我们将不得不考量所有可能的选择。”伯南克周三表示。
　　“双刃剑”的担忧
　　“对经济恢复到温和水平的期待，要求央行官员继续将极低利率的政策延续‘更长一段时期’。”伯南克表示，“即使联邦基金利率已接近零，我们还是能够采取一些措施来进一步缓解当前的金融状况。”
　　他透露了未来货币刺激政策的三大“撒手锏”：通过购买美国证券进行新一轮量化宽松、延长美联储所持债券的到期期限，或者做出将联邦基金利率和资产负债规模维持在现有水平的明确期限表述。
　　伯南克还提到了另一种政策选项，即进一步降低美联储向银行储备金支付的0.25%利率。
　　伯南克称这样能够对短期利率施加下行压力，但他坦言：“我们在这些政策方面的经验相对有限，采取这些措施将有可能带来潜在的风险和成本。”
　　虽然美联储仍在挠头，但一如当初推出的QE2，在美国内外产生的“双刃”效应引起引起国际社会的担忧。
　　事实上，在伯南克等担心增长“太慢”时，美国国内很多地方银行也在为美联储政策可能推升通胀而忧虑。
　　美国不少银行界人士、共和党国会议员和经济学家指出，美联储政策可能会“为美国未来通胀打基础”。
　　美联储成员、达拉斯联邦储备银行行长理查德·费希尔直言不讳：他反对任何进一步的货币宽松，因为美国经济已有充足流动性，增加货币供应不会刺激经济活动。
　　而在新兴经济体方面，则对美国是否继续打开货币供应“闸门”依然有所担忧。分析人士进一步指出，就国际贸易而言，美国的“货币刺激”还会导致美元贬值，在促进美国企业出口同时，给新兴经济体和发展中国家的商品出口带来压力。
　　消费仍疲软
　　和中国一样，物价也是目前大洋彼岸政策制定者关心的焦点。
　　伯南克表示，美联储官员预计在接下来几个季度中经济复苏的步伐可能较为温和，因此失业率也只可能渐进地下降，而通胀将会下滑。
　　美国劳工部昨天公布的数据显示，美国6月生产者物价指数(PPI)年内首次下滑，因能源成本走低，但潜在通胀率仍进一步走高。
　　其中，当月生产者物价指数月率下降0.4%，创下2010年2月来最大降幅，年率则上升7.0%，低于预期。
　　而核心生产者物价指数的月率增幅则达到超预期的0.3%，2.4%的年率增长更是创下2009年7月以来最大涨幅。
　　这一数据发布的一天前，伯南克即重申，近期经济不景气的状况是由“可能是暂时的”事件造成的，包括食品和能源价格的骤涨以及日本地震带来的连锁反应。
　　他认为，美国经济更快速复苏的能力很大程度上取决于美国的消费者。尽管房地产市场和劳动力市场问题重重，但美国居民还是能够从可预见的食品和能源价格下跌(伯南克认为近期价格的上涨只是暂时的)以及改善的经济境况中受益。
　　昨天公布的数据显示，美国6月零售销售的月率“意外”上升0.1%，此前市场普遍的预期为下降0.1%。但美国商务部指出，零售增幅仍较疲软，因为就业市场不佳限制了消费者的支出能力。
　　美国零售销售从2月开始便呈现下降势头，5月销售更是出现负增长。
　　QE3的市场解读
　　“之前看来已经不太可能的QE3在美联储FOMC(联邦公开市场委员会)会议纪要和伯南克的证词之后又开始重新变得沸沸扬扬。”劳埃德银行的分析师团队表示，“我们认为，考虑到FOMC在这一问题上的观点分歧，还需要美国经济从目前的疲软状态发生进一步的实质性放缓，才可能达到美联储QE3的标准线。”
　　分析人士认为，虽然伯南克提到了新一轮刺激政策，但却为推出新政策设定了两大前提：经济持续疲软和再度出现通缩风险。
　　摩根大通美国经济学家麦克·弗洛里(Michael-Feroli)昨天表示，伯南克提到的进一步刺激政策的“门槛”仍然相当高，尤其是通缩风险目前并不存在。
　　弗洛里认为：“这一次，伯南克对三大工具的排序措辞是将利率在更长时期内维持在低水平、资产购买和降低准备金利率。而去年秋天他则将资产购买排在第一位。”
　　事实上，如果下半年美国经济复苏有所起色，美联储也做好了未来退出宽松货币政策的打算。
　　伯南克强调，美联储近期已经结束了6000亿美元的债券购买计划(即QE2)，并根据经济环境制定了相应的退出策略。
　　周二FOMC的会议纪要显示，过去数月以来，美联储官员一直在制定退出低息政策的策略，但出于对经济状况的担忧，他们还没有准备开始退出。
　　退出并不简单。因为这将涉及资产负债表缩水和上调短期利率。
　　美联储的“退出计划”涉及为时数月的多项步骤：首先是在美联储持有的长期证券到期时，不再把到期所获的现金投资于新的证券，从而使账上资产自然减少；稍后或发出加息信号，具体办法可能是不再表示“较长时间内”维持低利率；然后，真正上调短期利率；再在三到五年内逐步抛售所持有的抵押贷款证券(MBS)。

