奥巴马敦促国会尽快达成减债计划
　　新浪财经讯 北京时间7月16日凌晨消息，美国总统巴拉克-奥巴马(Barack Obama)周五敦促达成一项“大规模的”赤字削减协议，但同时称他和国会至少应在削减预算问题上尽快达成类似于“头期款”的协议。在今天召开的本周第二次新闻发布会上，他强烈要求国会领导人在24到36个小时以内推出一项计划，并对美国政府债务违约的后果发出了警告。
　　奥巴马称：“很明显我们已经快没有时间了。”他指出，债务违约将相当于“提高所有人的税收”。
　　信用评级服务机构标准普尔周四发出警告称，该机构已经将美国主权信用评级放入正式的信用观察名单，并表示该机构有“一半的可能性”会在未来90天内下调美国的长期信用评级，这愈加突出了美国政府和国会之间有关调高联邦政府借债上限的谈判的紧迫性。众议院共和党议员周五称，民主党是时候“变得严肃”起来，并表示共和党掌控下的国会众议院将在下周就一项法案进行投票，其内容包括削减赤字、限制支出以及在宪法中加入一项平衡预算修正案等。
　　众议院议长、俄亥俄州共和党议员约翰-博纳(John Boehner)周五早上称：“我们现在正身处第四财季中。”根据众议院即将进行投票的这项法案，联邦政府借债上限将被调高2.4万亿美元，同时政府将需削减相同的支出。但奥巴马对这项法案提出批评，称其没有包含提高税收的内容，并表示他反对在宪法中加入一项平衡预算修正案。奥巴马指出：“我们不需要一项宪法修正案来从事我们的工作。”
　　与此同时，参议院民主党领袖、内华达州国会议员哈里-雷德(Harry Reid)与参议院共和党领袖、肯塔基州共和党议员米奇-麦康奈尔(Mitch McConnell)正在制定一项备用计划，这项计划是由麦康奈尔在本周早些时候提出的，内容是允许奥巴马分三个阶段分别将借债上限提高7000亿美元、9000亿美元和9000亿美元。但据一名民主党官员透露，这项计划不会包括提高税收的内容。
　　但是，一些共和党议员对这项计划感到愤怒。南卡罗来纳州保守派共和党参议员吉姆-德明特(Jim DeMint)称，共和党人被选为国会议员不是为了赋予奥巴马更多权力，并表示他将利用自己可用的“所有工具”来阻止这项计划获批。(金良)


