希腊评级全球垫底 IMF呼吁民间部门加入救援
　　⊙记者 王宙洁 ○编辑 朱贤佳
　　深陷债务漩涡的希腊再遭打击。国际评级机构惠誉13日宣布，将希腊主权债信评级下调至“全球最低”。此前标普已将希腊评级降为“全球最低”，而穆迪给出的评级也已接近“最低”。受此影响，14日欧洲市场早盘，主要股指重回跌势。同时，国际货币基金组织(IMF)则敦促来自民间的力量参与到拯救希腊的行动中去。
　　希腊人均负债逾4万美元
　　惠誉13日在对外界解释其下降希腊评级的原因时称，希腊未能实现财政目标，各方也没能就希腊国债的私人持有人参与解决危机问题达成一致，因此希腊经济前景面临很大的不确定性。
　　当日，希腊政府对惠誉的降级行为表示不满，指责称“惠誉的这一举动令人费解费”。希腊财政部当晚在一份声明中表示，“惠誉的举动令人感到困惑，因为欧盟和IMF的救援时间表是公开的，而且已得到遵守。”
　　在惠誉采取行动前，另外两家信用评级机构已率先对希腊发出警告，给出了“全球最低”以及接近“最低”的级别。标普在今年6月份将希腊的长期主权信用评级从“B”下调至“CCC”的最低级别，穆迪也将希腊信用评级从“B1”下调为“Caa1”，前景展望为“负面”。
　　海外媒体援引信用交易员的话称，希腊逃过债务违约的几率只有十分之一左右，他们认定这个国家的负债高达4900亿美元，合人均负债逾4万美元，“想不违约也难”。13日，欧盟委员会发表欧元区经济形势季度评估报告。报告显示，希腊仍处于债务危机的风暴中心，应加大力度执行财政紧缩和改革计划。
　　欧洲复兴开发银行指出，欧债危机已进入“未知领域”，市场担忧重燃，人们担心危机会透过银行业和贸易关系向其他地方蔓延。欧洲央行候任行长德拉吉此前表示，欧债危机已经进入一个新阶段，决策者必须拿出一份明确方案阻止危机进一步扩散。
　　不过，另外一大债务问题国意大利在13日却获得惠誉投出的信任票。惠誉称，只要意大利政府遵循其“宏大”的财政目标，该国的债务就有望保持可持续性。此外，惠誉确认其对意大利“AA-”的主权债信评级并给予“稳定”的评级展望。
　　14日欧洲早盘，主要股指温和走低。北京时间14日17时20分，英国、德国及法国股市跌幅在0.27%至0.55%不等。
　　IMF寄望民间部门伸援手
　　IMF 13日发布报告称，陷于主权债务危机的希腊还需要约1040亿欧元的救助款，其中710亿欧元将来自欧盟，330亿欧元来自私营债权人。IMF警告称，希腊主权债务危机可能失去控制，私人债券持有人参与重组是一种“恰当”的做法。
　　有海外媒体13日报道称，欧元区国家财政部长正考虑建议希腊按照平均50%的折价向其私人债权人回购债券。目前，欧元区财政部长针对希腊债务问题救援方案的讨论正陷入僵局，主要原因是一项旨在让私营部门债权人参与到希腊第二轮救助的提议面临重大阻碍。欧元区财长们之前一致认同第二轮希腊救助方案的必须引进私营部门债权人，而日前据一名欧盟官员表示，一时半会该方案将难以成行。
　　去年5月，欧盟和IMF决定对希腊实施1100亿欧元的救援计划，其中IMF向希腊提供300亿欧元。这些救助被认为是帮助希腊今年7月避免出现经济崩溃的重要力量。然而近来欧盟对希腊的第二轮援助方案迟迟未能出台，欧元区第三大经济体意大利的形势也骤然紧张，外界担心欧债危机可能进一步扩散并进而影响欧元区整体经济发展。
　　一家资产管理公司经济研究部门董事总经理文森特·特鲁利亚表示，希腊的债信评级太低，所以降级的差别已经不大。特鲁利亚曾任穆迪主权风险单位的负责人。他表示现在更需要关注的是：一旦希腊真的进行重组债务，受冲击最大的将是哪些实体经济，外围市场对此承受能力又有多大。

