标普将两房等金融机构列入负面观察
　　新浪财经讯 美国东部时间7月15日(北京时间7月16日)消息，国际评级机构标准普尔(S&P)周五将包括房地美、房利美在内的金融公司列入负面信用观察名单，警告称一旦美国信用评级下降，这些金融公司都将被降级。
　　本周五，继标普宣布将美国评级置于负面观察之后，该评级机构又将包括“两房”在内的多家金融机构列入负面信用观察名单，警告称一旦美国信用评级下降，这些金融公司都将被降级。此举为华盛顿两党就债务上限的谈判施加了新的压力。
　　标普声称，这些被置于负面观察的金融机构拥有一个共同特点，就是“直接关联或依赖于联邦政府的实体。”这包括房利美(Fannie Mae)和房地美(Freddie Mac)、所有AAA级保险公司、票据交换所、交易所买卖基金、对冲基金、一些联邦住宅贷款银行和农业信贷系统银行等。
　　本周四，标普宣布，将美国“AAA/A-1+”评级置于负面观察，并称至少有50%的几率调降美国评级。
　　标普表示，美国对债务上限的争论存在严重不确定性，出现政策僵局的风险加大。标普还表示，可能在3个月内下调美国评级，美国发生偿债违约的风险较低，但在上升。(段皎宇 发自美国旧金山)
欢迎发表评论  我要评论


