小摩二季计入25亿美元抵押贷款和止赎相关成本
　　新浪财经讯 北京时间7月15日凌晨消息，按资产计算的美国第二大银行摩根大通(JPM)周四称，该行第二季度中与清理有缺陷的抵押贷款和止赎程序有关的成本大约为25亿美元。目前，美国银行业正试图消除市场对贷款活动的担忧情绪。
　　据摩根大通今天随季度财报发布的幻灯片文件显示，该行在第二季度中计入了12.7亿美元的诉讼准备金，这些准备金主要为与抵押贷款相关的诉讼案准备的；此外，该行还计入了10亿美元与止赎程序相关的支出。摩根大通还称，第二季度中买回抵押贷款所带来的相关损失为2.33亿美元。
　　目前，美国各大银行正努力试图遏止与住房贷款相关的损失，这些贷款是基于借款人和房产的遗漏或错误信息而发放的。此外，各大银行还正面临着有关止赎程序的调查，原因是其可能在这些止赎程序中使用了错误的文件。一些银行已经买回了出售给投资者的有缺陷的抵押贷款，摩根大通今天公布的数据就显示，截至目前为止，该行用于从房利美(FNM)等政府支持公司那里买回抵押贷款的支出已经达到了33亿美元。
　　摩根大通称，该行额外拨出的诉讼准备金可能有助于覆盖“与止赎程序延迟有关的费用以及用于其它和解协议的付款”，其中包括正在对该行展开调查的美国司法部和各州总检察官所可能达成的和解协议等。摩根大通还表示，诉讼准备金还将被用于支付与私人抵押贷款债券相关的支出，这些债券可能包含了有缺陷的贷款。
　　但摩根大通同时指出，上述诉讼准备金不会被用于偿还华盛顿互惠银行(Washington Mutual)贷款所带来的债务，该行在最近一次金融危机中倒闭，此后被摩根大通收购。摩根大通称，华盛顿互惠银行的债务应由美国联邦存款保险公司(FDIC)负责偿还；但该行同时补充称，联邦存款保险公司“已经对此提出争辩”。
　　据摩根大通今天公布的财报显示，该行2011财年第二季度净利润为54.3亿美元，比去年同期增长13%，主要由于投资银行业的净利润大幅增长，以及更多客户按时支付信用卡还款。(文武)

