德国副财长：欧洲未面临领导力危机
　　[世华财讯]德国副财长Asmussen反对关于欧洲在希腊问题上面临领导力危机的言论，称需要紧急解决的问题是希腊二次援助方案制定取得快速进展。
　　综合媒体7月15日报道， 德国财政部副部长Joerg Asmussen驳回了关于欧洲在希腊问题上面临领导力危机的言论，而且称欧元区将会长存。
　　Asmussen表示，“我确信欧元区将会长存”，“市场通常比政治程序更快作出决定而且我们通常需要紧赶一点”。
　　国际货币基金组织(IMF)14日呼吁欧洲官员在解决希腊债务混乱并避免蔓延风险的时候能够体现出更多紧迫感。对于希腊债务危机将在欧元区蔓延的担忧情绪刺激意大利和西班牙10年期借贷成本激增，并触及引进欧元以来的最高水平。
　　Asmussen 称，已经向希腊提供充分融资，而且该国截至9月中旬将完全退出市场，所以在这个方面不着急。“我们明确需要做的是在制定第二轮援助方案上取得快速进展，而且我认为这确实是需要短期解决的问题”。
　　Asmussen 还称，欧洲需要受到市场情绪消极影响的国家发出“积极信号”，而且希腊需要立即进一步采取措施推进私有化。
　　(杜慧琴 编译)
欢迎发表评论  我要评论


