洲际交易所合并屡受阻交易所须反思全球战略
　　新浪财经讯 北京时间7月18日下午消息，据外电报道，美国洲际交易所(ICE)周一表示，鉴于近期交易所合并提议受到反垄断监管机构出人意表的严厉审查，各交易所须重新审视自己的全球战略。
　　近几个月多起交易所合并受阻：要么是被合并交易所所在国的民族主义者群起反对，或者是反垄断机构担心合并降低市场竞争而加以阻挠。
　　伦敦交易所与加拿大多伦多交易所(TMX Group)的合并于上个月告吹，此前伦交所未能说服对方足够数量的股东支持合并交易。加拿大财团枫叶集团强势竞购，反对多伦多交易所易主外国人，这似乎造成了多伦多交易所股东立场的转变。
　　美国交易平台运营商BATS Global Markets上个月敲定对泛欧股权交易机制Chi-X Europe的收购，但在英国公平交易局(Office of Fair Trading)宣布向主要反垄断机构转交拟定收购申请后顿生变数。
　　ICE首席执行官斯普雷切(Jeff Sprecher)认为：“监管机构对交易所的普遍看法出现了显著变化，它们希望交易所增强透明性防止灾难的再次发生，同时又希望保障交易所数量增加以保证竞争性。交易所的合并障碍因此要高于几年前，面对这种情况大家应反思自己的全球战略。”(云翔)
　　本文为译者授权新浪财经独家使用，任何媒体未经授权均不得转载。若需授权必须经新浪财经与译者本人取得联系并获得书面认可。如果私自转载本文，译者保留一切追诉的权力，直至追究私自转载者的法律责任。  
欢迎发表评论  我要评论


