欧元区5月贸易收支实现平衡
　　[世华财讯]欧盟统计局15日公布，欧元区5月未经季调贸易收支实现平衡，经季调贸易收支赤字降至6亿欧元，当月进出口额再创新高。
　　欧盟统计局Eurostat 7月15日公布，欧元区5月贸易收支实现平衡，出口实现近4个月最大增幅，尽管欧元区政府大力削减开支，但旺盛的国际需求仍帮助欧元区经济保持一定动能。
　　欧元区4月未经季调贸易收支修正为赤字48亿欧元，初值为赤字41亿欧元。
　　欧元区5月经季调贸易赤字降至6亿欧元，远低于经济学家预期的32亿欧元。4月经季调贸易赤字修正为25亿欧元，初值为29亿欧元。
　　欧元区5月未经季调出口额从4月修正后的1,385亿欧元升至1,481亿欧元，进口额从4月修正后的1,434亿欧元升至1,481亿欧元。
　　经季调后，欧元区5月出口额月比增长1.5%，至1,464亿欧元；进口额月增0.2%，至1,470亿欧元，均创历史新高。同期，欧元区内部贸易额月比增长4.4%，至1408亿欧元。
　　15日公布的数据还显示，2011年前四个月，欧元区对美国出口额较上年同期增长18%，对英国出口额增长12%，对中国出口额激增28%，对日本出口额增长16%。
　　(张轶婷 编译)
欢迎发表评论  我要评论


