美消费者债务经济衰退数年后再次上涨
　　在经济危机发生的2008年之前几年中，美国人的负债愈来愈多。纽约联邦储备银行搜集的数据显示，2000年美国家庭的总额是5万亿美元，而至2008年底这个数字已飙升至12.5万亿。
　　这次借贷狂潮是由消费者消费信心相对较高引发的。在过去十年的中期，住宅价格不断上涨，就业市场也很繁荣，如2006年7月的失业率仅为4.7%，而且信用卡的办理方便。
　　而在经济危机发生几年后的2010年，非常多的个人停止使用信用卡。联储的数据显示2010年末的信用账户比年初减少4700万。2008年秋至2010年末新增信用卡账户数下跌四分之一，信用卡借款净额减少约16%。
　　但现在，消费者负债在2011年再次上升。最新数据显示2011年每个月消费者债务都是上升的。最新得到的5月数据显示，消费者债务总额上升2.5%。此债务包括车贷和信用卡透支而不包括房贷。
　　债务风险评估公司FICO调查人员发现，信用卡借贷上涨有两种原因，一是富裕居民感到更有信心，所以花销也更为大胆，这增加了他们的信用卡借款额。
　　二是低收入居民感到生活压力更大了，无法达到收支平衡。2011年工薪收入实际上没有任何提高，而且有1400万人仍处于找工作状态。对于很多低收入家庭来说，信用卡收支差额加大是因为它们只能承担最低的每月还款，而这造成了应付利息上涨。(铁军)
　　本文为译者授权新浪财经独家使用，任何媒体未经授权均不得转载。若需授权必须经新浪财经与译者本人取得联系并获得书面认可。如果私自转载本文，译者保留一切追诉的权力，直至追究私自转载者的法律责任。


