BBC记者举行罢工以抗议公司裁员计划
　　新浪财经讯 北京时间7月15日晚间消息，BBC记者周五举行了一次罢工活动，对该公司的裁员计划进行抗议，这项计划是由于政府减少向BBC提供补助金而引起的。
　　英国全国记者工会(National Union of Journalists)的大约3000名记者参与了此次为期一天的罢工活动，这导致BBC的节目制作在某种程度上被迫中断。
　　BBC在公司网站上发表声明称，该公司对这场罢工感到“失望”，并“为服务的中断而向受众”致歉。BBC被迫缩短了包括旗舰节目Today在内的一些节目的播出时间，此外还被迫在英国和全球服务中重播老节目。声明表示，这项“劳工行动并未改变一个事实，那就是在中央政府大幅削减用来支持全球服务和BBC监听台的补助金以后，BBC可能不得不被迫裁减大量冗余人员”。
　　这是BBC在不到一年时间里面临的第二次罢工活动。在去年11月份，大约4100名BBC记者举行了一次为期48个小时的罢工活动，以抗议该公司削减养老金的计划。BBC曾在今年初表示，该公司将需在未来两年时间里削减300万英镑(约合480万美元)支出，原因是英国政府在2010年4月份将补助金削减了140万英镑(约合230万美元)。BBC已经宣布，该公司将在旗下网络部门裁减360名员工，并将在BBC全球服务部门裁减480名员工。此外，BBC还将关闭阿尔巴尼亚、马其顿和塞尔维亚语的服务。
　　全国记者工会秘书长米歇尔-斯塔尼斯特里特(Michelle Stanistreet)周五称，现在的情况“令工会成员感到极为沮丧”。该工会称，英国政府去年决定冻结纳税人为BBC支付的许可费，这项决定应加以重新协商。该工会称，英国政府削减BBC补助金是“BBC管理层与英国政府之间一项秘密而低劣的交易”的结果。
　　该工会还指出：“鲁珀特-默多克(Rupert Murdoch)和(新闻集团旗下英国报纸子公司)News International高管正在对关键性的政府数据施加重大影响。”
　　该工会还指责称，BBC管理层持“不重视”的态度，拒绝与记者代表进行谈判，这“暗示工会成员有关BBC正计划裁减更多员工的担忧情绪是完全合理的”。
　　除了在公司网站上发布的声明以外，BBC新闻处拒绝就此事发表更多言论。(良金)
　　本文为译者授权新浪财经独家使用，任何媒体未经授权均不得转载。若需授权必须经新浪财经与译者本人取得联系并获得书面认可。如果私自转载本文，译者保留一切追诉的权力，直至追究私自转载者的法律责任。 


