调查显示：22%美国民众希望提高债务上限
　　新浪财经讯 7月15日上午消息，据外电报道，昨日发布的Gallup美国民意调查结果显示，22%的美国民众希望联邦政府可以提高债务上限，这些人中只有不到1/3认为不提高上线会引起灾难性结果。
　　《哈芬顿邮报》消息，这次民意调查的问题旨在发现美国民众为什么希望、或不希望美国债务上限得到提高。调查结果显示只有22%的美国民众希望国会成员投票批准提高债务上限，另有42%的民众反对提高债务上限。
　　在问及提高债务上限的原因时，希望提高债务上限民众中的32%称债务上限的提高可以避免灾难性结果。另有23%的民众称提高债务上限可以避免债务违约；17%的民众认为这是必要的或没有其他选择；16%的民众认为这样做可以避免政府关门以及政府服务和福利的停止。
　　相反，在那些不希望看到债务上限得到提高的人群中，38%的民众称美国已经有太多的债务且不能承受更多负担；21%称美国需要停止或削减支出；13%称美国应该有更好的预算；17%称提高债务上限并不能解决问题，而美国只会在未来继续提高债务上限。
　　奥巴马政府暗示，如果不能提高债务上限，将产生经济灾难。美国财政部长盖特那在今年5月曾警告称，如果在8月2号以前不能提高债务上限，美国出现债务违约，那将引起市场恐慌，而此种恐慌将威胁全球经济健康以及美国成百上千人的就业。(古月)
欢迎发表评论  我要评论

