美国债务谈判难破纠结  评级机构火上浇油
　　⊙记者 朱周良 ○编辑 朱贤佳
　　美国的决策者们还在挑战市场的忍耐极限。由于在削减开支和加税等关键问题上各执己见，白宫和国会针对债务上限的谈判周三再次谈崩，奥巴马一度愤而离席。最新消息称，如果双方在接下来两天的协商中仍然没有进展，奥巴马将召集国会领导人周末前往戴维营举行特别峰会。
　　与此同时，评级机构仍在不断向美国施压。穆迪公司13日宣布，将美国国债的3A评级列入负面观察名单，因为该国出现违约的风险正在加大。同日，中国评级机构大公国际也宣布，将美国的主权债务评级列入负面观察名单。这也是迄今为止评级机构针对美国评级采取的最严厉措施。受此拖累，周四的亚太股市多数下跌，美元兑欧元等货币大幅走低。避险品种黄金白银则大涨。
　　奥巴马愤而离席
　　13日，美国两党围绕债务上限的谈判进入第三天。不过，当天并没有从白宫传来任何振奋人心的消息，反倒是充满了火药味。
　　周三到白宫出席两党谈判的美国众议院多数党领袖、共和党议员坎托会后对媒体说，当天在与国会领袖商谈时，总统奥巴马一度不辞而别。据坎托说，当他向奥巴马提议可以考虑先暂时通过一项规模较小的协议时，总统“变得非常激动”，断然回绝了这一提议，并称此轮谈判到此为止，随即起身离开了会场。
　　分析人士认为，眼下的难题在于，两党都坚守各自的立场。奥巴马称，他会否决任何短期上调美国债务上限的解决方案，因为这会使得执政党在明年的关键大选中仍要分神来考虑再次上调债务上限的问题；而共和党人则要求，要大幅提高债务上限，必须辅之至少2万亿美元的开支削减，同时不能加税。
　　据与会的部分议员透露，在奥巴马离开谈判桌前，他给共和党人扔下了两种选择：要么接受包括加税在内2.4万亿美元规模的债务上限上调方案，要么达成一项规模更小的协议，但其中将不包含共和党人一直坚持的削减开支条款。
　　参议院少数党领导人、共和党议员麦康奈尔表示，谈判小组已同意于周四下午再次召开会议。奥巴马已告诉共和党议员，双方必须在周五前决定谈判的方向，否则总统可能在本周末召集国会两党领袖前往戴维营继续磋商。
　　白宫方面此前表示，美国必须在8月2日前上调现为14.3万亿美元的债务上限，否则可能面临债务违约的风险。
　　穆迪、大公齐发警告
　　美国媒体援引白宫内部人士的话报道称，白宫承认，可能需要在万不得已时做出让步，接受一个规模较小的债务上限协议。因为两党都很清楚，一旦美国真的出现债务违约，美国乃至世界经济都将陷入混乱。
　　不过，外界对此似乎已有些失去耐心。13日，中美两国的两家国际评级机构几乎在同时发布了针对美国评级前景迄今为止最严厉的警告。
　　穆迪公司13日晚些时候宣布，将美国国债的3A评级列入负面观察名单，因为该机构认为美国国会可能无法按时达成提高债务上限的协议。穆迪在一份声明中表示，之所以将美国列入观察名单，是因为美国出现债务违约的风险在加大。
　　业内人士注意到，尽管此前标普等其他评级机构也曾就美国的债务前景提出警告，但这次穆迪的举动显然是最“动真格”的一步。目前，在三大国际评级机构中，只有穆迪将美国国债的3A评级列入负面观察名单，意味着该机构已非常接近调降美国的评级。今年4月18日，标普曾宣布，把美国的评级展望调整为负面，意味着可能在12至18个月内调降该国评级。
　　穆迪称，一旦美国未能及时上调债务上限，该国将出现短期的债务违约，这种可能性虽然较小，但在上升。
　　几乎在同时，中国评级机构大公国际也宣布，将把美国的主权债务评级列入负面观察名单。大公国际的报告表示，影响美国联邦政府偿债能力的各项指标均在持续恶化。如果在观察期内美国偿债能力及意愿不出现显著改观，将下调美国的主权评级。
　　美元大跌黄金创新高
　　尽管外界多数人仍相信美国最终不会出现违约，但随着两党的谈判迟迟不见进展，各方的担忧和焦虑也日渐多了起来，针对当局的批评和警告声也甚嚣尘上。
　　美国众议院民主党议员安德鲁斯13日表示，穆迪的警告很令人忧心。“我只是担心，很快还会有更坏的消息传来。我希望穆迪的警告让大家赶快醒醒，正视严峻的现实。”
　　而美联储主席伯南克周三在众议院作证时也警告说，如果国会和政府未能同意提高债务上限，将导致一场“巨大的金融灾难”，并进一步推高美国的失业率。伯南克说，除非债务上限被提高，否则美国经济可能陷入比两年前雷曼兄弟破产时还要严重的危机中。
　　前国际货币基金组织(IMF)首席经济学家约翰逊13日在国会作证时表示，如果在提高债务上限的问题上，美国当局试图和金融市场“玩游戏”，通常的结果就是引火烧身。他的观点也得到了不少其他出席听证会专家的呼应。
　　金融市场已开始作出负面反应。在穆迪和大公的报告公布后，美元兑主要货币纷纷下跌。美元兑欧元周四盘中一度下跌0.9%，延续了前一天下跌1.4%的颓势。美元兑瑞郎也在亚洲交易时段一度创下历史新低。美元兑日元14日盘中一度下跌0.6%，但此后在日本央行干预日元升值传言的影响下有所反弹。
　　股票市场人气也受到穆迪警告的影响。MSCI亚太指数14日尾盘跌0.4%，道琼斯斯托克欧洲600指数早盘跌0.7%，美股指数期货微跌。分析师表示，美国可能违约带来的不确定性，加上欧洲的债务问题，使得投资人不愿大肆涉险。
　　不过，黄金、白银再次成为少数获益的品种。金价14日盘中一度突破1590美元，再创历史新高，白银大涨1.8%，至39美元的两个月高点附近。

