分析师称美银或需建立500亿美元资本基础
　　新浪财经讯 北京时间7月18日晚间消息，分析师称，美国银行(BAC)可能必须建立500亿美元的资本基础，并违背该行首席执行官布莱恩-莫伊尼汉(Brian T. Moynihan)此前作出的提高该行股息的承诺，原因是来自于抵押贷款的损失导致其陷入资金干涸状态。
　　美国银行在6月29日称，第二季度中该行与不良住房贷款相关的支出总额可能为204亿美元，这使该行进一步落后于最新国际标准所规定的资本率要求。分析师指出，在2013年中，美国银行的资金缺口可能相当于其风险权重资产的2.75%，而每个百分点都代表着大约180亿美元的资金缺口，这将导致莫伊尼汉无法实施调高股息和回购股票的计划。
　　所谓“风险权重”(Risk-weighted)，是一种衡量投资组合总体风险大小的一种方法，估算不同种类投资的风险大小，给每种投资一个权重值，表示它在多种投资方式中的重要性。减少加权风险资产的方法在于增加持有风险权重较低的资产，减少持有风险权重较高的资产。一般而言，债券的风险权重小于贷款；质押抵押贷款的风险权重小于担保贷款；信用贷款的风险权重较大。
　　根据巴塞尔银行委员会(Basel Committee on Banking Supervision)制定的规则，莫伊尼汉必须在2013年到2019年之间实现一个目标，那就是将美国银行的资本与风险权重资产比率提高至9.5%。这一数字由两部分组成，一部分是7%的最低资本要求，另一部分则是监管机构要求最大型金融机构所需缴纳的2.5%附加费，原因是这些机构一旦破产，就将对整个银行体系造成威胁。
　　巴克莱资本分析师贾森-古尔德伯格(Jason Goldberg)在接受采访时称：“美国银行很可能将在比预期更长的时间里采取建立资本基础的模式。”他指出，就目前而言，“我几乎看不到意义重大的资本重新部署措施。”
　　自去年接替肯尼斯-刘易斯(Kenneth D. Lewis)出任美国银行首席执行官以来，现年51岁的莫伊尼汉已经通过资产减记及达成和解等措施计入了大约300亿美元的支出，目的是清理这家美国最大银行中的抵押贷款债务。在支出上升的形势下，美国银行股票在今年截至目前为止的交易中已经下跌了25%，表现不及拥有24只成分股的KBW银行指数。美国银行将在明天发布2011财年第二季度财报，此前该行已向投资者表示，这一季度中的亏损最高可能将达91亿美元。(金良)
　　本文为译者授权新浪财经独家使用，任何媒体未经授权均不得转载。若需授权必须经新浪财经与译者本人取得联系并获得书面认可。如果私自转载本文，译者保留一切追诉的权力，直至追究私自转载者的法律责任。


