欧债再起波澜隐患在中长期
　　吴海珊
　　希腊的债务危机尚未平息，意大利又添了一把火。7月11日，意大利股市和国债出现“双跳水”。意大利米兰MIB股指狂跌4%，国债收益率推升至十年最高。
　　紧接着7月12日，国际评级机构穆迪将爱尔兰的债券信用等级降至“垃圾级”，爱尔兰成为继希腊和葡萄牙之后被降至“垃圾级”的第三个欧元区国家。7月13日，国际评级机构惠誉将希腊的信用评级降至“CCC”，仅比违约高一级。
　　“欧猪五国”的债务问题像是浮在水面上的葫芦，按下一个，又上来一个，没完没了。不过，渣打银行全球研究经济师李炜表示，欧债危机短期不会爆发，隐患在中长期，关键是要有可行的解决方案。
　　焦点
　　本周意大利被推上了欧债危机的风口浪尖。市场担心作为欧元区第三大经济体的意大利，一旦爆发债务危机，就会出现“大而救不了”的情况。
　　据意大利央行数据，截至2011年4月底，意大利公共债务达到1.8906万亿欧元(约合2.7353万亿美元)。2010年，意大利国民生产总值(GDP)约为1.5万亿欧元(约合2万亿美元)，公共债务占GDP的比重为119%。2011年下半年，意大利将会有1000多亿欧元债务到期，2012年到期债务将超过2000亿欧元。
　　相比之下，虽然希腊债务在其GDP中占比高达158%，比例较意大利更加耸人听闻，但其3500亿欧元的债务总额远不及意大利。从2010年至今对希腊的第一轮援助计划共计1100亿欧元，而意大利下半年到期债务已与此相当。目前，欧洲金融稳定机制(EFSF)总规模约7500亿欧元，还要用于对希腊、爱尔兰及葡萄牙的救助。即便这些钱全部投向意大利，也只是杯水车薪。有分析人士表示，欧元区救援基金规模需要扩大一倍，至1.5万亿欧元。
　　不过，李炜称，意大利的经济情况不需要特别担心，成功出售债券就说明了未来投资者对意大利的前景还是比较乐观。7月12日，意大利成功发售67.5亿欧元一年期国债，平均收益3.67%，比6月份发售国债时高1.5%。当天，股市反弹1.2%。
　　据路透社报道，国际货币基金组织(IMF)对意大利经济做了评估，“意大利的一些经济数据很棒。”IMF总裁拉加德表示。评估指出，意大利基本赤字“是最低的规模之一”。2010年，意大利的财政赤字占GDP的比重为4.5%。2011年的目标是3.9%。IMF呼吁意大利需“采取果断行动”，2012年将财政赤字降至欧盟规定的3%以下。
　　意大利正在推行一项财政紧缩计划。7月11日意大利债券和股市的“双跳水”，正是市场对意大利能否顺利通过财政紧缩计划的担忧引发的。意大利执政党在参议院和众议院都没有占到50%以上的席位，同时最近传出意大利总理贝卢斯科尼和财长特雷蒙蒂之间存在的矛盾，将会给财政紧缩计划的通过造成障碍。7月14日，意大利参议院通过一项总额超过700亿欧元的财政紧缩法案，力求在2014年实现财政收支平衡。
　　“意大利和欧洲其他国家一样，主要问题在经济发展缓慢、债务比较高，但没有恶化的迹象，希腊、爱尔兰这些国家反而更令人担忧。”社科院经济研究所副研究员李成称。
　　爱尔兰7月12日被穆迪列入“垃圾级”国家，穆迪称爱尔兰第一轮援助计划在2013年到期后，很可能还需要第二轮援助。2010年通过了一项总额为850亿欧元的对爱尔兰的援助计划，其中欧盟部分成员国和IMF出资675亿欧元，希腊自筹175亿欧元。
　　7月13日，国际评级机构惠誉将希腊信用评级下调三档至“CCC”级，称其债务问题存在较大不确定性，欧盟和IMF至今“没有推出一项新的、资金充足的以及可以信赖的”援助计划，私人投资者在未来援助计划中所起的作用也存在不确定性。目前对希腊的进一步援助计划还在讨论中。专家称这种不确定性将会继续对市场带来负面影响。
　　隐患
　　虽然现在深陷欧债危机的各国看上去此起彼伏、难以控制，给市场带来了很多不确定性，但李炜称，“短期内欧债危机不会爆发，隐患在中长期。”
　　目前，欧元区各债务国为解决债务问题，都在进行财政紧缩计划。“现在看来只是给一些承诺，给市场一些信心，财政紧缩真正推行的时候会导致经济衰退，这个时候国家利益可能就大于欧元区的整体利益了。”李炜表示。
　　目前希腊的失业率已超过16%，有分析人士指出，失业率攀升是国家为应对债务危机采取的紧缩措施导致经济衰退造成的。近年来，欧洲各国也爆发了多次反对财政紧缩的抗议活动。
　　在欧洲，“违约”是一个大家都忌讳的词，欧洲央行用“重组”、“软性债务重组”、“重新布局”等词汇代替“违约”，但在评级机构看来，任何改变债务利率、还债日期等条件的重组，都是违约。“不能排除任何国家违约的可能性。”李炜称。但违约是否可控、会有多大程度的违约在危机中很难预测。任何危机发生之前的假设都过于保守，而在危机过后看来，又都过于悲观。
　　欧元区各国提出了多种不同的长短期方案来缓解、解决债务危机。然而，德国和IMF支持的要求私人债券持有人参与重组、法国提出的临时债务展期及降低利息，都尚未达成一致。


