窃听丑闻升级 新闻集团股价再次大跌
　　[世华财讯]随着默多克旗下《世界新闻报》窃听丑闻进一步升级，新闻集团澳股18日开盘后再次大幅下跌，早盘最高跌幅超过7%至两年最低。
　　综合媒体7月18日报道，随着电话窃听丑闻进一步升级，默多克英国新闻国际前CEO布鲁克斯被捕以及伦敦警察总长辞职，新闻集团澳股18日大跌7%至两年最低。
　　新闻集团股价最低跌至13.65澳元，为2009年7月以来最低，与新闻集团美股最新收盘价相比还有7.4%的折价，意味着美国交易时段开始后可能会有30亿美元的市值将要蒸发。
　　分析人士指出，推动股价下跌的观点和感情因素很多。从盈利角度来看，《世界新闻报》所在比例不到1%，但是该事件是很难用数字进行衡量的。
　　这也是2008年11月以来该股票最大的单日跌幅。
　　刚宣布辞去新闻国际首席执行官职务的布鲁克斯17日因涉嫌拦截通信和腐败被英国警方逮捕，成为《世界新闻报》窃听丑闻东窗事发后被拘捕的第10人。新闻国际是《世界新闻报》的母公司，是默多克拥有的新闻集团在英国的分支机构。
　　受到墨多克新闻集团报系电话窃听丑闻牵涉，伦敦市警察总长史蒂文森也在17日突然宣布辞职。
　　由于投资者担心《世界新闻报》停刊将会给新闻集团带来进一步的负面影响，在7月11日当周的后4个交易日中，美国上市的新闻集团股票市值已累计缩水了70亿美元。12日，该股曾下跌7.6%，创下自2009年4月以来的单日最大跌幅。
　　(陈绍国 编译)
欢迎发表评论  我要评论


