澳洲联储降息传闻重挫澳元 投资者等待抄底良机
　　[世华财讯]周五(15日)，澳元兑美元大幅下挫，因此前一家银行称澳洲联储最多将降息100个基点。分析人士表示，澳元的大跌显示出市场此前做多澳元的程度，然而当尘埃落定时，投资者和投机客均将会看好澳元，逢低买回。
　　澳大利亚最大的银行西太平洋银行此前曾预计，澳洲联储可能在2011年末和2012年放宽货币政策：联储可能在今年12月份降息25个基点，并将在2012年降息100个基点。此番言论引发市场极大的负面情绪，并打压澳元全面走软。
　　但有分析指出，澳洲联储降息是基于欧元区或美国经济走疲的假设，但若如此，这些地区也都采取更加宽松的货币政策，因此即使澳洲联储降息100个基点，仍是发达国家中利率水平最高的国家，利差优势仍将倒向澳元。
　　而且最近国际大宗商品市场涨势良好，现货黄金价格持续九连阳，并刷新历史高位至1594.20美元/盎司，直逼千六大关，也对澳元形成有力的支撑。
　　因此大跌之后的澳元可能浮现抄底的良机。市场分析人士表示，从昨日高位大幅跳水近2%之后，作多澳元兑美元看上去更具价值。
　　不过，短线而言做多澳元可能仍有一定的风险。欧元区将于今晚公布91家银行的测试结果报告。据消息人士透露，目前可能有1/6的银行未能通过银行业压力测试，一旦未通过银行数目超标，可能会引发市场的恐慌，不利于澳元的走势。
　　北京时间16:59，澳元兑美元报1.0649。
　　(向坤 编辑)
欢迎发表评论  我要评论


