摩根大通与Trilegiant被控欺诈信用卡客户
　　新浪财经讯 北京时间7月15日上午消息，据外电报道，阿波罗全球管理公司旗下的Trilegiant部门与摩根大通旗下的美国大通银行(US Bank Chase)日前遭到一名来自亚利桑那州男子的起诉。他们被指合谋欺诈消费者，通过对信用卡客户提供所谓的会员优惠俱乐部，来征收不明费用。
　　这位名为Juan M. Restrepo的男子昨日向联邦法院递交诉状称，Trilegiant曾在2007年5月至2011年5月期间对他的大通银行万事达卡账户每月收取10.99的费用，但他却对此毫不知情。他在今年4月发现这项月收费，并投诉称他从未授权银行缴纳这项费用。
　　据诉状称：“这项收费事实上不容易被发现，因为它与其他普通收费项目放在一起，往往会被普通消费者所忽略。”原告还寻求代表其他消费者，提起集体诉讼。
　　原告指控这两家公司通过敲诈消费者获取不义之财，违反了电子通讯隐私法及公平交易法。他要求法院颁布一项禁令，勒令这两家企业不得继续通过会员优惠俱乐部推销手段，令消费者缴纳不明费用。
　　所谓的会员优惠俱乐部推销，就是如消费者在网上购物之后，屏幕会显示一项回赠优惠，只要你输入电邮地址，便可以拿回如10元的回赠金额，消费者往往以为是网站对客户的回馈，直至收到银行的月结单，才发现自己原来加入了一个与网站无关的会员优惠俱乐部，而且每月要缴付数十元的费用。(金月)
欢迎发表评论  我要评论


