《经济学人》封面文章：欧元危在旦夕
　　导读：最新一期的英国《经济学人》于2011年7月15日正式出刊。本期封面文章标题为“欧元危在旦夕”。文章认为，随着意大利债务危机隐现，欧元危机进入了一个新的危险阶段，欧洲单一货币体系现面临巨大风险。
　　仅仅在一年多的时间里，欧元区债务险象在各小成员国一点点的突现出来。首先是希腊曝光，其次爱尔兰，随后是葡萄牙，希腊现在再次走到了前台。当各国每次出现偿债危机时，欧洲决策者们都以最简单方式应对：最先否认，并不知所措，随后在紧要关头又以不成熟的挽救计划来争取时间。
　　这种穷对付做法的问题本周终于大爆发。金融市场迅速瞄向了欧元区第三大经济体意大利。其10年期债券收益率在短短的两个交易日内就几乎猛升了1个百分点：在7月12日当天突破了自欧元创建以来的最高位6%。米兰股市猛跌至近2年来的最低位。
　　尽管债券收益率随后回落，但其债务危机已明显进入了一个新阶段。这种形势现在不仅只局限于像希腊、爱尔兰和葡萄牙这些附属性小国，它已征服了西班牙；照此发展下去，它最终会触及欧元区内的某些大国。除德国外，所有成员国都会面对严酷的抉择。
　　人们需考虑以下情形。意大利有着欧洲最大的主权债市场，它还是世界上第三大债务国。其发行在外，尚未偿还的主权债规模高达1.9万亿欧元(2.6万亿美元)，为该国GDP的120%，是希腊、爱尔兰和葡萄牙合计债务规模的三倍，并远超欧元区微不足道的拯救体系，欧洲金融稳定机制可提供约2500亿欧元资助的实力。
　　发生偿债违约将对欧元区和世界经济造成灾难性后果。即便这种压力短期存在于意大利债券市场，它也必定会让投资者抛弃欧元资产，让欧洲大陆的复苏更困难。在此困境下，同时还在上演着奥巴马和国会共和党人为如何提高联邦政府债务上限，避免美国发生类似债务违约而进行激烈争执的荒诞剧。此情形可能是让美国投资者分心的主要原因。一旦他们意识到意大利的违约风险有多么严重时，再做任何努力都将于事无补。
　　本周令人紧张的事件的最直接原因，是意大利的政治，以及总理贝卢斯科尼在新一轮紧缩预算上与财政部长朱利奥-特雷蒙蒂的争执中，发生了前者侮辱后者的一幕。加上人们对意大利经济微弱增长势头的深切关注，投资者对意政府是否能够承担起国家巨大债务的担忧是可以理解的。
　　从理论上讲，一个成熟的政府要解决投资者担心的问题应该是没有问题的。总之，尽管意大利问题多多，但它毕竟不是另一个面积更大的希腊。它的债务负担虽然多年来一直很重，但总算表现平稳。其在支付债务利息前的基础预算甚至还能做到有结余。它还有在一旦需要时便能削减开支和提高税收的记录：当它1997年争取进入欧元区时，其基础预算盈余一度达到过GDP的6%。以欧洲标准衡量，意大利银行的资本充足率一向很高。私人储蓄率高意味着其主权借债还是有国内保障的。
　　尽管实践中在流动性差和破产之间很难有一条清晰的界限，但是，如果意大利支付借款的成本持续上升至足够高的程度，且维持的时间足够长，它最终会失去对债务规模的控制。
　　意大利的前景受到了来自布鲁塞尔、法兰克福和柏林，即欧洲管理机构、欧洲央行和德国总理默克尔间的，相互冲突和不确定性的制约。他们一直在徒劳地想要达到两个相互矛盾的目的：在避免让希腊正式出现偿债违约的同时，又不想让欧元区其他富裕成员国可顺畅地援助遭遇麻烦的贫穷外围小国。
　　然而，对默克尔和其他欧洲领导人的公平看法是，他们不是处于懦弱而选择穷对付的办法，尽管此前多次选择这样做，而是因为欧元区各国间存在着实质性的巨大分歧。各国在谁应承担当今危机的代价上始终无法达成一致，即究竟是贷款人以注销资产价值，或借款人以紧缩政策方式，或是德国向南欧无偿转移？
　　同样，他们至今也始终无法回答，未来究竟是否会走向单一财政的问题。投资者因此不了解各成员国遭受的冲击究竟有多严重。当各成员国在小小的希腊问题上就表现出如此混乱不堪时，就难怪投资者在面对规模更大的意大利时会成为惊弓之鸟。
　　就当下应采取的行动，本刊长期以来一直强调，必须要以具有以下三个内容的综合性策略替代当前的穷对付做法：削减流动性明显差的成员国债务；对重组过程中会遭受损失的欧洲银行进行资本重组；在流动性差的成员国和其他成员国间构筑防火墙。
　　减债必须从希腊开始，因为该国已明显处于破产状态。然而，一旦决定对希腊债务重组，它会出现偿债违约，因此，还必须拿出对该国会遭到严重冲击的银行进行资本重组的计划。7月15日公布的银行压力测试结果应能显示它所需要帮助有多大。对爱尔兰和葡萄牙可能也需要类似重组。
　　围绕着包括西班牙和意大利这类尚能偿债成员国构筑的防火墙任务，应由身处风险的成员国和作为整体的欧元区共摊。意大利需要尽快通过财政预算，同时它还需要推动一直滞后的结构性改革。它面对的挑战不仅是紧缩性财政，而且还要让经济可继续维持增长。
　　对整个欧元区而言，短期帮助主要将来自欧洲央行继续购入意大利债券，但今后这在政治上会面临困难，因为出任下一任欧洲央行行长的是意大利央行行长德拉吉。欧元区有充分理由会尽快扩大欧洲金融稳定机制，并让其与欧洲央行可共同发行有保障的欧洲债券。
　　这对某些政治领袖，特别对默克尔而言是个巨大的政治跃进。德国一直坚定地反对任何可能会隐含地向软弱的南欧各国做开放性的转移；北欧一些成员国也有同样观点，因为这样做不只是在为弱国提供保障，很重要的是它会增加自己在市场上的筹款成本。这的确令人不快。另外可选的办法可能就是终结欧元，这正是本周遭遇的可怕经历。(皖东)
　　本文为译者授权新浪财经独家使用，任何媒体未经授权均不得转载。若需授权必须经新浪财经与译者本人取得联系并获得书面认可。如果私自转载本文，译者保留一切追诉的权力，直至追究私自转载者的法律责任。


