华尔街早餐：周一美股盘前必读
　　今日美国经济数据
　　·美东时间9:00 国际资本流动
　　·美东时间10:00 NAHB房地产市场指数
　　·美东时间11:00 金融稳定监管委员会会议
　　今日美股重要财报
　　·周一盘前重要财报：CHKP, GCI, HAL, HAS
　　·周一盘后重要财报：IBM, LNCR, MOS, PKG, SWK, STLD, WYNN, ZION
　　今日盘前重要新闻 
　　黄金首次突破1600美元。周一国际金价最高涨至1601美元/盎司，首次突破1600美元并走出11连阳，这是自从1980年7月8日之前11连阳以来最为持久的连续攻势。毫无疑问，美国未能就提高债务上限达成协议、欧债危机挥之不去，这些都增强了投资者的避险情绪。
　　飞利浦二季度意外亏损13亿欧元。飞利浦(Philips)二季度意外从上年同期的净盈利2.59亿欧元转为亏损13.4亿欧元(19亿美元)，主要源于医疗和照明部门大规模减记。更加糟糕的是，受消费者信心低迷和飞利浦电视部门“整顿”的影响，营收从53.5亿欧元下滑至52.1亿欧元。飞利浦预计业绩很难立即改善，不过计划在2014年之前削减5亿欧元成本，还将回购20亿欧元股份。
　　美国国会拟定债务计划。美国立法者正在制定两项计划以化解债务僵局，不过它们能否同时在参众两院获得通过依然存疑。周二，众议院将就共和党的“减赤、限定和均衡“方案作出投票。该方案将依据一项宪法修正案，以均衡预算作为提高债务上限的条件。在参议院，米奇-麦康奈尔(Mitch McConnell)和哈里-里德(Harry Reid)正在起草一项提案，使得奥巴马总统得以将债务上限提高2.5万亿美元，同时设立一个委员会讨论减赤问题。
　　特里谢依然反对希腊违约。特里谢(Jean-Claude Trichet)重申欧洲央行将不会接受违约的希腊国债作为抵押品，而这么做有可能减少对希腊银行的注资。特里谢作出这番表态是因为德国总理默克尔(Angela Merkel)再次坚持要私人部门参与到救援中来，从而可能导致“选择性违约”。
　　劳埃德分支机构拍卖吸引3个买家。劳埃德银行(Lloyds)拍卖632家英国分支机构的最后期限截至到上周，理查德-布兰森(Richard Branson)的Virgin Money是3家有力竞购者之一。这些分支机构据信将卖到20亿欧元(32亿美元)以上。
　　美国停止与瑞士的逃税谈判。据报道，美国已经停止与瑞士旨在就瑞士银行涉嫌帮助美国人逃税达成协议的谈判，原因之一可能是瑞士坚持任何协议必须包括让瑞士银行免于受到美国的指控。在此之前，有报道称瑞士信贷(Credit Suisse)成为美国的调查目标，同时汇丰(HSBC)和其他欧洲银行也在受调查之列。
　　Borders慌乱中寻找救世主。Borders正在与阿拉巴马的零售商Books-A-Million和其他潜在买家进行磋商，试图寻找一线生还的希望。竞标的最后期限已经在昨天结束，没有收到任何要约。
　　上周4家银行破产。上周五监管者关闭了4家银行，使得今年迄今破产银行总家数达到55家。(振玉)
　　本文为译者授权新浪财经独家使用，任何媒体未经授权均不得转载。若需授权必须经新浪财经与译者本人取得联系并获得书面认可。如果私自转载本文，译者保留一切追诉的权力，直至追究私自转载者的法律责任。


