穆迪：欧未通过测试银行缺乏增资行动令人失望
　　新浪财经讯 7月18日消息，据外电报道，穆迪投资者服务公司周一表示，上周未能通过压力测试的欧洲银行缺乏新的增资措施，且拥有较小的资本金缺口，这令人意外并且失望。
　　据《华尔街日报》报道，欧洲银行业管理局(简称EBA)发现8家未通过测试银行的资本金缺口总额为25亿欧元。
　　EBA未在宣布测试结果的同时公布相关后续措施，而是建议各国监管机构要求较弱银行在10月15日之前制定出增资计划并在年底之前加以实施。
　　穆迪表示，这些未能通过压力测试的欧洲银行缺乏新的增资措施，且拥有较小的资本金缺口，让人感到意外，并且失望。
　　摩根大通今天表示，这一压力测试结果优于此前市场预期，但其认为此次压力测试可能“不够严格”，因此可能缺乏说服力。
　　EBA公布的第二轮银行业压力测试结果显示，由于未能达标或者勉强过线，将有24家欧洲银行需要进一步增加资本。
　　EBA表示，根据本次的压力测试结果，8家银行的资本充足率未能达标，而这8家银行的资金缺口总计达到25亿欧元(合35亿美元)；除此之外，另有多达16家银行的一级核心资本充足率不足6%且仅仅勉强高于欧盟银行管理局所制定的5%的标准，因此这些银行也有必要进一步增加资本。(肖瑜 发自北京)
　　本文为作者授权新浪财经独家使用，任何媒体未经授权均不得转载。若需授权必须经新浪财经与作者本人取得联系并获得书面认可。如果私自转载本文，作者保留一切追诉的权力，直至追究私自转载者的法律责任。
欢迎发表评论  我要评论


