穆迪建议美国废除债务上限以避免周期性危机
　　新浪财经讯 北京时间7月18日下午消息，据外电报道，评级机构穆迪(Moody's)周一表示，美国应该废除对政府债务设法定限制，以减少债权人面临的不确定性。
　　美国是少数几个由国会对政府债务设定上限的国家之一。穆迪在周一公布的报告中表示，债权人因此对政府偿债能力产生“周期性不确定性”。
　　穆迪分析师赫斯(Steven Hess)表示：“如果美国政府改变其债务管理框架减少或消除这种不确定性，我们将降低对事件的风险评估。”
　　穆迪称过去一直认为美国债务违约的风险极低，原因是几十年来国会不断定期提高债务上限，通常情况下两党并无争议。“不过共和党与奥巴马政府目前对债务限制存在的巨大分歧造成了高度不确定性，使得我们提高对事件的风险评估，”赫斯称。
　　关于两党争辩不休的债务问题，穆迪建议政府另辟蹊径，拉美地区财政最健全的智利的做法可资借鉴：“其它国家的赤字水平由‘财政规则’加以限制，即通过非技术性手段遏制债务的增加，这类做法在智利效果卓著。” 穆迪认为欧盟《马斯特里赫特条约》规定政府债务不得超过GDP 60%的做法也是可取的，不过它又指出此种规定常为政府打破。
　　穆迪认为人为规定债务上限并未有效限制美国政府债务的增加，原因是国会总是定期提高上限，且债务限制与国会所批准的支出水平并不相关。(云翔)
　　本文为译者授权新浪财经独家使用，任何媒体未经授权均不得转载。若需授权必须经新浪财经与译者本人取得联系并获得书面认可。如果私自转载本文，译者保留一切追诉的权力，直至追究私自转载者的法律责任。  


