伯南克辟谣QE3 美股空欢喜一场
　　第三轮量化宽松货币政策(QE3)给金融市场带来的欢愉仅持续了短短一天。14日在参议院作证时，美联储主席伯南克为自己前一天在众议院有关QE3的讲话做了小小的“辟谣”，称尽管经济前景存疑，但当局还没有准备好采取更多刺激措施。此言一出，美股应声掉头向下，三大指数均收低，抹去了前一天的涨幅。与此同时，原油等大宗商品当天也纷纷大幅走低。受到欧洲银行业压力测试结果以及标普警告下调美国评级等诸多负面因素拖累，亚太及欧洲股市15日多数下跌，商品价格普跌。
　　⊙记者 朱周良 ○编辑 刘玉凤
　　伯南克自我澄清
　　14日出现在参议院银行委员会的伯南克表示，近期不会推出新的刺激措施。这与前一天他在众议院所作的“有必要采取新的政策支持措施”的表态形成强烈反差，当时他说，如果美国经济持续增长乏力，美联储可能采取新的货币刺激政策，市场也因此普遍预期美联储可能微调了政策立场，为QE3重开了大门。
　　不过在一天后，伯南克似乎有意要为此做出澄清。一位民主党议员问道：经济复苏虚弱且失业率上升之际，美联储为何未立即展开新的刺激政策？对此，伯南克明确回应道：近期不会推出新的刺激措施。他解释说，目前美国经济比一年前更为复杂，“我们将关注经济是否真如我们预计的那样复苏……目前我们不准备采取进一步行动来刺激经济。”
　　伯南克还没有忘记再次“敲打”仍在打口水仗的国会和政府。他警告国会，如果不能及时提高债务上限，“将造成灾难性后果”。他说，一旦出现债务违约，将导致联邦财政赤字进一步上升，因为债务违约将推高实际利率，因此政府将支付更高利息，而高利率也将伤害经济复苏。
　　美股只高兴了一天
　　在伯南克讲话之后，当天美国股市终止早盘上涨势头，三大股指全线回落。大约在美东时间15日上午10时30分，也就是股市开盘一小时左右，三大股指开始掉头下行，并最终收在日内低点附近。
　　截至15日纽约收盘，道指跌54.49点，收于12437.12点，跌幅为0.44%；标准普尔500指数跌8.85点，收于1308.87点，跌幅为0.67%。纳斯达克综合指数跌34.25点，收于2762.67点，跌幅为1.22%。标普500指数成分股中，原材料、科技和工业类股跌幅居前，工业和科技股分类指数均下跌1%，原材料股分类指数下跌了0.9%。
　　当天早些时候，因为政府数据显示零售销售意外上升，并且首次申请失 业救济人数低于经济学家预期，美股普遍高开，标普500指数最多时上涨了0.7%。
　　原油期货周四也大幅下跌，盘中受伯南克讲话的影响非常明显。14日纽约收盘，纽约8月份原油期货跌2.36美元，跌幅高达2.4%，收于95.69美元。而在盘中，该合约一度升至99美元。前一天，受伯南克有关QE3的乐观讲话鼓舞，油价曾大幅走高。
　　多重因素压制股市
　　15日亚洲市场，股票和大宗商品多数下跌。分析人士表示，除了伯南克否认推出QE3的原因，标普对美国的评级警告，以及欧洲即将公布银行业压力测试，也打压了市场人气。
　　15日东京尾盘，MSCI亚太指数跌0.2%。欧洲三大股市开盘后普遍下跌。英法德股市早盘跌幅在0.4%至0.6%不等。纽约原油期货继续走低，截至北京时间15日17时，纽约油价跌0.3%，至95.4美元附近。黄金期货也下跌0.6%。此外，小麦、铜、铝等其他商品期货也普遍走低。
　　分析师表示，标准普尔14日晚些时候宣布，将美国列入可能遭降级的名单，并称最快可能在本月就调降该国的最高信用评级，这对投资人的信心带来了打击。


