每日邮报创周末小报填补世界新闻报退出真空
　　新浪财经讯 北京时间7月15日晚间消息，据外电报道，英国传媒业因销量最高的周末小报《世界新闻报》(News of the World)上周停刊后形成真空，每日邮报或将创办新周刊填补空白。
　　路透社援引知情人士消息称，每日邮报集团(Daily Mail & General Trust)旗下联合报业公司(Associated Newspapers)将于本周末内部试发行畅销周末小报，效果不错的话将在下周末正式推出。据知情人士透露，周刊名称拟采用The Sunday或The Sunday Lite，《太阳报》前编辑麦肯齐(Kelvin MacKenzie)已成为专栏作家人选。
　　伦敦投资公司Panmure Gordon分析师格鲁特(Alex DeGroote)周五对此评价到：“联合报业此举可以说是对《世界新闻报》覆灭的大胆反应。”每日邮报已涵盖了印刷和分销费用，所以其发行成本可能有限。
　　每日邮报在自己占优势地位的中型市场出版有《星期日邮报》(Mail on Sunday)，5月份的发行量为190万份。(云翔)
　　本文为译者授权新浪财经独家使用，任何媒体未经授权均不得转载。若需授权必须经新浪财经与译者本人取得联系并获得书面认可。如果私自转载本文，译者保留一切追诉的权力，直至追究私自转载者的法律责任。  
欢迎发表评论  我要评论


