德国确信欧盟可就第二项希腊援助计划达成协议
　　新浪财经讯 北京时间7月18日晚间消息，德国总理安格拉-默克尔(Angela Merkel)的首席发言人斯蒂芬-塞伯特(Steffen Seibert)周一称，该国确信欧盟领导人可在7月21日召开的一次峰会上就融资第二项希腊援助计划的问题达成协议。当前欧元区市场所面临的形势是，投资者担心主权债务危机正在蔓延，因此正卖出西班牙和意大利国债。
　　塞伯特表示：“我们必须克服这种挑战。按照默克尔总理的看法，在定于本周四召开的特别会议上，欧盟领导人将就一项最新希腊援助计划的要点精确地达成一致，所有相关细节都将被制定出来。”
　　欧盟各国领导人正计划召开一个月内的第二次峰会，来对其危机解决战略作出改进，目的是打破谈判的僵局，这种僵局导致投资者对危机蔓延风险感到担心，而且已经促使国际货币基金组织(IMF)发出了谨防危机蔓延的警告。欧洲央行行长特里谢(Jean-Claude Trichet)在昨天发表言论称，他仍旧坚持此前的立场，也就是反对任何形式的希腊债务重组。
　　欧盟主席赫尔曼-范龙佩(Herman Van Rompuy)昨天称，在7月21日于布鲁塞尔召开峰会时，他希望欧盟各国政府首脑将讨论“欧元区整体的金融稳定性以及希腊援助的未来融资”等问题。在此次峰会上，各国领导人将讨论的议题包括对4400亿欧元(约合6180亿美元)的援助基金进行全面整改，使其能让希腊更好地偿还债务等。
　　意大利和西班牙国债收益率今天大幅上涨至欧元区历史上的最高水平，两年期希腊国债的收益率也同样触及欧元区历史新高。截至伦敦时间12:34(北京时间20:34)为止，10年期意大利国债的收益率上升25个基点，至6.021%，创下自1997年以来的最高水平。与此同时，用于保护希腊、爱尔兰、意大利、葡萄牙和法国国债免于违约的信用违约掉期价格也上涨至历史最高水平。
　　信用违约掉期是由信用卡贷款所衍生出来的一种金融衍生产品，可以被看作是一种金融资产的违约保险，债权人通过这种合同将债务风险出售，合同价格就是保费。购买信用违约保险的一方被称为买家，承担风险的一方被称为卖家。双方约定如果金融资产没有出现违约情况，则买家向卖家定期支付“保险费”，而一旦发生违约，则卖方承担买方的资产损失。(金良)


