综述：道指收跌0.44% 纳指下挫1.22%
　　新浪财经讯 北京时间7月15日凌晨消息，周四美国股市收跌。美联储主席本-伯南克表示央行不准备立即推出新的刺激经济增长措施，令投资者感到失望。
　　美东时间7月14日16:00(北京时间7月15日04:00)，道琼斯工业平均指数下跌54.49点，收于12,437.12点，跌幅0.44%；纳斯达克综合指数下跌34.25点，收于2,764.00点，跌幅1.22%；标准普尔500指数下跌8.85点，收于1,308.87点，跌幅0.67%。
　　受利好就业数据推动，周四美股高开，但在伯南克表示尚未准备立即推出QE3之后美股转跌。
　　原材料生产商与工业板块跌幅最大。摩根大通银行(JPM)上涨2.5%，该公司宣布第二财季每股收益从去年同期的1.09美元攀升至1.27美元，市场平均预期值为1.22美元。营收同比增长6.6%，达267.8亿美元，市场预期值为250.2亿美元。
　　美联储主席伯南克周四出席参议院听证会时表示，联储不会立即推出第三轮量化宽松货币政策(QE3)。伯南克表示，现在与2010年8月情况不同，现在经济情势较为复杂，通胀水平“更高”并且“更接近”联储的通胀目标，经济复苏势头不稳定。伯南克对国会表示，“在这种时候，我们并不准备采取新的措施。”
　　被问及为何QE3能拯救美国经济时，伯南克再度重申，QE3可能是不需要的，联储没有打算立即推出QE3，同时QE3的确可能对一些经济活动是无效的，因为它们受利率变化很小。
　　伯南克在周三出席众议院半年货币政策听证会时表示，如果美国经济增速下滑，通缩风险重现，联储已准备好推出一些“未经验证的”刺激政策。受此推动，周三美股收高，大盘在三连阴之后上扬。
　　但BTIG LLC机构首席全球策略师丹-格林豪斯(Dan Greenhaus)认为，华尔街误解了伯南克的周三讲话，美联储并未暗示将实行第三轮量化宽松政策。
　　格林豪斯表示，“他并没有作出任何保证，某些人关于他暗示将实行QE3的说法纯属误解。”
　　在美联储的大规模收购国债计划以及众多企业财报超出市场预期的推动下，2009年3月之后标普500指数一度上涨了95点。
　　周四美国股市同时还受到了来自评级机构的压力。周三盘后，穆迪机构警告称已将“Aaa”级的美国国债评级列入观察并可能下调的行列，因为随着白宫与美国国会之间继续围绕提高政府债务上限问题展开斗争，穆迪机构认为美国国债违约的风险增大。
　　据两位消息灵通人士透露，美国总统奥巴马正考虑本周末在戴维营召开国会领导会议，以求出台一份提高政府债务上限的计划。
　　经济数据面，美国商务部宣布，6月的零售额环比增长0.1%。据彭博社和路透社的调查，经济学家对此的平均预期均为环比持平。5月的零售销售环比降0.2%。接受MarketWatch调查的经济学家平均预期6月零售额下跌0.2%。
　　美国劳工部宣布，在截至7月9日的一周中，首次申领失业救济人数下降至40.5万。据彭博社的调查，经济学家对此的平均预期为40.5万。此前一周的初请失业金人数为41.8万。
　　劳工部的另一份报告表明，6月的生产价格指数(PPI)环比下降0.4%。据彭博社的调查，经济学家对此的平均预期为环比降0.3%。5月的PPI环比增0.2%。
　　美国商务部宣布，5月的商业库存环比增长1.0%。据彭博社的调查，经济学家对此的平均预期为环比增0.8%。4月的商业库存环比增0.8%。
　　纽约商业交易所8月黄金合约3.80美元，报收于每盎司1589.30美元，涨幅为0.2%。原油期货价格收跌2.4%，收于每桶95.69美元。
　　伯南克：不会立即推出QE3
　　美联储主席伯南克周四出席参议院听证会时表示，联储不会立即推出第三轮量化宽松货币政策(QE3)。
　　伯南克周三出席众议院半年货币政策听证会首次披露，如果美国经济增速下滑，通缩风险重现，联储已准备好推出新的货币刺激政策，而QE3在考虑之列。这引发金融市场引颈期待，美股三大指数、金银价格周三造好。
　　不过，伯南克周四接受参议员提问时表示，现在与2010年8月情况不同，当时失业率上升，通缩风险显现，经济增速下滑，风险都是一个方向，于是美联储决定推出QE2。但现在经济情势较为复杂，通胀水平正在上升，通胀预期接近联储目标水平，经济复苏势头不稳定，联储不会立即采取新行动。
　　穆迪再敲警钟美债危机逼近
　　穆迪投资者服务公司在当地时间周三警告称，如果美国未能调高其举债上限且政府不能按时偿付债务，进而导致政府短期债务违约的风险上升，则其可能在未来几周内丧失最高信用评级。
　　不过，分析师认为，评级机构的警告只是为了施压美国两党尽快达成协议，美国国债违约的概率微乎其微。
　　穆迪指出，美国政府一旦违约，无论时间多长，Aaa的国债评级都将不再合适。但考虑到违约时间可能较短，对债券持有人造成损失较小，穆迪表示很有可能将美国国债Aaa评级调降至Aa水平。
　　初请失业金人数降至40.5万创近3月新低
　　美国政府发布的首次申请失业金人数报告显示，上周的数字环比降至40.5万，创下4月中旬以来新低。这份报告表明，今年7月初美国企业的裁员力度低于往年同期的一般水平。
　　劳工部指出，在截至7月9日的一周中，初请失业金人数环比下降2.2万，经季调的总数降至40.5万，后者是近三个月以来的最低值。据汤森路透集团的调查，经济学家平均预期上周的人数将环比增至42万。劳工部还称，此前一周的人数上调至42.7万，原值为41.8万。
　　初请失业金人数的四周均值环比下降3750人，至42万3250。由于降低了周数据的波动性，四周移动均值被视为衡量劳动力市场基本发展趋势的更准确指标。
　　6月PPI跌0.4%一年来首次下降
　　美国政府发布的6月批发价格报告显示，6月的生产价格指数(PPI)环比下降0.4%，为一年来首次下降，这主要得益于能源价格的降幅创下了两年来新高。0.4%的降幅超出市场普遍预期。
　　据汤森路透集团的调查，经济学家平均预期6月的PPI将下降0.3%。6月的能源价格重跌2.8%，这主要得益于汽油价格回落。但是，6月的食品价格环比上涨0.6%。
　　若不计波动较大的食品和能源价格，6月的核心PPI环比增长0.3%，涨幅超出市场平均预期。劳工部指出，0.3%涨幅中的约一半源自轻型卡车价格的上涨。投资者和美联储均认为，核心PPI是衡量通胀压力的一个更准确指标。
　　美6月零售额增0.1%好于预期
　　美国政府发布的6月零售报告显示，6月零售额环比仅微涨0.1%，好于经济学家平均预期。这进一步表明目前美国消费者仍不愿加大消费。6月零售额能实现增长出乎市场预料。据汤森路透集团的调查，经济学家平均预期6月的零售额环比将下降0.2%。
　　几类重要零售数字大涨或大跌，最终相互抵消，整体零售额仅微有增长。6月零售额增幅最高的是建材和百货店，而降幅最大的不出预期是加油站，近来美国的汽油价格已明显回落。6月不计汽车、汽油和建材销售的零售额环比增0.1%。这一零售额是一个重要的零售指标，而0.1%的增幅是去年7月以来最低的。
　　美5月商业库存连涨17个月超预期
　　美国政府发布的5月商业库存报告显示，商业库存连续第17个月环比上涨，涨幅超出市场预期。但是，商业销售近一年来首次环比下降，这表明如果美国经济维持疲软态势，许多公司将不得不削减自身供应。
　　美国商务部指出，5月的商业库存环比增长1%。据彭博社的调查，经济学家对此的平均预期为环增0.8%。商业销售近11个月来首次下降，销售总额创下去年6月以来新低。
　　一些经济学家担心，美国企业可能错估了消费者需求，导致它们准备了不必要的库存。这种局面可能促使它们在不远的未来削减订单，进而致使制造业增速放缓。
　　纽约黄金期货再创新高 收报1589.30美元
　　纽约黄金期货价格周四收盘再度创下名义上的历史新高，但与盘中高点相比大幅回落。
　　当日，纽约商业交易所(NYMEX)下属商品交易所(COMEX)8月份交割的黄金期货价格上涨3.80美元，报收于每盎司1589.30美元，涨幅为0.2%。
　　纽约原油期货收盘下跌2.4% 报每桶95.69美元
　　纽约原油期货价格周四收盘下跌，原因是美联储主席本-伯南克(Ben Bernanke)称，该行不会马上推出第三轮“定量宽松”计划来为美国经济提供进一步的支持。
　　当日，纽约商业交易所(NYMEX)8月份交割的轻质原油期货价格下跌2.36美元，报收于每桶95.69美元，跌幅为2.4%。
　　意大利国债收益率骤升 欧洲股市低收
　　欧洲股市周四低收，意大利新发行国债收益率大幅上升，重新燃起市场对债务危机将会蔓延的恐惧。美联储主席伯南克表示当前不会推出新一轮刺激措施。上周首次申请失业救济人数降至3个月来低点。
　　泛欧道琼斯Stoxx 600指数下跌了0.8%，收报267.68点。(正觉)
　　本文为译者授权新浪财经独家使用，任何媒体未经授权均不得转载。若需授权必须经新浪财经与译者本人取得联系并获得书面认可。如果私自转载本文，译者保留一切追诉的权力，直至追究私自转载者的法律责任。
　　相关报道：
　　收盘：QE3希望黯淡 美股收跌
　　初请失业金人数降至40.5万创近3月新低
　　详讯：6月PPI跌0.4%一年来首次下降
　　详讯：美6月零售额增0.1%好于预期
　　详讯：美5月商业库存连涨17个月超预期
　　伯南克：不会立即推出QE3
　　穆迪再敲警钟美债危机逼近
　　纽约黄金期货再创新高 收报1589.30美元
　　纽约原油期货收盘下跌2.4% 报每桶95.69美元
　　意大利国债收益率骤升 欧洲股市低收

