消息称菲亚特正准备与克莱斯勒合并
　　新浪财经讯 北京时间7月15日凌晨消息，据国外媒体报道，有熟知内情的消息人士称，克莱斯勒集团和菲亚特正准备进行合并，从而重新加入到汽车行业的顶级公司之列，这两家公司合并后的财务实力和产量都足以达到在全球范围内展开竞争的高端。
　　消息人士透露，克莱斯勒集团兼菲亚特首席执行官赛吉奥-马奇奥尼(Sergio Marchionne)已经开始选择一个单一的高管团队来负责管理这两家公司的业务运营。目前，菲亚特和克莱斯勒集团各自拥有由25名高管组成的团队，这两个团队分别向马奇奥尼汇报工作。
　　菲亚特已经在最近完成了一项协议，这项协议可使其获得克莱斯勒集团的多数所有权。业界分析师指出，单一的高管团队及合并在一起的财务报告体系已经使得市场原本预期的克莱斯勒集团上市交易变得不太可能发生。分析师还称，这两家公司合并后的规模将达到全球业内巨头的水平，在北美洲、南美洲、欧洲和亚洲市场上都拥有轿车和卡车制造业务。去年，这两家公司的轿车和轻卡总产量为358万辆，营收总额为814.7亿美元。
　　但分析师同时指出，不管是克莱斯勒集团和菲亚特，从它们自身来看都不是汽车行业中的全球领导者，而这项合并交易所带来的管理层注意力分散的弊病可能会很快造成财务问题；至于这项交易可能的后果，可以拿克莱斯勒集团与德国戴姆勒(DAI)的合并交易作为参照，这两家公司在合并9年以后还是以瓦解的结局收场，原因是德国和美国的经营风格无法兼容。
　　消息人士还透露，马奇奥尼很可能会在7月26日公布管理层合并的细节内容。在这一天，菲亚特将公布其财务报告，其中也包含克莱斯勒集团的财务业绩。
　　马奇奥尼曾在本周早些时候表示，一个合并后的高管团队将会给菲亚特和克莱斯勒集团带来“整齐划一的指挥”。菲亚特的一名发言人今天证实，该公司可能会在10天内宣布这项合并交易，但该发言人拒绝透露更多细节。克克莱斯勒集团发言人则拒绝就此置评。(金良)

