卡特彼勒完成对矿业设备商比塞洛斯收购
　　新浪财经讯 7月18日凌晨消息，世界最大建筑及矿业设备制造商卡特彼勒今日对外宣布，公司已完成对矿业设备制造商比塞洛斯国际公司(Bucyrus International Inc)的收购，未来比塞洛斯品牌将逐渐被卡特彼勒品牌替代。
　　该项收购于7月8日获得中国商务部正式批准，当时卡特彼勒公司预计很快将完成交易。据悉，卡特彼勒公司通过自有现金和发行债券方式，为这项收购总共出资大约88 亿美元。
　　比塞洛斯拥有完整的采矿设备制造产品线，年销售额超过40亿美元。据悉，其位于威斯康辛州的总部，今后将成为卡特彼勒全球采矿业务总部。该部门下设三个事业部，分别为制造业务事业部、采矿销售和营销事业部、采矿产品事业部，由卡特彼勒集团总裁史蒂夫·沃宁(Steve Wunning)领导。
　　同时，比塞洛斯原有的销售模式将会得到调整。据卡特彼勒介绍，比塞洛斯主要采用产品直销和售后的模式，而卡特彼勒长期坚持分销战略，选择独立的代理商进行运作。卡特彼勒计划将分销业务出售给在全球支持采矿业务的卡特代理商，目前与代理商的接洽已经开始，卡特彼勒预计比塞洛斯分销业务的价值将非常可观。(淑静 发自北京)
欢迎发表评论  我要评论


