惠誉：中国概念股融资将遇阻
　　【财经网专稿】记者 李雪 信用评级机构惠誉7月18日发布的一份企业管理报告显示，针对中国企业的财务欺诈和会计违规指控可能至少在短期内仍将继续，从而阻碍这些企业的市场融资。
　　近来，多只在北美等地上市的中国概念股被投资机构做空，并被指控财务欺诈，引发市场大量抛售与中国相关的股票。惠誉表示，投资者的这种负面情绪可能在短期内仍将持续，受此影响，玖龙纸业(02689.HK)、保利协鑫能源(03800.HK)和中国医疗(NSDAQ:CMED)等35家中国概念股公司将难以从所处市场中获得融资。
　　惠誉在报告中称，目前许多中国企业被发现在财务或公司管理方面薄弱，高企的现金储备和高估值可能掩盖公司实际存在的财务问题，对家族企业和独立董事任职超过5年的公司，投资者应给予重视。
　　自从嘉汉林业(TRE.TO)被指财务造假后，中国公司在投资者中的声誉便有些紧张。上周5家中国公司因公司管理问题被穆迪给予了“红旗”，这直接导致西部水泥(02233.HK)股价大幅下挫。
　　内地最大箱纸板制造商玖龙纸业6月14日被标准普尔公司以缺乏渠道接触公司管理层为由，撤销其长期企业信贷评级，股价当日大跌17.4%后停牌。据悉，这是港股首次有上市公司被评级机构撤销评级。
　　惠誉负责亚太地区企业的集团信用官哈顿(John Hatton)表示：“海外投资者正在向中国企业的管理层发起挑战，敦促他们采纳更高的国际标准。”
　　(证券市场周刊供稿)
　　【作者：【财经网专稿】记者 李雪 】(责任编辑：苏娜)
欢迎发表评论  我要评论


