新闻国际首席执行官辞职声明全文
　　　新浪财经讯 伦敦时间7月15日(北京时间7月15日)消息，因电话窃听丑闻压力与日俱增，新闻国际首席执行官丽贝卡-布鲁克斯(Rebekah Brooks)因而辞职。该消息今日已经得到新闻集团证实。原新闻国际意大利广播板块的负责人Tom Mockridge将继任。
　　以下为声明全文
　　在新闻集团，我们为正确的原因设置报道方针，并因此而自豪。可是今天，我们引领新闻的走向，理由却错了。
　　我们那么爱惜的公司的威信，以及所敬仰的新闻自由的精神，可现在这一切却都岌岌可危。
　　作为公司的首席执行官，我感到应该对那些被我们所伤害到的人们负有责任。我只想重新阐述一下，对于现在就我所知已发生的事情，我有多么遗憾。
　　我相信，我们现在的做法正确且充满责任感，这将带领我们度过危机最艰难的时刻。可是，我要留在这个团队中的意愿却让我成了众矢之的。
　　所以，我向默多克和詹姆士-默多克递交了辞呈。既然这已经成为公众讨论的主题之一，这一次，他们接受了我的辞呈。
　　默多克的睿智，友善和一针见血的意见一直是我职业生涯的指南针，而詹姆士则是一个精神领袖，让我感受到什么是忠诚，什么是友情。
　　此时，我只想谢谢他们二位，感谢他们对我的支持。
　　我为新闻集团工作22年了，我谙知这家公司是全球最好的媒体集团之一。
　　为新闻集团工作的员工们都才华横溢，专业并体面过人。能够成为这样一个团队的一份子，我感到由衷的自豪。而能够认识这么多卓越的记者和媒体领导人，我只能说自己太幸运了。
　　今天我离开了新闻集团，我会带走所有开心的回忆，以及那些真挚的友情。
　　目前的形势，如你所能想象到得那么艰难。我现在要集中精力，去纠正并反驳那些对于我作为一个记者，一个编辑以及一个执行官的指控。他们扭曲了事实。
　　我的辞职让我可以有时间和自由度来应付现有的，和未来可能发生的质疑，警方调查以及众议院的公开露面。
　　我感恩我所受到的所有支持。对于你们，以及我们几百万的读者，我无以回报，只能致以我最诚挚的敬意。
　　愿大家安好。


