美国债上限调整大限将至：短空资金跃跃欲试
　　叶慧珏
　　美国国债会违约吗？
　　逼近8月2日美国国会决定是否调整债务上限的“大限之日”，各路人马纷纷行动起来。
　　美国当地时间7月13日，评级机构穆迪投资者服务公司(Moody's Investors Service Inc。，下称“穆迪”)将美国政府债券评级列入负面观察名单，这意味着美国Aaa的债券评级将很快面临降级危险。这是继4月份标准普尔(S&P)将美国国债评级展望从“稳定”下调为“负面”后，评级机构对美国债券市场的又一次警告。
　　不过，和前次标普的表态导致市场恐慌性下跌不同的是，此次美国债市在出现应激反应后又迅速反弹，十年期美国国债收益率短暂上扬到2.91%上方后，5分钟内又恢复到2.884%左右的低点。
　　“评级机构此类消息一出，债市空头机构就有借着美国债务违约风险做‘短空’的可能。”北京首创期货有限责任公司研发中心宏观经济研究院刘旭(微博)向记者表示。
　　不过刘旭强调，“短空”机会并不多：由于全球主要经济体的债务情况均不容乐观，横向比较下，债券风险更多来自于欧洲市场；美债受避险情绪推动，收益率继续走低并不奇怪。
　　尽管如此，谁都清楚美国一旦债务违约，即便是短期行为，对全球市场也将是一个梦魇。13日当天，又传出美国国会两党就提高债务上限谈判不欢而散的不利消息。
　　穆迪在公告中称，由于美国无法及时提高法定债务上限，因此美国国债违约的可能性加大；尽管其可能性仍然很低，但不再是“最小限度的”(minimal)。
　　渣打银行美国经济学家David Semmens告诉记者：“评级机构不断向美国国会施压，他们必须采取可靠的行动来确保中期减赤计划和提高债务上限，以安抚投资者。”
　　空头的算盘
　　穆迪认为，若美国果真出现违约，不管违约持续时间长短，都会从根本上改变该机构对美国未来能否及时偿债的评估。换句话说，美国Aaa的政府债券评级将不再适宜。不过，鉴于这种违约可能是暂时的，穆迪声称，很可能会将美国政府债券评级下调至Aa附近。
　　今年6月2日，穆迪曾经发出警告称，除非美国在债务上限谈判上取得了有意义的进步，否则穆迪将在7月中旬对美国政府债券评级进行重新评估。
　　中投顾问宏观经济研究员白朋鸣表示，穆迪的行为具有潜在的机构舆论压力，迫使美国国会做出让步，从而维持资本市场稳定，与保持投资利润有一定的关联。
　　对于长期受低收益率困扰的债市空头方而言，8月2日前评级机构或者其他机构若频繁向国会施压，可能会搅动死水一潭的美国国债市场，为他们带来获利希望。
　　近日来，美国国债受到横向比较下避险情绪的影响，仍然受到资金热捧。在欧债问题再起波澜、美国6月非农数据差于预期的背景下，和7月初相比，各个品种的美国国债收益率不同程度下探，其中美国10年期国债收益率已逼近2.88%的年内低点。
　　即便债务上限被顺利提高，那么第三轮量化宽松(QE3)也将可能成为国债继续保持低收益的推手。美联储主席伯南克也在13日暗示，美联储有可能继续推行QE3，这使得国债市场进一步被资金看好。
　　而这让早前债市空头的如意算盘打了水漂。
　　此前媒体曾报道，全球最大的债券基金运营商太平洋投资管理公司(Pacific Investment Management Co。， 简称PIMCO)曾表示，美联储如期结束购买计划，将短期推高美国国债收益率。
　　刘旭表示：“如果对冲基金手中看空的头寸多，那么一些短线的做空策略同样是值得理解的。”
　　不过，此次穆迪的消息放出，并未在市场中引起大的波澜，做空方的机会瞬间即逝。尽管市场在听到消息的同时，十年期国债收益率一下子冲高到2.91%上方，但5分钟内又恢复到2.884%左右的低点，逼近年内2.88%的低点。
　　“即便是逼近零收益的债券也是有大量金融机构持有，再加上本周美股波动大，黄金近日涨至高位，种种迹象表明，美债是搭了避险情绪的顺风车。”刘旭说。
　　违约影响几何
　　但从长远来看，看空美国债市可能是明智之举，尤其是美国债务违约风险加大后。
　　在穆迪的声明中，同时将与美国政府直接相关的金融机构评级置于负面观察名单中，这些机构包括房利美(Fannie Mae)、房地美(Freddie Mac)以及部分银行。同时，穆迪表示对于由美国政府担保或者发行的证券类产品也会保留下调评级的可能。
　　一旦美国真的债务违约，那么受到连累的还不止这些机构。
　　即便不考虑QE3，QE2时期大量金融机构持有美国国债，还未及抛售。根据美国财政部4月份公布的数据，截至3月底，美国国债的海外总持有量为4.4891万亿美元，其中海外国家官方持有量为3.2066万亿美元。而中国政府持有美国国债数量为1.1525万亿美元。
　　白朋鸣表示，由于在海外官方持有量中，日本和中国所占比重很大，一旦美国债务违约，那么结果直接造成这些国家的财富缩水。
　　不过，由于和欧洲相比，美国PMI等先行指标回暖的速度好于预期，且美国历史上还从未出现债务违约，大多数人对8月2日的前景表示乐观。
　　美国国家竞争力理事会经济顾问委员会主席黄庚，在复旦大学管理学院接受记者采访时表示：“对美国近期的经济发展我本人不那么悲观，固定资产投资，特别是设备和软件的投资已经增长很久了，这是劳动力市场恢复的引导。一旦劳动力市场恢复，房屋市场将稳定下来，国家信心将恢复。”
　　不过，白朋鸣表示，美国国会决定债务违约或上调债务上限，对于中国的影响是类似的：“一旦美国国会通过提高国债上限，中国所持美国国债将在中长期面临贬值缩水压力，因为无限制的债务提升将稀释原有债务，使得原有债权大幅缩水贬值。如果不提高债务上限，将有可能引发短期内市场抛售美国国债。美元受到进一步打压，中国所持有的美元资产也大幅贬值。”
　　David Semmens则认为，如果国会不能通过一个值得信服的长期方案，那么即便此次上调上限得以顺利进行，类似的危机将会很快重现。

