综述：本周道指收跌1.4% 纳指下滑2.5%
　　新浪财经讯 北京时间7月16日凌晨消息，周五美股收高。企业财报与并购消息使投资者暂时忽略了美国债务上限以及欧洲银行业状况等问题。但本周三大股指收跌并且跌幅都在1%以上。
　　美东时间7月15日16:00(北京时间7月16日04:00)，道琼斯工业平均指数上涨42.61点，收于12,479.73点，涨幅0.34%；纳斯达克综合指数上涨27.13点，收于2,789.80点，涨幅0.98%；标准普尔500指数上涨7.28点，收于1,316.15点，涨幅0.56%。
　　本周内道指收跌1.4%，标普500指数收跌2.1%，纳指收跌2.5%。
　　谷歌(GOOG)收高13%，该公司宣布第二财季盈利增长36%，远超出市场预期。谷歌财报表明，该公司在搜索引擎之外的业务拓展上取得进展。
　　石油与天然气公司Petrohawk Energy(HK)飙升62.5%，此前必和必拓(BHP)同意以121亿美元现金收购该公司。
　　高乐氏(CLX)收高8.9%，此前著名投资者伊坎(Carl C. Icahn)提出以每股76.50的价格收购该公司的要约。
　　但由于经济复苏担忧与欧洲主权债务危机风险增大，本周标普500指数收跌。
　　投资机构Raymond James Financial股市交易部门负责人丹-麦克马洪(Dan McMahon)表示，“华盛顿还会有许多政治斗争，投资者们希望债务问题能得到解决。他们需要很快了解情况，因为随着最后期限越来越近，不确定性因素会转变成悲观情绪、市场将会受到拖累。”
　　由于担心关于提高美国债务上限的谈判毫无进展，周五美股一度丧失上涨动力。美国众议员发言人、俄亥俄州共和党议员约翰-伯纳(John Boehner)表示，在与奥巴马关于降低赤字和提高美国债务上限的谈判中，共和党不会接受任何提高税率的建议。
　　美国总统该奥巴马表示，如果不能提高美国债务上限，美国将出现债务违约，美国的利率将可能提高。他表示，“最后可能会导致提高所有人的利率。”实际上，它将等同于“提高所有人的税率。”
　　截止周四，标普500指数自2009年3月份的最低点已经上涨了93%，原因是同期内美联储实行的大规模收购资产计划刺激了经济增长、美国企业盈利超出市场预期。迄今为止，已经公布财报的13家标普500城分公司当中有11家的每股收益超出了市场预期。
　　经济数据面，密歇根大学和路透社联合宣布，7月份美国消费者信心指数的初值从6月份的71.5下降至63.8。而接受彭博社调查的62位经济学家平均预期该指数将攀升至72.2。
　　美国劳工部宣布，6月的消费者价格指数(CPI)环比下降0.2%。据彭博社的调查，经济学家对此的平均预期为环比降0.2%。5月的CPI环比增0.2%。
　　纽约联储宣布，7月的纽约州制造业指数为-3.8点。据彭博社的调查，经济学家对此的平均预期为8.0点。6月纽约州制造业指数为-7.8点。
　　美联储宣布，6月美国的工业产出环比增长0.2%。据彭博社的调查，经济学家对此的平均预期为环比增0.4%。5月的工业产出环比增0.1%。
　　欧洲股市收盘之后，欧盟银行业监管局(European Banking Authority，EBA)宣布，在刚结束的银行业压力测试中，有8家银行不及格，即一级资本充足率低于5%，它们的资本缺口总计25亿欧元，此外16家银行涉险过关，它们的一级资本充足率都在5%至6%之间。
　　周四美国股市收跌。美联储主席本-伯南克表示央行不准备立即推出新的刺激经济增长措施，令投资者感到失望。一些投资者曾将伯南克周三的证词视为美联储正在考虑实行第三轮量化宽松政策(QE3)的讯号。
　　周四道指下跌54.49点，跌幅0.44%，收于12,437.12点。标普500指数下跌8.85点，跌幅0.67%，收于1,308.87点。纳指下跌34.25点，跌幅1.22%，收于2,762.67点。
　　纽约商业交易所原油期货价格上涨1.55美元，收于每桶97.24美元。黄金期货价格上涨80美分，报收于每盎司1590.10美元，涨幅为0.05%。
　　奥巴马敦促国会尽快达成减债计划
　　美国总统巴拉克-奥巴马(Barack Obama)周五敦促达成一项“大规模的”赤字削减协议，但同时称他和国会至少应在削减预算问题上尽快达成类似于“头期款”的协议。在今天召开的本周第二次新闻发布会上，他强烈要求国会领导人在24到36个小时以内推出一项计划，并对美国政府债务违约的后果发出了警告。
　　奥巴马称：“很明显我们已经快没有时间了。”他指出，债务违约将相当于“提高所有人的税收”。
　　信用评级服务机构标准普尔周四发出警告称，该机构已经将美国主权信用评级放入正式的信用观察名单，并表示该机构有“一半的可能性”会在未来90天内下调美国的长期信用评级，这愈加突出了美国政府和国会之间有关调高联邦政府借债上限的谈判的紧迫性。众议院共和党议员周五称，民主党是时候“变得严肃”起来，并表示共和党掌控下的国会众议院将在下周就一项法案进行投票，其内容包括削减赤字、限制支出以及在宪法中加入一项平衡预算修正案等。
　　标普警告或将下调美国信用评级
　　国际三大评级机构之一标准普尔公司14日警告，如果美国无法按时提高法定债务上限，可能在三个月内下调美国国债的AAA信用评级。
　　继穆迪投资者服务公司前一天宣布将重新评估美国国债的信用评级后，标普当天宣布，将美国国债的AAA长期信用评级和A－1＋的短期信用评级列入信用观察名单，并表示在未来三个月内调降美国长期信用评级的可能性最少为50%。
　　欧洲银行压测结果公布 8家不合格16家涉险过关
　　欧盟银行业监管局(European Banking Authority，EBA)宣布，在刚结束的银行业压力测试中，有8家银行不及格，即一级资本充足率低于5%，它们的资本缺口总计25亿欧元，此外16家银行涉险过关，它们的一级资本充足率都在5%至6%之间。
　　25亿欧元的资本缺口低于去年压力测试的水平，去年总计有7家银行不合格，但资本缺口却有35亿欧元。EBA同时指出，这一情况部分得益于进入今年以来银行业大幅增加了额外资本。今年1-4月间，欧洲银行业总计筹集了约500亿欧元资本。
　　7月消费者信心重跌 创2年多新低
　　汤森路透集团和密歇根大学发布的7月消费者信心指数报告显示，7月的指数环比大幅下挫，创下两年多以来新低，这主要与消费者对经济现状和前景的评估明显下滑有关。此外，两党提高债务上限的谈判没有结果也让消费者感到困扰。
　　7月消费者信心指数的初值为63.8，明显低于6月71.5的终值，同时创下2009年3月以来的最低记录。据汤森路透集团的调查，经济学家平均预期7月的指数只会小幅降至71.3。
　　在最近一次经济衰退开始前的一年中，消费者信心指数的均值为87。消费者信心调查涵盖消费者对个人财政状况、商业和消费形势的评估，对判断消费开支的状况具有重要意义。近来的调查表明，严峻的就业形势、股市波动和能源价格均打压了消费者信心。
　　美6月工业产出增长0.2%不及预期
　　美联储发布的6月工业产出报告显示，工业产出扭转了此前一个月下跌的颓势，但环比涨幅较低仅有0.2%，而且制造业产出未实现环比增长。此外，0.2%的增幅明显低于市场预期。
　　据汤森路透集团的调查，经济学家平均预期6月的工业产出将增长0.5%。今天5月工业产出的增长率被下调，由早先公布的增长0.1%降为下滑0.1%。
　　整个第二季度，工业产出的环比年化增长率仅为0.8%。美联储认为，这主要与日本3月大地震导致的供应链中断有关。联储发布的数据显示，今年4-6月，美国汽车和部件的产出环比重跌16.4%。
　　美6月核心CPI增0.3%涨幅创3年新高
　　美国政府发布的6月消费价格指数(CPI)报告显示，汽油价格大幅回落推动CPI环比下降，但消费者购买更多汽车和服装推动核心CPI增长0.3%，这一涨幅创下了三年来新高。
　　美国劳工部指出，6月的整体CPI环比下降0.2%。据汤森路透集团的调查，经济学家对此的平均预期也是下降0.2%。核心CPI为不计波动较大的食品和能源(包括汽油)价格的CPI。截至6月结束，核心CPI已连续两个月上涨，而0.3%的增幅是2008年夏天以来最高的。
　　纽约黄金期货收盘小幅上涨 报1590.10美元
　　纽约黄金期货价格周五上涨，连续第三个交易日创下名义上的历史最高收盘价，主要由于投资者对欧元区主权债务危机和美国政府债务违约风险感到担心。
　　当日，纽约商业交易所(NYMEX)下属商品交易所(COMEX)8月份交割的黄金期货价格上涨80美分，报收于每盎司1590.10美元，涨幅为0.05%。自7月1日收盘以来，纽约黄金期货价格已经上涨了107.50美元，在本周的交易中上涨了3.2%。
　　纽约原油期货收盘上涨1.6% 报每桶97.24美元
　　纽约原油期货价格周五收盘上涨，原因是市场对美国债务违约风险感到担心，促使投资者预期导致美元将进一步下跌，从而为某些商品期货市场提供了支撑。
　　当日，纽约商业交易所(NYMEX)8月份交割的轻质原油期货价格上涨1.55美元，报收于每桶97.24美元，涨幅为1.6%。在本周的交易中，纽约原油期货价格上涨了1.1%。
　　美信心指数下降 欧洲股市低收
　　欧洲股市周五低收，数据显示美国消费者信心指数大幅下降，欧洲银行压力测试结果即将公布。泛欧道琼斯Stoxx 600指数下跌了0.3%，收报266.91点。该指数本周总计下跌2.5%。
　　法国CAC 40指数下跌了0.7%，收报3726.59点。德国DAX 30指数上涨了0.1%，收报7220.12点。英国金融时报100指数下跌了0.06%，收报5843.66点。
　　意大利金融时报MIB指数下跌了1%，收报18450.45点。西班牙IBEX 35指数下跌1.2%，收报9484.20点。(正觉)
　　本文为译者授权新浪财经独家使用，任何媒体未经授权均不得转载。若需授权必须经新浪财经与译者本人取得联系并获得书面认可。如果私自转载本文，译者保留一切追诉的权力，直至追究私自转载者的法律责任。
　　相关报道：
　　收盘：企业财报利好美股收高
　　详讯：美6月工业产出增长0.2%不及预期
　　详讯：美6月核心CPI增0.3%涨幅创3年新高
　　7月消费者信心重跌 创2年多新低
　　奥巴马敦促国会尽快达成减债计划
　　标普警告或将下调美国信用评级
　　欧洲银行压测结果公布 8家不合格16家涉险过关
　　纽约黄金期货收盘小幅上涨 报1590.10美元
　　纽约原油期货收盘上涨1.6% 报每桶97.24美元
　　美信心指数下降 欧洲股市低收


