压力测试后欧洲银行股普跌 所持欧债受关注
　　新浪财经讯 北京时间7月18日下午消息，据外电报道，周一，那些持有大量欧元区外围国家债务、以及勉强通过欧盟压力测试的银行受到打压，投资者担心它们必须提高资本缓冲。截至北京时间17:30，欧洲银行板块下跌1.3%，仅略微高于上周创出的两年新低。意大利联合圣保罗银行(Intesa Sanpaolo)、意大利裕信银行(Unicredit)、德意志银行(Deutsche Bank)、法国兴业银行(Societe Generale)和巴克莱银行(Barclays)跌幅均超过3%。
　　上周五欧洲银行管理局(European Banking Authority,EBA)宣布8家银行未通过压力测试，总资本缺口为25亿欧元(35亿美元)。这一数额对于整个欧洲银行板块显得微不足道。然而与去年一样，它再次引发对压力测试脱离欧债危机现实的指责。这一压力测试的最大缺陷在于没有对银行长期账簿上所持有的欧元区债券实施真正的压力测试。分析师们认为，如果算上欧元区外围国家债券的实际压力，资本缺口至少要增加200亿欧元，甚至是这一数额的一倍以上。
　　相比EBA假定希腊债券亏损15%、爱尔兰和葡萄牙“剃头”1-2%，当前的市场价格所显示的亏损要严重得多。EBA数据显示欧洲银行持有982亿欧元希腊国债(67%为国内银行持有)、527亿欧元爱尔兰主权债务(61%国内持有)、432亿葡萄牙债券(63%国内持有)。如果将亏损比例上调至更为现实的水平：希腊债券40%、葡萄牙和爱尔兰25%，那么增加的资本需求将超过450亿欧元。
　　欧元区领导人周四将召开会议，讨论对希腊的第二轮救援，以及在上周危机从希腊、葡萄牙和爱尔兰蔓延到意大利和西班牙之后，制定应对欧债危机扩散的方案。(振玉)
　　本文为译者授权新浪财经独家使用，任何媒体未经授权均不得转载。若需授权必须经新浪财经与译者本人取得联系并获得书面认可。如果私自转载本文，译者保留一切追诉的权力，直至追究私自转载者的法律责任。


