通用汽车指责大众CEO煽动出售欧宝传言
　　新浪财经讯 北京时间7月14日上午消息，据外电报道，自1999年以来在欧洲市场亏损了145亿美元的美国通用汽车表示，德国大众汽车CEO马丁-温特科恩(Martin Winterkorn)在煽动通用旗下的欧宝汽车部门即将出售的传言。
　　法兰克福汇报(Frankfurter Allgemeine Zeitung)日前援引大众汽车CEO话称，如果欧宝汽车对外出售，中国汽车制造商将比韩国现代汽车更有可能收购欧宝。对此，通用汽车在官网上称，温特科恩的此番言论继续以令人遗憾的口吻，煽动欧宝即将出售的谣言。
　　德国《明镜周刊》和《德国汽车画报》上月报道称，通用汽车可能正在考虑出售欧宝汽车。通用汽车回应称，这种报道纯属传闻，并称不会就此置评。该公司称正在重组欧宝业务，并已取得一定进展。
　　汽车行业顾问公司Maryann Keller & Associates总裁凯勒(Maryann Keller)认为：“温特科恩不该发表此类言论，暗示只有中国汽车商可能有意收购欧宝也是不合适的。”
　　对于通用汽车的指责，大众汽车发言人一方面证实了温特科恩确实在昨日的新闻发布会上作出此番表态，但另一方面解释称，他只是针对欧宝如果对外出售，预测其潜在的买家，但并没有说该业务肯定会出售。(金月)
欢迎发表评论  我要评论

