全球央行分散美元资产半年黄金购买量超2010全年
　　新浪财经讯 北京时间7月15日下午消息，据外电报道，世界黄金协会(World Gold Council，WGC)周四公布的报告显示，全球央行今年上半年所购黄金总量已超过2010年全年。
　　据CNBC报道，WGC没有给出具体数字。考虑到2010年所谓的“官方部门”(official sector)20多年来首次成为黄金的净买入者，今年上半年央行黄金购买量飙升并不奇怪，它们将黄金作为美元资产多样化的一种手段，这一趋势推动了黄金价格的上涨。
　　WGC投资研究经理阿蒂加斯(Juan Carlos Artigas)此前曾表示：“出现这样的转变并不突然。欧洲黄金出售量越来越少，而新兴市场和发展中国家购入黄金越来越多的趋势日益增强。”
　　墨西哥5月初买入超过40亿美元的黄金，成为本年黄金储备增量最大的国家，此外国际货币基金组织在去年末结束了为期一年的降低黄金库存的努力。金属市场研究公司黄金矿业服务公司(GFMS)数据显示，全球央行2010年总计买入黄金73吨，官方部门的净售出在2009年和2008年分别为34吨和235吨。
　　挥之不去的经济不确定性，以及决策者推出的市场刺激措施增强了黄金作为替代投资手段的吸引力，央行对黄金再度发生兴趣，近几年黄金价格受其推动涨势创出历史记录。2008年第2季度，全球央行整体上首次成为黄金净买入者。以一年为周期计算，官方部门在2010年成为净买入者，为20多年来的首次。
　　阿蒂加斯表示：“投资者同样在寻求投资组合的多样化和有效管理风险的办法，黄金已成为央行的一大选择。”WGC报告显示，黄金价格第2季度平均波动13.4%，不及15.8%的20年长期平均波动水平。阿蒂加斯认为，官方部门成为黄金净买入者的现象近期可能持续，这是储备资产管理结构性调整的结果。(云翔)
　　文为译者授权新浪财经独家使用，任何媒体未经授权均不得转载。若需授权必须经新浪财经与译者本人取得联系并获得书面认可。如果私自转载本文，译者保留一切追诉的权力，直至追究私自转载者的法律责任。  


