欧债危机正式升级成欧元危机 德国各方反应不一
　　新浪财经讯 柏林时间7月15日(北京时间7月16日)消息，今日(15日)，德国联邦财政部长沃尔夫冈·朔伊布勒(Wolfgang Schäuble )承认，希腊的债务危机已经威胁到整个欧元区的安全，引发了一场信任危机。德国经济学家Beatrice Weder di Mauro也收回数月前表示不存在欧元区危机的言论，改口称“我们现在确定无疑地经历着一场欧元区危机”。
　　面对愈演愈烈的欧洲债务危机，作为欧洲经济火车头以及危机救援队队长的德国也承受着与日俱增的压力。一方面，德国政府表现地审慎保守，在继续援助希腊还是放弃填补资金黑洞之间举棋不定；另一方面，德国金融界和学界人士则希望尽快结束没有止境的输血行为，呼吁债务重组。
　　德国经济政策研究智库Ifo(Ifo Institute for Economic Research)主席汉斯-维纳·曾恩(Hans-WernerSinn)宣称，由欧元纾困资金换来的相对宁静“只是更大暴风雨来临的前奏而已”。而且，德国如果继续支援下去，那么德国“会因为这样的一个欧洲体制被毫无限制地利用殆尽”。
　　由于希腊等国的债务危机直接关系到欧元及其代表的欧元区国家的主权信用，德国政府虽然无奈，也仍然对希腊持救援态度。承认危机的同时，德国财长朔伊布勒称，“欧元区国家的局势仍在控制当中”。为此，他还批评道，针对目前金融市场的动荡，市场的反应显得“非理性”，提醒人们应该以更加审慎的态度来应付这场危机。
　　政府的行为遭到各方的批评。Beatrice Weder di Mauro对《商报》说，“政府一直没有弄清楚问题该有的维度”。她主张欧洲金融稳定基金(EFSF)应该将希腊债券以市场价，即原有价值的50%出售。作为回报，私人债权人得到新的由欧元区国家保证的债券。
　　同时，德意志银行、商业银行等德国金融界人士也表达了与政府相左的观点。德意志银行首席经济学家托马斯·迈尔(Thomas Mayer)认为，当前局势需要考虑的不是有没有代价的问题，因为不管是继续输送资金填补黑洞，还是进行债务重组，都会付出极高的成本。但是，“债务重组所需资金更少”，而且“是纳税人所不得不接受的最好方案”。(程严 发自德国柏林)


