亚洲市场披萨需求增长推高美国奶酪出口量
　　新浪财经讯 北京时间7月16日早间消息，亚洲市场上披萨和芝士汉堡的需求正在增长，这意味着美国奶酪的出口量创下最高水平，从而推高了卡夫食品(KFT)等公司的成本。
　　据美国奶业出口委员会(U.S. Dairy Export Council)公布的数据显示，今年车达奶酪价格已经上涨了49%。数据还表明，今年前4个月中，美国面向亚洲的奶酪出口量比去年同期增长了一倍以上，其中亚洲地区最大的买家韩国进口量增长近两倍，中国进口量也增长了一倍以上。
　　受奶酪出口量大幅增长的影响，牛奶期货价格在本周触及4年最高水平，从而导致全球第二大食品公司卡夫食品和美国最大的仓储式连锁零售店运营商好市多(COST)的成本上升。美国政府曾在5月份表示，在截至9月30日的一年时间里，受全球粮食需求大幅增长的影响，美国农业出口总额将会创下1370亿美元的历史最高水平。
　　芝加哥Rice Dairy LLC公司合伙人Jon Spainhour称：“从传统上来说，亚洲一直都不是奶酪消费量很大的地区，但这种情况正在发生变化。”全球最大的餐饮连锁店运营商麦当劳(MCD)计划于明年在中国市场上新开200家连锁店，比截至2010年底的1287家增长16%。Spainhour指出，这意味着中国市场上的奶酪需求量将大幅上升。
　　美国奶业出口委员会数据显示，在截至4月30日为止的4个月时间里，美国奶酪出货量比去年同期增长68%；2010年中，美国奶酪出口量为17.35万吨，创下历史最高水平。行业组织Cooperative Working Together的首席运营官吉姆-提尔森(Jim Tillson)称，今年美国奶酪出口量可能会高于去年。
　　卡夫食品是经销名牌奶酪的美国最大销售商，该公司已经将其上升后的一部分成本转嫁给了客户。卡夫食品发言人约翰-西姆利(John Simley)在接受电话采访时表示，该公司第一季度奶酪业务营收的大部分都来自于调高后的价格。对好市多而言，奶酪价格的上涨意味着披萨等食品杂货的利润率有所下降。好市多首席财务官理查德-贾兰迪(Richard A. Galanti)曾在5月25日召开的电话会议上表示：“尽管奶酪价格正在疯涨，但我们不会改变披萨的日常售价。”(金良)


