图文：美国人痛苦指数创28年来最高
　　美国民众近30年来从未感觉如此糟糕。
　　今日图表展示了美国民生痛苦指数(失业率和通胀率之和)与消费者信心指标之间的关联度。民生痛苦指数目前为12.8，处于28年来的最高水平。汤森路透/密歇根大学的一份数据显示，消费者信心7月份降至两年多低点。彭博消费者舒适度指数低于年初的水平。
　　“民生痛苦指数似乎与消费者信心关联紧密，同时消费者信心与实际消费增长密切相关，”Capital Economics Ltd。驻多伦多的高级美国经济学家Paul Dales说：“这表明了经济状况的糟糕程度，因为大家很容易对此感同身受。”
　　美国民生痛苦指数目前处于1983年5月份以来的最高水平，当时美国正从1981-82年的经济衰退中走向复苏，失业率高达10.1%，通胀率为3.5%。
　　美国劳工部的数据显示，美国6月份失业率升至9.2%，为连续第三个月上升；当月消费价格指数较上年同期上涨3.6%。
　　美国民生痛苦指数由耶鲁大学、布鲁金斯学会的经济学家Arthur Okun编制，他曾担任肯尼迪(John F. Kennedy)和约翰逊(Lyndon Johnson)总统的顾问。
欢迎发表评论  我要评论


