希腊总理：危机已到不成则败的关键时刻
　　新浪财经讯 北京时间7月20日晚间消息，希腊总理乔治-帕潘德里欧(George Papandreou)称，欧盟各国领导人需要在明天证明他们有能力解决欧元区的主权债务危机，避免这场危机向意大利和西班牙蔓延。
　　帕潘德里欧表示：“就欧元区当前的境况而言，现在可能是一个不成则败的时刻。市场的反应在很大程度上类似于我说过的话，那就是希腊正在尽其所能，但希腊没有能力承担整个欧洲以及欧洲其他问题的重量。”
　　帕潘德里欧计划于明天在布鲁塞尔与欧盟领导人展开会谈。在去年对希腊实施财务援助以后，欧盟各国官员正努力试图达成协议来恢复市场对欧元区可信赖度的信心。在如何才能刺激私人部门投资者参与最新援助计划，以及欧元区是否应当发行欧洲债券来帮助债务负担沉重的欧元区国家通过市场进行融资等问题上，各国领导人仍旧存在分歧。
　　所谓“欧洲债券”(Eurobond)，是指票面金额货币并非发行国家当地货币的债券，是一种以外在通货(External Currency)为单位，在外在通货市场上进行买卖的债券。欧洲债券不受任何国家资本市场的限制且免扣缴税，其面额可以发行者当地的通货或其他通货为计算单位。欧洲债券不同于欧元债券，后者是指以欧元发行的债券。
　　德国总理安格拉-默克尔(Angela Merkel)昨天表示，欧元区的主权债务危机无法被“一步”解决。据一名熟知内情的消息人士今天透露，欧盟各国官员正在考虑此前已被德国否决的措施，其中包括动用预防性信用额度等措施，目的是帮助稳定欧元区的债券市场。
　　自今年6月底以来，西班牙和意大利10年期国债的收益率已经上升了70个基点以上。西班牙财政部昨天称，该部以3.702%的收益率发售了38亿欧元(约合54亿美元)的12个月期国债，高于在6月14日上一次发售同类国债时的2.695%。在今天早些时候的交易中，希腊两年期国债的收益率首次突破40%。与此同时，投资者为持有10年期意大利国债而非基准德国国债所要求获得的额外收益率已在7月18日触及332个基点的欧元区历史最高水平，西班牙国债利差也触及367个基点，希腊国债利差则高达1556个基点。(武文/编译)
　　本文为译者授权新浪财经独家使用，任何媒体未经授权均不得转载。若需授权必须经新浪财经与译者本人取得联系并获得书面认可。如果私自转载本文，译者保留一切追诉的权力，直至追究私自转载者的法律责任。


