收盘：道指涨202点 纳指涨61点
　　新浪财经讯 北京时间周三凌晨消息 美股周二强劲攀升，奥巴马总统透露有关提高美国债务上限的谈判取得重要进展，而IBM等公司的财报好于市场预期。
　　奥巴马两党参议员提出的一项赤字削减计划表示赞同，称其“广泛符合”政府正在制定的计划。
　　截至收盘，道琼斯工业平均指数上涨202.26点，收报12587.42点，涨幅为1.63%。纳斯达克综合指数上涨了61.41点，收报2826.52点，涨幅为2.22%；标准普尔500指数上涨了21.29点，收报1326.73点，涨幅为1.63%。
　　IBM(IBM)上涨了5.7%，该公司周一收盘后公布的营收与调整后利润均超出了市场预期，IBM还调升了利润目标。
　　Davidson Cos首席投资分析师Fred Dickson指出，“业绩好于预期的公司名单越来越长，IBM也加入了这一名单。”
　　Avalon Partners首席市场经济学家Peter Cardillo在电子邮件中表示，“IBM的业绩让市场暂时忘记了债务问题。由于标准普尔500指数守住了1300点关键位置，如果上市公司业绩继续好于预期，那么市场后市有望上涨。”
　　商务部预计6月份住房开工数字环比增长14.6%，至62.9万套，创自1月份以来新高。MarketWatch调查的经济学家此前的平均预期为增长3.6%，至58万套。
　　富国银行(WFC)上涨了5.7%，该行第二财季利润从去年同期的31亿美元，合每股收益55美分，提高至39亿美元，合每股收益70美分，高于华尔街的每股69美分的预期。
　　高盛(GS)下跌了0.8%，该公司报告的第二财季业绩不及预期。
　　美国银行(BAC)下跌了1.5%。该行周二报告第二财季净亏损88亿美元，合每股亏损90美分，去年同期净利润31亿美元，合每股收益27美分。FactSet Research调查的分析师此前平均预期其当季每股亏损85美分。
　　纽约梅隆银行(BK)报道第二财季净利润从去年同期的6.58亿美元，合每股收益54美分，提高至7.35亿美元，合每股收益59美分。该股上涨0.4%。
　　UnitedHealth(UNH)报告第二财季利润同比增长12.8%，营收从233亿美元提高至252亿美元。该公司还将2011年全年销售额预期提高至1010亿美元，并预计全年每股收益可达4.15至4.25美元。该股下跌1%。
　　苹果(AAPL)与雅虎(YHOO)将在今日收盘后发布财报。
　　周一，因提高美国债务上限谈判陷入僵局以及欧元区债务危机阴云密布，美股低收。道琼斯工业平均指数下跌94.57点，收报12385.16点，涨幅为0.8%。   (日月)
　　本文为译者授权新浪财经独家使用，任何媒体未经授权均不得转载。若需授权必须经新浪财经与译者本人取得联系并获得书面认可。如果私自转载本文，译者保留一切追诉的权力，直至追究私自转载者的法律责任。


