全球交易所合并多受阻 ICE呼吁重新审视全球战略
　　嵇晨
　　北京时间周一，美国洲际交易所(ICE)表示，由于近来全球范围内的各大交易所合并提议均受到相关反垄断监管机构的严厉审查，重重阻力之下，ICE呼吁各交易所应该重新审视全球战略。
　　而据《第一财经日报》记者了解，为了在全球“大金融”的形势下抢占更多市场份额，多家交易所去年以来掀起了一波合并浪潮，力图通过资源整合，重新划分金融市场版图。
　　早在今年年初，市场传言美国纳斯达克交易所母公司纳斯达克OMX集团正在和洲际交易所就一份合并协议进行谈判，虽然当地媒体甚至曝光双方已经聘请美国银行作为潜在交易的咨询顾问，但是截至目前，虽然有传言“谈判已经进入关键时候”，但三方并没有就任何进展作出公开评论，合并之路似乎并非一帆风顺。
　　纵观全球，近几个月来，多家交易所合并均不同程度受阻：或是被合并交易所所在国的爱国民族主义者群起反对，抑或是相关反垄断机构担心合并后会降低市场竞争，加强审查和阻挠。
　　英国伦敦交易所和加拿大多伦多交易所(TMX GROUP)的合并申请即在上个月宣告失败。伦敦交易所未能成功说服多伦多交易所足够数量的股东支持合并交易。原因是加拿大财团机构枫叶集团的强势竞购，表示坚决反对多伦多交易所被外国企业控制，导致多伦多证交所股东开始重新审视合并，并改变初衷。
　　此外，早在6月即由美交易平台运营商(BATS Global Markets)和泛欧股份交易机制Chi-X Europe敲定的一则收购协议，在英国公平交易局(Office of Fair Trading)宣布要向主要反垄断机构转交拟定收购申请后，也顿生变数。
　　为此，ICE首席执行官斯普雷切(Jeff Sprecher)表示，早先时候，监管机构对交易所合并的看法，已经出现了显著变化。一方面希望交易所增强透明性，降低灾难再次发生的风险；另一方面，又为了希望能维持市场竞争性，保障交易所数量增加，避免出现市场寡头垄断。所以，现在交易所的合并申请普遍都受到很多阻碍，在这样的情况下，交易所的管理层们应该反思下各自的全球战略。
　　然而，市场有观点也认为，ICE高层的观点固然无错，但在纽交所集团和德意志交易所集团合并谈判迈出大步的同时，听起来未免有点“酸涩”，毕竟洲际和纳斯达克曾经联合恶意竞购纽交所，却遭到拒绝。
　　北京时间周一，纽约传来最新消息，纽约泛欧交易所集团已从德意志交易所集团获悉，德意志交易所集团股东通过与纽约泛欧交易所集团拟定合并提议。根据德意志交易所集团公布的最终结果，截至2011年7月13日，共持股82.43%的股东支持公司与纽约泛欧交易所集团合并，该比例已超出规定的75%。


