窃听丑闻中的布鲁克斯：被自己的光芒灼伤
　　盛媛
　　本月9日，当新闻集团主席默多克亲飞伦敦，处理《世界新闻报》窃听丑闻引发的危机时，一位记者问他：当前你最关心的问题是什么？
　　以常人的思路，可能的回答是：维护公司的声誉，或者彻底调查窃听丑闻。而默多克则指了指站在身边的新闻集团欧洲报业子公司国际新闻公司CEO丽贝卡·布鲁克斯，回答说：“这个人。”
　　布鲁克斯一头标志性红色长卷发在默多克身边格外耀眼，她因作风干练冷酷，又深得默多克信赖，能量巨大，被英国记者称为太阳王。
　　窃听危机的迅速扩大，令默多克传媒帝国岌岌可危，为了稳住传媒帝国，布鲁克斯最终无奈被抛弃。15日，布鲁克斯宣布辞去国际新闻公司CEO职务，17日被伦敦警方逮捕。太阳王最终被自己的光芒灼伤。
　　小报艺术的终极典范
　　近些年，只要默多克出现在伦敦，陪伴其左右的总有布鲁克斯。布鲁克斯以揭露名人丑闻发家，不仅成为英国最著名的记者之一，还成为英国首相的座上宾。而现在，她则出入警察局，成为刑事案件嫌疑人，并会在19日出席议会听证会，接受质询。
　　现年43岁的布鲁克斯出身于英国柴郡的一个中产家庭，短暂求学于巴黎索邦大学(Sorbonne)，但并未获得学位。1989年她加入《世界新闻报》，成为特稿记者。
　　1997年，29岁的布鲁克斯仍是《世界新闻报》的特稿记者。当时她有一项任务是，前往威斯敏斯特希望能侦听到一些关于保守党议员杰瑞·哈耶斯的消息。而这项报道计划的本意是揭露已婚的议员哈耶斯同一个18岁情人之间的故事。布鲁克斯却告诉哈耶斯，用一些消息作为交换，否则周日报纸的头条将会是“保守党议员和未成年同性恋人”的故事。
　　哈耶斯在崩溃的同时，却发现自己被这位年轻的红发女孩以及后来她处理这则新闻的方式所吸引，听从了布鲁克斯的意见。报道出来后，哈耶斯还致电《世界新闻报》，表达谢意。
　　诸多类似的“招术”令布鲁克斯得到上级的赞赏，一路平步青云。曾经担任《世界新闻报》主编的现CNN谈话节目主持人皮尔斯·摩根就曾评价称布鲁克斯是《世界新闻报》最老练的特工之一。
　　3年之后，布鲁克斯开始担任《世界新闻报》主编，2003年成为《太阳报》的首位女主编；2009年，又被擢升为国际新闻公司CEO，成为英国新闻界迅速上升的新星。
　　前述“声东击西”的故事被熟悉布鲁克斯的人称为凸显其性格特征的典型故事：头脑清晰、犀利无情，但同时却有着灿烂的吸引人的魅力。
　　“她是一个人才。”那些认识她，或者曾在其手下工作的人谈起布鲁克斯仍抱着敬畏的语气。“安迪·库尔森(《世界新闻报》前主编)经常开玩笑说，小报记者的精髓在于，在某一天突然令某人翻转，然后还让他们打电话来感谢你。”《太阳报》的一位前雇员回忆称，“他说，布鲁克斯是这种小报艺术的终极典范。”
　　“不要被抓到”的文化
　　2000年，担任《世界新闻报》主编，是布鲁克斯事业的起点，其治下的《世界新闻报》也达到了广告和发行量的新高，成为英国当时最畅销的小报。
　　担任《世界新闻报》主编之初，布鲁克斯就呼吁通过加强对名人和花边新闻报道，取代原本占据大多数版面的硬新闻，从而扩大报纸的影响力和发行量。此后，越来越多的头版被电视真人秀节目参赛者、政府要员花边新闻等内容占据。
　　“它是那种你出来了，就永远不想再回去的地方。”这是一位《世界新闻报》前记者口中的布鲁克斯治下的《世界新闻报》编辑部。该记者这样描述那里工业化的新闻出产过程：对很多不确定信息的收集、记者在高压下使用一切可能的手段和方法抢发独家新闻，以及一种恐吓、讥讽以及激烈内部竞争的公司文化。
　　“我们通常需要一直同职业罪犯交谈，他们是我们的信息来源。”曾在《世界新闻报》和《太阳报》供职的另一位记者说，“这是非常不人道的一件事情，同事之间经常这样攀比：‘我的联系方式里的败类比你的多’或者‘我的杀人犯’又增加了一个。”
　　尽管布鲁克斯称并不知道窃听丑闻的真相，多位《世界新闻报》的前员工表示，布鲁克斯的话并不可信。他们说，该报的记者经常因为头条稿件被布鲁克斯责骂。其继任者安迪·库尔森也是如此，库尔森因电话窃听丑闻在2007年辞职，此后成为英国首相卡梅伦的新闻官。“他们每天每两小时就要进行交叉盘问，全都是关于所有报道的来源。”一位《世界新闻报》前员工说，他们怎么可能不知道。事实上，2003年，布鲁克斯也曾告诉英国议会的一个委员会，国际新闻公司曾经向警方付费收买消息。
　　由于获得独家新闻的压力巨大，很多值得商榷的操作方法几乎没有受到质疑。“他们是‘狡猾者的总部’。我不确定人们是否意识到其中有些方法是违法的。那儿有一种‘不要被抓到’的文化。”曾在《世界新闻报》工作了7年的记者说，新员工会遭到冷遇，直到他们证明自己“彻底声名狼藉”，才能获得老同事们的信任。“没有任何倾诉的渠道，如果有人说：这对我来说有违道德，将会成为大家的笑柄。”他说。
　　该记者说，同事们并没有明确要求私家侦探参与他们的工作，但是如果一个记者获得有可能成为爆炸性新闻的线索，便会立即得到编辑部进行调查的相关帮助。“(资料)怎么来到你的桌子上的过程有些神秘。你并不知道，也不必问。”该记者说，“每周，有些人的手机通话记录、座机通话记录，有时甚至是医疗记录都会到达有些记者手中。这很常见，人们习以为常。”
　　“记者承受着难以置信的、非人的压力。”另一位在布鲁克斯治下服务于《世界新闻报》的记者说，老板态度严苛恶劣，经常会冲着记者的脸大声训斥。
　　“《世界新闻报》比《太阳报》要神秘得多。在《太阳报》，你知道正在发生什么，你同什么样的人共事。”上述曾供职于两份报纸的记者说，“而在《世界新闻报》，你永远不知道和谁共事。他们可能派给你一个工作，但不告诉你为什么。通常情况是：你将要去见一个人，不要问他名字，不要让他激动。只要拿到他的声明，就离开。”
　　布鲁克斯加强了《世界新闻报》的文化。前述服务于《世界新闻报》7年的记者称，布鲁克斯同她的男同事一样爆粗口，也和男同事一起到酒吧喝酒宿醉。同时，她很不友善、咄咄逼人。
　　社交强人
　　坚韧执着的“小报”天赋、强悍的管理风格，在一定程度上能够解释布鲁克斯为什么能迅速升职，却无法解释布鲁克斯为何能成为国际新闻公司CEO、默多克的亲信，以及成为首相的密友。
　　熟悉布鲁克斯的人说，她能力中最关键的部分是惊人的建立社会关系网的能力。“她是银河系级别的健谈之人，说她是世界级的还委屈她了。”一位曾经和布鲁克斯共事的人说，看看布鲁克斯的社交圈子就能看出她建立关系网的能力之强。
　　布鲁克斯的一位朋友说，称她为英国首相戴维·卡梅伦的朋友，就太低估他们之间的亲密程度了。布鲁克斯和她的第二任丈夫查理住在牛津郡，离卡梅伦家非常近。他们常常在周末见面，还会在平安夜这样的重要时间共进晚餐，那个圈子一起玩的人还包括资深公关人马修·弗瑞德，及其合伙人默多克的女儿伊利莎白，还有明星杰里米·克拉克森。
　　布鲁克斯甚至还被外界称为，不用像新闻集团的其他高管一样需前往唐宁街同首相见面，他们私下的见面已经频繁得不能再频繁。
　　布鲁克斯同卡梅伦的前任同样关系密切。切丽·布莱尔曾把她视为非常亲密的朋友，后来布鲁克斯又参加了布莱尔政敌、英国前首相布朗在唐宁街举办的宴会，这令切丽非常生气。这件事使得布鲁克斯同布莱尔家的关系开始冷淡，但同时她却开始走进布朗家。2008年，布鲁克斯参加了莎拉·布朗在首相官邸举行的亲密女性朋友聚会。
　　布鲁克斯同首相夫人的友谊不仅仅是战略性的，一位亲近首相夫人的人士说，布鲁克斯非常热情，大家经常秘密讨论一些公共的话题，并称布鲁克斯说话方式非常娇媚轻佻。
　　目前为止，布鲁克斯仍是很多工党首相和部长们的好朋友。但由于现在布鲁克斯的情况，已经很少有政客愿意谈论她。英国公关界巨擘马克思·克里福特说，她是一个忠诚、大方和非常坦率的人。“我觉得她是一个很真实的人，这在新闻界很少见。”
　　有接近默多克家族的人称，默多克有4个女儿，但仍将布鲁克斯视为第五个，她也被默多克家族中的诸多成员视为家族的一员。默多克和布鲁克斯有一起游泳的习惯，默多克还为布鲁克斯举办生日宴会。2005年，在她因为殴打前夫、英国前肥皂剧明星罗斯·坎普被逮捕时，默多克派人往警察局送了一套设计师定制的套装，以便她离开的时候能看上去状态很好。
　　而这次危机，默多克无能为力。


