奥驰亚第二季度净利润4.44亿美元同比下滑57%
　　新浪财经讯 北京时间7月20日晚间消息，美国最大烟草公司奥驰亚集团公司(Altria Group Inc)(MO)周三发布了2011财年第二季度财报。报告显示，奥驰亚集团第二季度净利润为4.44亿美元，比去年同期下滑57%，主要由于香烟销售量下滑，导致其利润率和营收均同比下降。此外，奥驰亚集团还在第二季度中计入了一项税收相关支出。
　　报告显示，奥驰亚集团第二季度净利润为4.44亿美元，每股收益21美分，这一业绩不及去年同期。2010财年第二季度，奥驰亚集团净利润为10.4亿美元，每股收益50美分。不计入重组支出等一次性项目，奥驰亚集团第二季度每股收益为53美分，高于去年同期的50美分，符合分析师此前预期。奥驰亚集团第二季度营收为59.2亿美元，比去年同期下滑5.6%，超出分析师预期。汤森路透调查显示，分析师平均预期奥驰亚集团第二季度每股收益为53美分，营收为44.3亿美元。
　　奥驰亚集团第二季度毛利率为33.3%，低于去年同期的37.8%。奥驰亚集团第二季度来自于香烟的营收比去年同期增长2.1%，来自于无烟产品的营收则比去年同期增长3.6%。奥驰亚集团第二季度万宝路(Marlboro)香烟的销售量比去年同期增长1.1%，其他优质香烟产品的销售量则比去年同期下7.8%，廉价香烟产品的销售比去年同期大幅下滑16%。
　　奥驰亚集团Copenhagen等无烟香烟产品的需求量一直都在增长，这令该集团从中受益。最近几个季度以来，虽然香烟销售量有所下滑，但价格的上涨和成本削减措施仍旧提高了奥驰亚集团的财务业绩。但奥驰亚集团今天表示，该公司在2011年中很可能仍将面临挑战，原因是成人消费者仍旧面临着经济压力和居高不下的失业率。
　　奥驰亚集团今天还重申了1月份对2011财年业绩作出的预期。
　　在纽约证券交易所(NYSE)昨天的常规交易中，奥驰亚集团股价报收于27.02美元。过去一年时间里，该集团股价上涨了26%。(金良)


