尾盘：美股跌幅略微收窄
　　美东时间7月18日15:20(北京时间7月19日03:20)，道琼斯工业平均指数下跌117.99点，报12,361.74点，跌幅0.95%；纳斯达克综合指数下跌27.64点，报2,762.16点，跌幅0.99%；标准普尔500指数下跌13.26点，报1,302.88点，跌幅1.01%。
　　摩根大通银行基金首席市场策略师大卫-凯利(David Kelly)表示，“大西洋两岸的政客们都没有向选民解释现状，这种领袖缺位的情形已阻碍了欧美市场状况及经济前景的好转。”
　　凯利表示，“事实上，需要一个经过深思熟虑的计划才能解决美国的债务问题，这个计划既要削减名义开支，也要在数年内提高税率；而解决欧洲债务危机问题的计划，最终必然要求比较富裕的欧洲国家削减预算开支、或者至少降低陷入困境的欧洲国家的借贷成本。”
　　今天盘中道指最多曾下跌183.5点。道指30成分股全部下跌。
　　上周道指收跌177.44点，跌幅1.4%，为一个多月来表现最差的一周。
　　道指成分股美国银行(BAC)下跌2.7%，此前有报道称，由于抵押贷款带来的亏损，美国银行需将资本准备金提高到500亿美元，使该公司CEO关于提高股息的许诺将无法兑现。美国银行将在本周二公布财报。
　　除了美国银行之外，本周还将有100多家标普500成分公司将公布财报。摩根大通银行基金的凯利表示，“尽管今年上半年美国的年化经济增长率似乎仅有2%，但企业盈利却持续攀升。”
　　标普500指数当中，金融板块跌幅最大。
　　新闻集团(NWSA)下跌3.8%，7月至今该股已下跌16%。该公司麾下英国《世界新闻报》的一起电话窃听丑闻令其股价承压。
　　周一投资者们既担心欧洲债务危机，也担心美国的提高债务上限谈判没有进展。美国国会提高债务上限的最后期限是8月2日。
　　在欧洲，欧盟领袖们计划在周四召开峰会，磋商如何防止欧洲债务危机蔓延。摩根大通银行基金的凯利表示，“对希腊、葡萄牙、爱尔兰和西班牙债务状况的担心，现在已扩展到意大利。”
　　在华盛顿，众议院共和党人已决定在周二举行投票，此举可能具有象征性的姿态，因为民主党领袖称参议院不会通过共和党的计划。
　　凯利表示，“尽管大多数议员已经意识到，不提高债务上限就会导致经济和金融灾难，但双方似乎都愿意继续苦苦较量。”凯利认为，戏剧性事态的进展“令人感到沮丧”。
　　今天盘中，全美房地产建筑商协会报告称，7月房地产建筑商信心指数环比增长2点，升至15点。
　　投资机构Miller Tabak股市策略师皮特-布克瓦(Peter Boockvar)表示，“这个数据仍然远低于50点，即区分增长与萎缩的分水岭。房地产行业状况低迷，在目前对任何人而言都不是新闻。”
　　纽约商业交易所8月原油期货价格下跌1.4%，收于每桶95.93美元。黄金与白银期货价格均继续攀升，8月交割的黄金期货价格上涨12.30美元，收于每盎司1602.40美元，涨幅为0.8%，盘中曾触及每盎司1607.90美元。
　　周一欧洲股市收跌。(张俊)


