美债危机：小概率也有大风险
　　严婷
　　随着8月2日这一最后期限不断逼近，国际评级机构纷纷敲响“警钟”，美国债务上限问题似乎在市场上刮起了一阵新的“债务危机”旋风。国际评级机构穆迪周一建议美国取消政府债务的法定上限，以减轻债券持有人面临的不确定性。
　　分析人士认为，穆迪的建议“看上去很美”，但不仅不能解决美国债务“火烧眉毛”的态势，还会让美国在债务的泥潭中越陷越深。
　　不过，市场似乎对美国国债并未失去信心：数据显示，美债的5大海外持有者在5月纷纷增持。分析师普遍认为美债违约的风险概率极低，不过，“小概率”事件却隐藏着“大风险”。
　　穆迪建议美国取消债务上限
　　穆迪在周一发布的报告中称，美国是少数几个国会对政府债务设限的国家之一，而这个限额对政府的偿债履约能力构成了“阶段性不确定性”。
　　“如果政府改变应对政府债务的方式，缓解或消除不确定性，我们将降低我们的风险评估。”穆迪分析师史蒂文·海斯表示。
　　上周穆迪便警告美国政府，若不能支付债务，其将失去AAA的信用评级，使得美国两党在达成预算协议方面面临更大压力。
　　穆迪称，该机构原以为美国债务违约的可能性很小，因为国会在过去几十年来通常会定期提高债务上限，而且通常不存在争议。然而，“美国众议院和奥巴马政府就债务上限存在的严重分歧导致了高度不确定性，而且使得我们增加了对事件风险的评估。”
　　穆迪建议美国政府考虑其他方式来限制债务，并以智利为例，智利被广泛誉为南美财政状况最稳健的国家。
　　“在其他地方，赤字水平是通过财政准则来约束的，这意味着债务增长受到限制，尽管法律上没有施加限制。”穆迪称，并补充说这类准则在智利一直很有效。
　　穆迪还引述了欧洲采用的《马斯特里赫特条约》，该条约规定政府债务与国内生产总值(GDP)之比不能超过60%。但穆迪指出，欧洲国家通常会违反此条约。
　　穆迪表示，美国债务限额并未有效抑制政府债务的增长，因为立法者会定期上调，而且该限额与国会批准的支出水平并无关联。
　　最后期限逼近
　　美债“技术性违约”风险攀升
　　分析人士认为，穆迪的建议“看上去很美”，但只会让美国在债务的泥潭中越陷越深。更何况，光是提高债务上限就如此艰难，取消债务上限就似乎更加“天方夜谭”了。
　　随着8月2日这一上调债务上限的最后期限不断逼近，美国债务技术性违约的风险正不断攀升。
　　美国政府一直靠举债维持运转。但自从美国政府于5月16日触及14.294万亿美元的法定举债上限以来，美国财政部就失去了继续发债的权力——除非国会批准。因此，美国可能会无法偿付到期的国债本金和利息，即国债的违约风险不断加大。美国国债一直都被视为全球的“避险天堂”。
　　但截至目前，白宫与共和党有关提高债务上限的谈判仍在僵局之中。
　　解决债务问题涉及到两部分：在8月2日之前提高债务上限，同时制定出一项削减财政赤字的可靠计划来确保美国债务的可持续性。
　　奥巴马的目标是未来10年削减4万亿政府赤字，而共和党认为10年削减2万亿更实际。共和党反对加税增收方案，而民主党也不希望大幅削减医疗及养老等社会福利开支。美国上个财政年度赤字为1.29万亿美元。
　　“最理想的情景当然是两党达成协议，在大幅提高债务上限的同时又施行一项长期的减赤计划。尽管这个理想结果的概率已增加，达成这样的协议看来还是很困难。”法国兴业银行首席美国经济学家加拉弗认为。
　　目前美国国债将会出现“技术性违约”的声音甚嚣尘上。8月15日将迎来大考，那时美国理应兑现270亿美元国库券和250亿美元有价证券的票息。
　　路透社称，许多共和党议员认为，如果能促使白宫接受大幅削减开支，“技术性”赖账或许是值得付出的代价。这种一度边缘化的想法目前正在成为主流。
　　为了以防万一国会无法在8月2日之前达成协议，美国财政部官员正在试图研究能否通过延缓部分支出来管理总体现金流，同时与美联储讨论如何让后者充当财政部融资的经纪人。
　　市场未失去信心
　　但仍不能掉以轻心
　　作为世界上最重要的债券发行人，美国拥有的“尾部风险”让国际评级机构早就闻到了危险的味道。
　　就在美国两党就提高债务上限问题不断扯皮之时，穆迪、惠誉、标普三大评级机构纷纷发出警告，如果谈判失败并导致债务违约，美国将遭评级下调的危险。
　　尽管如此，市场却似乎依然对美债“情有独钟”。
　　一方面，海外投资者仍然不同程度增持美国国债。美国财政部7月18日公布的国际资本流动报告显示，中国5月份增持美国国债73亿美元，达11598亿美元，为连续第二个月增持，目前仍是美国国债最大的海外持有国。不仅是中国，美国国债的前5大海外持有国都进行了不同程度的增持。
　　另一方面，美国目前的信用违约掉期(CDS)溢价暗示，美国违约的风险微乎其微，也确认了分析师的普遍预期，即美国最终会成功地及时上调债务上限。
　　纽约梅隆银行认为，8月2日爆发危机的可能性是大约10%的尾部风险。
　　摩根士丹利的美国经济研究团队认为：“美国国债违约，无论是本金还是利息，概率为零。这是支付意愿的问题，不是支付能力的问题。无论是通过提高债务上限也好，还是通过会计手法也好，没有一位美国财长会让他/她在任期间的美国国债违约。”
　　与此同时，美国国债市场的走势也表明，违约风险可以忽略不计：美国10年期国债上周四的收益率约为2.92%，仅略高于今年的最低点。
　　但“小概率”也有“大风险”。如果债务上限无法在8月2日之前上调呢？
　　美国第一次、也是唯一一次“技术性违约”是在1979年。当时，美国国会和当时的卡特政府也陷入了债务上限的僵局中。历史经验显示，若没有及时上调债务上限，将产生严重的经济和金融后果，因为即便是“暂时”的技术性违约也可能引起债券、股票、美元市场的波动。
　　分析人士警告称，当全球金融市场正在为欧洲主权债务危机惶惶不可终日之时，一旦美国债务违约，将对美国国内和全球市场带来无法想象的负面冲击。
　　“全球最大的借款人和首要储备货币的发行人的违约将会是一个极为严重的事件，对美国以及全球依然脆弱的金融稳定造成威胁，尤其是在欧洲主权债务危机的背景下。”惠誉指出。
　　因此，深知这一点的最大“债主”——中国也开始对美国发出警告，要求其采取负责的政策措施，保障投资者的利益。


