周三欧股高开 科技金融板块领涨
　　新浪财经讯 北京时间7月20日下午消息，周三欧股高开。昨日美股因企业财报和经济数据利好而大涨，欧股投资者信心也得到提振；苹果第三财季强劲业绩拉动芯片设计公司ARM股价大涨；投资者期待美国国会将同意提高国债上限。
　　截至北京时间16:10，泛欧斯托克600指数上扬0.5%至265.67点，该指数周一攀升了0.8%。德国DAX 30指数上涨0.51%至7230.59点；法国CAC40指数攀升0.67%至3719.67点；英国金融时报100指数则上涨0.61%至5821.36点；西班牙IBEX 35指数上涨1.02%至9539.70点；意大利金融时报MIB指数攀升1.05%至18420.39点。
　　投资机构Spreadex交易商西蒙-福尔隆(Simon Furlong)表示：“美国总统奥巴马可能与共和党人在8月2日之前就美国赤字问题达成协议，该消息促使欧股高开。美国计划提高国债上限，并在十年内将财政赤字减少3.7万亿美元，在如今这个充满不确定性的时期，这似乎会给投资者带来一些安慰。”
　　欧元区各国领袖明天将在布鲁塞尔举行紧急峰会，商讨希腊债务危机。希腊总理帕潘德里欧呼吁欧洲领导人展示解决债务危机的决心，防止危机进一步向意大利和西班牙等国蔓延。
　　道琼斯工业平均指数周二收涨202.26点，报12587.42点，涨幅1.63%，创下去年12月1日来最大涨幅，投资者乐观看待国债上限问题的谈判进展，而IBM等公司的优秀业绩也提振了市场信心。收盘后，苹果公布的第三财季业绩又远超预期。
　　这一消息带动欧洲芯片类企业股价大涨，截至北京时间16:00，该股在伦敦交易所大涨3.69%；英飞凌科技公司在法兰克福股市也上涨了0.84%。
　　银行股今日表现优异，领涨大盘，其中法国巴黎银行大涨3%，德意志银行和巴克莱银行业分别上涨2.4%和2%。
　　矿业巨头必和必拓股价在伦敦市场大涨2.97%，该公司今天宣布，在截至6月30日的一个季度中，铁矿石产量大增14%，同时，在中国市场需求的拉动下，铁矿石价格屡创新高。
　　法国酒店集团雅高(Accor)股价攀升2.2%，该公司宣布，法国本土市场的强劲表现使其上半年收入增长4.4%至29.7亿欧元。
　　不过，法国基础设施和电力集团阿尔斯通股价大跌2.7%，该公司刚刚公布的财报显示，第一财季营收同比下降12%，电气和交通部门业绩大幅下滑。
　　制药公司阿斯利康(AstraZeneca)股价下滑1.7%，是英国金融时报100指数中表现最差的，美国食品药品监督管理局(FDA)未批准该公司糖尿病新药Dapagliflozin。(荒如)
　　本文为译者授权新浪财经独家使用，任何媒体未经授权均不得转载。若需授权必须经新浪财经与译者本人取得联系并获得书面认可。如果私自转载本文，译者保留一切追诉的权力，直至追究私自转载者的法律责任。


