欧央行理事暗示该行或允许希腊暂时违约
　　新浪财经讯 北京时间7月19日晚间消息，欧洲央行理事、奥地利央行行长埃瓦尔德-诺沃特尼(Ewald Nowotny)周二暗示，该行可能做出让步，允许暂时性的希腊违约。目前，欧盟官员正努力试图在两天后召开的峰会以前修复欧元区的主权债务危机，避免这场危机蔓延至意大利和西班牙。
　　诺沃特尼在今天接受CNBC采访时称，在希腊问题上欧洲央行有“一系列选择和定义，如明确违约、选择性违约、信用事件等等”。他指出：“必须以非常严肃的方式来研究这个问题。有一些提议涉及非常短暂的选择性违约的情况，这种情况不会带来重大的负面后果。”
　　在西班牙政府今天发售44.5亿欧元(约合63.1亿美元)国债的交易中，融资成本大幅上升，西班牙和意大利10年期国债与基准德国国债之间的利差都已超过6%，这是自欧元区12年以前成立以来的第一次。到目前为止，欧洲央行一直都极力主张，任何的希腊违约情况都可能
　　会引发一场新的危机，而且德国方面由投资者来分担第二次援救希腊成本的计划也将流产。
　　欧盟各国领导人将在7月21日召开峰会，敲定一项解决方案来解决希腊的债务危机，这场危机已经蔓延至爱尔兰和葡萄牙。德国方面希望私人投资者参与针对希腊的第二次援助计划，而欧洲央行行长特里谢(Jean-Claude Trichet)已经表示，如果希腊债务违约或陷入“信用事件”，那么该行将不会接受希腊政府债券作为贷款担保品。
　　与此相比，诺沃特尼则表示，接受什么担保品是由欧洲央行来决定的，“不应完全依赖于信用评级服务机构”。他指出：“这是我们自己的职责，我们自己的决定。在爱尔兰、希腊和葡萄牙的事件中，我们已经证明了这一点，也就是我们接受哪种担保品的问题。”不过，即使“不从信用评级服务机构而是从我们自己的法令来看，(接受哪些担保品)也是有限制的”。
　　诺沃特尼同时指出，希腊完全债务违约是必须避免的事情，“那将带来非常严重的后果，尤其是从欧洲央行及其接受希腊国债作为贷款担保品的方面来说更是如此”。(良金)
　　本文为译者授权新浪财经独家使用，任何媒体未经授权均不得转载。若需授权必须经新浪财经与译者本人取得联系并获得书面认可。如果私自转载本文，译者保留一切追诉的权力，直至追究私自转载者的法律责任。


