默多克今日公开接受英议会质询 相关方逐一过堂
　　新浪财经讯 伦敦时间7月19日(北京时间7月19日)消息，从今日伦敦时间中午12点(北京时间19点)开始，与默多克新闻集团窃听丑闻相关各方将挨个面临国会质询。新闻集团执行长默多克与其子詹姆士-默多克被安排于下午2点半(北京时间21点半)接受质询。这将成为该媒体大鳄在英国40年的生意史中首次面对议员提问。
　　早上7点，便有英国民众开始在议会前排队，希望可以参加默多克的国会质询。按照目前的流程安排，从中午12点开始，前伦敦警察局长史蒂芬森(Paul Stephenson)及前反恐主管叶慈(John Yates)首先将于议会国内事务委员会作证，就此拉开默多克家族大戏的序幕。默多克则于12点之前就已经到达威斯敏斯特波特卡洛斯大厦(Portcullis House)。
　　根据目前透露出的消息，议员们可能会在听证会上质疑默多克，有关侵犯个人隐私可能带来的恶劣影响之类。之前，针对这一“指控”，默多克已经多次表示道歉，并于上周六英国全国媒体上公开发布正版“We are sorry”的道歉信。
　　目前，新闻集团的窃听门已经撼动了整个英国政界。昨日，前伦敦警察局长史蒂芬森及前反恐主管叶慈在一日之内相继辞职，英国伦敦市长Boris Johnson紧急召开记者发布会，并公开回答媒体提问。而英国首相卡梅伦则缩短了其南非的经贸访问，今日晚些将回伦敦，并筹备明日将于国会举行的辩论会。英国国会因此危机将顺延夏季休会时间。
　　对于媒体责任，英国业界也承认，是否可以与某位大人物共进午餐，实际上直接关乎他们是否可以写出大新闻。而英国政界的困境则是，不与媒体有良好私交，他们的政策又如何在最广范围内得到宣传？(郝倩 发自英国伦敦)
　　本文为作者授权新浪财经独家使用，任何媒体未经授权均不得转载。若需授权必须经新浪财经与作者本人取得联系并获得书面认可。如果私自转载本文，作者保留一切追诉的权力，直至追究私自转载者的法律责任。


