劳埃德分析师：德国应自降评级挽救欧元
　　新浪财经讯 北京时间7月20日晚间消息，据外电报道，劳埃德银行(Lloyds)市场战略部门负责人迪拜尔(Charles Diebel)周三向CNBC表示，为帮助欧元区度过难关，德国应下调自己的3A债务评级。
　　迪拜尔表示，德国应进行成本效益分析，衡量下调信用评级的成本：“欧元区解体将造成灾难性后果，不过德国AAA债务评级下调一个级距仅仅意味着其信用违约掉期价格下降30-50个基点，相比整个银行体系因欧元解体陷入麻烦的后果要好得多。”
　　欧盟领导人将于周四会商希腊债务危机。德国总理默克尔发出警告，称不存在能解决所有问题的妙招。丹麦投行Danske Markets首席分析师海德斯科(John M. Hydeskov)表示，北欧国家的银行在欧洲银行管理局最近的压力测试中成绩尤其突出。
　　迪拜尔认为，荷兰、芬兰、奥地利等经济发展更稳定的小国值得投资。海德斯科认为，目前意大利和西班牙的债券收益率上涨得不到基本面的支持：“意大利私人部门的财富令人印象深刻，政府债券一半为国内市场持有，国内投资的强劲令希腊等欧元区外围国家相形见绌。你可以在某种程度上控制国内市场。意大利国内投资者不太可能突然换手债券，因为目前不是改变投资策略的时机。”(云翔/编译)
　　本文为译者授权新浪财经独家使用，任何媒体未经授权均不得转载。若需授权必须经新浪财经与译者本人取得联系并获得书面认可。如果私自转载本文，译者保留一切追诉的权力，直至追究私自转载者的法律责任。
欢迎发表评论  我要评论


