全球大型资产管理公司正减少与评级机构联系
　　新浪财经讯 北京时间7月19日凌晨消息，一些全球最大的资产管理公司正在减少与信用评级服务机构之间的联系，这可能意味着评级机构对全球金融市场的掌控将从此走向终结。
　　管理着数百亿欧元固定收益投资的资产管理公司目前正在考虑它们与惠誉评级、标准普尔和穆迪投资者服务机构之间的关系，这些信用评级服务机构对葡萄牙、爱尔兰和美国信用评级的下调或警告行为已经激怒了全球各大央行。就欧盟而言，各大央行正竭尽全力试图避免欧元区陷入崩溃局面，而信用评级服务机构在此时下调评级无异于雪上加霜。
　　欧盟委员会主席何塞-曼纽尔-巴罗佐(Jose Manuel Barroso)曾在此前表示，欧盟正在寻找方法来抑制信用评级服务机构的权力。在穆迪投资者服务机构下调葡萄牙的主权信用评级以后，欧盟正在考虑法律救济的可能性。
　　一些基金公司表示，信用评级服务机构的研究倾向于回顾过去和肤浅，经常会引发类似于最近打压意大利国债的市场猜测情绪，而意大利是全球最大的政府债券发行人之一。
　　一家欧洲大型债券投资机构的主权债券投资部门负责人匿名称：“我们已经取消了与两家信用评级服务机构之间的订阅关系，但它们并未就此放过我们。这令人感到十分恼怒。”该负责人还指出：“将金融危机中所有错事都归咎于信用评级服务机构无疑是幼稚可笑的，但任何依靠第三方来形成自己投资观点的人都将走向困境。客户付钱给我们是为了作出投资决定，而如果我们放弃这一职责，那么将是彻底错误的作法。”
　　投资机构称，自信用评级服务机构对债务抵押债券等复杂的结构化金融投资产品给予较高评级以来，它们一直都在逐步降低对于外部研究服务提供商的依赖性，这些产品实际上的风险性远高于评级机构最初的预估。所谓“债务抵押债券”(CDO)，又称“抵押债务契约”，是一种信用衍生产品，通常以打包或者分“块”(Tranche)的形式出现，其核心是特殊目的载体(SPV)，这一载体可视为一个为债务抵押债券产品交易而设立的独立公司。(金良)


