传欧盟考虑利用预防性信用额度阻止危机蔓延
　　新浪财经讯 北京时间7月20日晚间消息，据国外媒体报道，一名熟知内情的消息人士称，欧盟各国官员正在考虑此前已被德国否决的措施，其中包括利用预防性信用额度等措施，目的是帮助稳定欧元区的债券市场，避免债务危机向其他成员国蔓延。
　　据彭博社报道，这位拒绝被具名的消息人士还透露，欧盟官员还将在定于明天召开的布鲁塞尔峰会上就其他选择进行讨论，如允许4400亿欧元(约合6260亿美元)的欧洲金融稳定机构(EFSF)放贷来对银行进行再融资等。这名消息人士还称，在欧盟各国领导人召开会议以前不会作出任何决定。另据欧盟各国财政部长7月11日称，各国领导人还将考虑允许欧洲金融稳定机构在二级市场上购买债券，以及允许受到危机重创的国家买回自身债券等措施。
　　欧盟正在考虑的这些措施再加上第二项希腊援助计划，其目标是为了向市场证明欧盟有意愿也有工具来阻止持续了21个月的主权债务危机蔓延至西班牙和意大利。欧元兑美元汇率今天连续第二个交易日上涨，西班牙和意大利债券价格也有所上涨，原因是投资者对欧盟官员将可达成一项协议的前景感到乐观。
　　欧盟委员会主席何塞-巴罗佐(Jose Barroso)此前表示，希腊的状况已经“非常严重”，并要求欧盟各国官员对此作出回应，“否则的话，欧盟及欧盟以外地区的所有角落都将感受到其负面后果”。
　　欧盟的一位匿名官员称，明天峰会的召开时间已被推迟一个小时，目的是让欧盟官员有更多时间为此次峰会做好准备。这名官员还透露，欧盟官员的一次工作小组会议也已从今天晚上推迟到明天早上。
　　有关最新援助措施的讨论已经增强了德国总理安格拉-默克尔(Angela Merkel)所面临的压力，他在今年早些时候否决了通过欧洲金融稳定机构放贷来解决危机的想法，原因是对希腊将可转危为安的前景抱有错误的乐观情绪。默克尔和法国总统尼古拉斯-萨科齐(Nicolas Sarkozy)将在今天举行会谈，寻求在欧盟峰会以前就抵御债务危机的问题达成共识。美国总统巴拉克-奥巴马(Barack Obama)也在昨天致电默克尔，双方一致认为欧盟需要“有效地”处理其所面临的问题。(文武/编译)
　　本文为译者授权新浪财经独家使用，任何媒体未经授权均不得转载。若需授权必须经新浪财经与译者本人取得联系并获得书面认可。如果私自转载本文，译者保留一切追诉的权力，直至追究私自转载者的法律责任。


