午后：债务危机施压 美股低位盘整
　　美东时间7月18日12:44(北京时间7月19日00:44)，道琼斯工业平均指数下跌146.03点，报12,333.70点，跌幅1.17%；纳斯达克综合指数下跌38.75点，报2,751.05点，跌幅1.39%；标准普尔500指数下跌16.37点，报1,299.77点，跌幅1.24%。
　　投资机构Dearborn Partners常务理事保罗-诺尔特(Paul Nolte)表示，“考虑到大量财报即将公布、美国与欧洲的债务问题仍未得到解决，本周市场将会大幅震荡。”
　　道指30成分股全部下跌，美国银行(BAC)下跌3.8%，此前有报道称，由于抵押贷款带来的亏损，美国银行需将资本准备金提高到500亿美元，使该公司CEO关于提高股息的许诺将无法兑现。美国银行将在本周二公布财报。
　　受花旗(C)与谷歌(GOOG)业绩均超出预期的利好推动，上周五美股收高。道琼斯工业平均指数上涨42.61点，涨幅0.34%。
　　上周五欧洲公布的银行业压力测试结果未能提升市场信心，投资者们仍在担心欧洲主权债务危机。
　　投资机构Capital Spreads负责人西蒙-德纳姆(Simon Denham)表示，“由于今天没有经济数据可供参考，投资者们仍将关注上周的欧洲银行压力测试结果。”
　　德纳姆表示，“另一个利空因素就是美国的债务上限问题，上周美国没有解决这个问题，本周还将继续围绕它进行谈判。”
　　投资机构Evolution Securities固定收益证券研究部门负责人加里-詹金斯(Gary Jenkins)表示，美国提高债务上限的可能性很高，不过政客们出台一个可信的解决债务负担问题方案的可能性却很低。
　　詹金斯表示，“有鉴于此，我认为2011年9月中旬美国债务评级极有可能被下调。事实上我估计这种可能性高达80%。”
　　美元指数上涨0.6%，报75.512。欧元兑美元汇率下跌0.7%，报1.4056。
　　纽约商业交易所8月原油期货价格下跌2.06美元，跌幅2.12%，报每桶95.18美元。黄金与白银期货价格均继续攀升，8月交割的黄金期货价格上涨16美元，涨幅1.03%，报每盎司1607美元。
　　个股方面，IBM将在今天盘后公布财报。接受FactSet Research调查的分析师平均预期该公司每股收益3.02美元、销售收入253.5美元。
　　哈里伯顿(HAL)上涨0.6%，该公司宣布第二财季净盈利同比增长54%，达7.39亿美元，合每股收益80美分。市场平均预期值为73美分。
　　玩具生产商孩之宝(HAS)下跌1.5%，该公司宣布第二财季盈利增长33%，达5810万美元，合每股收益42美分。但该公司经过调整之后的每股收益为33美分，低于市场平均预期的39美分。(张俊)


