周四欧股午盘走低 容克称希腊可能选择性违约
　　新浪财经讯 北京时间7月21日晚间消息，周四欧股多数走低，希腊股市小幅攀升，投资者静待欧元区领导人为讨论希腊新救援计划而召开的峰会；欧元集团主席提及希腊可能选择性违约，影响了市场信心。
　　截至北京时间18:45，泛欧斯托克600指数下跌0.65%至265.98点。此前两个交易日该指数均收高，不过，由于投资者担忧希腊债务危机向意大利和西班牙蔓延，该指数相比今年2月17日的最高位累计下跌了8.7%。
　　英国金融时报100指数下滑0.49%至5825.08点；法国CAC 40指数下滑0.85%至3722.82点；德国DAX 30指数下跌0.83%至7161.65点；希腊ASE综合指数攀升0.40%至1189.09点；意大利金融时报MIB指数下跌0.57%至18677.07点。
　　欧元区领导人将于北京时间凌晨1点在布鲁塞尔举行紧急峰会，讨论希腊的新救援方案。希腊总理帕潘德里欧称本峰会对欧元区具有“成败在此一举”的意义，而德国总理默克尔则表示，债务危机无法一步到位地解决。默克尔与法国总统萨科齐今天就危机解决达成共识，其方案将于峰会上披露，欧洲央行行长特里谢和欧洲理事会主席范龙佩通过电话参与了协商。
　　欧元集团主席容克(Jean-Claude Juncker)周四表示，不排除选择性违约的可能性，这一表态影响了市场信心，但他也称，将尽量避免此种选项。
　　日内瓦Notz Stucki & Cie基金经理人穆顿(Pierre Mouton)称：“如果人们心态乐观的话，市场表现本该更佳。我们都等待欧洲领导人表现出团结精神，找到解决方案，我希望他们认识到问题的紧迫性。”
　　电信设备商爱立信股价暴跌9%以上，该公司今天公布了第二财季财报，当季净利润同比增长66%，但由于裁员增加了成本，加之服务增速放缓，导致业绩未达分析师预期。
　　芬兰起重机制造商Konecranes Oyj同样因业绩不及预期而大跌，截至北京时间18:00，跌幅达到8.7%。该公司第二季度季度经理人为1550万欧元(约合2200万美元)，低于分析师平均预测的2370万欧元。
　　瑞典银行股价攀升2.9%，这家北欧地区最大的银行第二季度净利34.5亿瑞典克朗(约合5.4亿美元)，超出分析师平均预期的32.2亿瑞典克朗。
　　希腊国家银行股价攀升1.4%至4.49欧元，该行是希腊最大的银行。德国商业银行(Commerzbank)今天一度大涨3.7%，但随后转跌，目前跌幅为0.67%；法国兴业银行一度大涨2%，目前大跌1.15%。
　　制药巨头阿斯利康股价大涨2.7%，该公司的抗凝新药Brilinta最近获得了美国食品药品监督管理局(FDA)的批准，该药物年销售额有望达10亿美元，与世界第二畅销的药品Plavix竞争。
　　英国家装零售商Kingfisher股价攀升2.7%，该公司法国业务增长强劲，抵消了英国门店销售疲软的负面影响。
　　瑞典卡车厂商斯堪尼亚(Scania AB)股价大跌6.9%，由于巴西市场订单减少，该公司季度盈利不及分析师预期。(荒如/编译)
　　本文为译者授权新浪财经独家使用，任何媒体未经授权均不得转载。若需授权必须经新浪财经与译者本人取得联系并获得书面认可。如果私自转载本文，译者保留一切追诉的权力，直至追究私自转载者的法律责任。


