高盛拟在全球范围内裁员1000人
　　新浪财经讯 北京时间7月20日凌晨消息，高盛集团(GS)首席财务官大卫-维尼尔(David Viniar)周二称，该集团可能会在全球范围内裁减1000名员工，这是其削减12亿美元支出计划的一部分内容。
　　维尼尔在今天召开的分析师电话会议上表示，这项潜在的裁员措施是“我们现在的计划，未来当然可能有所变化”。他还补充称，这项裁员措施将“在今年逐步实施”。
　　维尼尔称，被裁人员可能包括“某些高级员工和某些初级员工”，但裁员计划的“重点是能削减多少支出，而不是裁减哪些人员”。在此以前，高盛集团在上个月向纽约州劳工部发出通知称，该集团可能裁减230名员工，原因是出于经济因素的考虑。截至第二季度末为止，高盛集团的员工总数为3.55万人，比去年同期增长4%。
　　维尼尔在电话会议上表示，预计该集团将在年底以前完成削减12亿美元支出的计划。与此同时，摩根士丹利(MS)等其他华尔街大型金融机构也正在采取削减支出的措施来提高营收。整体而言，各大银行已经面临着一个挑战性的环境，其交易量正在下降，而且还面临着更加严格的监管和资本要求。
　　维尼尔表示，高盛集团削减支出的措施不会包括降低员工薪酬在内。高盛集团今天在网站上公布数据称，该集团在2011年前6个月时间里拨用于员工薪酬的支出为84.4亿美元，比去年同期低9%，这项支出包含薪水、奖金和福利在内，足以向该集团的3.55万名员工发放平均每人23.77万美元的上半年薪酬。(文武)
　　本文为译者授权新浪财经独家使用，任何媒体未经授权均不得转载。若需授权必须经新浪财经与译者本人取得联系并获得书面认可。如果私自转载本文，译者保留一切追诉的权力，直至追究私自转载者的法律责任。


