欧洲股市大幅下跌 银行股领跌
　　新浪财经讯 北京时间周二凌晨消息 欧洲股市周一低收，有八家欧洲银行未通过压力测试，主权债务危机阴影也加剧了卖盘冲击。
　　泛欧道琼斯Stoxx 600指数下跌了1.8%，收报262.10点。该指数上周下跌2.5%，创自3月18日以来单周最大跌幅。
　　欧洲银行股全线下滑，ING集团下跌7.1%，意大利联合圣保罗银行下跌6.5%。
　　欧洲银行压力测试结果已于上周五收盘后公布，周一是欧洲股市对压力测试结果的首次反应。欧盟银行管理局称有八家银行未能通过压力测试，资金缺口总计为25亿欧元(35亿美元)，有16家银行勉强通过测试。
　　分析师基本上认为压力测试缺乏可信度。许多分析师指出，假定条件过于宽松，没有考虑希腊债务违约的潜在影响，而希腊违约的可能性越来越大。
　　Spreadex交易员Chris Purdy表示，“德意志银行在测试中表现最好，压力测试并没有考虑所有最坏的情形，这令投资者怀疑尤其是巴克莱与苏格兰皇家银行等银行是否有足够的资本金。”
　　苏格兰皇家银行集团下跌了6%，巴克莱下跌了7%，劳埃德银行集团下跌7.5%。英国金融时报100指数下跌了1.6%，收报5752.81点。
　　德国DAX 30指数下跌1.6%，收报7107.92点。德意志银行下跌3.5%，德国商业银行下跌4.6%。
　　法国CAC 40指数下跌2%，收报3650.71点。法国兴业银行下跌5.5%，法国巴黎银行下跌3.6%，安盛保险下跌5.4%。
　　意大利股市暴跌
　　意大利金融时报MIB指数下跌3.1%，大众银行下跌6.7%，裕信银行下跌6.4%。
　　投资者越来越担心债务危机将蔓延欧元区更大的经济体，如西班牙与意大利。
　　西班牙与意大利国债收益率周一大幅攀升。欧元区领袖将于周四召开峰会，制定第二轮援助希腊计划，但各国首脑对此似乎存在分歧。德国总理默克尔称除非各方达成协议，否则将不会出席峰会。
　　欧洲央行行长特里谢在接受《德国金融时报》采访时重申，违约国家的政府国债不能充当抵押品，但默克尔坚称债券持有者应该承当援助希腊的部分成本。
　　ETX资本资深交易员Manoj Ladwa在给客户的一封短信中表示，“资金继续流出股市并进入黄金市场。黄金期货创下历史新高，而股市大幅下跌，一些国家政府贷款成本激增。”
　　纽约商业交易所8月份交割的黄金期货突破每盎司1600美元，白银期货也大幅上涨。
　　英国矿业股逆市上扬，Fresnillo上涨2.1%，Randgold资源上涨1.7%。
　　瑞典工程集团Atlas Copco下跌8.1%，该公司报告第二财季净利润增长18%，至29.8亿瑞典克朗(4.52亿美元)。这一结果低于市场预期。
　　皇家飞利浦电子下跌了1%。因资产贬值以及需求下降，第二财季出现巨额亏损。飞利浦电子还宣布一项2亿欧元股票回购计划以及5亿美元削减成本计划。                  (日月)
　　本文为译者授权新浪财经独家使用，任何媒体未经授权均不得转载。若需授权必须经新浪财经与译者本人取得联系并获得书面认可。如果私自转载本文，译者保留一切追诉的权力，直至追究私自转载者的法律责任。


