华尔街早餐：周四美股盘前必读
　　今日美国经济数据
　　·美东时间8:30 首度申请失业救济
　　·美东时间10:00 领先指标
　　·美东时间10:00 费城联储商业前瞻
　　·美东时间10:00 FHFA房价指数
　　·美东时间10:30 EIA天然气库存
　　·美东时间4:30 PM 货币供给
　　·美东时间4:30 PM 联储资产负债表
　　今日美股重要财报
　　·周四盘前重要财报：T,LLY,IR,ERIC,MS,NYT,NOK,PM,UAL,LCC
　　·周四盘后重要财报：MSFT,RMBS,SNDK,WDC
　　今日盘前重要新闻 
　　Express Scripts以291亿美元收购Medco Health。Express Scripts同意以价值291亿美元的现金加股票收购Medco Health Solutions，折合每股71.36美元，较后者昨天收盘价55.78美元溢价28%。这一交易将整合美国两家最大的处方药福利管理商，有助于降低药物成本。Express还披露二季度净利润从2.899亿美元上升至3.342亿美元，营收从113亿美元上升至114亿美元。
　　德国和法国就希腊救援达成协议。在今日欧元区峰会之前和关于欧元存亡的警告声中，德国总理默克尔和法国总统萨科齐昨晚经过数小时的磋商之后达成新的希腊援助协议。协议细节尚未公布，但据消息人士透露，方案包括大约700亿欧元(995.1亿美元)的援助贷款、降低贷款利率和债券互换。
　　英特尔二季报超预期。英特尔二季报超预期，净利润上升2%至29.5亿美元，营收上升21%至130亿美元。英特尔略微下调了对整个行业PC销售的预期，但对三季度给出了乐观财测。英特尔正通过中印等新兴市场销售增长和强劲的企业销售来克服发达国家PC需求的下降。尽管iPad损害了PC销售，但处理智能手机和平板电脑网络流量的服务器需求上升，也让英特尔从中受益。
　　微软季度盈利可能上升。微软(MSFT)将在今天盘后公布财报，尽管iPad的成功也给微软带来冲击，但分析师预计微软第四财季每股净利润从上年同期的0.51美元上升至0.57美元，营收从160亿美元上升至172.3亿美元。对于微软的财报，除了Windows的表现，投资者还将关注微软新发布的网络版Office是否受欢迎，以及大规模网络投资(包括必应)是否终于开始开花结果。
　　联储为债务违约未雨绸缪。FOMC有投票权的成员查尔斯-普罗索(Charles Plosser)表示，联储和财政部一直在为美国出现违约做准备。部分规划是操作性的，部分是政策性的，比如联储是否可将美国国债作为贷款的抵押品。
　　诺基亚转为亏损但股价走高。诺基亚(Nokia)二季度由上年同期的每股盈利0.06欧元转为净亏损0.10欧元(0.14美元)。诺基亚二季度出售了1670万部智能手机，总共售出8850万部手机，低于9550万部的市场预期。不过首席执行官史蒂芬-埃洛普(Stephen Elop)称公司“在实现战略目标方面进展超出预期”，而且有明确的战略来解决产品竞争力的问题。不知何故，投资者似乎相信了埃洛普的话，盘前股价上涨5.2%。
　　美国运通二季度净利大增31%。尽管二季度全球消费者信心跌至18个月新低，使用美国运通(American Express)信用卡的消费者支出却创出记录，加上受益于美元贬值，美国运通二季度业绩超出预期。净利润大增31%至13.3亿美元，营收攀升12%至76.2亿美元，坏账准备金从上年同期的6.52亿美元降至3.57亿美元。
　　爱立信净利上升66%但不及预期。爱立信(Ericsson)二季度净利润大增66%至31.2亿瑞典克朗，净销售额增加14%至547.7亿瑞典克朗，不过业绩不及分析师预期，原因是重组开支和瑞典克朗升值抵消了网络设备销售上升的好消息。盘前爱立信股价大跌8.5%。
　　Zillow上市首日飙升79%。昨天Zillow上市飙升79%至35.77美元，反映出市场对网络股的热情有增无减。这家房地产网络数据库公司目前市值接近10亿美元，尽管公司去年出现亏损，营收仅为3040万美元，而且数据显示目前美国人购房的速度是10多年来最缓慢的。(振玉)
　　本文为译者授权新浪财经独家使用，任何媒体未经授权均不得转载。若需授权必须经新浪财经与译者本人取得联系并获得书面认可。如果私自转载本文，译者保留一切追诉的权力，直至追究私自转载者的法律责任。


