调查称全球经济将稳定增长但面临债务风险
　　新浪财经讯 北京时间7月19日凌晨消息，据周一公布的一份调查报告显示，经济学家预计今年和明年全球经济应该会稳定增长，主要由于发展中国家的经济繁荣发展；但与此同时，欧元区的主权债务危机和美国可能债务违约的风险则将令全球经济面临威胁。
　　据路透社进行的季度调查显示，全球范围内接受调查的350多名经济学家认为，与4月份进行的上一份调查相比，七国集团的经济前景变得更加黯淡。在七国集团成员国中，仅有德国经济预计可在今年实现超过3%的平均增长速度，主要由于出口表现强劲。在其他地区中，欧洲各国所采取的财政紧缩计划和增长中的债务担忧情绪已经导致分析师预期受到不利影响。
　　与此相比，自全球经济衰退周期以来，中国等新兴经济体的年度经济增长速度接近20%，但这些经济体也面临着自己的风险，它们正在努力采取措施控制随经济增长而来的通胀。
　　经济学家指出，欧元区所谓“边缘国家”中的债务危机和美国政府在调高借债上限问题上所陷入的政治僵局是全球经济增长的最大威胁。花旗集团(C)首席经济学家维勒姆-布提尔(Willem)称：“如果(欧元区的)债务危机处理不当，那么就将成为一个重大的威胁。但与此相比，美国的主权债务危机处理不当也将是一个同样重大的威胁，两者的重要性半斤八两。”
　　调查显示，经济学家预计今年全球经济增长速度为4.1%，明年为4.3%，与4月份调查相比几无变动。布提尔指出，新兴经济体当局在货币政策问题上处于远远落后的状态，这可能会导致其经济繁荣变为泡沫并最终破裂。
　　经济学家预计，今年美国经济的平均增长速度为2.5%，明年将上升至3.0%，这意味着虽然经济学家下调了对美国经济前景的预期，但仍旧认为今年美国经济的表现将好于英国、意大利和法国等陷入困境的欧洲经济体。经济学家仍旧相信，美国国会将与政府达成一项协议来调高联邦政府的借债上限。在所有接受调查的经济学家中，只有40人预计这项协议无法达成。(文武)


