富国银行拟到2012年底前将运营成本削减12%
　　新浪财经讯 北京时间7月20日上午消息，据外电报道，富国银行首席财务官斯隆(Timothy Sloan)日前向投资者表示，该行计划在2012年底前将运营成本削减12%，至每季度110亿美元。
　　斯隆在富国银行公布季度财报之后的电话会议上表示，富国银行的减支计划将重点取消“不必要的复杂部分及重叠业务。裁员并不是减支计划的重要部分，因为这可能会减缓该行的盈利增长。该行反而希望为分支机构增聘员工。
　　富国银行早在今年1月就表示希望通过削减开支来推动营收增长。该行第二季度的支出总额同比下降了2%，至125亿美元。
　　德意志银行的分析师奥康纳(Matt O'Connor)在最近公布的研究报告中指出：“我们认为富国银行应当重点致力于削减成本。”他预计富国银行可能会将年开支削减15%，至450亿美元。而今年以来，该行已支出了252亿美元。
　　由于抵押贷款市场的需求下滑，富国银行已裁减了1900名抵押贷款部门员工，占该部门员工总数的约3%。
　　富国银行CEO斯坦普夫(John Stumpf)在周二向投资者表示，该行计划增设分支机构，并为2008年收购的美联银行增聘分行员工。
　　此外，斯隆还表示，富国银行已为东海岸的分行增聘了约1500名银行家。虽然该行目前没有明确的招聘计划，但该行可能会调派后勤部门的员工前往分行工作。（金月）
欢迎发表评论  我要评论


