综述：道指收跌0.76% 纳指下滑0.89%
　　新浪财经讯 北京时间7月19日凌晨消息，周一美国股市收跌。欧美债务问题推动避险投资需求攀升，黄金与美元同步上扬。盘中标普500指数一度跌破1300点，道指曾下跌超过180点。
　　美东时间7月18日16:00(北京时间7月19日04:00)，道琼斯工业平均指数下跌94.57点，报12,385.16点，跌幅0.76%；纳斯达克综合指数下跌24.69点，报2,765.11点，跌幅0.89%；标准普尔500指数下跌10.70点，报1,305.44点，跌幅0.81%。
　　今天盘中道指最多曾下跌183.5点。道指30成分股全部下跌。上周道指收跌177.44点，跌幅1.4%，为一个多月来表现最差的一周。
　　摩根大通银行基金首席市场策略师大卫-凯利(David Kelly)表示，“大西洋两岸的政客们都没有向选民解释现状，这种领袖缺位的情形已阻碍了欧美市场状况及经济前景的好转。”
　　凯利表示，“事实上，需要一个经过深思熟虑的计划才能解决美国的债务问题，这个计划既要削减名义开支，也要在数年内提高税率；而解决欧洲债务危机问题的计划，最终必然要求比较富裕的欧洲国家削减预算开支、或者至少降低陷入困境的欧洲国家的借贷成本。”
　　鉴于美国债务上限问题仍未解决，惠誉再次警告称可能下调美国的信用评级前景。
　　今天盘中道指最多曾下跌183.5点。道指30成分股全部下跌。
　　上周道指收跌177.44点，跌幅1.4%，为一个多月来表现最差的一周。
　　道指成分股美国银行(BAC)下跌2.7%，此前有报道称，由于抵押贷款带来的亏损，美国银行需将资本准备金提高到500亿美元，使该公司CEO关于提高股息的许诺将无法兑现。美国银行将在本周二公布财报。
　　除了美国银行之外，本周还将有100多家标普500成分公司将公布财报。摩根大通银行基金的凯利表示，“尽管今年上半年美国的年化经济增长率似乎仅有2%，但企业盈利却持续攀升。”
　　标普500指数当中，金融板块跌幅最大。
　　新闻集团(NWSA)下跌3.8%，7月至今该股已下跌16%。该公司麾下英国《世界新闻报》的一起电话窃听丑闻令其股价承压。
　　周一投资者们既担心欧洲债务危机，也担心美国的提高债务上限谈判没有进展。美国国会提高债务上限的最后期限是8月2日。
　　在欧洲，欧盟领袖们计划在周四召开峰会，磋商如何防止欧洲债务危机蔓延。摩根大通银行基金的凯利表示，“对希腊、葡萄牙、爱尔兰和西班牙债务状况的担心，现在已扩展到意大利。”
　　在华盛顿，众议院共和党人已决定在周二举行投票，此举可能具有象征性的姿态，因为民主党领袖称参议院不会通过共和党的计划。
　　凯利表示，“尽管大多数议员已经意识到，不提高债务上限就会导致经济和金融灾难，但双方似乎都愿意继续苦苦较量。”凯利认为，戏剧性事态的进展“令人感到沮丧”。
　　今天盘中，全美房地产建筑商协会报告称，7月房地产建筑商信心指数环比增长2点，升至15点。
　　投资机构Miller Tabak股市策略师皮特-布克瓦(Peter Boockvar)表示，“这个数据仍然远低于50点，即区分增长与萎缩的分水岭。房地产行业状况低迷，在目前对任何人而言都不是新闻。”
　　纽约商业交易所8月原油期货价格下跌1.4%，收于每桶95.93美元。黄金与白银期货价格均继续攀升，8月交割的黄金期货价格上涨12.30美元，收于每盎司1602.40美元，涨幅为0.8%，盘中曾触及每盎司1607.90美元。周一欧洲股市收跌。
　　惠誉再次警告或调降美国信用评级前景
　　惠誉评级周一再次警告，如果美国政府在8月2日前仍不提高债务上限，那么将把美国主权信用评级列入降级观察名单。但惠誉预计债务上限最终将被上调，美国政府也会及时偿还所有到期债务。
　　惠誉表示，“如果各方达成一个靠谱的预算紧缩协议，那么美国将能保住其AAA评级，否则信用质量将会恶化，主权信用评级可能遭调降。”
　　在评级机构中，标准普尔最为激进，该机构警告即使债务上限上调，削减开支计划成形，美国信用评级仍有可能被调降。
　　德国确信欧盟可就第二项希腊援助计划达成协议
　　德国总理安格拉-默克尔(Angela Merkel)的首席发言人斯蒂芬-塞伯特(Steffen Seibert)周一称，该国确信欧盟领导人可在7月21日召开的一次峰会上就融资第二项希腊援助计划的问题达成协议。当前欧元区市场所面临的形势是，投资者担心主权债务危机正在蔓延，因此正卖出西班牙和意大利国债。
　　塞伯特表示：“我们必须克服这种挑战。按照默克尔总理的看法，在定于本周四召开的特别会议上，欧盟领导人将就一项最新希腊援助计划的要点精确地达成一致，所有相关细节都将被制定出来。”
　　美国7月份住宅建筑商信心指数回升
　　美国全国住宅建筑商协会18日发布报告显示，今年7月份美国住宅建筑商信心指数比前一个月有所回升，显示房地产市场前景有所改善。
　　报告说，7月份美国住宅建筑商信心指数上升2点至15；6月份，该数字下降了3点至13。从分项指标来看，当月衡量住宅建筑商对当前销售情况的指数环比上升2点至15；衡量未来6个月销售预期的指数则比上个月大幅攀升7点至22，回升至4月份时的水平。
　　分析师称美银或需建立500亿美元资本基础
　　分析师称，美国银行(BAC)可能必须建立500亿美元的资本基础，并违背该行首席执行官布莱恩-莫伊尼汉(Brian T. Moynihan)此前作出的提高该行股息的承诺，原因是来自于抵押贷款的损失导致其陷入资金干涸状态。
　　美国银行在6月29日称，第二季度中该行与不良住房贷款相关的支出总额可能为204亿美元，这使该行进一步落后于最新国际标准所规定的资本率要求。分析师指出，在2013年中，美国银行的资金缺口可能相当于其风险权重资产的2.75%，而每个百分点都代表着大约180亿美元的资金缺口，这将导致莫伊尼汉无法实施调高股息和回购股票的计划。
　　纽约黄金期货再创新高 收盘突破1600美元
　　纽约黄金期货价格周一收盘再创历史新高，连续第10个交易日收盘上涨，原因是市场仍对欧元区主权债务危机和美国借债上限谈判感到担心，促使投资者买入黄金期货避险。
　　当日，纽约商业交易所(NYMEX)下属商品交易所(COMEX)8月份交割的黄金期货价格上涨12.30美元，报收于每盎司1602.40美元，涨幅为0.8%，盘中曾触及每盎司1607.90美元。
　　纽约原油期货收盘下跌1.4% 报每桶95.93美元
　　纽约原油期货价格周一收盘下跌，原因是投资者对美国借债上限谈判和欧元区债权债务危机感到担心，且美元汇率的上涨促使原油期货市场进一步承压。
　　当日，纽约商业交易所(NYMEX)8月份交割的轻质原油期货价格下跌1.31美元，报收于每桶95.93美元，跌幅为1.4%。在上周五的交易中，美元走软促纽约原油期货价格上涨，上周涨幅为1%。但在今天的交易中，欧元区主权债务危机的前景推动美元走强，洲际交易所(ICE)的美元指数最新报75.445点，高于上周五的75.148点。与去年同期相比，纽约原油期货价格上涨了26%。
　　欧洲股市大幅下跌 银行股领跌
　　欧洲股市周一低收，有八家欧洲银行未通过压力测试，主权债务危机阴影也加剧了卖盘冲击。泛欧道琼斯Stoxx 600指数下跌了1.8%，收报262.10点。
　　英国金融时报100指数下跌了1.6%，收报5752.81点。德国DAX 30指数下跌1.6%，收报7107.92点。法国CAC 40指数下跌2%，收报3650.71点。意大利金融时报MIB指数下跌3.1%。(正觉)
　　本文为译者授权新浪财经独家使用，任何媒体未经授权均不得转载。若需授权必须经新浪财经与译者本人取得联系并获得书面认可。如果私自转载本文，译者保留一切追诉的权力，直至追究私自转载者的法律责任。
　　相关报道：
　　收盘：欧美债况施压美股收跌
　　惠誉再次警告或调降美国信用评级前景
　　德国确信欧盟可就第二项希腊援助计划达成协议
　　美国7月份住宅建筑商信心指数回升
　　分析师称美银或需建立500亿美元资本基础
　　纽约黄金期货再创新高 收盘突破1600美元
　　纽约原油期货收盘下跌1.4% 报每桶95.93美元
　　欧洲股市大幅下跌 银行股领跌


