午盘：金融股回落 主要股指高位振荡
　　新浪财经讯 北京时间周二晚间消息 主要股指在午盘维持上涨态势，科技板块表现突出，当前涨幅为1.8%，金融板块冲高回落，当前仅上涨0.1%。受此影响，主要股指涨幅在稍早时候一度缩小。
　　截至美东时间中午12：45(北京时间凌晨0：45)，道琼斯工业平均指数上涨118.71点，至12503.87点，涨幅为0.96%。道指30种成份股中有22只股票上涨，IBM领涨。
　　IBM(IBM)上涨了3.8%，该公司周一收盘后公布的营收与调整后利润均超出了市场预期，IBM还调升了利润目标。
　　Davidson Cos首席投资分析师Fred Dickson指出，“业绩好于预期的公司名单越来越长，IBM也加入了这一名单。”
　　纳斯达克综合指数上涨了42.24点，至2807.35点，涨幅为1.53%；标准普尔500指数上涨了11.24点，至1316.88点，涨幅为0.86%。标准普尔10大行业板块中，科技股领涨。
　　Avalon Partners首席市场经济学家Peter Cardillo在电子邮件中表示，“IBM的业绩让市场暂时忘记了债务问题。由于标准普尔500指数守住了1300点关键位置，如果上市公司业绩好于预期，那么市场后市有望上涨。”
　　他表示，“如果债务问题在未来数天逐步被市场淡忘，那么夏季涨势将会延续。”
　　金融股受到压力。高盛(GS)下跌了1.2%，该公司报告的第二财季业绩不及预期。
　　美国银行(BAC)下跌了2.4%。该行周二报告第二财季净亏损88亿美元，合每股亏损90美分，去年同期净利润31亿美元，合每股收益27美分。FactSet Research调查的分析师此前平均预期其当季每股亏损85美分。
　　纽约梅隆银行(BK)报道第二财季净利润从去年同期的6.58亿美元，合每股收益54美分，提高至7.35亿美元，合每股收益59美分。该股当前下跌0.6%。
　　UnitedHealth(UNH)报告第二财季利润同比增长12.8%，营收从233亿美元提高至252亿美元。该公司还将2011年全年销售额预期提高至1010亿美元，并预计全年每股收益可达4.15至4.25美元。该股当前下跌2.3%。
　　富国银行(WFC)上涨了1.6%，该行第二财季利润有所上升并好于华尔街预期。富国银行上涨了2.3%。
　　商务部预计6月份住房开工数字环比增长14.6%，至62.9万套，创自1月份以来新高。MarketWatch调查的经济学家此前的平均预期为增长3.6%，至58万套。
　　苹果(AAPL)与雅虎(YHOO)将在今日收盘后发布财报。苹果当前上涨0.7%，雅虎上涨1.2%。
　　周一，因提高美国债务上限谈判陷入僵局以及欧元区债务危机阴云密布，美股低收。道琼斯工业平均指数下跌94.57点，收报12385.16点，涨幅为0.8%。
　　大宗商品市场方面，黄金期货继续攀升，美国与欧洲的债务危机使黄金成为避风港。纽约商业交易所8月份交割的黄金合约上涨了20美分，至每盎司1602.6美元，盘中最高上涨至1610.70美元。
　　追踪美元兑其它6种主要货币汇率的美元指数下降至75.09点。
　　欧洲股市强劲反弹，挽回了昨日的部分损失。IBM财报推动科技股上涨，银行股也有所攀升。瑞士诺华制药上涨近4%，该公司第二季度销售额增长27%。
　　亚洲股市周二大多低收，金融股领跌。     (日月)
　　本文为译者授权新浪财经独家使用，任何媒体未经授权均不得转载。若需授权必须经新浪财经与译者本人取得联系并获得书面认可。如果私自转载本文，译者保留一切追诉的权力，直至追究私自转载者的法律责任。


