午盘：美国主要股指小幅下跌
　　新浪财经讯 北京时间周四凌晨消息 受获利回吐卖盘冲击，美股在中午小幅下跌，主要股指波动幅度均较小，美股在昨日创今年单日最大涨幅。
　　Banyan Partners首席市场分析师Robert Pavlik表示，“美国债务上限问题以及欧洲债务危机均没有得到彻底解决。”
　　他表示，“虽然共和党不喜欢现任总统，但他们应该也不会回避债务上限问题，而令美国债务违约。”
　　截至美东时间中午12:30(北京时间凌晨0:30)，道琼斯工业平均指数下跌了13.24点，至12574.18点，跌幅为0.11%；纳斯达克综合指数下跌了16.47点，至2810.05点，跌幅为0.58%；标准普尔500指数下跌了1.14点，至1325.59点，跌幅为0.09%。
　　标准普尔10大行业板块中，金融股表现突出，消费品板块跌幅居前。
　　全美地产经纪商协会报告，6月份单户二手房销量下降了0.8%，经季节调整后按年计从5月份的481万套下降至477万套。
　　苹果(AAPL)周二收盘后报告第二季度盈利73.1亿美元，合每股收益7.79美元，营收激增82%，至285.7亿美元。汤森路透调查的分析师此前平均预期其当季每股收益5.80美元，营收249亿美元。
　　苹果上涨了3%。
　　美国总统奥巴马周二表示与议员进行的有关提高美国政府债务上限的谈判取得“一些进展”，他还赞扬了参议院提出的一项在未来10年削减3.7万亿美元的计划。
　　如果美国政府债务上限在8月初最后期限到来前没有提高，那么美国将无法按时偿还部分债务。评级机构纷纷警告，如果美国债务违约，他们将调降美国信用评级。
　　盛宝银行首席经济学家Steen Jakobsen表示，“政治新闻成了左右市场的主要力量，这意味着投资者在未来几周市场将持观望态度，市场振荡将加剧。”
　　法国总统萨科奇与德国总理默克尔将于周三会面，欧元区领导人峰会将于周四在布鲁塞尔召开，虽然上述会议并不会解决欧元区债务危机，但确可以给投资者一些希望。
　　Jakobsen指出，“政策的议事日程是市场的重中之重，经济数据与市场基本面目前已被忽视。”
　　美国航空母公司AMR(AMR)周三报告第二财季亏损额有所扩大。该公司还表示已向波音与空中客车订购了460架单通道喷气式飞机，所订购的飞机将从2013年开始交货。AMR称新型飞机将有助于减少燃料成本。
　　该公司报告，因燃料成本上升，第二财季亏损额从去年同期的1100万美元，合每股亏损3美分，提高至2.86亿美元，合每股亏损85美分。FactSet Research调查的分析师此前平均预期其当季每股亏损77美分。
　　AMR还表示将剥离陷入困境的美鹰航空的资产。AMR上涨了1.4%。
　　贝莱德资产管理公司(BLK)周三收盘后第二季度净利润增长43%，至6.19亿美元，合每股收益3.21美元。经调整后，贝莱德二季度每股收益3美元。华尔街分析师平均预期其当季每股收益2.88美元，销售额23.3亿美元。
　　互联网媒体公司雅虎(YHOO)周二收盘后报告季度利润有所上升，但净销售额下降5%。
　　美国运通(AXP)、雅培(ABT)与强生控股(JCI)均在盘前公布了财报。
　　受美股周二大涨以及美国上市公司出色业绩推动，欧洲股市周三有所上涨。
　　亚洲股市也出现攀升，美国提高债务上限取得进展以及苹果出色业绩刺激科技股上扬。
　　周二，道琼斯工业平均指数大涨202.26点，收报12587.42点，涨幅为1.6%，创自去年12月1日以来单日最大上涨点数与涨幅。
　　纳斯达克综合指数上涨了61.41点，收报2826.52点，涨幅为2.2%，创自去年10月5日来单日最大涨幅。
　　纽约商业交易所原油期货在电子交易系统中上涨了1.28美元，至每桶98.78美元。黄金期货下跌了11美元，至每盎司1590.10点。
　　美元汇率有所下滑。欧元兑美元汇率上涨了0.5%，至1.4225美元。美元兑日元汇率下跌了0.3%，至78.91日元。          (日月)
　　本文为译者授权新浪财经独家使用，任何媒体未经授权均不得转载。若需授权必须经新浪财经与译者本人取得联系并获得书面认可。如果私自转载本文，译者保留一切追诉的权力，直至追究私自转载者的法律责任。


