英国石油公司发生漏油事故 近4200加仑油污流出
　　[世华财讯]英国石油公司日前再次发生漏油事故，约有4200加伦(编者注：应为4200加仑)的油污渗入附近苔原带土壤中，该公司发言人称清理工作正在进行，泄露原因尚不明确。
　　据新华社7月19日报道，英国《每日邮报》7月18日报道，在墨西哥湾漏油灾难发生一年后，英国石油公司(BP)日前再次发生漏油事故，其位于美国阿拉斯加州的利斯本(Lisburne)油田管道泄漏，近4200加伦(编者注：应为4200加仑)油污流入附近的苔原带。
　　利斯本油田每天出油3万桶，目前正处于每年的例行维护期间。BP公司称，利斯本油田是7月16日进行运行测试时发生管道泄漏事故的。阿拉斯加州环保部门称，约有4200加伦(编者注：应为4200加仑)的油污渗入附近苔原带土壤中。这些有害物质正向苔原湿地和沙砾层扩散，对当地生长缓慢的植被造成威胁。
　　BP在阿拉斯加州的输油管道曾多次发生泄漏事故，这些事故已经严重伤害该公司在美国的形象，而BP在美国的资产占其总资产的40%。BP发言人称，清理工作正在进行，公司将把出现问题的管道挖出来，以查找泄漏原因。
　　(刘冬花 编辑)
欢迎发表评论  我要评论


