中国美债持有额让美国汗颜
　　中国外交部新闻发言人洪磊在上周末的记者会上表示：“我们希望美国政府采取负责任的政策和措施，保护投资者的利益。”
　　中国也许会抛售一些美国国债作为回应。但在这种金融版冷战中，分析人士称，双方在确保相互毁灭面前同样的担惊受怕。
　　美国希望避免债务违约的一个原因是，该行为将激怒中国，中国一直以来都是美国债券的购买者。中国因为持有美国债务数额太大，以至于没有什么太多选择，只能继续购买、持有并因此而牢骚满腹。
　　美国银行CLSA驻上海分析师Andy Rothman指出，这就是根本性的“大不能倒”全球关系。
　　Rothman表示，即使北京暗示将试着出售一些美国债券，“其它国家会出售它们的美元计价资产”，这将拉低中国所持资产的价值，“对中国来说就如同金融自杀”。
　　专业人士称，中国是因为过于纵容其经济利益，才走到了今天这一步。中国已是世界第一大出口国，为了促进出口，中国的政策重点是鼓励国内家庭储蓄，压低其币值。结果就是：巨额贸易和经常账盈余。中国已积累了3万亿美元的外汇储备，多于其它任何国家。
　　这些外汇储备的大部分都是美元，并通过投资美国国债或其它以美元计价证券甚至是股票的形式流回美国。虽然中国外汇储备的一部分正缓慢转向欧洲和日本债务，这些债券市场都因规模不大或流动性不足而无法吸收中国不断增长的大量外汇储备。
　　北京曾努力将其外汇储备多元化，如设立主权财富基金，将其部分储备投资海外。政府同样鼓励中国公司在海外扩张，购买矿场和自然资源以满足中国经济发展的需求。但因为中国持有的外汇数额对任何其它投资项目来说都显得过于庞大，所以其快速上涨外汇储备的大部分还是流向了美国债券市场。
　　中国官方研究机构中国社会科学院的专家张明表示，“中国没有选择，只能继续购买。毕竟美国的国债是世界上最大同时也是最具流动性的投资产品。”
　　所有这些都促成了美国自身的财政不负责习惯。
　　美国巨额赤字，不仅体现在政府支出方面，在贸易和储蓄上也是，这已经削弱了美国的经济，扼制了美国的消费。很多经济学家称，这毒害了美元的长期前景，即使美元不再充当世界储备货币和最可信的避险天堂。
　　有利于美元保持现有地位的事件是：欧洲债务危机加重和日本经济正苦苦挣扎。因此中国这样的全球投资者在购买美国债券外没有更好选择。美国尽管正陷于债务上限的争论中，它仍然能够继续压低利率，以低价大举借贷。
　　北京近几年经常就华盛顿的货币政策提出高声批评。2009年，经济危机爆发不久，中国总理温家宝就表示，中国为其持有巨额美国国债而感到“担忧”。去年中国政策顾问批评美联储通过其所谓的量化宽松政策“印刷过多美元”，造成中国所持国债价值缩水。
　　但即使是现在，尽管中国继续批评美国的债务僵局，中国的选择是有限的。
　　康奈尔大学经济学教授和前国际货币基金组织中国部主管Eswar S. Prasad称：“实际上中国别无选择，即使是中国认为美国正在一步步走向深渊，他们的钱也没有更好的地方去。”
　　长期来看，很多经济学家都表示，中美债务关系结构性不平衡的后果将是灾难性的。实际上已经产生了不良后果。例如，很多人称这样的关系已经引发了全球金融危机，人为制造的低利率促使美国住宅价格达到泡沫破裂的水平。
　　目前，美国和中国正以各自不同的方式尝试进行调整。美国政策制定者呼吁更多的储蓄，更少的消费。中国官员则正好相反，承诺将鼓励更多消费、更少储蓄。
　　但在过去两年里，两国在这些策略上都未取得显著进展。双方都认为这些修补措施代价过高，不利于实现各自的短期经济目标。美国专注于复苏经济，而中国的目标是经济软着陆。在两个国家内部要实现这些目标，涉及国民公共行为的改变，这是很困难的。
　　很多经济学家称，中国可以加快人民币升值的步伐，以减轻对美元计价资产的依赖。对中国国内消费者而言，进口商品将会变得便宜。但同时也会使中国出口产品的价格上涨，而不利于中国的出口企业，并可引发大规模失业。
　　尽管有这些负面后果，如果中国为其大规模美元计价资产感到担忧(这些资产可能会随着人民币升值而价值缩水)，中国为什么不悄悄的出售一些资产呢？或至少不再继续购买呢？
　　近期美国政府相关调查显示，中国已经开始这样做了，今年初开始中国减缓了购买美国债务的步伐。但分析人士警告称，这些官方的数据或不能记录中国通过第三方国家购买的美国资产。中国银行在伦敦间接购买美国国债可能不会被华盛顿记录到。
　　事实上，很多经济学家认为中国或许正加大购入美国债务的步伐。其依据是，中国目前的贸易和经常账户盈余意味着其持有的巨额美元增加了。
　　那么如何解决中美的债务平衡问题呢？大体上，美国希望中国会促进国内消费，或对美国进行更多的直接投资。同时，中国方面希望美国解决其巨大的债务问题，保持美元的价值，也就是保持中国以美元计价资产的价值。
　　驻上海分析师Rothman称，尽管各自都要面对对方的压力，但金融冷战意味着“中国与美国利益交织不断加深，美国未来发展如何将深刻影响中国。但这对双方而言，可能是个好事”。(卢俊/编译)


