俄罗斯财政预算严重依赖高油价预期
　　新浪财经讯 北京时间7月20日晚间消息，俄罗斯手握5000亿美元外汇储备，主权债务仅占GDP的10%，这样强健的资产负债表令陷入债务危机的美国、欧盟国家艳羡不已。不过财长库德林(Alexei Kudrin)最近公布的财政方案基于石油价格将多年维持高位这一假设，另外即便假设没错，俄罗斯预算调整的步伐也太过迟缓。
　　据路透社报道，库德林的预算显示明年石油价格须达到每桶125美元预算才能实现平衡，体现了宣告低油价下多年预算盈余时代终结的全球经济衰退对公共财政的影响。
　　只是在将原油价格预期从之前的每桶70多美元上调至90多美元之后，库尔德才勉强将未来3年的预算赤字控制在GDP的3%以下。
　　即便提高对原油价格的预期，库德林的财政战略仍放弃此前到2015年实现预算平衡的目标。除去占税入半壁江山的能源收入，俄罗斯预算赤字将超过GDP的10%。
　　Renaissance Capital首席经济师恰卡洛夫(Ivan Tchakarov)表示：“鉴于对石油价格的预期如此之高，财政整顿的迟缓令人失望，预算对石油的敏感度显示上升。”惠誉(Fitch Ratings)驻伦敦主权分析师帕克(Edward Parker)认为库德林的预算战略是一个倒退，俄罗斯的最大风险仍在于原油价格的持续暴跌。(云翔/编译)
　　本文为译者授权新浪财经独家使用，任何媒体未经授权均不得转载。若需授权必须经新浪财经与译者本人取得联系并获得书面认可。如果私自转载本文，译者保留一切追诉的权力，直至追究私自转载者的法律责任。
欢迎发表评论  我要评论


