周四欧股多数走低 希腊股市大涨
　　新浪财经讯 北京时间7月21日下午消息，周四欧股多数走低，希腊股市大涨。法德两国就希腊援助方案达成共识，提振了投资者信心；但爱立信公布的财报令人失望，汇丰中国7月PMI初值创28个月新低，矿业与电信板块表现不佳。
　　截至北京时间16:10，泛欧斯托克600指数下跌0.34%至266.82点，该指数此前两个交易日均收高，今天开盘后也曾一度走高。希腊ASE综合指数大涨1.32%至1199.98点。
　　英国金融时报100指数下滑0.20%至5842.21点；法国CAC 40指数下滑0.17%至3747.59点；德国DAX 30指数下跌0.44%至7189.70点；意大利金融时报MIB指数攀升0.17%至18816.14点。
　　德国总理默克尔与法国总统萨科齐就援助希腊达成共识，双方将在周四晚些时候举行的欧元区领导人紧急会议上提出该方案，受此消息提振，欧洲银行股表现出色。
　　法德两国银行持有大量希腊国债，两国银行业对希腊债务危机走势相当敏感。德国商业银行(Commerzbank)今天一度大涨3.7%，不过随后涨幅回落，截至北京时间15:55，涨幅为0.79%；法国兴业银行一度大涨2%，目前涨幅回落至0.75%。英国银行股方面，苏格兰皇家银行(RBS)股价大涨2.3%，巴克莱银行上涨1.62%。
　　其余板块多数下跌，矿业股跌幅居前，汇丰银行今日发布“中国制造业采购经理人指数(PMI)预览”，预测7月PMI将创下28个月最大降幅，也是今年内首次低于50，表明工业活动收缩。瑞士综合矿企斯特拉塔(Xstrata)股价重挫2.46%；矿业巨头力拓股价下跌1.96%。
　　汽车板块同样受中国经济数据影响，戴姆勒(Daimler AG)股价重挫2.17%。
　　爱立信今天宣布，该公司第二财季净利润同比增长66%，但由于裁员增加了成本，加之服务增速放缓，导致业绩未达分析师预期。财报发布后，爱立信股价暴跌9.47%，并拖累其他电信股，阿尔卡特朗讯也大跌5.14%。
　　制药公司阿斯利康股价上扬3.5%，是英国金融时报100指数成份股中表现最佳的，该公司的抗凝新药Brilinta最佳获得了美国食品药品监督管理局(FDA)的批准。酒业公司人头马君度(Remy Cointreau)大涨4.33%，该公司宣布，得益于亚洲、美国和欧洲市场的强劲表现，销售额大增16%。(荒如/编译)
　　本文为译者授权新浪财经独家使用，任何媒体未经授权均不得转载。若需授权必须经新浪财经与译者本人取得联系并获得书面认可。如果私自转载本文，译者保留一切追诉的权力，直至追究私自转载者的法律责任。


