压力测试帮倒忙 欧元再遭当头一棒
　　仿佛搭上“泰坦尼克号”，欧元仍在继续向深渊跌落。
　　尽管欧洲监管部门上周公布了结果不算太坏的银行业压力测试结果，但这一被视为严重“失真”的报告丝毫未能减轻投资人对希腊危机可能扩散的疑虑。周一，欧洲市场的金融股继续大幅下跌。
　　本周四，欧洲理事会主席范龙佩将再次召集举行欧元区领导人会议，商讨如何解决债务危机。不过，并没有太多人对此次会议出台重大成果抱太大希望。
　　⊙记者 朱周良 ○编辑 艾家静
　　欧元美元“难兄难弟”
　　截至北京时间18日16时，欧元兑美元大跌0.8%，至1.4040附近。当天早些时候，美元一度大跌1%，再度考验1.40整数关。而瑞郎兑欧元则升至历史新高。花旗的报告指出，如果有更多迹象显示决策者短期难以达成妥协，在周四的峰会召开前，欧元可能继续承压。
　　据欧洲理事会主席范龙佩透露，他将在21日召集欧元区领导人再次在布鲁塞尔召开峰会，讨论本地区的“金融稳定”。
　　这也是欧元区一个月来的第二次领导人峰会。近期，除希腊以外，意大利、西班牙等更大型的欧元区经济体也出现国债收益率飙升、金融市场动荡的不利局面，而欧元区大多数高负债国家的举债成本都再度创下历史新高。上周意大利2年期国债收益率创下一年来最大升幅，爱尔兰、葡萄牙、希腊的国债收益率也都升至欧元诞生以来的最高纪录。
　　范龙佩在一份声明中说，21日的会议重点议题将是欧元区的金融稳定和对希腊的新一轮救助方案，此次峰会的准备工作已展开。野村国际的策略分析师比尔科表示，欧债危机带来系统性风险的概率正在上升，决策者们能否作出正确应对至为关键。
　　压力测试没“压力”
　　另一方面，欧盟当局煞费苦心开展的银行压力测试，最终被证明不仅没有起到安抚投资人的效果，反倒是适得其反。周一盘中，德银、意大利裕信银行等欧洲大行股价纷纷大跌2%左右，一项覆盖欧洲银行和金融服务业的指数跌至两年多来的最低点。
　　受银行股拖累，欧洲三大股市周一早盘普遍大跌。截至北京时间18日16时，英法德股市跌幅分别达到0.9%、1.3%和1.2%。
　　欧洲银行管理局(EBA)上周五公布了欧洲银行业压力测试结果，在接受测试的90家欧洲银行中，有8家未能通过，另有16家勉强过关。而8家未通过的银行被指只有25亿欧元的资本金缺口，这一数据未能说服很多市场人士。上述结果发布后，摩根大通嘉诚的分析师基恩发表报告指出，欧元区将有多达20家银行需要补充资本。
　　“压力测试的结果很‘令人怀疑’。”Scotia资本公司的策略师萨沙认为，从市场反应看，大家显然认为这样的测试不够严厉。评级机构穆迪昨日也表达了对压力测试说服力的担忧。
　　更令很多市场人士不解的是，尽管信用违约掉期的价格显示，投资者认为希腊债务违约可能性将近90%，但监管部门并没把希腊债务违约的假设纳入压力测试。EBA在测试中的假设情境是银行交易账目上的10年期希腊国债较票面价值减值25%，而实际上这些公债目前的交易价格仅仅只到面值的51%左右。
　　“除非各国政府能制订出一种机制来防止倒闭银行对公共资金造成压力，否则这样的压力测试并不能安抚投资者的担忧情绪。”Shore资本公司的分析师加里进一步指出，监管部门可能应该对各国政府、而不是银行进行压力测试，只有当有证据表明欧洲各国政府自身已整顿资产负债时，市场的担忧情绪才能获得些许缓和。
　　随着债务危机的进一步恶化，今年年初以来，彭博欧洲银行及金融服务指数累计跌幅高达12%。该指数在去年压力测试结果公布后的首个交易日上涨了1.7%，此后4个月则累计下跌6.5%。
　　希腊债务已悬“刀口”
　　由于欧盟方面仍未敲定针对希腊的第二轮援助，外界对于希腊可能出现违约或重组的担忧有增无减。彭博资讯的数据显示，信贷违约掉期的最新走势显示，希腊5年期国债出现违约的概率已升至88%。
　　另据《华尔街日报》上周的调查，49位受访经济学家中，有48位都预计，希腊将被迫进行债务重组。而在44位受访者中，只有两位表示，欧元区债务危机不会从希腊向外蔓延；13位预计，危机将蔓延至爱尔兰和葡萄牙；19位经济学家预计，危机很难遏制，将蔓延至意大利或西班牙；余下的10位经济学家预计，危机甚至会蔓延至欧元区其他地区。
　　在官方层面，围绕希腊危机的解决，各方仍在“光说不练”。
　　欧洲央行总裁特里谢重申，反对任何形式的希腊债务重组。德国总理默克尔本周再次敦促民间债权人伸出援手救助希腊，并表示欧元区正“竭尽全力”避免重组希腊的债务。欧洲官员和希腊国债的民间持有机构上周在罗马会晤，讨论如何能让私人投资者参与到救助计划中来，但各方迄今仍无任何明确共识。


