华尔街Q2：投行收入雄厚 固定收益业绩大跌
　　刘冬
　　近日，高盛、美国银行相继公布了第二财季业绩。投行业务大增、固定收益业务下滑是该季华尔街巨头的集体表现。其中，高盛虽录得10.9亿美元盈利，但核心的固定收益业务收入较首季大减63%。美国银行受按揭纠纷影响，录得历来最大季度亏损88亿美元。
　　上周披露二季度业绩的摩根大通和花旗银行，业绩则相对较乐观：因投行获利激增49%，摩根大通第二季净利增长13%；而受益于坏账损失和贷款损失准备金的下降，花旗银行第二财季盈利增长24%。
　　二季度，高盛的固定收益、外汇和大宗商品交易业务收入环比剧烈下滑53%，仅获得16亿美元收入，而该项业务是高盛最重要的盈利来源之一。与此同时，高盛推出了大规模的裁员计划，裁员1000人，占其员工总数的3%。
　　而花旗和摩根大通的固定收益业务环比分别下滑了20%和18%。花旗银行分析师基思霍洛维茨认为，因为欧洲债务危机的不确定性导致许多投资者纷纷削减交易，这是固定收益业务下滑的主因。兴业银行首席经济学家鲁政委则对本报记者表示，去年颁布的“多德-弗兰克法案”对银行自营金融衍生品对冲交易进行了限制，导致华尔街从事现货交易不得不减少。
　　承销、并购顾问收入仍是投行的业绩增长引擎。第二财季，高盛投行业务收入14.5亿美元，摩根大通和花旗分别为19.2亿美元和10.9亿美元。此外，摩根大通的信用卡部门盈利9.11亿美元，占其二季度净利的17%，拖欠信用卡的客户减少。而花旗该季北美地区零售贷款增长了9%，显示了美国零售银行业务的复苏趋势。
　　由于花费85亿美元了结与抵押债券投资者间的纠纷，美国银行第二财季营业收入下降54%至135亿美元，净亏88亿美元。若不计这些费用，美国银行第二季净利润为37亿美元。
　　上个月，美国银行董事会同意向PIMCO、纽约联储等22家机构支付85亿美元赔偿金。


