穆迪调降嘉汉林业评级 指财务调查影响运作
　　新浪财经讯 7月19日下午消息 “浑水”引爆中概股财务风波的导火线——加拿大上市公司嘉汉林业，再遭大型评级机构打击。继上周遭惠誉撤销评级后，今日被穆迪降级至B1。穆迪表示，独立委员会调查影响公司运作及现金流，未来可能降级至B。
　　评级机构穆迪今天宣布，将嘉汉林业Ba2的公司家族及高级债券评级同时下调至B1。穆迪副总裁及高级分析师KenChan表示，本次调整是因为穆迪认为嘉汉林业成立独立委员会对公司的销售、资产等进行调查，对公司的业务有负面的影响。他还表示，穆迪认为嘉汉林业的财务表现将继续被削弱，因此不排除下一步继续降级至B。
　　KenChan还指出，中期而言，调查对于公司从银行融资，或是在市场募集资金也都有负面影响。
　　穆迪认为，嘉汉林业的现金流将比一季度减少，调查时间持续得越长，公司现金流面临的压力就越大。穆迪表示，将视乎嘉汉林业的资产、客户、企业管治与商业模式等多方面情况来决定评级，并认为即使外界对公司财务方面的指控不成立，公司业务也可能在未来2、3年继续受到影响。
　　在穆迪此前发布的“红旗”系统中，嘉汉林业获得7项示警，包括营收30%以上来自该公司前五大客户；负责该公司关键业务的审计人员驻扎别国；该公司整体资产或营收三年翻倍等。
　　“浑水研究”(Muddy Waters Research)此前称嘉汉林业高估资产价值，对公司股价造成沉重打击，并在多个市场上引发投资者对中国概念股财务诚信度的怀疑。大型评级机构对“浑水”的“声援”则为嘉汉林业带来更大压力，上周四，由于无法从公司获得足够的信息，惠誉(Fitch)宣布将不再对嘉汉林业的证券进行评级。
　　惠誉要求嘉汉林业“及时定期更新其海外资金余额的信息”，以及公开公司管理层对于公司架构的管理模式。惠誉表示，当前的公司构架并不利于海外债务人直接了解公司在岸现金流情况，这些信息对于监测嘉汉林业海外债权人的态度非常关键。嘉汉林业管理层在答复惠誉时称，在公司成立的独立特别委员会公布其调查结果之前，公司无法提供进一步的信息，因此遭到撤销评级。(彭琳 发自香港)
　　本文为作者授权新浪财经独家使用，任何媒体未经授权均不得转载。若需授权必须经新浪财经与作者本人取得联系并获得书面认可。如果私自转载本文，作者保留一切追诉的权力，直至追究私自转载者的法律责任。


