美航订购460架飞机 为航空史最大订单
　　营收增长7.8%，从上年同期的56.7亿美元增至61.1亿美元。接受FactSet调查的分析师平均预期该公司当季每股亏损77美分，营收61.7亿美元。
　　AMR还宣布，未来5年将向波音(BA)和空中客车公司购买至少460架新的单过道飞机，并且表示，这将是“航空史上最大的飞机订单”。
　　该公司计划购买260架空客A320飞机和200架波音737飞机，预计这些飞机将于2013年开始交货。AMR还称，此举将有助于降低其燃料成本。此外，AMR还将拥有另外至多465架飞机的购买期权，包括100架波音737和365架空客A320。
　　该公司还表示，将通过租赁交易获得由生产商提供的大约130亿美元融资。
　　此外，AMR周三还宣布，计划剥离其支线子公司American Eagle，并将该公司的股票向AMR股东分拆。AMR未提供这一计划的时刻表，并且表示，目前还不能完全排除出售American Eagle的可能性。(漩矶)
　　本文为作者授权新浪财经独家使用，任何媒体未经授权均不得转载。若需授权必须经新浪财经与作者本人取得联系并获得书面认可。如果私自转载本文，作者保留一切追诉的权力，直至追究私自转载者的法律责任。


