西班牙银行坏账率创16年新高 
　　严婷 胡春莹
　　覆巢之下，安有完卵？随着欧洲债务危机愈演愈烈，欧洲银行业风险正不断浮出水面。
　　西班牙央行7月18日发布报告称，截至今年5月，西班牙银行坏账率达到6.498%，创1995年6月以来的16年新高。
　　欧洲银行管理局(EBA)7月15日公布的欧洲银行业压力测试结果显示，5家西班牙银行、2家希腊银行、1家奥地利银行没有通过新一轮压力测试。
　　然而，当希腊游走于违约的悬崖边，并未将违约风险考虑进去的银行压力测试再次饱受诟病。
　　西班牙银行业坏账风险激增
　　西班牙央行报告显示，截至今年5月，该国银行业具有不履约风险的贷款总额为1175.9亿欧元(约合1654.4亿美元)，占银行总资产的6.498%。这一比例创1995年6月以来新高。今年4月，西班牙银行业坏账率为6.36%。
　　由于西班牙银行业在该国房地产市场泡沫时期贷款过多，出现了大量房地产相关的坏账。
　　西班牙政府和央行已推行多项措施稳定银行业，包括把银行核心资本比率下限提高至8%，以增强市场对西班牙金融体系的信心。
　　对于无法筹集到足够资本金的银行，则可能面临被国有化的命运。
　　然而，国有化将消耗政府大量资金，导致财政支出上升，从而拖累原本就“债台高筑”的西班牙政府。
　　而西班牙的主权债务危机风险已不容忽视。作为欧元区第四大经济体，西班牙2010年政府财政赤字占GDP比例为9.24%。
　　自从去年4月希腊债务危机爆发以来，欧洲多国也陷入泥淖。三大国际信用评级机构纷纷下调了“欧猪五国”(葡萄牙、意大利、爱尔兰、希腊、西班牙)的信用评级。
　　随着欧洲债务危机不断加剧，西班牙主权债务评级面临进一步恶化的风险，政府融资成本也正不断攀升。
　　欧洲银行业压力“再测试”
　　去年的欧洲银行业压力测试中，西班牙银行业的成绩最差。在本次测试中，也表现不佳。分析人士却认为，实际情况也许更差。
　　根据欧洲银行管理局发布的欧洲银行业压力测试结果，在接受测试的21个国家的90家欧洲银行中，有8家(5家西班牙银行、2家希腊银行、1家奥地利银行)未能通过，多于去年的7家。其核心一级资本比率均低于5%，共有25亿欧元的资金缺口。而另有勉强达标的16家银行核心一级资本比率则在5%~6%。
　　本次压力测试是金融危机爆发以来欧洲银行业进行的第三次压力测试(仅去年和今年的两次公布了结果)。今年的测试条件比去年严苛，涵盖约60%的全欧洲银行资产。此次测试的假定情形为：2011年欧元区经济萎缩0.5%，欧洲股市下跌15%，主权债务给银行带来损失，这些银行是否能够保证其一级核心资本充足率达到5%。
　　尽管市场普遍担忧西班牙和意大利的主权债务风险，但西班牙对外银行(BBVA)和桑坦德银行(Santander)、意大利联合圣保罗银行(Intesa Sanpaolo)都取得了完美的“体检”结果。
　　欧洲银行管理局解释称，未通过测试的银行数目少于预期，主要是由于该局提前给了部分银行整改机会。去年底，未通过的银行数其实有20家，但在今年前4个月，这些银行已筹集500亿欧元资金以通过测试。
　　欧洲银行管理局建议，相关国家监管机构应督促银行立即着手补充资本金，并将对其执行情况进行跟踪监控，将于明年2月和7月发布进展报告。
　　部分国家对测试结果“喊冤”
　　测试的结果向来都是几家欢喜几家愁。但在市场对欧洲债务危机风声鹤唳的当前，被“体检”出银行业有问题的国家自然如坐针毡。
　　测试结果公布后，一些欧洲国家认为测试不公。
　　西班牙有5家银行未通过测试，另有7家西班牙的银行勉强通过。对此，西班牙央行行长米格尔·欧德内斯表示：“拒绝接受这一测试结果。”他认为，这5家银行不需要额外筹集资本金，因为此次测试未将西班牙各大银行所持的用于应对损失的普通准备金计算在内。
　　德国同样对测试结果表示不满。德国当局表示，测试结果不能反映真实情况。2家德国银行业巨头——德意志银行和德国商业银行在成绩单上处于垫底位置，另一家私营银行Helaba更以未能在资本定义上与EBA达成一致为由退出测试。
　　在未发生债务危机国家的银行中，奥地利第四大银行Volksbank是本次测试中唯一未通过的一家。不过该行认为，未通过原因在于压力测试未将该行三分之一拨备资产计算在内。
　　与此同时，国际货币基金组织(IMF)7月15日发表声明称，对欧洲银行业压力测试结果表示欢迎，同时强调银行加强资本充足率的重要性。
　　IMF货币与资本市场局局长何塞·比尼亚尔斯指出，测试结果反映了个体机构与各国监管当局加强银行资产负债表的努力，不过还有更多工作要做。他表示，各国当局应当重视压力测试中暴露的脆弱性，未通过测试的和勉强通过测试的银行都需做出改进。
　　未考虑希腊违约风险
　　欧洲银行业资金缺口仍是“谜”
　　尽管测试标准已更加严厉，但这一结果还是饱受诟病。
　　尤其惹来争议的一点便是：如今希腊已经游走于违约边缘，但参加测试的银行仍未把任何主权违约的因素计算在内。
　　由于本次测试的假定情形并未包括希腊债务违约，因此市场普遍认为，本次测试忽略了目前欧洲银行业面临的最大风险。
　　按照评级机构标普在今年3月公布的压力测试结果，如果国债收益率飙升，经济严重下滑，欧洲银行业则需要再筹集2500亿欧元才能渡过难关。这一结果和本次欧洲自己进行的压力测试结果相差甚远，不得不使市场人士疑窦丛生。
　　摩根大通在7月19日的研报中指出，尽管测试结果好于先前市场预期，但此次压力测试可能“不够严格”，缺乏说服力。
　　摩根大通分析师Kian Abouhossein认为，压力测试的结果并不那么有价值。但是，压力测试却提供了有关主权债务风险的新数据。因此，摩根大通可以用这些数据对27家欧洲最大银行进行该行自己的压力测试。
　　他发现，27家银行中有20家银行的核心一级资本比率低于7%，总共需要800亿欧元弥补资金缺口。而且，各个国家使用的标准各不相同，比如西班牙相对宽松，而法国、德国、英国则更加保守。


