中概太阳能股财测遭疑 空头寻觅新目标
　　7月18日，赛维LDK太阳能领导审计委员会的一位董事宣布辞职，此前的12日，天合光能出任同一职务的董事也辞去职务。7月11日，穆迪投资服务公司指出，五家中国公司存在“财会风险”，其中就包括赛维LDK太阳能。
　　Esplanade资本的CEO克拉维茨(Shawn Kravetz)表示，上述一连串事件加大了投资者对太阳能行业的质疑，何况该行业已因为需求和价格下滑遭受冲击。自6月2日浑水公司质疑嘉汉林业造假以来，彭博大型太阳能股指数中8家中国公司的股价下跌了13%以上，这些股票的估价已不到香港市场平均估价的一半。
　　克拉维茨在波士顿接受采访时指出：“现在市场存在一点浑水效应，即大家要特别小心中国公司。一些股票的市盈率非常低，这是因为它们的利润都是幻象。如果你仔细观察，你会发现它们很便宜是因为利润根本就不存在。”截至7月19日，赛维LDK太阳能相对今年利润预期的动态市盈率为2.8，天合光能是6，浙江昱辉是3.4。与此同时，香港恒生指数的动态市盈率为11.8。
　　今年6月份，光伏板及其组件的价格较此前一个月最高下跌31%，许多太阳能器材制造商试图调整库存，而德国和意大利等主要市场的需求下降。Gabelli & Co的塞格里奇(John Segrich)表示：“你可以直接拿到现货价格，它们根本赚不到钱。市场的现实与它们展示给你的财测存在很大的差异。”塞格里奇运作的基金是过去一年中表现最好的清洁能源股基金之一。
　　过去三个月中，彭博太阳能股指数已下跌29%，相对2011年预计利润的动态市盈率为8.5。与此同时，市盈率为13.3的标普500指数在这三个月中上涨1.1%，恒生指数虽然下跌6.9%，但动态市盈率接近12。
　　自6月2日浑水发布质疑嘉汉林业的报告以来，昱辉在纽约上市的股票下跌了33%，虽然它的销售额同比增长一倍多。与此同时，天合光能的股票下跌14%，赛维LDK太阳能降9.2%。
　　昱辉的CEO李仙寿表示，3月福岛核电站发生事故后，德国和日本都表示将关闭核电厂，在这种情况下分析师对昱辉利润的预期被高估了。7月14日李仙寿曾在电话会议中指出：“我们对市场的看法更为客观和现实。”
　　目前，中国概念太阳能股的市盈率整体低于美国、欧洲的太阳能公司。亚利桑那州First Solar Inc。(FSLR)的动态市盈率为13.2，德国Solarworld为11.1，西班牙Medio Ambiente太阳能公司的市盈率为23.6。
　　目前市场分析师对昱辉今年利润的平均预期为1.37亿美元，较四周前下降了15%。与此同时，他们对赛维LDK太阳能的今年业绩预期下降7.9%，至3.11亿美元；对天合光能的财测下降5.5%，至2.39亿美元。(严正/编译)


