华尔街早餐：周三美股盘前必读
　　
　　今日美国经济数据
　　·美东时间7:00 MBA抵押贷款申请
　　·美东时间10:00 二手房销售
　　·美东时间10:30 EIA原油库存
　　今日美股重要财报
　　·周三盘前重要财报：ABT, APH, BLK, BPOP, DGX, EMC, HBI, HCBK, HST, JCI, KCG, MO, MTB, NTRS, PNC, STJ, TEL, TXT, USB, UTX
　　·周三盘后重要财报：AF, AMLN, AXP, CA, CAKE, CYS, EBAY, ETFC, EWBC, FFIV, INTC, NE, NFX, QCOM, RHI, SLM, STX, TEX, XLNX
　　今日盘前重要新闻 
　　苹果公布靓丽财报。苹果(Apple)第三财季业绩超越了所有分析师的预期，净利润从上年同期的32.5亿美元飙升至73.1亿美元，营收激增82%至286亿美元。苹果季度利润受到iPad和iPhone销量激增(中国市场尤其强劲)以及增加运营商的提振。苹果没有披露新iPhone的细节，但表示“未来产品转换”可能影响到第四财季销售。苹果股价昨天盘后大涨4.55%。
　　艺康打算80亿美元收购纳尔科。据消息人士透露，清洁产品巨头艺康(Ecolab)可能会在今天宣布以大约80亿美元收购化工公司纳尔科(Nalco)，包括30亿美元债务。这笔交易将给纳尔科估值50亿美元，较后者昨天收盘市值40亿美元溢价25%。
　　英特尔财报对PC行业将是一个测试。英特尔(Intel)今天盘后将公布二季报，市场预计营收同比上升19%，而每股盈利维持在0.51美元。英特尔的财报将反映企业PC支出抵消由iPad驱动的个人需求下降的情况。
　　萨科齐与默克尔将在周四峰会前会晤。在明天欧元区领导人召开峰会讨论第二轮希腊救援之前，法国总统萨科齐和德国总理默克尔今天将举行会谈。昨天默克尔打消了大家对达成全面解决方案的希望，称可能有必要采取进一步举措。欧盟还需要制定计划阻止危机蔓延，尤其是现在西班牙和意大利国债收益率接近危险水平。
　　洛克希德年内第二次裁员。洛克希德-马丁(Lockheed Martin)向6500名员工提供自愿离职红包，希望通过裁汰冗员来提高盈利能力和定价能力。洛克希德将根据上述计划的参与程度来评估强制裁员的需要。今年早些时候洛克希德已经裁员3300人。
　　雅虎净利润上升但营收下滑。雅虎(Yahoo)财报再次令人失望，首席执行官卡罗尔-巴茨(Carol Bartz)所面临的压力可能会继续上升。受益于成本削减，雅虎二季度净利润上升11%至2.37亿美元，但净营收下降5%至11亿美元。雅虎营收数据不及分析师预期，与谷歌(Google)36%的销售增长形成鲜明对照。
　　中海油以21亿美元收购OPTI Canada。中国海洋石油公司同意以21亿美元收购破产的OPTI Canada，成为中国在加拿大油砂行业多笔投资一部分。这一交易还需等待加拿大和中国监管者的审批，以及OPTI二级留置权债权人的同意。
　　Anglo Irish有望成功出售美国投资组合。由于大型城市房地产价格上涨，多家银行和私募股权机构赶来竞购盎格鲁-爱尔兰银行(Anglo Irish Bank)的美国房地产贷款投资组合。盎格鲁-爱尔兰银行有可能在即将到来的拍卖中将70-80亿美元收入囊中。据消息人士透露，高盛(Goldman Sachs)、德意志银行(Deutsche Bank)和黑石(Blackstone)已经初步组成财团竞购这一投资组合，而包括美国国际集团(AIG)和贝莱德(BlackRock)在内的一个财团也有兴趣。
　　Zillow、Skullcandy今日登陆纳斯达克。线上房地产数据库服务提供商Zillow今日将登陆纳斯达克，公司以每股20美元的发行价售出350万股股份，首次公开募股(IPO)融资7000万美元。这一发行价高于最初12-14美元的定价区间，令其市值达到7.2亿美元。耳机制造商Skullcandy也将在今天上市，发行价20美元，IPO融资1.88亿美元。
　　“六人帮”计划带来希望。美国两党政治家对一个两党连立的参议员团体提出的3.75万亿美元赤字削减计划表示出不同程度的支持。这个“六人帮”提议立即削减支出5000亿美元，通过结束税收减免而提高1.2万亿美元税收，但他们也预想通过全面改革减税1.5万亿美元。(振玉)
　　本文为译者授权新浪财经独家使用，任何媒体未经授权均不得转载。若需授权必须经新浪财经与译者本人取得联系并获得书面认可。如果私自转载本文，译者保留一切追诉的权力，直至追究私自转载者的法律责任。


