南非国会：将由反垄断机构决定沃尔玛交易条件
　　新浪财经讯 北京时间7月20日凌晨消息，南非国会下属经济发展委员会主席科尔曼(Mmathulare Coleman)周二称，国会将允许反垄断监管机构来决定沃尔玛(WMT)收购南非最大食品和杂货批发商Massmart Holdings Ltd(MSM)控股股份的交易将需遵循什么条件。
　　科尔曼表示，经济发展委员会已经在今天于开普敦召开为期3天的听证会，目标是对这项收购交易对就业和制造业的影响进行评估。她向国会议员称：“在这些公开听证会召开期间，沃尔玛收购Massmart交易的获批以及竞争法庭提出的条件不能游戏视之”，原因是此事仍处于法庭程序中。
　　南非竞争法庭(Competition Tribunal)在5月31日作出判决称，沃尔玛可继续进行该公司以165亿南非兰特(约合24亿美元)价格收购Massmart控股股份的交易，前提是沃尔玛在并购完成以后的两年时间里不得裁减员工。随后，南非商业、饮食业和工人联合会(South African Commercial, Catering and Allied Workers Union)就这项判决向竞争上诉法庭(Competition Appeal Court)提出了上诉。
　　沃尔玛在去年9月份报价165亿南非兰特(约合25亿美元)收购Massmart的51%股份，原因是该公司正寻求拓展国际市场业务来弥补美国业务增长速度放缓的损失。但是，南非政府和工会都已对沃尔玛的这项要约表示反对，原因是担心就业岗位将因此减少，同时也是出于保护本土制造商和供应商的考虑。
　　南非工商总会(Business Unity South Africa)代理执行理事Coenraad Bezuidenhout向国会议员表示，沃尔玛进入南非市场很可能会推低物价，从而有利于个人消费者和创造就业岗位。工会官员以及沃尔玛和Massmart高管将于明天向国会议员陈述各自意见。
　　南非工会大会(Congress Of South African Trade Unions)则在今天发表电子邮件声明称，工会“仍旧相信沃尔玛的收购交易不符合南非的最佳利益”，称其将“继续反对这项交易”。声明表示，这项交易“不会提高竞争，而是会阻碍竞争，原因是沃尔玛将努力试图在零售市场上占据主导地位和垄断这一行业”。南非贸易部长罗勃-戴维斯(Rob Davies)也一直都反对这项交易，称其将破坏巴西经济的稳定性，原因是进口的大幅增长可能会导致制造业产出受损。(金良)
　　　本文为译者授权新浪财经独家使用，任何媒体未经授权均不得转载。若需授权必须经新浪财经与译者本人取得联系并获得书面认可。如果私自转载本文，译者保留一切追诉的权力，直至追究私自转载者的法律责任。


