索罗斯基金持有现金75% 市场欠稳主动减仓
　　据两位要求匿名的知情人士透露，6月中旬，负责运营价值255亿美元量子捐赠基金的安德森(Keith Anderson)告知麾下经理人，减少交易量，毕竟进入今年以来基金已亏损6%。随着经理人执行这一指令，目前量子捐赠基金的现金持有比例已达到75%。
　　索罗斯和摩尔资本管理公司都是削减了投资额的知名对冲基金公司之一，它们纷纷减少了在股票、债券和货币市场的仓位，等待一系列全球性事件尘埃落地，其中包括欧洲债务危机、中国努力迎战通胀和美国债务上限僵局等。依据美国银行上个月发布的一份调查报告，包括对冲基金在内，约有18%的资产管理商目前都超配现金，这一比例是过去一年来最高的，明显高于今年5月的6%。
　　作为安德森的老板，1992年狙击英镑一举获利10亿美元的索罗斯也对当前的市场形势感到困惑。现年80岁的索罗斯不久前表示：“我发现，与金融危机最严重时期相比，当前的局势越发变幻不定，越发难以预测。市场似乎天然不稳定。市场当然不会马上崩溃，但也无法立刻找到一个解决方案。”
　　贝肯(Louis Bacon)麾下拥有150亿美元资产的摩尔资本也选择降低风险敞口，截至6月30日，该公司旗舰基金：摩尔环球对冲基金亏损了6%，这些损失全部发生在5月和6月。
　　贝肯和索罗斯麾下基金的投资策略是通过投资股票、债券、货币和商品来紧跟宏观经济形势，进入今年以来这似乎是一种最差的投资策略。依据芝加哥的美国对冲基金研究公司发布的资料，截至6月30日，这类基金整体亏损2.25%，基金经理人在欧元对美元汇率将下降和美国国债收益率将上涨方面都下错了赌注。此外，一些经理人还因为5月石油和其他商品价格下跌而遭受了较大损失。
　　紧随宏观经济型基金经理人并不是唯一在大额下注方面犹豫不决的投资者。据美国银行的调查，包括对冲基金在内，6月份资产管理商的投资组合中风险低于平均值的资产净比例大幅升至26%，明显超过5月的15%。(严正)
　　本文为译者授权新浪财经独家使用，任何媒体未经授权均不得转载。若需授权必须经新浪财经与译者本人取得联系并获得书面认可。如果私自转载本文，译者保留一切追诉的权力，直至追究私自转载者的法律责任。


