欧盟被控未按WTO裁定废除部分电子产品进口税
　　新浪财经讯 北京时间7月20日晚间消息，据路透社报道，日本、美国和中国台湾周三指责欧盟未能废除部分进口电子产品的关税，尽管世界贸易组织(WTO)早已下令欧盟遵照执行。
　　上述三方在3年前投诉欧盟，称其违反全球《信息技术协议》(Information Technology Agreement)，对平板电视、电视机顶盒和多功能打印复印机征收进口关税。
　　据美国有关机构估计， 2009年欧盟上述三种产品的进口达70亿美元。日美等的投诉在去年8月赢得WTO的支持，WTO要求欧盟最迟在2011年6月30日前废除相关进口税。
　　欧盟周三表示已遵照执行，但据接近WTO的消息人士透露，投诉方对此并不赞同。投诉方的代表周三在WTO会面，称欧盟修改后的进口规则模糊不清，可能无法统一适用于27个成员国。
　　该知情人士透露，投诉方特别提出了欧盟对部分多功能数码复印机征收的2.2%进口税问题，并对欧盟2009年就废除平板电视进口关税的说法表示质疑。
　　根据WTO申述程序，经过15天的磋商期后，日本、美国和中国台湾可以要求WTO的委员会允许其采取反制措施以处罚欧盟的失信。(云翔/编译)
　　本文为译者授权新浪财经独家使用，任何媒体未经授权均不得转载。若需授权必须经新浪财经与译者本人取得联系并获得书面认可。如果私自转载本文，译者保留一切追诉的权力，直至追究私自转载者的法律责任。
欢迎发表评论  我要评论


