华尔街早餐：周二美股盘前必读
　　今日美国经济数据
　　·美东时间7:45 ICSC零售店销售
　　·美东时间8:30 新屋开建
　　·美东时间8:55 红皮书连锁店销售
　　今日美股重要财报
　　·周二盘前重要财报：AMTD, BAC, BK, BTU, CMA, FRX, GS, HOG, JNJ, KEY, KO, NVS, OMC, STT, UNH, WFC
　　·周二盘后重要财报：AAPL, CCK, CSX, CTAS, FIS, FTNT, RVBD, SYK, URI, VMW, WIT, YHOO
　　今日盘前重要新闻 
　　默多克即将离职？据消息人士透露，新闻集团(News Corp)正在考虑由首席运营官蔡斯-凯里(Chase Carey)接替鲁珀特-默多克(Rupert Murdoch)担任首席执行官，不过任何举措都有赖于默多克今天面对英国议会委员会的表现。然而，一位独立董事表示，董事会站在默多克一边，而默多克本人的投票权也可确保他能够影响董事会关于他个人职位的任何决定。
　　美国银行亏损88亿美元。美国银行(Bank of America)二季度盈利由上年同期的净盈利31亿美元转为净亏损88亿美元。不过，剔除已经宣布的抵押贷款相关支出，净收入为37亿美元。美银的运营受益于信贷成本下降、出售非核心资产和债务证券的所得、销售额和交易营收上升，以及资产管理和投资银行手续费收入上升。
　　IBM业绩超预期、提高财测。IBM二季度盈利高于预期，净利润上升8%至36.6亿美元，营收攀升12%至267亿美元，公司还提高了2011年的财测。IBM所有主要业务均实现增长，不过公司股价在盘前交易中仅上涨1.56%。分析师担心IBM应对不断加剧的竞争的能力，尤其是在外包方面，而其支出上升也令人担忧。
　　欧央行强硬立场出现裂痕。欧央行理事诺沃特尼(Ewald Nowotny)打破了欧央行在希腊问题上的强硬立场，称“极短期的违约”将“不会真的带来重大后果”。诺沃特尼的表态与欧央行行长特里谢(Jean-Claude Trichet)的言论形成鲜明对照，特里谢坚持欧央行不会接受违约的希腊债券作为抵押品，相当于排除了国债展期的可能，从而让第二轮救援方案的制定变得更加复杂。
　　AIG考虑将飞机租赁部门IPO。据消息人士透露，美国国际集团(AIG)正在考虑对其飞机租赁业务进行首次公开募股(IPO)。如果市场环境合适，出售25%股份可融资15-25亿美元。AIG这一想法是受到了Air Lease今年4月份上市融资9亿美元的鼓励。
　　诺华制药净利增12%。诺华制药(Novartis)二季度业绩超预期，净利润攀升12%至27亿美元，销售额劲增27%至149亿美元。诺华制药强劲业绩受益于最近收购眼科专业公司爱尔康(Alcon)、近期上市药物的强劲增长和成本削减。
　　苹果在财报前股价创新高。苹果(Apple)股价昨天上涨2.4%，收于373.80美元，创历史新高。苹果将在今天盘后公布第三财季业绩，预计每股盈利将激增66%至5.85美元，营收大增59%至249.9亿美元。尽管分析师预计iPad销量在发布iPad 2之后出现激增，iPhone销售却可能不及此前预期，因为该季度没有新产品发布。
　　Borders将关门大吉。由于未能找到一位白骑士临危救驾，Borders将寻求批准进行清算，从而导致将近1.1万个工作岗位消失。
　　思科确认大规模裁员。为了重新实现利润增长，思科正在裁员6500人，占其总雇员的9%。思科还将一座机顶盒工厂出售给台湾的鸿海科技，这是其专注于交换器和路由器核心业务战略的一部分。
　　高乐氏拒绝伊坎收购。高乐氏(Clorox)拒绝了卡尔-伊坎(Carl Icahn)102亿美元的收购要约，称其“要么不可信要么不充分”，同时采取“毒丸计划”(股东权利计划)来抬高敌意收购的价码。(振玉)
　　本文为译者授权新浪财经独家使用，任何媒体未经授权均不得转载。若需授权必须经新浪财经与译者本人取得联系并获得书面认可。如果私自转载本文，译者保留一切追诉的权力，直至追究私自转载者的法律责任。


