欧元区本周再议援助希腊新措施
　　□本报记者 陈听雨
　　欧洲理事会主席范龙佩17日称，欧元区成员国首脑将于21日在布鲁塞尔召开紧急会议，商讨第二轮援助希腊计划，寻求维护欧元区金融稳定。此次会议将决定私营部门在援助希腊行动中发挥何种作用。此外，欧元区当局可能考虑采取回购国债和征收银行税等其他援助方式。
　　据德国《明镜》周刊报道，德国财政部官员认为，可以允许希腊利用救助资金回购部分未偿国债，以降低该国债务水平。该杂志称，利用欧洲金融稳定基金(EFSF)资金回购国债的计划是德国财政部长朔伊布勒正在权衡的方案之一。德国在考虑的另一个方案是，缩减希腊国债持有人所持希腊国债的面值，同时提议私营部门将现在持有的希腊国债置换为更长期的债券，为希腊政府偿还债务赢得更多缓冲时间。此外，欧元区当局考虑对银行征税，作为私营部门参与希腊援助计划的一部分。
　　欧洲央行管理委员会成员诺沃特尼在奥地利国家电视台发表讲话时表示，只要救助措施不会产生负面副作用，欧洲央行将持开放态度。他称，所谓的副作用是指国际评级机构可能将救助措施视为希腊主权债务违约。
　　尽管如此，仍有相当一部分分析人士对希腊债务前景持悲观态度。《华尔街日报》17日公布的最新调查结果显示，在接受调查的49位经济学家中，48位预计希腊终将进行债务重组。另外，接受调查的经济学家中有24位认为，欧洲央行的信誉已因其应对欧债危机的方式受到削弱。
欢迎发表评论  我要评论


