默克尔：欧债危机无法一步解决
　　新浪财经讯 北京时间7月19日晚间消息，德国总理安格拉-默克尔(Angela Merkel)周二称，欧元区的主权债务危机不能“一步”被解决，从而抑制了市场有关欧盟各国领导人将在7月21日峰会上解决债务危机的预期。
　　默克尔在今天接受采访时称：“那些希望承担政治责任的人负责任地知道，不能在本周通过一项惊人的步骤”来解决欧元区的债务危机。他指出，解决债务危机需要“创造一个控制良好的、由逐步采取的步骤和措施组成的程序”。
　　在默克尔发表这一言论的同时，欧盟各国领导人正努力试图达成一项最新计划来阻止债务危机从希腊蔓延。在今天的市场上，这场危机促使西班牙的融资成本大幅上升。在如何刺激投资者为最新的希腊援助计划提供融资，以及欧元区是否应发行欧洲债券来帮助债务负担严重的国家通过市场进行融资的问题上，欧盟各国领导人出现了分歧。
　　默克尔指出，欧元区的主权债务危机必须“从核心”加以解决，也就是削减债务和提高竞争力。
　　所谓“欧洲债券”(Eurobond)，是指票面金额货币并非发行国家当地货币的债券，是一种以外在通货(External Currency)为单位，在外在通货市场上进行买卖的债券。欧洲债券不受任何国家资本市场的限制且免扣缴税，其面额可以发行者当地的通货或其他通货为计算单位。欧洲债券不同于欧元债券，后者是指以欧元发行的债券。(文武)
欢迎发表评论  我要评论


