伊坎上调高乐氏收购报价至每股80美元
　　新浪财经讯 北京时间7月20日晚间消息，亿万富翁投资者卡尔-伊坎(Carl Icahn)周三称，他已经将其收购高乐氏(Clorox Co)(CLX)的要约价格提高至每股80美元，这项要约对高乐氏的估值大约为107亿美元。在此以前，高乐氏已经拒绝了伊坎的前一份的要约。
　　伊坎在今天提交的一份监管文件中表示，他麾下公司Icahn Enterprises LP(IEP)及其子公司将拿出52亿美元资产由第三方托管，其中也包括高乐氏的股份，希望藉此证明这项收购要约的可信度。高乐氏在本周早些时候拒绝了伊坎的前一份要约，称其对该公司的估值过低，而且在融资问题上存在不确定性。
　　伊坎表示，他希望由其他股东来决定是接受其收购要约，还是在有报价更高的要约出现时接受高价要约。高乐氏已经采纳了一项股东权益计划，允许现有投资者购买更多股票，前提是一家公司收购超过10%的高乐氏股份，且这项收购交易未能通过公司董事会的批准。
　　伊坎目前持有9.4%的高乐氏股份，是该公司的最大股东，他在上周对这家家用产品生产商发起收购要约，要约价格为每股76.50美元，对高乐氏的估值大约为102亿美元。与此同时，他还强烈要求高乐氏寻求获得来自于宝洁(PG)和金佰利克拉克(KMB)等战略收购方的要约。伊坎在当时接受采访时称，他预计其他潜在收购方也将对高乐氏“很感兴趣”。
　　圣路易斯投资公司Edward Jones & Co分析师杰克-罗素(Jack Russo)指出：“伊坎今天这样做的原因是，人们对他收购高乐氏的决心如何感到怀疑。伊坎曾有过这样的历史，看上去像是一只斗牛犬，实际上却不肯出击。”罗素建议投资者持有高乐氏股票。
　　高乐氏发言人凯撒恩-考菲尔德(Kathyrn Caulfield)和丹-斯塔布林(Dan Staublin)均尚未就此置评。在纽约证券交易所(NYSE)今天的常规交易中，截至美国东部时间10:32(北京时间22:32)为止，高乐氏股价上涨2.59美元，至75.16美元，涨幅为3.57%。自7月14日伊坎发起前一份要约到昨天为止，高乐氏股价上涨了6.1%。(文武)


