英国银行卷入欧债危机 三大银行周一暴跌
　　新浪财经讯 北京时间7月19日下午消息，据外电报道，由于欧债危机深化震动全球金融市场，周一英国3家大型银行市值蒸发50亿英镑以上。劳埃德银行(Lloyds)、苏格兰皇家银行(Royal Bank of Scotland)和巴克莱银行(Barclays)位居金融时报100指数跌幅榜前列，跌幅均至少为6%。
　　神经过敏的投资者一边消化上周五欧洲银行压力测试的结果，一边思索美国失去AAA评级的可能性，同时开始担忧新闻国际(News International)“窃听门”对首相卡梅伦(David Cameron)可能造成的政治影响。
　　周一欧洲和北美股市均大幅下挫，而黄金价格突破1600美元/盎司，创出历史新高，因为市场担心欧盟领导人周四的紧急峰会可能再次无法解决欧元区弱国的债务问题。
　　欧元区各国官员周一试图解决德国总理默克尔(Angela Merkel)和欧央行主席特里谢(Jean-Claude Trichet)在希腊债务违约问题上的严重分歧。特里谢坚决抵制默克尔要求私人部门债权人承担部分违约亏损的压力，但高级政策制定者们承认，在股市和政府债券均大幅下跌之后，周四布鲁塞尔的磋商能否提出可信的计划来恢复市场信心尤为重要。据消息人士透露，一个选择就是将希腊大部分债务均转入长期债券，这也是上世纪80年代拉丁美洲债务危机中采取的一个办法。
　　FxPro首席策略师迈克尔-德克斯(Michael Derks)表示：“到目前为止，英镑还没有计入政治不确定性带来的任何真正风险溢价。考虑到‘窃听门’事件中重要人物纷纷落马，这一事件可能会对首相及其政党带来影响，而目前英镑的表现似乎过于乐观了。”
　　周一英国银行板块收于将近两年来最低点，其中2008年金融危机期间被“半国有化”的劳埃德银行和苏格兰皇家银行跌幅最大。金融时报100指数收盘下跌超过90点，报5752点。经纪商表示，劳埃德银行的成交量异常放大。据消息人士透露，美国投资者在全面抛售欧洲银行股，包括法国、德国和意大利的银行。(振玉)
　　本文为译者授权新浪财经独家使用，任何媒体未经授权均不得转载。若需授权必须经新浪财经与译者本人取得联系并获得书面认可。如果私自转载本文，译者保留一切追诉的权力，直至追究私自转载者的法律责任。


