江森自控第三财季盈利下降15%
　　截至6月30日的财季，该公司净盈利从上年同期的4.18亿美元，合每股61美分，降至3.57亿美元，合每股52美分。
　　最新业绩中包括与收购相关的2900万美元，合每股4美分的税前开支；上年同期业绩中包括5100万美元，合每股7美分的税收收益。
　　扣除一次性项目后，江森自控当季调整后盈利3.83亿美元，合每股56美分，高于接受Factset调查的分析师平均预期的54美分。
　　营收增长21%，从上年同期的85.4亿美元增至103.6亿美元，高于分析师平均预期的95.6亿美元。
　　江森自控表示，由于日本3月份地震和海啸造成的汽车生产中断，其第三财季营收减少了大约4亿美元。
　　尽管如此，该公司的汽车内饰部门营收仍增长21%，至51亿美元。动力方案部门营收增长22%，至14亿美元；设施效益部门营收增长21%，至39亿美元。
　　江森自控表示，预计第四财季每股盈利75美分，其中可能包括与收购相关的至多每股3美分的一次性开支，以及与日本汽车生产中断相关的每股2美分的开支。
　　分析师平均预期该公司第四财季每股盈利80美分。(愚见)
欢迎发表评论  我要评论


