美参院在政府借债上限获准调高前不会休会
　　新浪财经讯 北京时间7月19日凌晨消息，美国国会参议院领导人周一称，在敲定一项协议来调高联邦政府借债上限以前，参议院将不会休会。美国总统巴拉克-奥巴马(Barack Obama)已在此前发出威胁称，他将否决一项提案，内容是要求政府平衡自身预算以作为削减债务协议的一部分内容。
　　参议院民主党领袖、内华达州国会议员哈里-雷德(Harry Reid)称：“我们每天都将召开会议，其中也包括周六和周日，直到国会通过立法来阻止美国政府债务违约时为止。”参议院共和党领袖、肯塔基州共和党议员米奇-麦康奈尔(Mitch McConnell)也表示，这是两党作出的“共同决定”，“直到我们解决美国所面临的这场危机时为止”。
　　上周末，两党一直都在进行谈判，试图在政府设定的8月2日的最后期限以前调高现为14.3万亿美元的联邦政府借债上限。昨天，众议院议长、俄亥俄州共和党议员约翰-博纳(John Boehner)和众议院多数党领袖、弗吉尼亚州共和党议员埃里克-康托尔(Eric Cantor)在白宫与奥巴马召开了一次非公开的会谈。这些谈判的目标是就一项赤字削减计划达成协议，这项计划共和党批准调高借债上限的前提条件。
　　众议院定于明天就一项名为“Cut, Cap and Balance Act”的法案进行投票，其内容包括对政府支出设定上限，以及制定宪法修正案来要求联邦政府平衡自身预算等。但是，这项法案肯定无法通过由民主党掌控的参议院，这意味着它根本无法被成交给奥巴马进行审批。而且，奥巴马已在今天表示，他有可能会动用否决权来驳回这项计划，称“无论是设定强制的支出水平，还是对美国宪法作出修正，都不是恢复政府财务责任的必要措施”。
　　目前，雷德和麦康奈尔正在进行闭门会议，两人拟在本周公布一项计划，其内容可能会允许调高政府借债上限。麦康奈尔曾在上周提出了一项计划，但这项计划被批评为对削减赤字几乎毫无帮助，因此两人正在修改这项计划来赋予奥巴马调高借债上限的权力。根据麦康奈尔的计划，奥巴马可分三个阶段分别将借债上限提高7000亿美元、9000亿美元和9000亿美元。(文武)


