调查称借债上限不调高将迫使美公司削减支出
　　新浪财经讯 北京时间7月21日凌晨消息，据周三公布的一份调查报告显示，如果美国政府无法达成调高政府借债上限的协议，那么大约四分之一的美国公司将考虑削减资本支出，冻结或减少聘用活动，以及将更多短期投资转为银行存款。
　　据美国财资管理专业人士协会(Association for Financial Professionals)对305名财务专业人士进行的最新调查显示，如果国会和白宫没能达成一项协议来调高政府借债上限，那么略高于一半的公司将会采取至少一项防御性措施。但调查同时表明，有79%的被调查者称，美国政府债务违约不会对其持有的美国国债造成“重大影响”；不过，有28%的被调查者称，如果联邦政府债务违约，则其将不会买入更多的美国国债。
　　调查还显示，有三分之一的被调查者称，政府债务违约将导致债务融资成本上升；30%被调查者称，银行信贷成本将因此有所上升。(金良/编译)
　　本文为译者授权新浪财经独家使用，任何媒体未经授权均不得转载。若需授权必须经新浪财经与译者本人取得联系并获得书面认可。如果私自转载本文，译者保留一切追诉的权力，直至追究私自转载者的法律责任。
欢迎发表评论  我要评论


