印度政府批准BP收购信实工业油气资产交易
　　新浪财经讯 北京时间7月22日晚间消息，印度政府周五批准了英国石油(BP)以72亿美元价格收购信实工业(Reliance Industries Ltd)(IN:500325)拥有的21个原油和天然气区块30%股份的交易。
　　英国石油和信实工业在今年2月份达成协议，前者同意收购信实工业所持23个原油和天然气区块的股份，但印度政府暂时未批准英国石油收购两个非生产区块的股份。根据2月份达成的协议，两家公司还同意建立一家合资企业来在印度市场上出售天然气。英国石油当时表示，未来的绩效付款和投资活动可能会将这项交易的总价值提高至200亿美元。
　　信实工业的控股人是印度亿万富翁穆凯什-阿姆巴尼(Mukesh Ambani)，这家公司目前正面临着天然气产量下降所带来的困境，因此希望获得英国石油的技术和专业知识来提高产量。对英国石油而言，该公司一直都在寻找拓展勘探活动和生产能力的地区，原因是自去年发生原油泄漏事件以来，该公司在墨西哥湾地区的勘探业务仍旧处于暂停的状态。(文武/编译)
　　　　本文为译者授权新浪财经独家使用，任何媒体未经授权均不得转载。若需授权必须经新浪财经与译者本人取得联系并获得书面认可。如果私自转载本文，译者保留一切追诉的权力，直至追究私自转载者的法律责任。
欢迎发表评论  我要评论


