奥巴马与众议院议长博纳债务上限谈判破裂
　　新浪财经讯 美国东部时间7月22日晚间(北京时间7月23日上午)消息，美国政府债务上限谈判传出坏消息，总统奥巴马与众议院多数党领袖博纳谈判破裂，奥巴马将于周六早间约见两党领袖。
　　奥巴马临时召开记者会宣布，博纳退出与白宫的债务上限谈判。这对外界而言是个意外的消息，因为一天前仍有消息传出奥巴马与博纳很有可能就一个10年削减3万亿赤字的方案达成共识。
　　博纳致信众议院议员的信件披露，双方谈判破裂的原因在于加税上的意见分歧。“总统对于加税仍满是热情，而作为一个商人我知道，加税将减少工作。”美国6月失业率意外升至9.2%，远逊预期。
　　奥巴马在记者会指责共和党不愿妥协，“我想知道的是，他们能答应什么事情”。他仍希望能够加税平衡收入，同时不大幅削减医疗及教育等社保支出，“如果共和党坚持大幅削减这些支出，达成共识可能或很难”。
　　奥巴马强调，上调债务上限迫在眉睫，即便对政府赤字削减方案仍存异议，他的底线是必须要及时上调债务上限。财政部指出，美国将于8月2日触及14.29万亿政府债务上限，进而引发债务违约风险。穆迪及标普已先后预警，若美国政府违约，将下调美国最高信用评级。
　　或许是视为最后紧急方案，奥巴马提及共和党议员麦康奈尔提出的备选方案，即允许总统到2012年底前分三次提高债务上限，除非三分之二的国会议员投票阻止。“如果授予我这样的权力，我愿意承担责任，这是我的职责。”
　　此外，奥巴马表示，他将于周六早间11点在白宫会见众议院多数党领袖博纳、参议院多数党领袖里德、众议院少数党领袖佩洛西、参议院少数党领袖麦康奈尔，要求他们提出避免美国违约的可能方案。(颜茜 发自美国纽约)
　　本文为译者授权新浪财经独家使用，任何媒体未经授权均不得转载。若需授权必须经新浪财经与译者本人取得联系并获得书面认可。如果私自转载本文，译者保留一切追诉的权力，直至追究私自转载者的法律责任。


