希腊援助协议达成后黄金市场或现短线良机
　　新浪财经讯 北京时间7月22日晚间消息，在欧盟领导人对希腊新援助方案达成一致后，黄金价格周四跌破每盎司1600美元。不过由于至关重要的美国债务上限谈判仍然未果，黄金多头行情也许并未结束。接受CNBC采访的多位专家表示，目前可能是短线操作者投资的良机。
　　期权投资公司Triple 3 Partners执行董事西蒙-霍(Simon Ho)认为，如果美国提高债务上限，黄金价格将随着投资者的获利抛盘而迅速下跌；相反如果债务上限谈判未达成一致，投资者的恐慌和避险行为同样能推动黄金价格的将飙升。
　　西蒙-霍建议持有黄金的投资者可购买看跌期权对冲下行风险，具体而言，买点可设置在目前现货黄金价格的2.5%(40美元)下方。美国债务上限谈判最后期限为8月2日，购买8月19日到期的期权将为投资者提供两周的窗口保护期，而该合约成本只有14美元。
　　另外一些专家表示，由于提高债务上限只是把债务问题推后，任何抛盘都只是短期行为。CEF Holdings CEO兼董事长吉尔曼(Warren Gilman)认为，从过去10年的经验来看，每一次抛盘都是买入机会。
　　部分基金经理则表示，投资者应考虑黄金EFT和期权之外的投资品种，建议购买走势一直落后于黄金的金矿公司股票。澳大利亚Global Value Investors资深分析师赫加特(Matthew Hegarty)认为，黄金市场目前的供给与需求趋势严重脱节，产量增长无法支撑旺盛的需求。
　　Global Value Investors最近在投资组合中增加了全球第二大黄金生产商Newmont Mining，赫加特称这类公司估值较低，是较好的投资目标。Newmont Mining股价年初至今下跌了4%，而同期黄金现货价格却上涨了12%。(云翔/编译)
　　本文为译者授权新浪财经独家使用，任何媒体未经授权均不得转载。若需授权必须经新浪财经与译者本人取得联系并获得书面认可。如果私自转载本文，译者保留一切追诉的权力，直至追究私自转载者的法律责任。


