尾盘：主要股指有所回落
　　新浪财经讯 北京时间周六凌晨消息 主要股指在尾盘有所回落，道指目前已逼近上午创下的盘中低点，标普500指数转跌。
　　截至美东时间下午3:30(北京时间凌晨3:30)，道琼斯工业平均指数下跌了69.40点，至12655.01点，跌幅为0.55%；纳斯达克综合指数上涨了20.53点，至2854.96点，涨幅为0.72%；标准普尔500指数下跌了1.23点，至1342.57点，跌幅为0.09%。
　　道指成份股建筑设备制造商卡特彼勒(CAT)下跌了6.0%，该公司报告第二季度调整后每股净利润从去年同期的1.09美元上升至1.72美元，而汤森路透调查的分析师此前的平均预期为1.75美元。
　　BTIG集团首席全球分析师Dan Greenhaus表示，“显然，卡特彼勒低于预期的业绩令投资者吃惊。”
　　他指出，欧洲援助希腊计划获得进展在周三与周四给美股提供了上升动力，当前投资者关注焦点已经返回到上市公司的业绩，而近期公布的上市公司业绩较好，但并不出色。
　　欧元区领导者周四达成第二轮援助希腊计划，并改革的援助基金，目的在于阻止主权债务危机向其它地区蔓延。           
　　City Index首席市场分析师Joshua Raymond认为美国债务上限的提高可能会给市场提供支撑。
　　据《纽约时报》周四报道，为防止美国债务在8月初开始违约，奥巴马总统与众议院共和党人博纳(John Boehner)很快便会就提高债务上限与削减开支达成一致意见，但双方均否认这一点，称还未达成协议。
　　《华尔街日报》则透露奥巴马与博纳即将达成的协议内容包括削减开支3万亿美元，通过修改税法提高收入1万美元。
　　麦当劳(MCD)上涨了3.1%，因美国与欧洲销售畅旺，该公司季度利润好于预期。
　　通用电气(GE)上涨了0.3%，该公司报告的第二季度业绩超出了市场预期。
　　Verizon Communications(VZ)下跌了2.4%，该公司第二季度每股收益57美分，FactSet Research调查的分析师此前的平均预期为55美分。该公司还宣布，在当前首席执行官Ivan Seidenberg于8月1日离职后，公司首席运营官Lowell McAdam将接替他的职务。
　　石油服务公司斯伦贝谢(SLB)上涨了1.5%，该公司第二季度净利润同比增长64%，营收增长62%。该公司每股可持续运营收益为87美分，FactSet Research调查的分析师此前的平均预期为85美分。
　　微软(MSFT)周四收盘后报告第四财季利润增长30%，至58.7亿美元，合每股收益69美分，营收174亿美元。FactSet Research调查的分析师此前平均预期其当季每股收益59美分，营收172亿美元。微软下跌了0.1%。
　　惠普(HPQ)上涨了1.4%，该公司在提交给监管部门的文件中披露其董事会已决定追加100亿美元用于回购股票。
　　芯片制造商Advanced Micro Devices(AMD)大涨10.7%，该公司业绩扭亏为盈，并好于市场预期。因闪存产品需求强劲，SanDisk (SNDK)业绩也好于预期。
　　亚洲股市周五强劲上扬，欧洲股市由银行股领涨，投资者对新达成的援助希腊计划持欢迎态度。
　　周四，道指上涨152.50点，收报12724.41点，涨幅为1.2%；标准普尔500指数上涨了17.96点，收报1343.80点，涨幅为1.4%；纳指上涨20.20点，收报2834.43点，涨幅为0.7%。
　　原油期货探底反弹，当前上涨0.2%，至每桶99.30美元。受此影响，能源板块止跌转涨，当前涨幅为0.2%。
　　黄金期货上涨了1.2%，至每盎司1605.50美元。
　　美元兑欧元汇率周五有所反弹，援助希腊计划在周四刺激欧元汇率大幅飙升。欧元兑美元汇率当前从周四尾盘的1.4436美元下跌至1.4358美元。
　　美元兑日元汇率从周四的78.29日元上涨至78.39日元。     (日月)
　　本文为译者授权新浪财经独家使用，任何媒体未经授权均不得转载。若需授权必须经新浪财经与译者本人取得联系并获得书面认可。如果私自转载本文，译者保留一切追诉的权力，直至追究私自转载者的法律责任。


