William Blair下调微软评级至与大盘持平
　　分析师劳拉-莱德曼(Laura Lederman)表示，多个因素可能对微软的估值持续形成压力，“包括云计算带来的利润率收缩、营收增长减速的可能性，以及iPad现象所产生的市场份额风险”。
　　微软周四发布第四财季财报，其盈利与营收均实现增长，但Windows与Windows Live部门营收从上年同期的47.8亿美元降至47.4亿美元。该公司表示，上年同期Windows 7的推出促使企业大幅增加电脑软件支出，这使得其今年业绩很难超过上年同期水平。投资者担心苹果(AAPL)iPad的畅销正导致使用Windows系统的个人电脑销量下降。
　　莱德曼将微软的评级从“跑赢大盘”下调至“与大盘持平”，并将其2012财年每股盈利预期下调2美分，至2.80美元。接受FactSet调查的分析师平均预期该公司本财年每股盈利2.76美元。(漩矶)
　　本文为译者授权新浪财经独家使用，任何媒体未经授权均不得转载。若需授权必须经新浪财经与作者本人取得联系并获得书面认可。如果私自转载本文，译者保留一切追诉的权力，直至追究私自转载者的法律责任。
欢迎发表评论  我要评论


