美国7月IPO市场再现热闹景象
　　[世华财讯]在经过数周沉寂之后，美国7月IPO市场又重新热闹起来，目前计划中的IPO共18起，20日上市的房地产网站Zillow首日大涨79%。
　　综合媒体7月21日报道，在经过几周的沉寂之后，美国IPO市场又重新活跃起来，本月有望成为10年内第二个最忙碌的7月。
　　两家新上市公司，房地产网站Zillow和耳机制造商Skullcandy 20日开始在纳斯达克交易，两家公司之前的股票定价都高于预期。
　　Zillow首日大涨79%报收于35.77美元，盘中曾一度蹿升至60美元。Skullcandy 收盘持平，盘中最高涨至23.40美元。这两只股票的发行价均为20美元。
　　投资者还在期待7月晚些时候Dunkin Brands的IPO。该公司是Dunkin' Donuts和Baskin-Robbins品牌的所有者，准备发股2,230万股，价格区间在16-18美元，计划融资3.78亿美元。
　　到目前为止，历史上一直比较安静的7月份共安排了18起IPO，而6月份只有9起IPO，当时由于市场波动，很多公司都撤销了IPO计划。
　　分析人士指出，市场看起来将要接受向前迈进的观点。很多交易都由于不确定性因素而推迟，这些交易要完成的压力正越来越大。
　　分析师认为，对资本的持续需求，以及债限危机不会出现的想法，正在推动IPO活动的增加。7月份IPO的激增可能只是下半年火爆场面的一个预兆。
　　鉴于目前所处的宏观经济周期位置，典型的增长故事与投资者产生很好的共鸣，尤其是那些正努力进入新行业，拥有高需求产品的公司。Zillow和Skullcandy都以自己的方式很好地迎合了市场胃口。
　　但是IPO市场依然差异明显。比如，虽然Zillow涨势强劲，但是其它将在7月上市的房地产公司，阿波罗住房抵押(Apollo Residential Mortgage)与兰屿公司(Orchid Island)，可能就不那么受欢迎。分析师表示，这些股票长期可能会有不错的表现，但是现在对投资者来说没有吸引力。
　　IPO专家还在关注女性专用品零售商Francesca's的表现，该公司计划发行830万股，融资1.53亿美元，定价区间在17至19美元。
　　这家位于休士顿的公司处在一个高度竞争的经营环境，曾创下最强同店销售纪录，2010年1月截止财年增长9.8%，2011年1月截止财年增长15.2%。一些专家想知道这种强劲的增长能否持续。
　　Francesca’s最让人好奇的一点，就是6家承销商拥有该公司的全部债务。分析人士称这起IPO可能会被亮红旗：IPO所募集资金将100%流向股东和承销商附属机构。这是大家在一段时间内看到的最纯粹内部救助。
　　在缺席一段时间之后，中国公司的IPO正准备卷土重来，迅雷原定21日在美上市，但由于市场仍具有不确定性，迅雷决定推迟上市计划，具体时间待定。
　　(陈绍国 编译)


