全球机构投资人看好世界经济复苏前景
　　挥之不去的欧洲债务危机，并没有妨碍全球机构投资人对于世界经济复苏的乐观预期，尽管欧洲成为基金经理们竞相规避的“雷区”。
　　来自美银美林的最新月度全球基金经理调查显示，7月份，预计世界经济和企业盈利在未来一年出现改善的机构投资人占比均出现上升。不过，总体上，风险偏好仍不高。对于中国，机构的悲观情绪似乎有所缓解。
　　⊙本报记者 朱周良
　　不寄望美国QE3的出现
　　根据美银美林发布的7月份全球基金经理调查报告，当月，净占比19%的受访基金经理人表示，相信全球经济将在未来12个月加速增长，这也是该比例连续第二个月上升。5月份，该比例为10%。与此同时，机构投资人对于上市公司盈利的预期也有所改善。7月份，有净占比11%的受访基金经理表示，预计未来一年企业盈利将出现增长，高于6月份的7%。
　　本次调查在7月8日至14日期间进行，共访问了265位全球范围内的基金经理，管理的资产总额为7920亿美元。
　　随着市场人气改善，对于美国第三轮量化宽松货币政策(QE3)的预期有所减弱。7月份，净占比40%的受访基金经理表示，他们并不认为美联储会推出QE3。不过，也有48%的受访者表示，如果标普500指数大跌20%以上，美联储可能会重新考虑启动QE3。
　　在前不久的国会作证中，美联储主席伯南克曾承认，可能在必要时采取更多措施支持经济复苏；但在一天后，他又澄清说，眼下，美联储眼下尚未准备好采取更多经济刺激措施，这也令外界对于QE3的预期骤降。
　　美银美林全球首席股票策略师哈特尼特表示，从本月基金经理的调查结果看，投资人并不希望政策制定者们在当前的艰难时期表现得太过慌乱，譬如进一步加大货币政策刺激等。但许多人也明确表示，如果股市大跌，比如标普500指数跌破1100点，他们也希望美联储启动QE3。目前，标普500指数位于1300点左右。
　　对中国经济忧虑减缓
　　不过，对于主权债务危机的担忧，却对欧洲的人气带来沉重打击。近三分之二、也就是64%的受访基金经理认为，欧债危机是全球头号尾部风险，而在6月份，这一比例还在43%。同时，地区调查显示，净占比22%的受访者认为，欧洲经济未来12个月会走弱，这一比例也创下自2009年4月份以来的最高纪录。
　　在欧洲市场机构投资人大幅削减了投资的仓位，特别是在银行业的仓位。净占比57%的当地受访基金经理称，其在7月份低配了银行资产，创下了自2009年2月以来的最差纪录。6月份，33%的欧洲基金经理选择低配银行股。
　　对欧洲经济增长的担忧，使得当地的机构投资人将眼光投向了那些可能受益于外部经济增长的出口商，比如汽车、资源和科技。
　　美银美林的欧洲股票策略主管贝克尔表示，对于近期欧债局势的负面发展，投资人做出了很激烈的反应，但他怀疑，欧洲股市是否可能已出现超卖迹象。
　　7月份的美林调查显示，净占比33%的基金经理人选择超配全球新兴市场资产，较6月份增长了10个百分点。而展望后市，全球新兴市场也是投资人最希望超配的资产类别。
　　值得一提的是，7月份，机构投资人对于中国经济增长的忧虑似乎有所减弱。在亚洲和新兴市场基金经理人中，对于中国经济增长前景的担忧有所减轻，净占比24%的受访者认为，中国经济未来12个月可能增长放缓；而在一个月前，还有多达40%的受访基金经理认为，中国经济将放缓。
　　日本股市成最大惊喜
　　随着本国经济逐步从大地震中恢复，日本日益成为机构投资人的新宠。7月份，机构对于日本股市的态度出现了大逆转。净占比2%的受访基金经理现在“超配”日本股市，而一个月前还有多达22%的受访者“低配”日本股市。
　　对于日本企业盈利的预期也出现显著改善。净占比76%的日本受访当地基金经理人表示，企业盈利未来12个月会改善，高于6月份的54%。另有56%的受访者认为，日本股市当前仍被低估。
　　来自彭博资讯的统计显示，日本过去近两个月的涨速，在全球各大发达市场中高居榜首，主要受到投资人乐观地预期日本的企业将受益于大力度的灾后重建。而从资金流向看，日本股市最近一段时间也是最受追捧的热点之一。
　　彭博编制的数据显示，自6月初以来，日经225指数累计上涨近3%，为MSCI世界指数的24个发达国家股市中涨幅最大的一个。在地震海啸以及核泄漏事故之后，过去几个月，从瑞萨电子到零售业巨头柒和伊等日本企业的工厂和店铺均以快于预期速度恢复生产或是重新开门营业，从而提振了投资者对日本企业盈利的信心。
　　分析师预计，日本企业的业绩在未来12个月有望增长17%。日本股票的大幅上涨，使得日经指数与3月11日前的水平只相差不到5%。3月11日的强震、海啸以及随后发生的核泄漏事故，令日本股市市值蒸发高达6460亿美元。
　　专业资金流向监测机构EPFR的统计显示，截至7月13日的一周时间里，日本股票基金获得了5年多来最大规模的资金净流入，主要得益于日本的企业逐步从大地震后的低谷中恢复。三季度的前两周，日本股票基金获得了超过13亿美元的资金净流入。相比之下，当周欧洲股市遭遇了17周来最大规模的资金净流出，美国股市也仅仅吸引了很少量的资金流入。
　　总体风险偏好仍不高
　　尽管7月份的调查显示，投资人对股市的兴趣上升，但交投的意愿并不强烈。7月份，美银美林编制的“风险和流动性综合指标”持稳于38，稍低于40的基准水平。尽管现金持有占比下降，风险偏好有所上升，但仍低于平均水平。净占比21%的受访者目前的曝险水平仍低于基准水平，稍好于6月份的26%。
　　7月份，机构投资人增加了股票持仓，减少了债券持有。净占比35%的受访者当月超配股票，高于一个月前的27%。净占比45%的受访者低配债券，高于6月份的35%。
　　但是调查也显示，机构投资人认为，过去一个月的市场流动性状况有所恶化。净占比20%的受访基金经理认为，目前的流动性状况“正面”，低于一个月前的35%。投资人对后市前景更加不敢确定，净占比35%的受访者称，他们目前的投资时间跨度短于常规水平，6月份这一比例为26%。
　　总体来看，机构投资人目前对于防御和周期型股票的分配基本均衡，显示了较为中性的风险偏好。


