花旗分析师预计银价或测试100美元
　　新浪财经讯 北京时间7月22日晚间消息，花旗集团全球市场的技术分析师周五发布报告称，如果当前牛市遵循与1971年到1980年之间类似的模式，那么银价可能会上涨一倍以上，至每盎司100美元。
　　以汤姆-菲茨帕特里克(Tom Fitzpatrick)为首的花旗集团(C)分析师在报告中指出，图表显示1971年11月份到1980年1月份之间银价走势呈现出“两腿上举”的走势，在最后一次大牛市中出现过暂时的向下修正。在当前开始于2011年11月份的上行走势中，截至2008年3月份为止银价上涨了5.8倍，此后下跌了60%。分析师指出，银价在此以后有所回弹，于今年早些时候测试1980年的高点。菲茨帕特里克及其他两名分析师称：“如果最后一次牛市中最后的上行走势重现，那么我们预计银价将在长期内上涨至每盎司100美元。”
　　分析师指出：“今年截至目前为止的银价高点与1980年1月份的高点处于相同水平，而我们不相信长期趋势已经结束。”
　　与4月25日触及的每盎司49.79美元的高点相比，现货银价已经下跌了21%。但在过去一年时间里，银价仍旧已经上涨了一倍以上，在瑞银彭博固定期限商品指数(UBS Bloomberg CMCI Index)中是表现最好的一种商品。在上周的交易中，现货银价报收于每盎司39.3050美元。分析师指出：“银价再次测试每盎司49美元的高点不会令我们感到惊讶。”
　　花旗集团分析师称：“从今年4月高点回落的走势已经终结，双底为银价回弹构建了一个良好的平台。”报告还指出，如果本周银价报收于每盎司38.84美元以上，那么就将确认银价的上行走势，为其走向每盎司44美元打开通道。(文武/编译)
　　本文为译者授权新浪财经独家使用，任何媒体未经授权均不得转载。若需授权必须经新浪财经与译者本人取得联系并获得书面认可。如果私自转载本文，译者保留一切追诉的权力，直至追究私自转载者的法律责任。


