三名瑞信银行家因帮美国人逃税遭起诉
　　新浪财经讯 北京时间7月22日下午消息，据外电报道，美国政府周四对三名瑞士信贷(CreditSuisse)的私人银行家提出欺诈指控，从而进一步加大打击帮助美国富人海外避税的力度。
　　美国弗吉尼亚州亚历山大市的联邦检察官昨日对瑞士信贷的三名银行家发起刑事指控，他们分别是曾担任北美离岸银行主管和瑞士信贷高管的魏昂德 (Markus Walder)、曾任瑞信经理人的迈耶(Susanne D. Rüegg Meier)以及曾供职于瑞信分支机构的银行家巴赫曼(Andreas Bachmann)。此外，曾与瑞信共事的一家瑞士信托公司创始人道瑞格(Josef Dorig)也受到美方指控。
　　对此，瑞士信贷的女发言人哈蒙(Victoria Harmon)在声明中回应称，“瑞信致力于依法管理跨境业务。我们将继续配合美国当局的所有工作，以尽快了解这些纠纷。”
　　这四人被控合谋欺骗美国政府、美司法部及国税局，帮助美国富人逃税。魏昂德还被指在2005年与2007年向纽约联储银行和国税局说谎，未能如实说明该行与美国客户的业务联系。(易灵)
　　本文为译者授权新浪财经独家使用，任何媒体未经授权均不得转载。若需授权必须经新浪财经与译者本人取得联系并获得书面认可。如果私自转载本文，译者保留一切追诉的权力，直至追究私自转载者的法律责任。
欢迎发表评论  我要评论


