白宫暗示奥巴马或支持短期调高借债上限
　　新浪财经讯 北京时间7月21日凌晨消息，白宫周三转变立场，暗示美国总统巴拉克-奥巴马(Barack Obama)可能会支持短期提高联邦政府的借债上限，前提是短期调高上限必须是一项更广泛的长期赤字削减协议的部分内容。
　　此前，由两党议员组成的所谓“六人帮”在昨天提出了一项赤字削减计划，这项计划得到了奥巴马的支持，称其为一种有助于打破当前谈判僵局的方法。目前美国政府所面临的形势是，政府与国会之间有关削减赤字和调高借债上限的谈判陷入僵持状态，从而对联邦政府的“AAA”主权信用评级造成了威胁。
　　白宫发言人杰-卡尔尼(Jay Carney)在今天接受采访时表示：“我们认为，如果缺少一项更大规模的(赤字削减)协议，而在这种情况下短期调高借债上限，那是令人无法接受的。如果双方就某种重大的事情达成一致，那么我们将会支持最终完成具体细节所需要的措施。”而在此以前，奥巴马曾称其不会批准短期调高政府借债上限。
　　市场人士指出，卡尔尼的这一言论表明了一个事实，那就是对于美国国会而言，几乎已经没有时间在8月2日的最后期限以前通过一项赤字削减协议来避免债务违约。根据美国财政部的说法，国会必须在这一最后期限以前批准调高现为14.3万亿美元的政府借债上限，否则联邦政府将没有资金来偿还自身债务。国会共和党和民主党议员一致认为，削减支出应与调高借债上限同时进行，这样才能削减日益增长中的政府债务，但双方一直未能就具体细节达成共识。
　　白宫与国会之间就达成一项全面的赤字削减协议的谈判已经陷入僵局，双方的分歧主要在提高税收的问题上，共和党方面仍旧拒绝同意这项措施。白宫表示，奥巴马将在今天与参议院和众议院的民主党领导人进行会谈，就债务谈判的进展情况展开讨论。
　　就目前而言，国会议员仍旧未能找到一项解决方案，而备选的计划也并非只有一个。现在看来，最好的选择仍旧是参议院共和党领袖、肯塔基州共和党议员米奇-麦康奈尔(Mitch McConnell)提出的一项备用计划，内容是允许奥巴马分阶段调高政府借债上限。(金良/编译)
　　本文为译者授权新浪财经独家使用，任何媒体未经授权均不得转载。若需授权必须经新浪财经与译者本人取得联系并获得书面认可。如果私自转载本文，译者保留一切追诉的权力，直至追究私自转载者的法律责任。


