综述：欧盟加大援助希腊力度 美股强劲攀升
　　新浪财经讯 北京时间周五凌晨消息 美股周四强劲攀升，摩根士丹利等公司的财报好于预期，欧盟加大了援助希腊力度。
　　截至收盘，道琼斯工业平均指数上涨了152.50点，收报12724.41点，涨幅为1.21%；纳斯达克综合指数上涨了20.20点，收报2834.43点，涨幅为0.72%。标准普尔500指数上涨了17.96点，收报1343.80点，涨幅为1.35%。
　　欧盟领导人在布鲁塞尔峰会结束后公布了援助希腊计划的细节。
　　Federated Investors证券市场分析师Phil Orlando表示，“上市公司对下半年业绩的预报一直十分乐观，这可能预示着下半年形势确实将好于上半年。”
　　Orlando表示，“我们认为标准普尔500指数将在年底前上涨至1450点的水平，这一预测假定美国的债务危机得到解决，而欧洲的危机没有恶化成黑洞。”
　　标准普尔10大行业板块全线上扬，金融板块领涨，电讯板块涨幅落后。
　　上周首次申请失业救济人数上升至41.8万人，略高于预期。
　　BTIG LLC首席全球分析师Dan Greenhaus表示，“上周首次申请失业救济人数略高于预期，但我们相信总体趋势还是向下的。”
　　费城联储七月份制造业指数从6月份的-7.70上升至3.20，远好于市场预期。6月份先行经济指标指数增长0.3%，与市场预期基本相符。5月份房价增长0.4%。
　　Team金融管理公司首席投资官James Dailey指出，股市当前的上涨令他回想起2007年8月，当时基本面严重恶化，但投资者幻想问题可以得到解决，因为政策制定者反应很积极。
　　他表示，“投资者在寻找各种理由入市，如果从基本面角度看，他们显然是不理智的。”
　　他表示，金融股空头在大量回补，刺激金融板块飙升，许多拥有空闲现金的基金争相买进蓝筹股，而非普通股票。
　　购并消息成为焦点，医保管理公司Express Scripts(ESRX)表示已同意以价值291亿美元现金与股票，合每股71.36美元，收购美可保健公司(MHS)。这一收购价格较美可7月20日55.78美元收盘价溢价28%。美可上涨了8.05美元，收报63.83美元，涨幅为14.43%。
　　周三，因投资者对美国与欧洲债务问题感到担忧，道指下跌0.1%。
　　财报方面，摩根士丹利(MS)第二季度每股净亏损38美分，该公司去年同期每股收益1.09美元。营收从80亿美元上升至93亿美元。该股上涨11.4%。
　　手机制造商诺基亚(NOK)上涨5.9%。该公司报告第二季度出现亏损，销售额下降7%，但该公司称已有明确战略来提高竞争力，在实现长期目标方面取得长足进展。
　　微软(MSFT)将于今日收盘后公布业绩。
　　美国运通(AXP)周三收盘后公布的业绩也超出了预期，该股上涨0.9%。
　　道指成份股英特尔(INTC)调降了2011年个人电脑销量目标，该股下跌了0.8%。
　　AT&T(T)上涨了0.2%，尽管用户数量增速放缓，该公司第二季度业绩仍略高于华尔街预期。    
　　欧盟同意向希腊提供1567亿美元援助贷款
　　欧盟理事会周四发表声明称，欧盟成员国今天重申了支持希腊的立场，同意向该国提供总额1090亿欧元(约合1567亿美元)的官方支持，此外还将从私人部门筹集500亿欧元(约合720亿美元)资金。
　　欧盟各国领导人在今天的峰会结束后发表了这项公开声明，此次会议就控制主权债务危机以免其进一步蔓延的问题进行了讨论。
　　包括德国总理安格拉-默克尔(Angela Merkel)和法国总统尼古拉斯-萨科齐(Nicolas Sarkozy)在内的各国领导人还一致同意，将把希腊未来贷款的到期时间从当前的7.5年延长至最高30年，贷款利率大约为3.5%。此外，欧盟成员国还将展开密切合作，在10月份以前推出具体措施来“改进工作方法和增强欧元区内部的危机管理”机制。
　　欧元集团主席容克：不排除希腊选择性违约
　　欧元区财政部长集团主席容克(Jean-Claude Juncker)周四表示，欧元区各国政府正在极力避免将“选择性违约”作为新的希腊救援方案的一部分，但这一结果不能排除在外。
　　在赶赴布鲁塞尔参加欧元区领导人会议的途中，容克表示银行税不可能成为新救援方案的组成部分。周四早些时候，一位欧元区高官向道琼斯通讯社表示，当前正在考虑的援助计划将使得希腊出现选择性违约是可能的。
　　奥巴马与众议院议长讨论削减3万亿美元支出协议
　　美国国会一名高级民主党助理官员周四称，美国总统巴拉克-奥巴马(Barack Obama)和众议院议长、俄亥俄州共和党议员约翰-博纳(John Boehner)正在就一项协议展开讨论，其内容将包括在未来10年时间里削减3万亿美元支出等，目的是避免联邦政府出现史无前例的债务违约事件。
　　这名助理官员还称，奥巴马与博纳之间可能达成的这项协议还包括承诺在2012年进行税收改革等内容。
　　美国6月经济领先指标上升0.3%
　　美国经济谘商局(The Conference Board)周四公布报告称，6月份经济领先指标上升，这确认了美联储有关美国经济将在下半年加速增长的预期。美联储主席伯南克在本月早些时候表示，5月份和6月份的就业增长“令人失望”，主要由于能源价格有所上涨，此外还有一部分原因是受到日本大地震所带来的零部件短缺状况的影响。他在7月13日向国会众议院下属金融服务委员会作证时指出：“我们预计，一旦这些压低经济活动的暂时性冲击成为过去，那么政策融通性的效果就将在经济活动和就业增长中体现出来。”
　　纽约黄金期货收盘下跌0.6% 报1587美元
　　纽约黄金期货价格周四收盘连续第三个交易日下跌，原因是欧盟各国领导人达成了一项协议来解决欧元区的主权债务危机。
　　当日，纽约商业交易所(NYMEX)下属商品交易所(COMEX)8月份交割的黄金期货价格下跌9.90美元，报收于每盎司1587美元，跌幅为0.6%。
　　纽约原油期货收盘上涨0.7% 报每桶99.13美元
　　纽约原油期货价格周四上涨，创下自6月中旬以来的最高收盘价，原因是欧盟各国领导人公布了一项计划，目的是阻止欧元区主权债务危机蔓延至其他成员国。与此同时，美元汇率有所下跌，也对原油期货市场形成了支撑。
　　当日，纽约商业交易所(NYMEX)9月份交割的轻质原油期货价格上涨73美分，报收于每桶99.13美元，涨幅为0.7%，盘中曾短暂突破每桶100美元。
　　银行股推动欧股收高 爱立信大跌
　　欧盟就援助希腊达成一致性草案的消息提振投资者信心，银行股走高；但受疲软财报打压，瑞典电信设备制造商爱立信股价大跌。
　　泛欧斯托克600指数上涨1%，报收270.48点。较早时，受来自欧洲和中国的疲软经济数据打压，该指数一度下跌0.9%。
　　银行股成为最大的赢家，德国商业银行飙升9.6%，法国兴业银行(13.77,-0.08,-0.58%)涨6.2%，巴克莱银行(BCS)涨7.7%。    (日月)
　　本文为译者授权新浪财经独家使用，任何媒体未经授权均不得转载。若需授权必须经新浪财经与译者本人取得联系并获得书面认可。如果私自转载本文，译者保留一切追诉的权力，直至追究私自转载者的法律责任。
　　相关报道：
　　收盘：道指涨152点 纳指涨20点
　　欧盟同意向希腊提供1567亿美元援助贷款
　　欧元集团主席容克：不排除希腊选择性违约
　　奥巴马与众议院议长讨论削减3万亿美元支出协议
　　美国6月经济领先指标上升0.3%
　　纽约黄金期货收盘下跌0.6% 报1587美元
　　纽约原油期货收盘上涨0.7% 报每桶99.13美元
　　银行股推动欧股收高 爱立信大跌
　　银行股与英国石油带动欧股收高


