欧盟各大银行面临近300亿美元希腊国债减记损失
　　新浪财经讯 北京时间7月22日晚间消息，国际金融协会(Institute of International Finance)周五发布报告称，在欧盟银行承诺将为最新的希腊援助计划作出贡献以后，预计欧盟最大型银行所持希腊国债将给其带来总额206亿欧元(约合297亿美元)的损失。
　　国际金融协会称，作为债券交换和债务买回计划的一部分内容，欧盟各大银行将自愿同意将其所持希腊国债的价值减记21%。据欧盟银行管理局(European Banking Authority)公布的数据显示，欧洲90家最大银行持有大约980亿欧元(约合1410亿美元)的希腊国债。
　　目前，欧盟各国领导人正试图控制始于希腊的主权债务危机向西班牙和意大利蔓延。根据昨天公布的最新希腊援助计划，银行将贡献出540亿欧元(约合777亿美元)的资金。
　　沃伯格家族银行(M.M. Warburg)驻汉堡的分析师安德里斯-普雷希尔(Andreas Plaesier)称：“银行应有能力消化希腊债券的任何减记，这种因素已经计入其股价。现在的关键问题是向希腊银行提供资本，以及阻止持有希腊银行资产的非希腊贷款商出现连锁反应。”
　　据彭博社编纂的数据显示，希腊10年期国债目前的价格为每欧元61.5欧分，高于昨天的每欧元55.4欧分和周一的每欧元50.5欧分；爱尔兰10年期国债的价格为每欧元63.7欧分，昨天为每欧元61.8欧分。在今天的援助，彭博欧洲银行和金融服务指数上涨1.2%，本周截至目前为止的涨幅达到了6.8%。
　　投资公司Sanford C. Bernstein & Co分析师今天公布客户报告称，法国巴黎银行(BNP)将因减记希腊国债而损失大约10亿欧元(约合14亿美元)，法国兴业银行(GLE)5亿欧元(约合7亿美元)，德意志银行(DBK)3.17亿欧元(约合4.6亿美元)，法国农业信贷银行(ACA)1.38亿欧元(约合2亿美元)。(良金/编译)
　　本文为译者授权新浪财经独家使用，任何媒体未经授权均不得转载。若需授权必须经新浪财经与译者本人取得联系并获得书面认可。如果私自转载本文，译者保留一切追诉的权力，直至追究私自转载者的法律责任。 


