PIMCO首席执行官：美国很可能丧失AAA信用评级
　　新浪财经讯 北京时间7月25日晚间消息，太平洋投资管理公司(PIMCO)首席执行官兼联席首席投资官穆罕默德-埃尔-埃利安(Mohamed A. El-erian)周一称，即使美国政府能与国会议员达成一项协议来避免债务违约，政府仍有可能会丧失其“AAA”信用评级。
　　埃尔-埃利安指出：“最大的一种可能性是，最后时刻的政治妥协可使美国政府避免债务违约，但将令联邦政府的‘AAA’评级面临极易受到伤害的风险。美国的政治争论以及其所面临的丧失‘AAA’评级的风险将带来更高的不确定性溢价，从而对全球股市造成影响。”他进一步指出：“有关调高政府借债上限的谈判僵局明显表明，美国经济增长和就业创造所面临的本已十分强劲的逆风还将继续加强。”
　　众议院议长、俄亥俄州共和党议员约翰-博纳(John Boehner)昨天表示，他正在推进一项可调高联邦政府借债上限的计划，但与美国总统巴拉克-奥巴马(Barack Obama)此前提出的要求相比，这项计划调高借债上限的措施更加短期。博纳的这一言论表明，国会方面对奥巴马此前发出的动用否决权的威胁置之不理，暗示即使是在最后期限逼近的时刻，双方之间的谈判仍将继续面临僵局。
　　标准普尔在7月21日表示，国会与政府谈判的僵局提高了该机构下调美国“AAA”信用评级的可能性，该机构在未来3个月时间里下调美国评级的可能性达到了50%。标准普尔当时指出，如果美国政府与国会达成一项协议来调高借债上限，但在削减赤字的问题上不采取有意义的措施，那么该机构将很可能会下调其主权信用评级，最早可能会在8月份作出这一决定。。
　　在今天的市场交易中，10年期美国国债价格下跌，延续上周跌势，原因是共和党和民主党没能打破两党之间的谈判僵局。据彭博社编纂的价格指数显示，截至伦敦时间11:48(北京时间19:48)为止，基准10年期美国国债的收益率上升3个基点，至2.99%，上周上升了6个基点，但仍旧低于3.72%的五年平均值；30年期美国国债收益率则上升5个基点。(文武/编译)
　　本文为译者授权新浪财经独家使用，任何媒体未经授权均不得转载。若需授权必须经新浪财经与译者本人取得联系并获得书面认可。如果私自转载本文，译者保留一切追诉的权力，直至追究私自转载者的法律责任。


