周五欧股午盘继续走高 希腊股市飙涨4.30%
　　新浪财经讯 北京时间7月22日下午消息，欧洲股市今日高开高走，希腊股市飙涨4.30%。欧盟新版希腊援助计划提振了市场信心，使欧洲各国银行股整体大涨。
　　截至北京时间19:00，泛欧斯托克600指数大涨0.75%至272.52点，本周来，该指数已累计上涨2.3%，投资者对新版希腊援助方案持一定信心，认为可避免主权债务危机向西班牙和意大利等国扩散。
　　德国DAX 60指数上涨0.58%至7331.59点；英国金融时报100指数大涨0.93%至5954.86点；法国CAC 40指数大涨0.93%至3852.31点；希腊ASE综合指数飙升4.30%。
　　荷兰国际集团(ING)经济学家詹姆斯-奈特利(James Knightley)表示：“市场似乎普遍认为，欧盟提出的新综合援助方案超过与市场预期，投资者放心不少，引发股市大涨。不过，经济基础问题仍然值得担忧。”
　　欧洲银行股今天整体表现抢眼，巴克莱资本股票策略分析师埃德蒙德-辛恩(Edmund Shing)将欧洲银行业整体评级从“弱于大盘”上调至“与大盘持平”。
　　希腊银行股更是集体大涨，该国最大的希腊国民银行(National Bank of Greece)飙升6.9%至5.24欧元，第二大银行EFG Eurobank Ergasias飙涨7.1%至3.02欧元，比雷埃夫斯银行(Piraeus Bank)也大涨6.6%至0.97欧元，阿尔法银行(Alpha Bank)暴涨8.3%至3.28欧元。
　　葡萄牙Banco Espirito Santo(BSE)银行股价攀升3.5%至2.67欧元，德克夏银行(Dexia SA)上涨3.2%至2.13欧元。
　　沃达丰上涨1.6%至163.9便士，这家欧洲第三大电信公司宣布第一财季自主服务营收增长1.5%，得益于智能手机销量增长，高于市场预期；数据业务营收大涨25%。
　　沃尔沃股价大涨5.1%至107.20瑞典克朗，该公司第二季度净利润为51.2亿瑞典克朗(约合8.11亿美元)，同比大增62.5%，高于分析师平均预期的48.2亿瑞典克朗，得益于欧美市场的强劲业绩。
　　运动服饰巨头阿迪达斯股价大涨3.4%，该公司首席执行官赫伯特-海纳(Herbert Hainer)表示，该公司今年将实现“高个位数”增长，还称第二季度营收增长放缓的说法是“谣传”。
　　经济型航空公司easyJet股价暴涨17%至364.6便士，创下6年半来最高涨幅，该公司称，由于商务旅客数增长20%，全年营收将超过分析师预期，Numis证券也将该股从“减持”上调到“增持”。
　　欧洲最大的廉价航空公司爱尔兰瑞安航空(Ryanair Holdings)股价也大涨5.8%至3.50欧元。
　　全球最大的太阳能电池板制造设备公司梅耶博格(Meyer Burger)股价逆势大跌5.7%至31.25瑞士法郎，光伏设备制造商Roth & Rau撤回了全年业绩预期，称“业界宏观形势恶化”，而梅耶博格4月11日收购了Roth & Rau，因此受到拖累。(荒如/编译)
　　本文为译者授权新浪财经独家使用，任何媒体未经授权均不得转载。若需授权必须经新浪财经与译者本人取得联系并获得书面认可。如果私自转载本文，译者保留一切追诉的权力，直至追究私自转载者的法律责任。


