美国6月经济领先指标上升0.3%
　　新浪财经讯 北京时间7月22日凌晨消息，美国经济谘商局(The Conference Board)周四公布报告称，6月份经济领先指标上升，这确认了美联储有关美国经济将在下半年加速增长的预期。
　　报告显示，用于衡量未来3到6个月时间里美国经济前景的经济领先指标在6月份上升0.3%，5月份为上升0.8%。彭博社调查显示，接受调查的51名经济学家平均预期6月份经济领先指标上升0.2%，预测范围在下滑0.1%到上升0.6%之间。此前公布的其他报告显示，上周申请失业救济金人数超出预期，消费者信心指数持平，本月费城地区的制造业活动则有所回弹。
　　在经济领先指标的10项子指数中，有5项指数在6月份有所上升。其中，货币供应量上升所带来的影响最大，其次则是短期利率与长期利率之间的正利差以及营建许可的增长。与此同时，股票价格、消费者预期、资本设备订单以及工厂时间的下滑则令经济领先指标承压。
　　分析师指出，燃料价格的下跌、日本大地震过后供应瓶颈的解除以及天气状况的转好可能有助于对美国经济复苏进程形成支撑。但与此同时，公司仍旧不愿提高聘用活动，且收入增长的速度仍旧有限，这可能会对消费者支出形成限制。纽约研究公司Maria Fiorini Ramirez的首席美国经济学家约书亚-夏皮罗(Joshua Shapiro)称，美国经济“不会瓦解，但也没有显示出任何明显的加速迹象。”
　　美联储主席本-伯南克(Ben S. Bernanke)在本月早些时候表示，5月份和6月份的就业增长“令人失望”，主要由于能源价格有所上涨，此外还有一部分原因是受到日本大地震所带来的零部件短缺状况的影响。他在7月13日向国会众议院下属金融服务委员会作证时指出：“我们预计，一旦这些压低经济活动的暂时性冲击成为过去，那么政策融通性的效果就将在经济活动和就业增长中体现出来。”
　　美国经济第一季度的年率增长速度为1.9%，创下将近一年以来的最低水平。彭博社调查显示，接受调查的经济学家平均预期第二季度美国经济增长速度为2%。(金良/编译)
　　本文为译者授权新浪财经独家使用，任何媒体未经授权均不得转载。若需授权必须经新浪财经与译者本人取得联系并获得书面认可。如果私自转载本文，译者保留一切追诉的权力，直至追究私自转载者的法律责任。


