华尔街早餐：周五美股盘前必读
　　今日美国经济数据
　　·美东时间10:30 ECRI领先指标
　　今日美股重要财报
　　·周五盘前重要财报：HON,GE,CAT,MCD
　　今日盘前重要新闻 
　　博纳相信共和党将支持债务上限协议。约翰-博纳(John Boehner)相信大部分众议院共和党人已经准备就债务上限谈判作出让步，不过具体结果如何还有待今天与普通议员会议的验证。据报道，博纳和奥巴马总统即将达成一份协议，未来10年将长期债务削减大约3万亿美元，明年年底之前改革税制以增收最高1万亿美元。不过两党领导人均否认即将达成协议。
　　惠誉称希腊救援将是“受限制的违约”。不出预料，惠誉(Fitch)今天表示私人部门参与希腊新的1090亿欧元(1570亿美元)救援将构成“受限制的违约”。惠誉表示，债务互换提议意味着债券持有人的净现值将损失20%。此前《金融时报》报道各银行打算对所持希腊债务最高减记170亿欧元(245亿美元)。
　　微软业绩超预期、Windows再次令人失望。与英特尔(Intel)和其他大型科技股一样，强劲的企业开支使得微软(Microsoft)第四财季业绩超出预期。净利润上升35%至每股0.69美元，营收上升8%至173.7亿美元。意外低至7%的税率抵消了Windows部门在意料之中但令人失望的减速。
　　苹果考虑竞购Hulu。正当投资者琢磨苹果将如何利用其762亿美元现金时，有报道称苹果正在考虑向Hulu和InterDigital发出收购要约(收购后者是为了它的专利)。Hulu有望卖到20亿美元以上，而InterDigital目前价值34亿美元。其他对Hulu感兴趣的公司还包括谷歌(Google)、雅虎(Yahoo)和AT&T，不过微软(Microsoft)已经放弃。
　　谷歌可能向甲骨文作出高额赔偿。一名法官警告谷歌(Google)，如果证明它在安卓(Android)上故意侵犯甲骨文(Oracle)的专利权，可能遭到重罚。谷歌宣称甲骨文没理由索要赔偿，而甲骨文要求赔偿超过60亿美元。法官威廉-艾尔萨普(William Alsup)一方面对谷歌说“一点儿都不赔是荒谬的”，另一方面也将甲骨文拉进来，批评双方在赔偿规模方面不讲道理。
　　Google+获得2000万访问者。Google+已经获得2000万独立访问者，其中美国500万，尽管到现在仅发布3周时间，而且只能靠邀请才能注册。虽然比起Facebook的7.5亿用户微不足道，它可能预示着Google+将像安卓与iPhone竞争一样蚕食Facebook的地盘。
　　美国控告更多瑞士信贷银行家。美国检举人再次向瑞士信贷(Credit Suisse)发难，起诉其4名高管协助美国人逃税，而此前已经有4名银行家遭遇起诉。
　　沃达丰营收增长放缓。沃达丰(Vodafone)一季度集团营收上升3.5%至116.6亿英镑(190.4亿美元)，但由于南欧、尤其是西班牙竞争环境恶化，增长出现放缓，抵消了印度和土耳其等市场的扩张加速。沃达丰重申财年业绩目标，包括110-118亿英镑的运营利润目标。(振玉)
　　本文为译者授权新浪财经独家使用，任何媒体未经授权均不得转载。若需授权必须经新浪财经与译者本人取得联系并获得书面认可。如果私自转载本文，译者保留一切追诉的权力，直至追究私自转载者的法律责任。


