奥巴马力推六人小组赤字削减方案
　　□本报记者 黄继汇
　　目前距离避免美国债务违约的最后期限8月2日已不到两周，美国总统奥巴马与国会间为调高公共债务上限而进行的谈判进入了关键时刻。奥巴马19日表示，对一项由“六人小组”提出的总额3.75万亿美元的赤字削减方案表示赞赏。他称，这项方案标志着谈判取得显著进展，并敦促国会领导人尽快开始讨论。
　　“六人小组”计划救急
　　奥巴马此前指出，债务上限必须调高至2.4万亿美元，才能让美国政府维持运作直至2012年总统大选。在奥巴马与国会的谈判过程中，共和党一直坚持，如果不能达成一项令预算赤字恢复可控的计划，那么他们就不打算同意调高原先规模为14.3万亿美元的债务上限。
　　谈判中，共和党坚决要求大幅削减开支以换取投票支持提高债务上限。双方还在增加税收方面分歧很大，民主党坚持这必须成为长期预算协议的一部分，共和党则称不支持任何加税方案。
　　此前奥巴马和美国众议院议长、共和党人博纳上个月开始展开会谈，试图达成一项10年削减4万亿美元开支的计划。根据白宫的设想，该方案包括约3万亿美元的削减支出以及1万亿美元的税收增加计划。增加税收包括：让布什期间通过的给最富有美国人减税的优惠在2013年到期以及封堵一些税收漏洞。但共和党方面反对该协议，他们认为众议院中的保守派绝不会支持一项包含增加税收收入的计划。双方分歧严重，谈判陷入“僵局”。
　　19日，由六名参议员组成的“六人小组”公布了一个新的减赤计划。该计划通过医保及社保等社会福利项目的变革以及削减国防支出等方法来削减近3万亿美元支出，并通过封堵税收漏洞的方式带来近1万亿美元收入。
　　该方案与奥巴马原先推出的方案类似，但与4万亿美元计划不同的是，此举不包括增税，只是填补漏洞。市场分析人士认为，该计划或许会增加被众议院通过的几率。
　　仍在考虑后备计划
　　奥巴马表示，希望“六人小组”的方案能够为达成最终协议奠定基础。该计划很快赢得了包括一些保守派共和党人在内的国会人士的支持。奥巴马表示：“我希望他们尽快准备开始讨论，并尽力拟定一项计划，以在8月2日的最后期限之前及时取得进展。”
　　与此同时，白宫与国会谈判人员还有一种选择，即参议院共和党领袖麦康奈尔提出的，为避免违约的“后备”计划。
　　最初由美国参议院共和党领袖麦康奈尔提出的该项后备计划，允许奥巴马到2012年底前分三次提高债务上限。根据国会程序，此举无需投票。
　　随着8月2日临近，奥巴马19日表示可能有必要采纳该计划。奥巴马称，麦康奈尔的方案是为避免两党无法就广泛减赤计划达成一致的重要退路。
　　不过，这项提案目前对应的是削减1.5万亿美元的开支，评级机构警告称，这样的规模可能不足以避免美国评级被调降。评级机构穆迪19日表示，“后备”计划无法大幅削减赤字，仍有可能导致美国评级在一年内被降。


