周一欧股午盘跌幅收窄 希腊股市转跌0.55%
　　新浪财经讯 北京时间7月25日下午消息，周一欧股低开，但截至午盘时跌幅有所收窄。美国两党就提高债务上限问题迟迟不能达成共识，影响市场信心；穆迪下调希腊主权信用评级，重挫欧洲银行股。
　　截至北京时间19:30，泛欧斯托克600指数跌幅收窄至0.12%。由于新版希腊援助计划出台，该指数上周出现较大幅度上涨，不过与今年2月份的最高位相比仍下滑了6.9%。
　　英国金融时报100指数下滑019%至5923.63点；法国CAC 40指数下跌0.08%至3839.49点；德国DAX 30指数微涨0.07%至7331.19点；意大利金融时报MIB指数重挫1.29%至19210.74点；希腊ASE综合指数下跌0.55%至1279.05点，该指数走势震荡，曾一度逆势攀升。
　　美国国会仍在商讨提高国债上限的事宜，但共和党和民主党的分歧似乎越来越大。众议院院长博纳(John Boehner)推崇“两步走”方案，他最早会在今天的共和党人闭门会议上揭晓该计划，而奥巴马威胁否决该计划。
　　Charles Stanley公司研究主管杰里米-巴特斯通-卡尔(Jeremy Batstone-Carr)表示：“美国各界将在债务危机最后一刻达成协议，我们至今还未看到投资者大笔抛售股票，或许正是因为有些人在推定美国政府将找到解决方案的前提下，愿意承担一些风险。”
　　穆迪投资者服务今日将希腊主权信用评级连降三级，受此影响，斯托克600银行类股重挫1.96%。
　　比利时德克夏银行大跌4.2%至2.04欧元；意大利米兰人民银行(Banca Popolare di Milano Scrl)暴跌5.9%至1.58欧元，摩根大通今天将该银行评级下调为“弱于大盘”；法国巴黎银行也重挫3%至47.35欧元；英国劳埃德银行重挫2.9%至45.8便士。
　　德国最大的汽车电缆制造商莱尼(Leoni)股价大涨3.7%至41.50欧元，该公司再次上调了其全年盈利预期，目前预测本财年营收有望达到36亿欧元，而税息前盈利可达2.3亿欧元。
　　汉森传动(Hansen Transmissions)股价暴涨93%至65便士，该公司接受了采埃孚股份公司(ZF Friedrichshafen AG)提出的每股66便士、总价4.448亿英镑(约合7.242亿美元)的收购要约。(荒如/编译)
　　本文为译者授权新浪财经独家使用，任何媒体未经授权均不得转载。若需授权必须经新浪财经与译者本人取得联系并获得书面认可。如果私自转载本文，译者保留一切追诉的权力，直至追究私自转载者的法律责任。


