美法庭驳回SEC允许股东驱逐董事会成员规定
　　新浪财经讯 北京时间7月23日凌晨消息，美国一家联邦上诉法庭周五驳回了证券交易委员会(SEC)的一项规则，其内容是允许股东更加容易地驱逐公司董事会成员。
　　华盛顿上诉法庭今天表示，该法庭认同美国商会(U.S. Chamber of Commerce)和代表美国最大型公司首席执行官的商业圆桌(Business Roundtable)的观点，即证券交易委员会没有研究公司需要花费多少成本来抵御股东质疑的问题，也没有将这些成本与“效率、竞争性和资本构成”联系起来。
　　该法庭由3名法官组成的委员会一致作出了这一决定，其中巡回法官道格拉斯-金斯伯格(Douglas Ginsburg)指出，证券交易委员会“在这项规则成本和利益框架的方面存在不一致和机会主义的问题；没能量化特定成本或说明为何这些成本不能被量化；没能为其预见性的判断提供支持；存在自相矛盾之处；以及未能对评议者提出的重大问题作出回应”。
　　证券交易委员会这项所谓“代理权参与”(proxy access)的规则是根据去年被签署为正式立法的多德-弗兰克金融改革法案而制定的，允许投资者或股东团体在股东签署的委托书中加入自己指定的董事会成员候选人，前提是投资者或股东团体必须持有至少3%的公司股份，且持股时间必须在3年以上。
　　美国商会和商业圆桌在去年9月份对证券交易委员会的这项规则提出上诉，称该委员会没能考虑到成本问题以及这项规则可能会被滥用的问题。华盛顿律师事务所Gibson, Dunn & Crutcher LLP的律师尤金-斯卡利亚(Eugene Scalia)称，这项规模可能会令面临“代理权之争”的大型公司在每一桩此类纷争中面临着最多1400万美元的成本。证券交易委员会则极力主张，这种潜在的成本是合理的，原因是并非每个公司的董事会都将反对由股东提名的候选人。但金斯伯格则在判决中指出，该委员会的这一观点“只是猜测，没有任何依据”。
　　证券交易委员会主席玛丽-夏皮罗(Mary Schapiro)则为这项规则辩护称，2008年的信贷危机导致全球金融机构蒙受了总额将近2万亿美元的损失，这表明股东需要在挑选董事会成员的问题上拥有更多发言权。(文武/编译)
　　本文为译者授权新浪财经独家使用，任何媒体未经授权均不得转载。若需授权必须经新浪财经与译者本人取得联系并获得书面认可。如果私自转载本文，译者保留一切追诉的权力，直至追究私自转载者的法律责任。


