分析称默多克家族遭最严重政治危机 谁来接班
　鲁伯特·默多克，现年80岁，新闻集团董事会主席及首席执行官。资料显示，新闻集团2010财年的总收入为327亿美元。
　　在去年美国《福布斯》的全球最有权势人物榜上，鲁伯特·默多克位居第13位。有媒体称其身家达630亿美元，堪称全球第117号富豪。
　　琼尼·马布尔斯，喜剧演员，名不见经传。不过，借助鲁伯特·默多克出席听证会的“契机”，马尔布斯出名了。不过，代价是他的脑袋被老默多克的妻子邓文迪抡了一巴掌。
　　“最卑微的一天”
　　7月19日，卷入“窃听丑闻”的鲁伯特·默多克及其最小的儿子詹姆斯·默多克出席英议会下院听证会。在听证会现场，老默多克的第三任妻子邓文迪就坐在他的侧后方。
　　从听证会一开始，老默多克就掌握了主动权。他的开场白迅即成为媒体的标题：“这是我人生最卑微的一天。”
　　当一名议员发问，而詹姆斯试图替父接招时，老默多克用右手拍了拍儿子的左手，其中含义不言自明———“看我的”。
　　听证会期间，老默多克不时轻敲桌子。在其看来，他掌管拥有5.3万员工的新闻集团，不应为未能发现“窃听丑闻”负全责。
　　“我感到羞愧”
　　新闻集团在英国的对手之一英国《卫报》于7月初披露，新闻集团旗下《世界新闻报》的雇员非法窃听一名失踪女孩语音信箱。这名女孩名为米莉·道勒，2002年遭绑架，时年8岁，失踪半年后确认遇害。新闻集团被控指使雇员侵入道勒的手机语音信箱并删除部分信息，使道勒一家误以为女儿还活着。
　　在听证会上，老默多克表示：“当我两周前听到与米莉·道勒相关的事情，我感到震惊和羞愧。”他接着称，正是由于羞愧，他关闭了《世界新闻报》。
　　有议员问，报纸停刊是否涉及财务因素，老默多克回应说：“决不是这么回事。”
　　当被问及是否觉得自己应该辞职时，老默多克表示：“不。我觉得一些我信任的人……让我失望了。我认为他们行为可耻，背叛了新闻集团和我，应该付出代价。”
　　他还补充说道：“我是收拾这一局面的最佳人选。”
　　老默多克相信干将
　　究竟是谁背叛了新闻集团和默多克呢？
　　是先后辞职的“新闻国际”首席执行官、《世界新闻报》前主编布鲁克斯和道·琼斯首席执行官莱斯·辛顿吗？
　　对此，默多克在听证会上有过表态。他说，自己并不相信两名得力干将早已知晓窃听的事。
　　论及莱斯·辛顿，老默多克更是深情款款———“我和辛顿一同工作了52年，我会用我的一生去信任他。”
　　曾有媒体报道称，《世界新闻报》试图付钱购买2001年“9·11”恐怖袭击前一些遇难者的私人通话记录。
　　老默多克就这一传闻回应说：“我们根本没有看到相关证据，据我们所知，美国联邦调查局也没有。”
　　小默多克道歉
　　在老默多克充分展现掌控力之余，他还是给儿子留了一点空间。
　　面对议员，小默多克如此陈词：“首先，我想说我是多么地抱歉，我们对那些语音信箱遭窃听的人及其家属是多么地深怀歉意。这些行动不符合我们所追求的准则。新闻集团内每一个人都感到非常后悔，我们决心纠正错误，确保这类事件不再发生。”
　　有议员问新闻集团是否有计划重新推出一份周日报纸，小默多克表示：“尚无这类计划……那不是公司的第一要务。”
　　“虎妻”还击
　　听证会原本安排1小时，最终延长至将近3小时。
　　当老默多克准备回答最后一个问题时，一名男子突然出现在他的身旁，举起盛着白色剃须泡沫的盘子向其脸上扔去。
　　此时，邓文迪左手边的一位女士首先迎上去，试图拦住那名男子；邓文迪则直接冲上去，一个巴掌抡到那个男子的脑袋上。随后，该男子被现场工作人员带走。
　　混乱的场景，邓文迪的护夫举动，成为听证会之外的焦点。有媒体给了邓文迪一个绰号：虎妻(tiger wife)
　　而遭遇邓文迪还击的那个男子正是名不见经传的喜剧演员琼尼·马布尔斯。
　　反对党工党坦言，琼尼·马布尔斯是该党成员。鉴于其“可鄙行为”，已对其进行了党内处理。
　　至于何谓“党内处理”，工党没有透露具体细节，媒体也没有相关报道。
　　大哥“出走”创业
　　一场听证会，与老默多克并肩作战的是小默多克；遇到突发情况，妻子邓文迪“奋不顾身”，予以支援。这或许就是新闻集团当前的权力格局。
　　詹姆斯·默多克生于1972年，其生母安娜·托夫是老默多克的第二任妻子。老默多克与安娜·托夫还育有拉克兰和伊丽莎白。
　　有媒体称，身为妹妹的伊丽莎白与拉克兰关系亲密，而与詹姆斯关系相对疏远。
　　1996年至2000年，伊丽莎白担任英国天空广播公司首席执行官，负责体育节目之外的节目制作和市场营销工作。
　　2001年，离开英国天空广播公司的伊丽莎白自行创立电视节目制作公司“Shine”。2011年4月，新闻集团以4.68亿美元收购该公司。
　　身为长子的拉克兰一度被认为是默多克的接班人。
　　2005年，由于与福克斯新闻频道主管罗格·埃利斯冲突不断，且与老默多克难以相处，时任新闻集团副首席运营官的拉克兰辞职。在保留新闻集团董事职位的情况下，拉克兰回到故乡澳大利亚自行创业。
　　对于拉克兰的离职，老默多克在一份声明中表示：“我对儿子的决定感到难过，感谢他为公司做出了巨大的贡献……我对他在新闻集团工作期间表现出来的职业精神和人品感到钦佩。他成功地将自己所领导部门的利润推至一个史无前例的高度。”
　　自此，老默多克悉心栽培詹姆斯·默多克。
　　2007年，小默多克成为新闻集团负责欧洲和亚洲业务的首席执行官。目前，他担任新闻集团副首席运营官。
　　小默多克远离政客
　　小默多克是否具备老默多克那样的帝国构建能力，尚是未知数，但他在商业领域中已展现出与其父相似的强势风格。
　　潇洒利落的小默多克虽能迷倒采访者和公众，不过，他也会令身边的一些同事感到“敬畏”。在位于伦敦的办公室外，小默多克安排摆放电影《星球大战》中反派黑武士的模型。
　　一位曾供职于“新闻国际”的编辑透露说：“詹姆斯在楼里时，你似乎都能听到那种黑武士的背景音乐。他在电视采访中表现得温和、体贴。他可能是那样的人吧，但他在办公室附近时，是很可怕的。”
　　与有着传统报业情结的父亲不同的是，小默多克向来倾向于更有利可图的电视和娱乐业务。此外，小默多克很少去迎合政客。他低调谨慎，很少在公开场合表达自己的政治观点。
　　2007年，小默多克在接受英国《金融时报》记者采访时，他直言不讳地宣称：“我不评论政治话题。”
　　新闻集团内部员工曾向媒体透露，小默多克不会去追捧政客，而老默多克喜欢在政界搅和，而且不时地语出惊人，但他这么做往往是因为自己觉得好玩。
　　父亲肯定儿子公关
　　自“窃听丑闻”爆发以来，老默多克搭建的媒体帝国每天都在经受资产价值大幅缩水的折磨。
　　短短两周时间，老默多克所持新闻集团股权贬值了10亿美元(约人民币64亿元)。新闻集团股价劲挫17.4%，损失高达83亿美元。在默多克老家澳大利亚，新闻集团的股价在大幅下跌。
　　由于“新闻国际”前首席执行官、《世界新闻报》前主编布鲁克斯此前被捕，有分析师预测，詹姆斯有可能步其后尘，因为他曾在窃听事件发生期间给予受害者巨额赔偿。
　　目前的危机尽管让老默多克感到“卑微”，然而他仍坚决站在儿子这一边。上周，他对自己旗下的《华尔街日报》表示，公司的危机处理“从各方面来看，都做得极好”。
　　老默多克说：“我认为他(小默多克)从可以采取行动的那一刻起，就已经处理得很迅速了。”
　　分析师唱衰默多克
　　关键时刻“护犊子”，老默多克的坚持可以理解。但这与外界对小默多克的判断大相径庭。
　　新西兰奥克兰大学媒体研究系教授玛格丽特·亨莉接受本报记者采访时表示，未能在第一时间控制住局势，小默多克显然有些大意。
　　市场研究专家克莱尔·恩德斯认为：“这是默多克家族这一代人所遭遇的最严重政治危机，而且它的商业危害远非严峻一词可以形容。”
　　恩德斯强调说，默多克家族的心态有问题，他们必须面对现实。现在，世界上的其他人有话要对他们说。但没人曾在他们身上看到过虚心的品质。他们的态度就是“我们更优秀，我们是不同的”。
　　《新闻世界》一书的作者皮特·波顿表示：“詹姆斯·默多克对这件事的处理并不好。他在2008年时，肯定就已经知道当时正在发生的一切。但问题是，默多克家族和他们的人都互相忠诚。”
　　据老默多克的传记作者迈克尔·沃尔夫预计，这场风波将导致默多克家族以外的人来执掌新闻集团。
　　本报记者 张乐 万嘉


