华尔街早餐：周一美股盘前必读
　　
　　今日美国经济数据
　　·美东时间8:30 芝加哥联储全国经济活动指数
　　·美东时间10:30 得克萨斯制造业前瞻
　　今日美股重要财报
　　·周一盘后重要财报：BIDU,BRCM,NFLX,TXN
　　今日盘前重要新闻 
　　美国债务僵局将黄金送上新高。美国共和党和民主党在债务上限和削减债务问题上各持己见，周末的磋商再次无功而返，使得现货黄金再次创出1624.30美元/盎司的历史新高，而美元兑瑞士法郎也再次创出新低。目前两党在提高债务上限和削减支出的幅度上存在分歧，共和党人提出了一个更温和和短期的计划。然而，两党的两份计划能否说服评级机构维持美国的AAA评级仍未可知。
　　穆迪将希腊评级连降三级、仅比违约高一级。穆迪(Moody's)将希腊的信用评级连降三级至Ca，仅高于违约级一个级距。穆迪称希腊“几乎百分之百”可能违约。穆迪称债券持有人所持希腊债务将遭遇“巨额”亏损。
　　市场预计德州仪器二季度利润下降。德州仪器(Texas Instruments)将在今天盘后公布二季报，市场预计公司每股盈利(EPS)从上年同期的0.62美元降至0.54美元，营收从35亿美元降至34.4亿美元。诺基亚(Nokia)订单的下滑可能是一个很重要的原因。再加上芯片库存忧虑，德州仪器今年已经落后于纳指大约10%。投资者将关注德仪夺取模拟芯片主导地位计划的执行情况。德仪尖端的制造设备和即将收购国家半导体(National Semiconductor)将推动这一计划。
　　IPO市场升温。本周将有11家公司进行首次公开募股(IPO)，为近4年来上市最密集的一周，其中唐恩都乐(Dunkin' Brands Group)是规模最大的IPO。唐恩都乐计划在纳斯达克融资4亿美元，不过由于它属于食品行业，不能像互联网IPO那样向投资者提供高增长。
　　美国杰斐逊县面临破产。阿拉巴马州伯明翰的杰斐逊县可能在本周末决定申请美国历史上规模最大的市政破产。杰斐逊的悲剧来自于信贷泡沫时期大量借贷打造昂贵的污水处理系统，被人们讽刺为“全世界最豪华的马桶”和“污水处理厂之泰姬陵”。
　　三星智能手机销量可能超过苹果。三星(Samsung)二季度智能手机销量预计在1800-2100万部左右，可能超过苹果2030万部的成绩，成为智能手机板块的领导者。来自Strategy Analytics的这份预测显示了谷歌(Google)的安卓(Android)操作系统如何击退iPhone。另外，尽管经济不确定损害了配件需求，三星计划今年提高内存芯片的投资。
　　爱尔兰银行获得11亿欧元私人投资。四面楚歌的爱尔兰银行系统即将迎来援兵，私人投资者已承诺购买爱尔兰银行(Bank of Ireland)11.2亿欧元(16.1亿美元)股份。这一现金注入将使得政府在爱尔兰银行的股权从36%下降至15-32%，也可避免更多纳税人的钱流入该行。
　　中国和伊朗商议使用物物交换体系。据报道，中国和伊朗正在商议使用物物交换体系，中国可以用产品和服务偿还伊朗高达300亿美元的石油债务。这一想法的原因是美国的制裁使得与伊朗从事以美元计价的商业贸易极端困难。
　　TD Ameritrade考虑收购E-Trade。据报道，TD Ameritrade将在明天的董事会上商议收购同为网络券商的竞争对手E-Trade Financial。上周一位E-Trade大股东称公司应该考虑将自己出售。
　　ING将以27亿欧元出售拉美保险业务。荷兰国际集团(ING)打算将大部分拉丁美洲保险和投资管理业务出售给哥伦比亚的Gruposura de Inversiones Suramericana，作价26.8亿欧元(38.6亿美元)。
　　Regions Financial券商部门或获得私募股权要约。据消息人士透露，Regions Financial今天有望获得来自数家私募股权机构的要约，竞购其Morgan Keegan券商部门。黑石(Blackstone)、Stifel Financial和Apollo都有可能竞购Morgan Keegan。Morgan Keegan目前市值大约15亿美元。(振玉)
　　本文为译者授权新浪财经独家使用，任何媒体未经授权均不得转载。若需授权必须经新浪财经与译者本人取得联系并获得书面认可。如果私自转载本文，译者保留一切追诉的权力，直至追究私自转载者的法律责任。


