CDS显示德国国债风险高于美国国债
　　新浪财经讯 7月25日消息，据外电报道，虽然美国国债面临违约风险，但衍生性金融产品显示，持有德国国债的风险高于美国国债。
　　据彭博社报道，德国国债的信用违约交换(CDS)本月涨约39个基点，使得担保德国债务成本4月来首次高于美国。
　　尽管德国经济增长优于美国和其他欧元区国家，但在欧债危机发生之后，德国承担起了为欧元区“重灾”国家纾困的重任。
　　欧洲纾困欧盟和国际货币基金组织(IMF)承诺提供希腊、爱尔兰、葡萄牙约 3,650亿欧元(5,240亿美元)的纾困援助。其中部分资金来自规模达4,400亿欧元的欧洲金融稳定基金(EFSF)，根据EFSF文件显示，德国负责其中27%的纾困资金。
　　今年德国标售公债，有三次未能获得足够的投标。美银美林指数显示，德国国债今年的报酬率落后美国国债。德国10年期 公债今年涨1.4%，美国10年期公债涨3.3%。
　　德国10年期公债收益率上周涨13个基点报2.83%。 美国10年期公债收益率涨6个基点报2.96%。两种公债收益率差呈逐渐缩小态势。
　　尽管市场人士多数仍认为美国债务不至于发生违约情况，但随着提高举债上限日期逼近，保护美国违约风险的成本持续上扬，1年期美国国债CDS价格甚至比印度尼西亚垃圾债券高。
　　截止上周五，美国1年期国债的CDS价格每1千万欧元是5.3万欧元，是今年年初时的4倍。(肖瑜)
欢迎发表评论  我要评论


