惠誉：欧洲主权债务危机或波及地方债
　　新浪财经讯 伦敦时间7月22日(北京时间7月22日)消息，国际评级公司惠誉(Fitch)今日发布报告称，现在欧元区边缘国家的的债务危机可能会直接牵连到一些国家地方债(LRGs)的评级。通常此类债券是最为稳定的。
　　新浪财经通过惠誉今日所发布的了解到：总体来说，大多数欧洲国家地方债的评级都显示出极大的稳定性。此类债券收入稳定，波动极小，因此在经济周期中可凸显其重要性。尽管如此，现在在欧元区边缘国家的主权债务危机，以及这些国家经济恢复的脆弱性，给此类债券带来一系列直接以及间接的影响。
　　惠誉通过对意大利和西班牙的9个地方债进行评级，发现若是这些国家主权评级被下调，他们相应的一些债券评级可能也会被相应下调。此外，西班牙，意大利和葡萄牙还另有25个在主权级别的地方债。惠誉在欧洲的国际地区和政府债券中，约有2成可能会被降级。目前该评级机构还没有评测希腊和爱尔兰的相应债券。
　　总之，该机构认为，疲软的经济环境给许多地区的财政收入带来了负面影响，尤其是那些对经济活动十分敏感的地区。
　　很多欧元区的中央政府也采取了许多政府开支削减举措，但是，在中央和地方级别上，削减开支的责任本质多有不同，执行能力也因此相应变化。惠誉发现，在西班牙，当一些必须的社会服务，例如健康和教育服务的权利下放，地区预算成为“刚需”。这些国家如何在政治和经济上作出努力，以求在当地水平上减少花销将十分重要。(郝倩 发自伦敦)
　　本文为作者授权新浪财经独家使用，任何媒体未经授权均不得转载。若需授权必须经新浪财经与作者本人取得联系并获得书面认可。如果私自转载本文，作者保留一切追诉的权力，直至追究私自转载者的法律责任。


