收盘：道指跌15点 纳指跌12点
　　新浪财经讯 北京时间周四凌晨消息 在道指昨日创今年单日最大涨幅后，美股周三低收。分析师指出，虽然苹果业绩强劲，但投资者对美国债务上限问题仍感到不安。
　　截至收盘，道琼斯工业平均指数下跌了15.51点，收报12571.91点，跌幅为0.12%；纳斯达克综合指数下跌了12.29点，收报2814.23点，跌幅为0.43%；标准普尔500指数下跌了0.89点，至1325.84点，跌幅为0.07%。
　　因提高美国债务上限取得突破性进展，美股周二大涨，道指上涨202点，创今年单日最大涨幅。但投资者周三醒来后发现提高债务上限仍有许多变数，而目前距离最后期限已不到两周，他们实在乐不起来。
　　Banyan Partners首席市场分析师Robert Pavlik表示，“美国债务上限问题以及欧洲债务危机均没有得到彻底解决。”
　　他表示，“虽然共和党不喜欢现任总统，但他们应该也不会回避债务上限问题，而令美国债务违约。”
　　全美地产经纪商协会报告，6月份单户二手房销量下降了0.8%，经季节调整后按年计从5月份的481万套下降至477万套。
　　苹果(AAPL)周二收盘后报告第二季度盈利73.1亿美元，合每股收益7.79美元，营收激增82%，至285.7亿美元。汤森路透调查的分析师此前平均预期其当季每股收益5.80美元，营收249亿美元。苹果上涨了2.7%。
　　美国总统奥巴马周二表示与议员进行的有关提高美国政府债务上限的谈判取得“一些进展”，他还赞扬了参议院提出的一项在未来10年削减3.7万亿美元的计划。
　　如果美国政府债务上限在8月初最后期限到来前没有提高，那么美国将无法按时偿还部分债务。评级机构纷纷警告，如果美国债务违约，他们将调降美国信用评级。
　　盛宝银行首席经济学家Steen Jakobsen表示，“政治新闻成了左右市场的主要力量，这意味着投资者在未来几周市场将持观望态度，市场振荡将加剧。”
　　法国总统萨科奇与德国总理默克尔将于周三会面，欧元区领导人峰会将于周四在布鲁塞尔召开，虽然上述会议并不会解决欧元区债务危机，但确可以给投资者一些希望。
　　Jakobsen指出，“政策的议事日程是市场的重中之重，经济数据与市场基本面目前已被忽视。”
　　美国航空母公司AMR(AMR)周三报告第二财季亏损额有所扩大。该公司还表示已向波音与空中客车订购了460架单通道喷气式飞机，所订购的飞机将从2013年开始交货。AMR称新型飞机将有助于减少燃料成本。
　　该公司报告，因燃料成本上升，第二财季亏损额从去年同期的1100万美元，合每股亏损3美分，提高至2.86亿美元，合每股亏损85美分。FactSet Research调查的分析师此前平均预期其当季每股亏损77美分。
　　AMR还表示将剥离陷入困境的美鹰航空的资产。AMR下跌了0.20%。
　　受美股周二大涨以及美国上市公司出色业绩推动，欧洲股市周三有所上涨。
　　道指成份股美国运通与英特尔将于周三收盘后发布财报。      (日月)
　　本文为译者授权新浪财经独家使用，任何媒体未经授权均不得转载。若需授权必须经新浪财经与译者本人取得联系并获得书面认可。如果私自转载本文，译者保留一切追诉的权力，直至追究私自转载者的法律责任。


