银行股推动欧股收高 爱立信大跌
　　泛欧斯托克600指数上涨1%，报收270.48点。较早时，受来自欧洲和中国的疲软经济数据打压，该指数一度下跌0.9%。
　　银行股成为最大的赢家，德国商业银行飙升9.6%，法国兴业银行涨6.2%，巴克莱银行(BCS)涨7.7%。
　　此前，希腊新援助计划的草案内容被披露，提振了投资者信心。
　　这一计划将包括延长对陷入困境的欧元区国家的贷款期限并降低利率，以及允许欧洲金融稳定工具(EFSF)在二级市场购买成员国债券。
　　IG Index首席市场策略师大卫-琼斯(David Jones)表示，摩根士丹利好于预期的业绩也对银行股起到了支撑作用，但同时警告，银行股的大幅反弹可能已走得太远。
　　希腊ASE综合指数涨2.5%，报收1214.42点。意大利富时MIB指数涨3.8%，报收19,490.7点。
　　最新经济数据中，汇丰7月中国制造业PMI初值降至48.9，创28个月新低。欧元区7月综合PMI也创下23个月新低。
　　对中国经济走势反映敏感的矿业股表现不佳。力拓公司(RIO)跌1%，斯特拉塔(Xstrata PLC)跌1.1%。
　　英国富时100指数涨0.8%，报收5899.89点，矿业股的损失在一定程度上被银行股的上涨所抵消。
　　企业最新财报喜忧参半，令个股走势不一。其中，瑞典电信设备制造商爱立信(Ericsson)跌9.7%，该公司的第二季度盈利低于预期，重组开支与瑞典克朗汇率上涨打压公司利润。
　　法国电信设备阿尔卡特-朗讯跌1.4%。
　　法国CAC 40指数上涨1.7%，报收3816.75点，银行股涨幅居前。
　　德国DAX 30指数涨1%，报收7290.14点。
　　中国与欧洲疲软经济数据拖累德国汽车类股下挫。宝马(BMW)跌1.1%。
　　芬兰移动设备制造商诺基亚(NOK)涨2.5%，该公司第二季度运营亏损4.87亿欧元，但其重组计划的进展好于预期。
　　英国制药巨头阿斯利康(AZN)涨2%，因美国食品药品管理局(FDA)批准了其抗凝血药物Brilinta的上市申请。
　　法国酿酒商人头马君度(Remy Cointreau SA)跳涨5.7%，该公司最新销售业绩增长16%，得益于亚洲、美国和欧洲的强劲需求。(愚见)
欢迎发表评论  我要评论


