英监管机构对韦莱集团处以1100万美元罚款
　　新浪财经讯 北京时间7月22日凌晨消息，英国金融服务监管局周四发表声明称，该局决定对全球第三大保险经纪公司韦莱集团(Willis Group Holdings Ltd)(WSH)处以690万英镑(约合1100万美元)罚款，原因是该公司未能阻止金额为22.7万美元的疑似贿赂行为。
　　声明表示，这笔疑似贿赂款项是该公司在2005年到2009年之间向“海外第三方”支付的2700万英镑(约合4400万美元)付款的一部分，这些第三方曾“帮助其从海外客户那里赢得和留住业务”。金融服务监管局的发言人萨拉-贝莉(Sarah Bailey)称，韦莱集团正在进行一项“以往付款审查”，必须将有关腐败付款的任何进一步调查结果向英国重大组织犯罪署(Serious Organised Crime Agency)作出汇报。
　　英国严重欺诈办公室(Serious Fraud Office)发言人大卫-琼斯(David Jones)称，该办公室并未启动自己的调查，但“我们曾与金融服务监管局就此案进行过讨论”。金融服务监管局表示，在韦莱集团与该局进行合作后，该局有资格将上述罚款削减30%。从2008年底开始，金融服务监管局开始对商业保险经纪公司的反贿赂系统和控制措施进行审查。(文武/编译)
　　本文为译者授权新浪财经独家使用，任何媒体未经授权均不得转载。若需授权必须经新浪财经与译者本人取得联系并获得书面认可。如果私自转载本文，译者保留一切追诉的权力，直至追究私自转载者的法律责任。
欢迎发表评论  我要评论


