美债危机或达成临时协议 “六人帮”两党之间搞平衡
　　本报记者 王晓薇 北京报道
　　7月19日，上午9点刚过，一位老人出现在了美国国会山“德克森”参议院大厦一层的会议室中。此刻距离10点钟要进行的关于调高美国债务上限的讨论还有近一个小时。他一个人坐在会议室中，仔细看着自己手中厚厚的资料，周围是100多个空荡荡的座位，老人来的似乎有些早。
　　这位老人是63岁的俄克拉何马州共和党参议员汤姆·科伯恩。他所提交的报告名为《从黑暗中归来》(Back in Black)。
　　10点，参议院会议开始，科伯恩将长达614页的报告提交给每一位参议员，3小时后，科伯恩的想法在参议院得到了支持。他与其他两名共和党参议员和三名民主党参议员结成了“六人帮”( Gang of Six)，共同提交出了一份可以让美国在未来十年内节省3.75万亿美元的计划。
　　半个小时后，这份计划被摆在了美国总统奥巴马的办公桌上，一次性提高债务额度3.75万亿美元的构想足以打动目前正为此“恼怒”的奥巴马。
　　20分钟后，还没有全部阅读完该计划的奥巴马就出现在了白宫新闻发布会的会议室中，将这一消息告知了媒体。“我们现在正打算签署一项艰难的一揽子计划，其中包括削减开支，修改社会保障、公共医疗补助和医疗保险等，但同时也包含新收入的增加。”奥巴马说，“没有时间再作姿态认为有可能两党会达成共识，让我们开始直接地谈判吧。”
　　就在奥巴马向国会“宣战”的当晚，美国众议院以234票对190票的结果通过了此前提出，但被奥巴马发誓要否决的《削减、限制和平衡》预案。
　　美国提高债务上限讨论即将摊牌，此刻距离奥巴马给出的最后期限还有3天，而距离美债务违约的期限只剩13天。
　　“6人帮”PK
　　“麦康奈尔提案”
　　7月19日，参议院版的“6人帮”方案与众议院版的“麦康奈尔”方案正式就这两个问题展开博弈。
　　据美国参议院“6人帮”所提交给奥巴马的预案简报显示，按照这份预案美国政府在未来十年约可以削减3.75万亿美元赤字。按照6月底美国政府和国会达成的协议，美国政府可以用削减赤字的额度换取等额的提高债务上限幅度来计算，那么美国国债的提高额度也可以达到3.75万亿美元，这与之前奥巴马政府提出的4万亿美元的目标已经差距不大。在更为关键的钱从哪里来上，横跨两党的“6人小组”也给出了平衡的答案。在节约开支方面，民主党做出了让步，民主党同意在削减开支的内容中增加关于对医疗补助计划和医疗保险计划的削减。在开源方面，共和党也在一贯坚守的税收制度上做出了妥协。方案建议改革美国个人所得税征税体系，将个人所得税率从10%调至8%，最高税率从35%调至29%，但将个人所得税从现在的5档减少至3档，按照预算这样可以在未来10年内为美国政府增加约1万亿美元的收入。最终在3.75万亿的削减额度中将有74%来自削减开支，26%来自于新增的税收收入。
　　19日，在得知“6人帮”方案后，美国众议院议长约翰·博纳仍坚持表示：“共和党不会考虑增加税收。”并暗示“与其仅仅依赖投票通过，不如考虑更多后备计划以解决债务上限问题”。
　　共和党所说的后备计划则是由美国参议院共和党领袖麦康奈尔提出的在2012年11月前，分三次提高2.4万亿美元债务上限，并在未来十年内削减1.5万亿美元赤字的建议。在这个方案中，虽然减赤额度被降至1.5万亿美元，但是提高上限的额度也被削减为了2.4万亿美元，并还要分三次提高。更多的“魔鬼”还体现在了方案的细节中。
　　在麦康奈尔方案中，从现在到2012年总统大选，白宫将分三次要求国会上调债务上限，上调幅度为7000美元或9000美元，届时如果国会拒绝白宫的要求，将其退给总统，然后总统也行使否决权，那么国会则必须凑够三分之二的赞成票数才可以推翻总统的否决，也就是说只要有三分之一的议员反对，上调债务上限的要求就可以得到批准。
　　在“麦康奈尔”方案复杂的细节之外，一个苛刻的条件还在等着奥巴马。7月19日，众议院通过了《削减、限制和平衡》预案，要求奥巴马政府在未来十年内削减支出5.8万亿美元，并需要通过一项宪法修正案以平衡联邦预算。共和党曾表示，在此方案正式通过前，不会同意提高联邦政府债务上限。
　　“两个方案都是妥协的结果，都不可能被所有人接受，众议院的预算案很可能会被总统否决，但参议院的‘6人帮’提案想要在众议院得到多数票难度也很大。”参议员迈克尔·本尼特说，“但好消息是，两党似乎在提高债务上限上并没有分歧。”
　　短期无碍长期堪忧
　　与两党还在白热化博弈相比，市场早已看穿了政治家的这种“作秀”。在市场看来，无论谁否决谁和谁被谁否决，美国政府和国会关于提高国债上限的谈判都只不过是又一个“狼来了”的故事。
　　7月18日，美国财政部公布月度国际资本流动报告显示，5月份海外投资者共计净买入379.5亿美元美债，比4月份增加6.2%。其中中国连续第二个月净增持了美国国债，截至5月中国持有1.1598万亿美元国债，比4月份上涨近1%。与中国同时增持美债的还有日本和英国等“大债主”。日本也以增持1%的幅度创下了新持有美债的记录，达到9124亿美元。
　　从5月16日，美国国债超过上限额度以来，美国短期国债收益率波幅均未超过0.04%。两年期美国国债收益率一直保持在0.38%，5年期国债收益率也处于1.43%左右。“从短期国债市场来看，投资者情绪并没有受到美国国债超限额的惊吓。”德国商业银行债券分析师阿什利·戴维斯说。
　　没有受到惊吓，并不代表投资者不厌烦这种一次又一次“狼来了”的谎话。7月19日，这种厌烦被投射在了美国长期国债市场上。当天美国财政部发行的10年期和30年期的国债收益率均出现0.3%和0.2%的上涨，为2.91%和4.18%。其中10年期国债利率逼近美联储调控的3%的警戒线。
　　“与是否会提高国债上限额度相比，美国如何能不频繁提高国债额度才是更关键的核心问题。”中国现代国际关系研究院世界经济研究中心主任陈凤英在接受记者采访时说，“美国此前10年提高了10次国债上限额度，却从未讨论过减赤问题，从而使得这个问题一直都没有得到根本解决。”
　　7月19日，评级机构穆迪也表示，由于无法让赤字得到大幅削减，参议员麦康奈尔提出的方案仍可能让美国评级在一年内被下调。
　　在科伯恩的报告中，美国未来十年的财政赤字增加将可能高达7.1万亿美元，到2035年美国政府所欠款将占GDP的180%。
　　7月20日，白宫方面表示，总统奥巴马可能会接受短期延长债务上限期限几天，但这是只在给予国会时间通过长远减赤协议的前提下。


