路透社细数欧元区领导人峰会看点何在
　　新浪财经讯 7月21日晚间消息，据路透社报道，欧洲各国领导人将于今日在布鲁塞尔会面，他们的助手将在上午研究解决具体的细节问题。一件可以确定的事是：会议很晚才会结束。这将是决定欧洲债务危机走向的重要一天。
　　在与表示不接受任何形式希腊违约的欧央行行长特里谢交谈后，默克尔和萨科齐宣称他们已达成一致立场，但两人不愿马上透露具体内容，这也许是因为他们注意到了早先欧洲各国对德法“合谋”的愤怒。
　　对于市场来说，这必须是一项意义重大的综合方案。在乐观情绪带动下，本周风险资产的价格已有所上涨，所以如果欧元区领导人没有达成协议，其价格必会下跌。
　　不管怎样，希腊仍会得到与去年1100亿欧元数额相近的纾困资金。更大的不确定仍是私人债权人参与第二项希腊纾困方案的程度，德国、荷兰和其它几个国家坚持认为私人机构应该参与。
　　考虑到特里谢参与了默克尔和萨科齐长达七小时的马拉松会谈，值得关注的一个问题是，欧洲央行反对任何形式债务违约的立场是否会松动。如果转向欧洲央行理事、奥地利央行行长诺沃特尼(Ewald Nowotny)所称的短期违约不意味着灾难，这将会为很多建议打开方便之门，从德国的证券转换计划到法国倾向的债务展期计划。评级机构已表示这两种计划的施行都会被认为是债务违约。
　　而计划对银行增税将不会被评为违约，但欧洲各银行强烈反对此计划，甚至以采取法律行动相威胁(可以肯定各国政府需要花费时间就税收进行立法)。欧洲各银行将在峰会上提出一份统一的建议，虽然它可能会包括多个选项。银行方面的消息称，如果没有达成任何其它方案，向银行增税就会成为最后手段。就如一位欧元区官员所形容的，这是“一项贴膏药方案”。另外一种情况是，增税可能成为迫使各银行接受债券互换或展期的大棒。
　　最新的消息是，希腊方案中将不含有银行税的内容。
　　另一项可能方案是，欧洲金融稳定机制(EFSF)救助资金可用于在二级市场回购债券，但这个计划也有问题。变更EFSF的用途需要欧元区各国议会批准。至少这将是很耗时的，而目前时间是最为宝贵的。避免立法过程可通过欧洲金融稳定机制借钱给希腊去回购其债券来实现。
　　更进一步，我们不能将任何可能排除在外。大部分政策制定者在市场惩罚意大利后头脑已高度集中，对于欧盟来说救助意大利困难太大了。所以之前被认为是激进的一些不予考虑的办法，现在又出现在供讨论的众多可选方案中。
　　有趣的是，法国开始对德国反对欧元区共同债券表示非常失望。建立共同债券是另一项将产生深远影响的计划，但建立在各国平均水平上的债券会潜在增加德国的借贷成本。目前建立共同债券可能为时过早，但以后也许会。
　　众所周知，当有力的欧元批评家、英国财政大臣奥斯本(George Osborne)敦促欧元区进一步融合时(当然不包括英国)，事情就变得严重了。他也支持欧元区单一债券。英国的担忧凸显了各国对危机扩散的担忧。英国各银行对希腊的敞口非常小，但对法国银行的敞口则不是(而法国银行持有大量希腊债券)，当然英国对爱尔兰的敞口也不小。所以如果市场对银行业丧失了信心，每个机构都会受影响，就像2007年一样。
　　奥斯本敦促欧元区进行本质性变革才能生存发展的讽刺性在于：那些将在布鲁塞尔开会的各国领导人现在会认同，但长远来看他们也许就不同意了。(卢俊)
　　本文为译者授权新浪财经独家使用，任何媒体未经授权均不得转载。若需授权必须经新浪财经与译者本人取得联系并获得书面认可。如果私自转载本文，译者保留一切追诉的权力，直至追究私自转载者的法律责任。


