周一欧股低开 希腊股市逆势攀升0.38%
　　新浪财经讯 北京时间7月25日下午消息，周一欧股低开，希腊股市低开高走，逆势攀升0.38%。美国债务上限谈判进展缓慢；穆迪下调希腊主权信用评级。
　　截至北京时间16:25，泛欧斯托克600指数下滑0.36%至271.03点，跌幅较开盘时略有缩小，前4个交易日该指数累计攀升了3.2%。
　　英国金融时报100指数下滑0.28%至5918.47点；法国CAC 40指数下跌0.57%至3820.95点；德国DAX 30指数下滑0.30%至7303.79点；意大利金融时报MIB指数重挫1.21%%至19225.77点；希腊ASE综合指数逆势攀升0.38%至1291.06点。
　　美国总统奥巴马未能与国会达成提高美国债务上限的协议，市场越来越担心美国可能出现债务违约，美股道指期货今日大跌百点，亚洲股市也纷纷下跌，而黄金期货继续上涨。
　　GFT全球全球交易业务主管马丁-斯兰尼(Martin Slaney)指出：“刚过去的这个周里，就美国国债问题进行的谈判失败，这可能成为市场的分水岭时刻，8月2日大限没几天就到了，投资者开始严肃考虑发生违约的可能性。”
　　穆迪投资者服务今日将希腊主权信用评级连降三级，自Caa1下调至Ca。穆迪称，新版援助方案“限制了近期危机的蔓延”，因此有利于整个欧元区。但是，穆迪认为该方案为今后其他国家的债务重组开创了先例，总的来说，对爱尔兰和葡萄牙的债权人来说，其影响是中性的，而其他背负高额债务或巨大财政赤字的国家的债务人将受到负面影响。
　　穆迪的举措引发欧洲银行板块领跌大盘。英国巴克莱银行大跌3.2%，法国农业信贷银行(Credit Agricole)大跌3%，而比利时德克夏银行暴跌5.7%。意大利裕信银行(UniCredit SpA)和联合圣保罗银行(Intesa Sanpaolo)股价均重挫3.8%。
　　法国户外广告集团德高(JCDecaux SA)股价重挫3.5%，花旗集团近日将该公司评级从“买入”下调至“持有”，并称该集团近期内收入增长将会停滞。
　　欧洲最大的廉价航空公司瑞安航空(Ryanair Holdings Plc)股价下跌1.7%。该公司今天宣布，第一季度净利润为1.393亿欧元，基本与去年持平，尽管乘客人次增加，但燃油成本提高抵消了这一增长，而此前彭博社调查分析师所得平均预期为1.568亿欧元。
　　爱尔兰银行逆势大涨7.9%，该国财政部长迈克尔-诺南(Michael Noonan)表示，爱尔兰政府已决定将持有的该银行股权出售给一组投资者。他还称，本次交易完成后，私营部门将持有爱尔兰银行的68%股权。(荒如/编译)
　　本文为译者授权新浪财经独家使用，任何媒体未经授权均不得转载。若需授权必须经新浪财经与译者本人取得联系并获得书面认可。如果私自转载本文，译者保留一切追诉的权力，直至追究私自转载者的法律责任。


