欧盟峰会火线磋商 不排除希腊违约可能
　　袁雪
　　欧元区领导人峰会在当地时间7月21日中午12点开始，此次紧急召集的峰会旨在确定对希腊的第二次援助方案，防止危机向意大利和西班牙蔓延。
　　在峰会召开前几小时，德国总理默克尔与法国总统萨科齐经过7小时谈判，称就方案达成原则性共识。去年5月初数次救助希腊谈判久拖不决之时，也是德法在峰会前达成一致，促成峰会出台救助方案。
　　“这次我相信也一定形成某种形式的方案”。欧洲政策研究中心首席经济学家法宾·祖莱格(Fabien Zuleeg)对记者表示，“因为市场逼迫他们不得不这么做。”
　　欧盟委员会主席巴罗佐在峰会前表示，需要在以下方面作出明确回答，即保证希腊债务可持续性的措施、私人投资者参与方案、增加欧盟救助机制的灵活性，以及对欧洲银行的注资措施。
　　默克尔在到达会场时称，当天的峰会将是解决债务危机向前迈进的重要一步，“我预期我们能够达成对希腊新的救助方案，这是一个重要信号。通过这个方案，我们希望从根源上解决问题。”
　　据路透社报道称，法德共识允许希腊暂时性违约。欧元区主席容克在到达会场时对记者们表示：“你永远也不能排除(违约的)可能性，但应该尽全力避免违约。”
　　欧洲中央银行一直是希腊违约的最强烈反对者。法德峰会时也与欧洲央行行长特里谢进行会谈，对此默克尔只是表示她和萨科齐倾听了特里谢的意见，但并未表明分歧是否解决。
　　由于峰会前传出强烈信号将会达成对希腊救助方案，市场出现乐观情绪。21日当天西班牙成功发售10年和15年期国债，并将利息控制在6%之内。
　　至本报截稿时，与会各方正在紧张博弈，最终方案有望在北京时间22日凌晨公布。
　　法德或已接受希腊
　　选择性违约
　　此次紧急峰会本应于15日召开，但德国以无法得到成果为由拒绝。本周二默克尔还表示不能期待在峰会上达成重大协议，当即引起欧元兑美元下跌，以及意大利等国国债利率升高。
　　欧盟峰会火线磋商 不排除希腊违约可能
　　当天晚间，美国总统奥巴马与默克尔通话；周三法德达成共识，也为峰会形成方案扫除重要障碍。
　　峰会将达成的方案有望是一个包含多种措施的混合方案，救助总额约为1100亿欧元，与第一次救助希腊规模相当。措施或将包括公共部门向希腊借款，降低第一批贷款的利息并延长还款期限，以及私人部门的参与。
　　据欧洲外交官透露，会议决议将包括14条内容。至本报截稿时，其中两项内容仍在讨论中。一是私人投资者的参与方式，二是如何向希腊银行提供流动性。
　　目前私人部门参与方案是争论最为棘手的问题，也是21日峰会最需要给出明确答案的一点。一方面法国和德国在希腊国债持有者以何种方式参上存在分歧；另一方面，欧洲中央银行则认为，两种参与方式都可能引起评级机构做出希腊债务违约或选择性违约的判断，而欧央行应坚持避免违约发生。
　　此前共有4种方案摆在谈判桌上。一是法国提出的方案，即持有者将部分国债重新投资至希腊30年国债，部分以现金支付赎回；余下20%将购买由欧洲救助机制发行的零息票债券；
　　此前共有4种方案摆在谈判桌上。一是法国提出的方案，即持有者将部分国债重新投资至希腊30年国债，部分以现金支付赎回；余下20%将购买由欧洲救助机制发行的零息票债券；第二种方案由德国提出，将所持2012年至2014年到期的债券转换成7年国债；另外讨论方案还包括由欧盟金融稳定工具(EFSF)在二级市场以现有市面价格回购到期的希腊国债，以及向银行征收银行税，用以援助希腊。
　　欧元区主席容克在到达会场时排除了向银行征税的可能性，称他感觉不会就向银行征税达成共识，同时表示EFSF参与的方案仍在考虑范围之内。
　　在法德峰会上，法国放弃了向银行征税的计划，根据该计划，在5年内每年
　　向银行征收其总资产0.0025%的税收，每年可获得100亿欧元用于支持希腊。但德国反对，认为该计划耗时过长。
　　私人机构“象征性参与”
　　欧盟政府在过去一周持续与国际金融协会在罗马进行磋商，但未有明确的突破。据德国媒体Bild-Zeitung报道，德意志银行首席执行官约瑟夫·阿克曼，以及其他欧洲银行高管也将参加21日的峰会。
　　根据15日公布的欧洲银行压力测试结果，66%的希腊国债由希腊本国银行持有，9%由德国银行持有，8%属于法国银行。
　　但法宾·祖莱格认为，即使希腊债务违约，德法银行完全有能力消化损失，因为自主权债务危机开始以来，国债持有者已经大幅减少其对希腊债务的敞口。
　　真正的问题在于，一旦按照目前德国或者法国的私人投资者参与的方案，标普等评级机构宣称将视希腊债务违约。而欧洲中央银行则坚持称，一旦违约发生，将不接受希腊国债作为合格抵押品。这意味着，目前主要依靠抵押国债，获得欧央行流动性的希腊银行，将面临资金链断裂。
　　因此此前被德国等国强烈反对的由EFSF在二级市场上购回希腊国债的方案重新变成一种可选方案。
　　西班牙财政部长萨尔加多20日在西班牙议会表示，西班牙希望欧盟增加EFSF的灵活性；巴罗佐同一天也对记者表示，峰会应讨论扩大EFSF规模和干预方式。同时，IMF也敦促欧盟采取同样措施。新任IMF总裁拉加德也将参加21日的峰会。
　　由EFSF出面意味着再次由公共资金解决希腊债务问题，这不会造成违约事件，但会遭遇德国、荷兰以及芬兰等国的反对。三个国家坚持认为，私人投资者的参与是向希腊提供第二次贷款的前提条件。
　　对此，法宾·祖莱格预期私人投资者最终的贡献规模会比较有限，“这并不是规模多少的问题，更重要的在于表明，私人投资者也承担了部分损失。”据一参与谈判的消息人士称，私人投资者的贡献可能仅在300亿欧元左右，这仅为希腊3400亿债务总额的不到10%。


