Jefferies将CRIC股票评级为买入
　　以下为报告全文：
　　CRIC将于8月中旬公布2011年第二季度财报。我们预计，CRIC第二季度营收为5300万美元，同比增长41%，这主要是由于在线业务出现了强劲增长。我们预计，CRIC第二季度非美国会计准则利润为1100万美元，同比下降32%，环比增长53%，这主要是由于该公司在快速扩张中成本的上升。我们认为，百度渠道将是CRIC今年下半年利润增长的关键。目前，CRIC股价相当于2011年非美国会计准则每股收益预期的14倍，这一估值具有吸引力。而该公司未来的股票回购将成为股价上涨的催化剂。
　　最新业绩预告带来利好
　　我们认为，根据CRIC管理层公布的最新业绩预告，CRIC的业务正处于正轨。由于广告支出的增长，我们预计CRIC在线业务第二季度的同比增长率达到90%。线下业务则将保持稳定，同比增长16%。我们预计，CRIC第二季度营收将同比增长41%，至5300万美元。而非美国会计准则利润将为1100万美元，同比下降32%，环比增长53%。
　　扩张导致成本上升，但市场对CRIC有着良好预期
　　我们估计，CRIC今年上半年员工人数增长了500至600，这些新员工大部分位于在线业务的新渠道中。由于人力资源成本的上升，以及新服务对营收的贡献较低，CRIC的利润率正面临压力。不过，我们认为在CRIC的扩张中，这一高成本是不可避免的。我们预计2011年下半年这一压力将得到缓解。
　　百度渠道为增长关键
　　CRIC已经加强了与百度的合作，并以1.8亿元人民币的价格与百度签订了为期3年的协议，拥有房地产品牌链接产品的独家销售权。到目前为止，CRIC在线业务营收的强劲增长主要是由于传统网络广告的增长。我们预计，从今年下半年开始，来自百度渠道、基于搜索的广告营收将会大幅增长。
　　估值具有吸引力，评级为“买入”
　　今年到目前为止，CRIC股价已经下跌了27%，而同期纳斯达克指数的涨幅为6%。我们认为，这主要是受中国房地产市场表现低迷的影响。目前，以2011年非美国会计准则每股受益预期计算，CRIC的动态市盈率为14倍。而以除现金外2011年每股收益预期计算，CRIC的动态市盈率仅为9倍。CRIC的估值远低于主要竞争对手搜房网，但具有同样的增长前景。我们认为，这一估值的差距是不合理的。我们重申对CRIC股票的“买入”评级。
　　估值/风险


