美法官撤销澳对冲基金对高盛欺诈指控
　　新浪财经讯 北京时间7月22日上午消息，据外电报道，美国地区法院法官芭芭拉-琼斯(Barbara Jones)日前撤销了澳洲对冲基金Basis Yield Alpha Fund针对高盛的误导投资者指控。此次裁定结果助长了高盛及其他证券机构的士气，令他们能更有力地反击投资者的索赔要求。
　　澳洲对冲基金Basis Yield Alpha Fund此前曾起诉高盛，指控其在2007年欺骗性地向该公司兜售了Timberwolf债务抵押债券(CDO)，要求高盛赔偿超过10亿美元。
　　该基金声称，高盛在事先知道Timberwolf债务抵押债券产品即将崩溃的情况下还向其兜售该产品，致使该公司损失7800万美元，并最终助推了该基金的倒闭。
　　法官琼斯之所以推翻这起诉讼，主要是因为去年美国最高法院规定，美国证券欺诈法只适用于发生在美国的交易。而澳洲基金的律师未能充分证明，这宗案件发生在美国国内。
　　法官给予原告30天时间提交修改后的诉状，这意味着Basis Yield Alpha可能会重新递交诉状。(易灵)
　　　本文为译者授权新浪财经独家使用，任何媒体未经授权均不得转载。若需授权必须经新浪财经与译者本人取得联系并获得书面认可。如果私自转载本文，译者保留一切追诉的权力，直至追究私自转载者的法律责任。
欢迎发表评论  我要评论


