开盘：首申救济人数上升 美股高开
　　新浪财经讯 北京时间周四晚间消息 美股周四高开，欧盟峰会援助希腊计划的细节逐步显露，上周首次申请失业救济人数出现上升。
　　BTIG LLC首席全球分析师Dan Greenhaus表示，“上周首次申请失业救济人数略高于预期，但我们相信总体趋势还是向下的。”
　　道琼斯工业平均指数上涨了42.31点，至12614.22点，涨幅为0.34%；纳斯达克综合指数上涨了4.05点，至2818.28点，涨幅为0.14%。标准普尔500指数上涨了5.87点，至1331.71点，涨幅为0.44%。
　　最新数据显示中国与欧洲制造业增速显著放缓。
　　金融板块表现较好，摩根士丹利季度亏损额低于预期，令投资者对遭重挫的金融股重拾信心。
　　购并消息成为焦点，医保管理公司Express Scripts(ESRX)表示已同意以价值291亿美元现金与股票，合每股71.36美元，收购美可保健公司(MHS)。这一收购价格较美可7月20日55.78美元收盘价溢价28%。美可盘前上涨21.5%。
　　周三，因美国与欧洲债务问题堪忧，道指下跌0.1%。
　　财报方面，摩根士丹利(MS)第二季度每股净亏损38美分，该公司去年同期每股收益1.09美元。营收从80亿美元上升至93亿美元。该股盘前上涨5.4%。
　　手机制造商诺基亚(NOK)盘前上涨3%。该公司报告第二季度出现亏损，销售额下降7%，但该公司称已有明确战略来提高竞争力，在实现长期目标方面取得长足进展。
　　微软(MSFT)将于今日收盘后公布业绩。
　　6月份先行经济指标指数、7月份费城联储制造业指数以及美国房价数据将于美东时间上午10点(北京时间晚10点)公布。
　　欧元兑美元汇率从周三的1.4230美元上涨至1.4307美元，盘中最低下跌至1.4137美元。据报道，正在布鲁塞尔召开峰会的欧元区领导人将允许欧洲金融稳定基金在二级市场购买国债，媒体猜测欧盟方案中可能包括让希腊进行选择性违约。
　　追踪美元兑其它6种主要货币汇率的美元指数下跌了0.4%，至74.40点。
　　泛欧道琼斯Stoxx 600指数当前下跌0.2%，该指数此前已连续上涨两个交易日。数据显示欧元区7月份私营部门活动已经停滞。
　　中国6月份汇丰银行/Markit采购经理人指数7月份从6月份的50.1下降至48.9，如果该指数低于50，则意味着制造业出现萎缩。
　　受此报告影响，上证综合指数周四下跌1%。     (日月)
　　本文为译者授权新浪财经独家使用，任何媒体未经授权均不得转载。若需授权必须经新浪财经与译者本人取得联系并获得书面认可。如果私自转载本文，译者保留一切追诉的权力，直至追究私自转载者的法律责任。


