欧债危机：老故事 新剧情
　　新华网布鲁塞尔7月20日电 欧盟21日将召开特别峰会探求如何应对欧元区主权债务危机。从目前形势来看，肇始于2009年年底的欧债危机已演绎成一台关于“欧洲五国”的“大戏”。先是希腊、爱尔兰、葡萄牙“相继表演”，后有西班牙“呼之欲出”，而今意大利似又要“走上前台”。舞台上，主角轮现，布景变换，老故事将上演怎样的新剧情
　　主角轮现
　　2009年年底，全球三大评级机构标准普尔、穆迪和惠誉相继下调希腊主权信用评级，标志着希腊率先爆发债务危机。此后至今，有关希腊的任何风吹草动都牵动着市场敏感的神经，使得希腊成为这场欧债危机当之无愧的主角。
　　与此同时，欧元区其他国家的债务形势也不断恶化。爱尔兰和葡萄牙早已步希腊后尘，伸手求援，经济实力较强的西班牙和意大利如今也岌岌可危，希腊不再是唱“独角戏”。
　　“台上”，有关希腊是否会出现违约仍是欧洲乃至全球关注的焦点；葡萄牙和爱尔兰因其国债信用评级新近被降至“垃圾级”而再度引发市场担忧；前面看似已趟过“雷区”的西班牙同样让人不省心，而市场对意大利债务危机的担心情绪正在蔓延。一时间，大有多个角色一起“登台”的势头。
　　业内人士指出，综观各方情况，希腊仍是这幕“大戏”的主角，如何避免希腊违约或实现有序违约是当务之急，因为希腊一旦违约，对其后续救援以及对其他陷入危机国家的救援行动都将面临前所未有的挑战。相比之下，尽管葡萄牙和爱尔兰国债评级连遭下调，但远未达到希腊这般“水深火热”。西班牙债务形势正随其政局变动和选情进展而悄然发生变化。拯救意大利的号角看似已经吹响，但专家认为，未来两三个月内该国还不会爆发严重危机。
　　布景变换
　　在欧债新剧情中，布景已发生变换。
　　目前，金融和经济危机暂告一段落，欧美日等发达经济体已步入复苏通道，尽管基础尚不稳固，但已与希腊危机肇始时的情况“明显不同”；另外，除“欧洲五国”外，全球主要经济体中债务形势严峻的国家不断出现，尤其是美国可能陷入债务违约已引发广泛担忧；此外，美国对欧债危机的关注度正在上升，从以往强调“依靠欧盟自身解决”转向“愿意在国际货币基金组织框架内提供更多支持和帮助”，这点从美国国务卿希拉里·克林顿新近访问希腊和美国总统奥巴马敦促德国总理默克尔解决欧债危机等言行中可见一斑。
　　中国社会科学院跟踪研究欧债危机的学者熊厚认为，债务危机具有较强的“传染性”，跨大西洋两岸的债务形势发展存在一定的关联度，欧债危机持续恶化势必会对美国造成越来越大的影响，而美国若出现债务违约，将削弱全球经济复苏的基础，让陷入债务危机的欧洲雪上加霜。
　　专家指出，基于上述布景的变换，在应对债务危机的过程中，欧美加强政策协调的必要性和可能性在增加。
　　等待下一幕
　　欧债危机接下来又将如何演绎，是否会一波高潮接着另一波高潮
　　专家指出，部分欧元区国家债台高筑是一个长期累积的过程，一旦恶化为危机，走出危机恐怕需要两到三年时间，需要的救援资金可能超过2万亿欧元(约合2.8万亿美元)。
　　意大利是否会突然爆发危机作为欧元区第三大经济体，意债务总额高达1.8万亿欧元(约合2.6万亿美元)，占国内生产总值的比重为116%，负债总额超过希腊、葡萄牙和爱尔兰三国总和，在欧洲国家中位列第一，全球仅次于美国和日本。穆迪已然放话称，将关注意大利紧缩财政的进展，以确定是否下调其评级。
　　国际金融和经济危机爆发后，意大利服装、奢侈品等传统产业受到较大冲击，拖累了其经济复苏进程，增长速度难与德国和法国相比。此外，意大利工会势力强大，社会福利成本较高，造成其用工成本偏高，生产率低下。
　　但专家同时指出，尽管意大利负债一直处于较高水平，其国家预算并没有失控，财政赤字占国内生产总值的比例为5.3%，在欧元区国家中仅高于德国的3%。在经济核心领域，意大利要远强于葡萄牙、爱尔兰和希腊。
　　熊厚预计，意大利债务形势未来两月之内不会出现大问题，这主要是因为意经济基础相对较好，投资者信心尚未大幅受挫。但从长远来看，该国经济存在很大变数：一是投资者对意大利削减赤字和债务的能力缺乏信心；二是外界对欧盟的救援方式和能力缺乏信心。而一旦意大利爆发危机，欧债危机有可能“全面失控”。
　　意大利路易斯大学经济学教授托尼奥罗说：“市场认为欧盟在如何应对和处理当前欧元区债务危机上具有不确定性，内部存在较大分歧，尚未达成最后共识，远没有找到妥善化解危机的办法。”
　　伦敦经济学院教授菲利普·穆勒则强调，希腊形势越危急，人们对意大利的担忧就会越大。如果希腊垮掉，意大利将为时不远。
　　专家们普遍认为，欧债危机目前确有扩散迹象，这关乎欧元和欧盟的根基和存续。对欧盟来说，当务之急是要“多管齐下”从根本上解决希腊债务危机，否则等到意大利或西班牙也被拖下水，后果将不堪设想。(记者张崇防、王江，报道员范妮莎)


