百时美施贵宝将斥资3.25亿美元收购Amira制药 
　　新浪财经讯 北京时间7月22日上午消息，据外电报道，百时美施贵宝公司(Bristol-Myers Squibb Co)今天宣布，将斥资3.25亿美元收购Amira制药公司，从而获得后者的治疗炎症性疾病及纤维化症的试验性药物。
　　百时美施贵宝在声明中称，如果Amira的试验性药物获得成功，该公司可能还将向其支付额外的1.5亿美元。
　　据悉，Amira制药公司旗下的主打药物——治疗肺纤维化症的AM152现已完成Ⅰ期临床试验。
　　百时美施贵宝的女发言人表示，此次交易是该公司通过并购或结盟手段来扩大试验性药物阵容的战略计划的一部分。收购Amira是该公司自2007年执行该计划以来的第五次并购行动。
　　据彭博社的统计数据显示，百时美施贵宝最大的一笔并购交易是2009年出资19.8亿美元收购了抗体鼻祖Medarex。
　　由于百时美施贵宝的最畅销药——抗凝血药Plavix将于明年丧失专利权，该公司还表示，计划到2012年推出五款新药，包括抗癌药、糖尿病药及心脏病药。(易灵)
　　本文为译者授权新浪财经独家使用，任何媒体未经授权均不得转载。若需授权必须经新浪财经与译者本人取得联系并获得书面认可。如果私自转载本文，译者保留一切追诉的权力，直至追究私自转载者的法律责任。
欢迎发表评论  我要评论


