银行股与英国石油带动欧股收高
　　泛欧斯托克600指数涨1.3%，报收267.73点。
　　欧洲银行股方面，法国兴业银行跳涨5.1%，意大利米兰人民银行(Banca Popolare di Milano ScA)涨7%。
　　芬兰手机制造商诺基亚(NOK)涨4.8%，该公司将于周四发布第二季盈利。
　　富时100与斯托克600指数权重股英国石油公司(BP)涨2.5%，据未经证实的市场传言，该公司墨西哥湾爆炸油井的合作伙伴Anadarko Petroleum Corp(APC)可能同意分担泄露事故的清理成本。
　　英国石油与Anadarko发言人均拒绝就此消息置评。
　　科技股方面，英国芯片制造商ARM Holdings PLC(ARMH)跳涨4.9%。英飞凌科技公司先涨后跌，收盘跌3.2%。
　　周二盘后，苹果公司(AAPL)发布了强劲的盈利报告，并预计iPhone销量将超预期。iPhone采用的正是ARM设计的芯片。
　　在银行股带动下，法国CAC 40指数上涨1.6%，报收3754.60点。巴黎银行(BNP Paribas)与法国农业信贷银行均上涨4.6%。
　　权重股欧洲航空防务与航天集团(EADS)股价涨3.6%。因美国航空公司宣布，将向波音公司和EADS旗下的空中客车购买460架新飞机。
　　来自美林的一份看涨报告也对航空股起到了支撑作用，该券商对EADS即将出台的第二季财报表示乐观，并且表示，其首选股是罗尔斯罗伊斯控股公司、法国卓达宇航集团(Zodiac Aerospace)与英国美捷特集团(Meggitt PLC)。这三只股票周三分别上涨2%、4.5%和1.6%。
　　基准股指以外，奢侈品制造商爱马仕(Hermes International)涨3%，此前一天该公司表示，上半年销售额增长21%，并上调了全年营收预期。
　　德国DAX 30指数涨0.4%，报收7221.36点。德意志银行(DB)涨3.4%，德国商业银行涨6.3%。
　　德国化工巨头巴斯夫(BASF AG)跌1.2%，此前一天苏格兰皇家银行将该股评级从“买入”下调至“持有”，理由是该公司第二季盈利可能低于市场预期。
　　西班牙IBEX 35指数涨3.1%。该国最大银行桑坦德银行(STD)涨5%，第二大行BBVA涨4.4%。
　　意大利汽车制造商菲亚特集团股价涨5.2%，因高盛重新开始跟踪该股，并给予其“买入”评级。
　　英国富时100指数涨1.1%，报收5853.82点。巴克莱银行(BCS)跳涨5.2%，苏格兰皇家银行(RBS)涨3.1%。(漩矶)
　　本文为译者授权新浪财经独家使用，任何媒体未经授权均不得转载。若需授权必须经新浪财经与作者本人取得联系并获得书面认可。如果私自转载本文，译者保留一切追诉的权力，直至追究私自转载者的法律责任。


