欧元兑美元触及近一周高点
　　新浪财经讯 北京时间7月21日早间消息，欧元兑美元汇率周三上涨至将近一个星期以来的最高水平，原因是市场有关欧盟各国领导人将在明天召开的峰会上采取措施来解决欧元区主权债务危机的乐观情绪有所增强。
　　当日，加元汇率接近于3年以来的最高水平，原因是加拿大央行上调了通胀预期，从而增强了市场有关该行将会上调基准利率的猜测情绪。美元兑日元汇率下滑，原因是由美国国会参议院两党议员组成的所谓“六人帮”提出了削减3.7万亿美元赤字的计划，且政府借债上限谈判仍旧面临着来自于众议院共和党议员的阻力。
　　截至美国东部时间17:00(北京时间21日5:00)为止，欧元兑美元汇率从昨天的每欧元1.4156美元上涨至每欧元1.4215美元，涨幅为0.4%，此前曾触及每欧元1.4240美元，创下自7月14日以来的最高水平。欧元兑日元汇率几无变动，报每欧元111.99日元。美元兑日元汇率从每美元79.18日元上涨至每美元78.78日元，涨幅为0.5%。
　　洲际交易所(ICE)的美元指数今天下跌0.5%，至74.834点。
　　其他国际主要货币中，加元兑美元汇率上涨0.3%，至每美元94.74加分，创下自2007年11月份以来的最高水平。欧元兑瑞士法郎汇率下跌0.1%，至每欧元1.1653瑞士法郎，此前曾在7月18日触及每欧元1.1374瑞士法郎，创下自1999年欧元区成立以来的最低水平。纽元兑美元汇率报每纽元85.62美分，昨天曾触及每纽元85.73美分的历史新高。澳元兑美元汇率下跌0.2%，至每澳元1.0750美元。(文武/编译)
　　本文为译者授权新浪财经独家使用，任何媒体未经授权均不得转载。若需授权必须经新浪财经与译者本人取得联系并获得书面认可。如果私自转载本文，译者保留一切追诉的权力，直至追究私自转载者的法律责任。


