午盘：股指维持大部分涨幅 金融股领涨
　　新浪财经讯 北京时间周五凌晨消息 美股周四强劲攀升，AT&T与摩根士丹利好于预期的业绩以及欧盟援助希腊草案均令投资者振奋。
　　金融板块领涨，因摩根士丹利季度亏损额低于预期，令投资者对遭重挫的金融股重拾信心。
　　截至美东时间中午12:30(北京时间凌晨0:30)，道琼斯工业平均指数上涨了115.95点，至12687.86点，涨幅为0.92%；纳斯达克综合指数上涨了15.22点，至2829.45点，涨幅为0.54%。标准普尔500指数上涨了14.36点，至1340.20点，涨幅为1.08%。
　　Federated Investors证券市场分析师Phil Orlando表示，“上市公司对下半年业绩的预报一直十分乐观，这可能预示着下半年形势确实将好于上半年。”
　　Orlando表示，“我们认为标准普尔500指数将在年底前上涨至1450点的水平，这一预测假定美国的债务危机得到解决，而欧洲的危机没有恶化成黑洞。”
　　上周首次申请失业救济人数上升至41.8万人，略高于预期。
　　BTIG LLC首席全球分析师Dan Greenhaus表示，“上周首次申请失业救济人数略高于预期，但我们相信总体趋势还是向下的。”
　　费城联储七月份制造业指数从6月份的-7.70上升至3.20，远好于市场预期。6月份先行经济指标指数增长0.3%，与市场预期基本相符。
　　购并消息成为焦点，医保管理公司Express Scripts(ESRX)表示已同意以价值291亿美元现金与股票，合每股71.36美元，收购美可保健公司(MHS)。这一收购价格较美可7月20日55.78美元收盘价溢价28%。美可盘前上涨21.5%。
　　周三，因美国与欧洲债务问题堪忧，道指下跌0.1%。
　　财报方面，摩根士丹利(MS)第二季度每股净亏损38美分，该公司去年同期每股收益1.09美元。营收从80亿美元上升至93亿美元。该股盘前上涨5.4%。
　　手机制造商诺基亚(NOK)上涨3%。该公司报告第二季度出现亏损，销售额下降7%，但该公司称已有明确战略来提高竞争力，在实现长期目标方面取得长足进展。
　　微软(MSFT)将于今日收盘后公布业绩。
　　欧元兑美元汇率从周三的1.4230美元上涨至1.4307美元，盘中最低下跌至1.4137美元。据报道，正在布鲁塞尔召开峰会的欧元区领导人将允许欧洲金融稳定基金在二级市场购买国债，媒体猜测欧盟方案中可能包括让希腊进行选择性违约。
　　追踪美元兑其它6种主要货币汇率的美元指数下跌了0.4%，至74.40点。
　　中国6月份汇丰银行/Markit采购经理人指数7月份从6月份的50.1下降至48.9，如果该指数低于50，则意味着制造业出现萎缩。
　　受此报告影响，上证综合指数周四下跌1%。     (日月)
　　本文为译者授权新浪财经独家使用，任何媒体未经授权均不得转载。若需授权必须经新浪财经与译者本人取得联系并获得书面认可。如果私自转载本文，译者保留一切追诉的权力，直至追究私自转载者的法律责任。


