《经济学人》封面文章：最后的传媒大亨
　　导读：最新一期的英国《经济学人》于2011年7月21日正式出刊。本期封面文章标题为“最后的传媒大亨”。文章认为，传媒大亨鲁伯特-默多克只是一类即将消亡在人们视野中的一员。现在是他退入幕后的时候了。
　　默多克左右政治和影响媒体的时间是如此长，听起来似乎难以想象。他7月19日出现在议会的听证委员会前，解释其麾下报纸窃听他人隐私为何会如此泛滥，他支付薪酬的两人为何会入狱，以及其他一些相关人为何会被逮捕。默多克在回答提问时，时有惊恐性的暂停和显得笨嘴拙舌。然而，当这位新闻集团老板的糟糕表现展现在世人面前时，而公司的股价却应声而起。
　　企业老板的弱点通常无法让公司看起来更强壮。但新闻集团不是一家普通的企业，它是一家由家族经营的上市公司，整个家族以拥有超级表决权股份的手段控制着企业。身兼新闻集团CEO和董事会主席的80岁的默多克，似乎对公司经营相当在意，直到他感到放心时才会把企业的支配权交给子女。但是，这个家族和公司股东的利益并不一致。
　　政治人物和公众对默多克的看法，与新闻集团股东对他的看法完全不同。对家族成员和公众而言，默多克只是个老谋深算的，全球性媒体帝国的构建者，是政治生涯的缔造者和毁灭者。对公司投资者而言，他更多地只是个负担，对顺利经营该公司在起着阻碍性的作用。结果似乎是，他越接近退休年龄，新闻集团看起来就显得越强大，因为整个媒体业在朝着一种让默多克似乎看起来像一个不合时宜人物的方向发生变化。他只是最后的媒体大佬了。
　　以往，在媒体行业史上充斥着势力强大的家族。伦敦曾出现过罗瑟米尔斯家族(Rothermeres)，洛杉矶也有过钱德勒家族(Chandlers)，而且好莱坞电影制片厂起始于家族经营。但是，科技和监管形成的合力打破了媒体业内的垄断经营模式。
　　美国的法院自1948年起就摧毁了这种古老的，从产业上游到下游的集成式垄断。互联网更是进一步削弱了大众媒体的主导作用，把影响公众的能量转到了创业型企业、博客和像谷歌、雅虎这一类企业，而后者也只把新闻当作副业，而非渲染强力激情的手段。
　　大多数曾经从事媒体的家族出售了自己的事业，或从直接参与日常经营转向幕后。一些家族最先向业内有影响力的，把经营媒体看作为自己封地内事物的领主们低了头。但近年来封臣觐见领主的义务却受到严格控制。
　　掌控华特迪士尼公司数十年的迈克尔-艾斯纳最终在2005年被逐出公司，由更低调的罗伯特-艾格取而代之。时代华纳公司也由有反大佬做派的杰夫-比克斯直接经营，理顺了企业的日常经营。让人难得见一面的萨姆那-瑞得斯通，才是真正控制维亚康姆的主人，但公司的日常经营却由公司的一位前律师打理。意大利总理贝卢斯科尼除了在政治上病得不轻外，而且他的媒体帝国同时也遭遇了新闻集团麾下企业SkyItalia的猛攻。
　　默多克先生继承下来了报业，并大胆地将其改变成为了一个多媒体的帝国。当他在1960年代登陆英国时，他创造出了一种现代版的，集性挑逗、道德义愤和政治进攻为一体的小报。他在美国也分别击破了当地的三大主要电视广播网络的堡垒，他拥有的福克斯新闻频道激怒了一大批自由派人士，并获利丰厚。
　　当默多克仍在继续攻城略地时，外部对他经营的评价看起来越来越糟。他像往常一样，以大胆交易作风将聚友网收入囊中，但当脸谱网大规模入侵了聚友网的领域时，他只能无助地看着眼前所发生的一切。他于2007年聪明地利用了班克罗夫特家族的弱点，攫取了对道琼斯公司和《华尔街日报》的所有权，但他明显未能注意到该报的业务正在畏缩，道琼斯的市值随后曾被腰斩。
　　围绕着新闻集团麾下的英国报业分部的丑闻，不只激怒了整个英国，而且还让公司陷入了困境。新闻集团被迫终止了其全部收购英国天空广播公司的计划，而这家卫星电视广播企业还是在默多克的帮助下发展起来的。民事事诉讼，甚至还可能出现的指控都在等着新闻集团。自我感到已摆脱了默多克影响的英国政治人物，可能会收紧对媒体的监管，让经营者在该行业内获利更困难。
　　此次丑闻还揭示了以家族利益为出发点经营企业的危害。默多克的小儿子詹姆斯，是一位胜任经营英国天空广播公司的有能力者。若他不是默多克的儿子，他可能会在其他媒体公司有着耀眼的事业生涯。但报业淹没了他的才能。在他被派去掌管家族的传统业务后，他与报业的关系似乎就从未理顺过。
　　由默多克的两个儿子和7月15日辞职的国际新闻公司CEO丽贝卡-布鲁克斯形成的混乱的三头统治，是能够成为解释公司为何无法尽快调查清楚窃听电话和行贿问题的可悲的失败原因。默多克让儿子负责报业经营，只是一位有着传统经营风格的业者，而非现代企业CEO的行为。这样做的想法有两个，即年轻一代后嗣应按序接班；新闻集团的未来还要依赖报业。
　　新闻集团董事会和愤怒的股东们现在都还无法摆脱默多克。但是，受到较少封建管理方式影响的公司会表现的更好。公司董事长和CEO的职务应该分离，这对其他众多企业都是有益的，而年事已高的默多克应该退出企业日常经营活动。他可以继续担任董事长，这对创业者是个好角色，特别适合于企业已有一批年轻人担当重任后的情形。
　　媒体行业需要像新闻集团这类管理良好的强大企业。当它不再因为继续追求让人兴奋的大手笔交易而分心时，公司会竭尽全力，精明地防止报业、电视播放和影业圈都千篇一律地生产数字废料。新闻集团一直是业内不遗余力地倡导付费阅读电子版报纸的企业，这会有助于报业的生存，尽管行业内问题多多。
　　默多克本人活跃和易怒的性格，让新闻集团经营的胆量特别大。然而，这种特性在新闻集团内根深蒂固，即使这位老板仅担任董事长一职，这种特性也不会因此而消失。
　　默多克不会只是构建媒体帝国的最后一人。迈克尔-彭博已建立起了一个强大的媒体企业，他同时还从事着纽约市长的政治事业，尽管他能明智地将两者分离。像墨西哥的埃米利奥-阿斯卡拉加(EmilioF.Azcárraga) 这类在逐渐形成的媒体大亨，正在新兴市场经济国家内出现。但是，全球性媒体大亨的时代已过去。假如默多克先生能认识到这一趋势，并退到后台，他无疑会给新闻集团的股东和他的家族做出贡献。(皖东)


