调查称国会不及时调高借债上限将令股市大跌
　　新浪财经讯 北京时间7月22日凌晨消息，据周四公布的CNBC最新美联储调查显示，如果美国国会在8月2日的最后期限以前不调高政府借债上限，那么股票市场很可能会大幅下跌；但如果国会及时批准调高借债上限，则股市的上行空间将是有限的。
　　调查显示，在接受调查的78名经济学家和华尔街策略师及基金经理中，有接近三分之二的被调查者认为，如果国会不及时批准调高借债上限，那么股市将会下跌3%或以上。与此同时，大多数被调查者都认为，如果国会与政府及时达成协议，也不会对股市造成影响，或是仅能将股市推高1%左右。
　　加拿大皇家银行资本市场(RBC Capital Markets)驻纽约的美国经济学家汤姆-波切利(Tom Porcelli)认为，美国财政部可能会将最后期限推后至8月15日；但是，如果政府和国会在这一日期以前无法达成协议，那么“我们预计将会出现极大的反应，而这种反应不一定仅仅来自于市场方面。这种情况可能造成的最坏结果是经济重新陷入衰退周期。”
　　调查还表明，虽然美联储主席本-伯南克(Ben Bernanke)暗示该行有可能会推出第三轮“定量宽松”政策措施，但华尔街对此并不相信。有68%的被调查者认为，美联储在未来12个月时间里不会推出第三轮“定量宽松”政策，与CNBC5月份调查中的比例基本持平。不过，相信美联储将会推出进一步“定量宽松”政策的19%被调查者认为，该行将会买入价值3760亿美元的资产，高于5月份调查中的1410亿美元。
　　所谓“定量宽松”(Quantitative Easing)，是由日本最早提出的一个概念，是在经济萎靡不振、银行信贷急剧萎缩的背景下，日本央行对从2001年3月开始的零利率(银行间隔夜贷款利率)政策的进一步深化，其内容是由中央银行向银行体系提供充裕的流动性，以便鼓励借贷和刺激经济复苏。
　　大约23%的被调查者预计，美联储将在2012年第三季度第一次上调基准利率；在5月份的调查中，有37%的被调查者预计，美联储将在2012年第一季度首次升息。在美联储将从何时开始削减2.6万亿美元的资产负债表规模的问题上，华尔街看起来未能达成共识。(金良/编译)
　　　本文为译者授权新浪财经独家使用，任何媒体未经授权均不得转载。若需授权必须经新浪财经与译者本人取得联系并获得书面认可。如果私自转载本文，译者保留一切追诉的权力，直至追究私自转载者的法律责任。


