调查称80%以上美国人对债务违约危机感到担心
　　新浪财经讯 北京时间7月27日早间消息，据周二公布的一份调查报告显示，大多数美国民众都对政府的债务危机感到担心，并对美国总统巴拉克-奥巴马(Barack Obama)提出的妥协计划表示支持。
　　据路透社和益普索市场研究集团(Ipsos)联合进行的这份调查显示，83%的被调查者称，他们对美国政府在8月2日债务违约的可能性感到非常担心或是在某种程度上感到担心。调查还表明，有56%的被调查者希望看到国会和政府能达成一项包括削减支出和提高税收等内容在内的协议，从而压低联邦政府的预算赤字，并允许国会就调高政府借债上限的计划进行投票，这是奥巴马及民主党国会议员所支持的处理方法，目的是让政府财务变得更加有秩序。
　　益普索市场研究集团的民意测验专家茱莉亚-克拉克(Julia Clark)称：“看起来大众在这一问题上的看法与奥巴马总统相一致。”
　　调查表明，有19%的被调查者认为，解决债务危机的最好办法是仅削减现有项目的支出；12%的被调查者认为，仅提高税收将是最受欢迎的解决方案。到目前为止，奥巴马领导下的民主党与其共和党对手仍旧未能达成协议，双方已经提出了各自的债务削减计划来避免政府违约所可能带来的灾难性后果。这种僵局让全球投资者都感到警惕，促使美国股市和美元汇率均告下跌，黄金期货价格则在接近于历史高低的水平徘徊。但到目前为止尚未出现市场恐慌的迹象，原因是投资者仍对这种僵局可能被打破抱有希望。
　　调查还显示，有31%的被调查者认为，共和党议员应对债务谈判陷入僵局负责，21%认为奥巴马应为此负责，9%则认为民主党议员应当负责；29%称共和党议员应在谈判中作出最大的让步，25%称奥巴马应作出最大让步，20%称民主党应作出最大让步。在无党派倾向的被调查者中，有29%称奥巴马应在谈判中作出最大让步，13%称共和党应作出最大让步。
　　这份调查是在周一夜间进行的，共有600名美国成年人参与了调查，其中512人为注册选民。从所有被调查者来看，这份调查的误差率为4个百分点；从注册选民来看，误差率为4.3个百分点。(文武/编译)
　　本文为译者授权新浪财经独家使用，任何媒体未经授权均不得转载。若需授权必须经新浪财经与译者本人取得联系并获得书面认可。如果私自转载本文，译者保留一切追诉的权力，直至追究私自转载者的法律责任。


