德意志银行降低70%欧债危机风险敞口
　　新浪财经讯 北京时间7月26日晚间消息，据彭博社报道，随着债券的到期及减记所持希腊债券，德国最大银行德意志银行(Deutsche Bank)年初至今已减少70%的对欧盟外围国家相关主权风险。
　　德意志银行周二发布声明称，截至6月30日，与葡萄牙、意大利、爱尔兰、希腊和西班牙相关的净主权债务风险已从2010年末的121亿欧元降至36.7亿欧元(53.2亿美元)，对意大利的相关风险从80.1亿欧元降至9.96亿欧元。德意志银行CFO克劳斯(Stefan Krause)周二表示，收购德国邮政银行(Deutsche Postbank)有助于德银抵消敞口，此外银行还通过信用违约掉期增强了保护。
　　德意志银行周二公布的财报显示第2季度利润同比增长3%，同期12.3亿欧元的税前利润计入了1.55亿欧元的希腊政府债务减记。英国Sanford C. Bernstein公司分析师上周表示，预计德意志银行对希腊债务的减记损失将超过3亿欧元。(云翔/编译)
　　本文为译者授权新浪财经独家使用，任何媒体未经授权均不得转载。若需授权必须经新浪财经与译者本人取得联系并获得书面认可。如果私自转载本文，译者保留一切追诉的权力，直至追究私自转载者的法律责任。
欢迎发表评论  我要评论


