综述：债务问题悬而未决 美股三连阴
　　新浪财经讯 北京时间周三凌晨消息 因华盛顿有关提高债务上限的谈判仍未摆脱僵局，美股周二连续第三个交易日低收，3M与美国钢铁的财报令人失望。
　　共和党与民主党提出了各自不同的防止美国债务违约的方案，如果双方在8月2日之前未能就此达成协议，美国政府将没有足够的现金来支付各种账单。
　　截至收盘，道琼斯工业平均指数下跌了91.50点，收报12501.30点，跌幅为0.73%；纳斯达克综合指数下跌了2.84点，收报2839.96点，跌幅为0.10%；标准普尔500指数下跌了5.49点，收报1331.94点，跌幅为0.41%。
　　美国总统奥巴马周一晚赞扬了民主党参议院提出的计划，呼吁各方在未来几天就削减赤字以及提高债务上限达成妥协。众议院议长、共和党人博纳则要求国会支持共和党提出的方案。
　　美元指数下跌了0.8%，至73.53点。纽约商业交易所主力黄金期货收报每盎司1616.80美元，创历史新高，原油期货上涨至每桶99.59美元。
　　TD证券公司欧洲汇率与外汇研究部主管Richard Kelly在一份研究报告中表示，“外汇市场的行情表露出投资者的恐惧，他们不知道如何处置手中的国债，10年期国债收益率在过去几个交易日一直维持在3%附近波动。”
　　他表示，“奥巴马总统的讲话并没有使事态明朗，投资者将密切关注形势的发展。”
　　最新数据显示美国经济咨商局报告7月份消费者信心指数59.5，好于市场预期。5月份新屋销量月环比下降1.0%，按年计达到31.2万套。
　　凯斯席勒5月份房价指数较4月份增长1%，该指数追踪20所大城市房价的变化。
　　财报季节已进入第二周，上市公司业绩同样吸引了投资者的注意力，将有70余家公司在今日收盘后发布财报。
　　盘前公布业绩的公司包括福特(F)、3M(MMM)、洛克希德马丁(LMT)、T. Rowe Price(TROW)、美国钢铁公司(X)与United Parcel Service(UPS)等公司。 
　　美国债务上限谈判无突破 两党推出各自方案
　　美国众议院共和党籍议长博纳和参议院民主党领袖里德周一公布了针锋相对的方案。国会正努力寻找解决办法，力求在8月2日截止日期前提高政府举债上限。预计相关投票最早将在周三进行。
　　众议院共和党方案：
　　博纳力推的方案包括两个阶段，国会需要在明年初再次提高债务上限。
　　根据这一方案，国会将在8月2日前将债务上限最高提升1万亿美元，同时在未来10年内削减年度非必需支出1.2万亿美元。如果未来几年国会通过的各项支出超过了预期数额，将自动启动削减机制。
　　由来自参众两院相同数量的共和党和民主党议员组成一个特别委员会，负责进一步削减至少1.8万亿美元开支，被减开支将出自调整税法，医疗保险和其它福利项目，以及预算的其他方面。
　　参议院民主党议案：
　　削减支出2.7万亿美元，同时提高债务上限，提高的数额应确保无需在2012年11月选举前再次提高债务上限。不增税，不变动社会保险、医疗保险等主要福利项目。
　　设立一个两党委员会寻求进一步削减开支，这类似于博纳计划。委员会的提议将于年末在国会进行表决。未来十年削减非必需项目支出1.2万亿美元。
　　7月消费信心超预期
　　美国经济咨商局发布的7月的消费者信心指数为59.5点，超过6月的57.6点(今日向下修正值)。据汤森路透集团的调查，经济学家平均预期7月的指数将环比降至56.0点。6月指数的初值为58.5点。
　　经济咨商局消费者研究中心的主管弗朗哥(Lynn Franco)在一份声明中指出：“整体而言，消费者对未来仍感到担心，但与上个月相比，担忧的程度有所下降。”
　　消费者对就业市场的评估下滑。在接受经济咨商局调查的消费者中，声称“工作很难找”者的比例由6月的43.2%增至44.1%，而认为“工作很充足”者的比例仅维持在5.1%的水平。
　　6月新屋销量意外下降房价涨5.8%
　　美国政府发布的6月新屋销售报告显示，独户新屋的销量环比下降，这完全出乎市场预期，与此同时新屋售价环比大幅增长5.8%，而新屋供应量下降。这份报告表明美国的新屋市场已趋向稳定。
　　美国商务部指出，6月的新屋销量环比下降1.0%，经季调并年化的总量降至31.2万幢，这主要与东北部地区新屋的销量创新低有关。此外，西部地区销量也环比大幅下降。5月的新屋销量由一个月前发布的31.9万幢下调至31.5万幢。
　　5月大城市房价1年来首次未下滑
　　标普公司和两位知名经济学家联合发布的一份房价调查报告显示，5月份美国20个大城市的独户房屋价格环比持平，这是近一年来大城市房价首次止住了环比下滑势头。尽管如此，大城市房价较上年同期仍下跌4.5%，坏于市场预估的下降4.4%。
　　5月经季调的标普/凯斯-希勒(Case Shiller)房价指数环比持平。据汤森路透集团的调查，经济学家对5月大城市房价的平均预期也是环比无变化。
　　标普指数委员会的主席比利策(David Blitzer)在一份声明中写道：“现在是房屋需求的季节性走强期，因此月度房价环比上涨是预期之中的事情。令人担心之处是，房价跨月度上涨的很大一部分都与季节性有关。”
　　纽约原油期货收盘上涨0.4% 报每桶99.59美元
　　纽约原油期货价格周二上涨，收盘价略低于每桶100美元，主要由于投资者对美国政府和国会是否将可达成一项协议来调高借债上限感到担心。
　　当日，纽约商业交易所(NYMEX)9月份交割的轻质原油期货价格上涨39美分，报收于每桶99.59美元，涨幅为0.4%，盘中曾最高触及每桶100.62美元，但收盘最终未能突破每桶100美元的关键阻力位。
　　纽约黄金期货再创历史最高收盘价
　　纽约黄金期货价格周二再度创下名义上的历史最高收盘价，原因是美国政府和国会仍旧未能就调高联邦政府借债上限的问题达成一致。
　　当日，纽约商业交易所(NYMEX)下属商品交易所(COMEX)8月份交割的黄金期货价格上涨4.60美元，报收于每盎司1616.80美元，涨幅为0.3%，盘中曾最高触及每盎司1617.70美元。
　　期货投资公司Pioneer Futures的高级交易分析师斯科特-梅耶(Scott Meyer)称：“资金正在流入无形资产。”他指出，投资者正在将更多资金从股票等其他市场转向黄金期货市场，原因是政府与国会在调高借债上限问题上陷入的僵局是最近几年以来最重要的事件之一。
　　英国石油与瑞银承压 欧股收低
　　欧股周二小幅收低，受疲软财报及财测打压，英国石油公司(BP)、瑞银集团(UBS)与芯片制造商意法半导体公司(STMicroelectronics NV)股价重挫。泛欧斯托克600指数下跌0.4%，报收270.08点。美国债务上限谈判仍无进展，欧债担忧挥之不去，投资者大多选择退场观望。
　　英国富时100指数涨0.1%，报收5929.73点。法国CAC 40指数跌0.7%，报收3787.88点。德国DAX 30指数涨0.1%，报收7349.45点。 (日月)
　　本文为译者授权新浪财经独家使用，任何媒体未经授权均不得转载。若需授权必须经新浪财经与译者本人取得联系并获得书面认可。如果私自转载本文，译者保留一切追诉的权力，直至追究私自转载者的法律责任。
　　相关报道：
　　收盘：道指跌91点 纳指跌2点
　　美国债务上限谈判无突破 两党推出各自方案
　　7月消费信心超预期
　　6月新屋销量意外下降房价涨5.8%
　　5月大城市房价1年来首次未下滑
　　纽约原油期货收盘上涨0.4% 报每桶99.59美元
　　纽约黄金期货再创历史最高收盘价
　　英国石油与瑞银承压 欧股收低


