美股一周展望：美政府债务上限谈判最后冲刺
　　新浪财经讯 美国东部时间7月24日晚间(北京时间7月25日上午)消息，亚洲股市陆续开盘，美国政府债务上限谈判仍未有任何进展，股市及美元走势承压。本周是美国8月2日触及14.29万亿债务上限前的最后一周，两党必须作出最后的冲刺，债务谈判的消息将最为牵动金融市场神经。
　　周末，总统奥巴马及两党领袖都没有休假，无奈的是两党分歧仍巨大，债务谈判毫无进展。奥巴马及民主党希望能够上调债务上限2.4万亿至16.7万亿，该债务上限水平可持续至2013年，以保证在总统选举不受政府违约危机所困扰；但众议院多数党领袖博纳则倾向两步走，此次只上调1万亿。
　　民主党上调债务上限2.4万亿 共和党只调1万亿
　　博纳周日下午4点半召开共和党电话会议，据路透社报道，博纳呼吁党内团结，一致否决奥巴马上调债务上限2.4万亿的议案。而奥巴马于周日下午6点约见众议院民主党领袖佩洛西及参议院民主党领袖里德，里德发声明称不接受博纳提出的短期上调1万亿债务上限的方案。
　　回顾上周，债务上限谈判的方案层出，而政客也一次又一次的食言，最近一次便是博纳周六称希望能在亚洲股市周一开盘前债务上限谈判能有答案。
　　上周二，众议院通过“削减、限制与平衡”赤字削减方案，方案要求未来10年削减6万亿赤字、同时通过国会平衡政府预算的宪法修正案。但参议院周五否决此方案。总统奥巴马周二支持参议院3名共和党议员、3名民主党议员组成“六人帮”提出的3.7万亿赤字削减方案，但共和党反对。
　　而周内最令市场失望的是《纽约时报》周四报道称，奥巴马与博纳就未来十年削减3万亿赤字的方案快达成共识，而周五下午博纳通过FOX电视访问宣布，与奥巴马的债务谈判破裂，随后奥巴马开记者会证实有关消息，而双方最大分歧仍在于加税举措。
　　麦康奈尔的备选方案是最后稻草？
　　在周五下午举行的记者会上，奥巴马强调，他的底线是及时上调政府债务上限，哪怕在赤字削减方案上仍存分歧。他指出，美国不可违约，那将对金融市场、经济造成冲击。
　　奥巴马特别提到参议院少数党领袖麦康奈尔建议的备选方案，即允许总统到2012年底前分三次提高债务上限，除非三分之二的国会议员投票阻止。“如果授予我这样的权力，我愿意承担责任，这是我的职责。”
　　参议院周一将投票决定讨论该备选方案，若获得60票支持则开始30小时讨论，周三参议院将就此提案进行最终投票，并最早于周三通过提高债务上限。
　　债务谈判迟迟未达共识，白宫办公厅主任Bill Daley周日接受CBS电视台访问时预警，全球金融市场未来数日将气氛紧张。而财政部长盖纳特上周已先后约见前财长保尔森、美联储主席伯南克及纽约联储主席杜德利为美国违约作二手准备，同时在彭博等主流财经媒体上华尔街为违约作准备也已上诸头条新闻。
　　周五公布美国第二季度GDP
　　金融市场聚焦债务上限谈判之外，下周市场较为关注的经济数据包括，周二公布的6月新屋销售数据，周二公布的美联储褐皮书报告以及周五公布的第二季度GDP数据。美国第一季度GDP为1.9%，低于市场预期。而美联储主席伯南克多次强调，相信未来数季的经济增速将逐步加快。
　　政经新闻方面，国际货币基金组织(IMF)周二将迎来两位新官员，现任IMF总裁特别顾问朱民将出任IMF副总裁，成为首位中国籍IMF副总裁，同时现任白宫顾问利普顿将出任IMF总裁特别顾问，并将于9月1日出任第一副总裁。
　　IMF前总裁卡恩性侵案也有新突破，原告Nafissatou Diallo首度亮相媒体，接受美国《新闻周刊》及ABC电视台访问。她不讳言希望卡恩入狱。卡恩将于8月1日再度出庭。(颜茜 发自美国纽约)


