午后：美元下滑 黄金收盘再创历史新高
　　新浪财经讯 北京时间周三凌晨消息 主要股指在午后依然涨跌互见，但市场整体重心略微上移。因华盛顿有关提高债务上限的谈判仍未摆脱僵局，美元指数大幅下滑，当前跌幅为0.9%，黄金收盘创历史新高，原油期货也一度突破100美元关口。
　　财报季节已进入第二周，上市公司业绩同样吸引了投资者的注意力，将有70余家公司在今日收盘后发布财报。
　　截至美东时间下午2:00(北京时间凌晨2:00)，道琼斯工业平均指数下跌了43.03点，至12549.77点，跌幅为0.34%；纳斯达克综合指数上涨了6.57点，至2849.37点，涨幅为0.23%；标准普尔500指数下跌了0.10点，至1337.33点，跌幅为0.01%。
　　美国总统奥巴马周一晚赞扬了民主党参议院提出的计划，呼吁各方在未来几天就削减赤字以及提高上限达成妥协。众议院议长、共和党人博纳则要求国会支持共和党提出的方案。
　　如果美国债务上限未能在未来几天提高，那么美国将无法按时支付债务利息等开支。
　　TD证券公司欧洲汇率与外汇研究部主管Richard Kelly在一份研究报告中表示，“外汇市场的行情表露出投资者的恐惧，他们不知道如何处置手中的国债，10年期国债收益率在过去几个交易日一直维持在3%附近波动。”
　　他表示，“奥巴马总统的讲话并没有使事态明朗，投资者将密切关注形势的发展。”
　　最新数据显示美国经济咨商局报告7月份消费者信心指数59.5，好于市场预期。5月份新屋销量月环比下降1.0%，按年计达到31.2万套。
　　凯斯席勒5月份房价指数较4月份增长1%，该指数追踪20所大城市房价的变化。
　　周一，道琼斯工业平均指数下跌了88.36点，收报12592.80点，跌幅为0.8%，盘中一度下跌至12536.19点。
　　亚马逊(AMZN)等公司将于今日收盘后发布财报。
　　福特(F)报告第二季度净利润从去年同期的26亿美元，合每股收益61美分，下降至24亿美元，合每股收益59美分，营收增长13%，至355亿美元。该股上涨了0.6%。
　　盘前公布业绩的公司还包括3M(MMM)、洛克希德马丁(LMT)、T. Rowe Price(TROW)、美国钢铁公司(X)与United Parcel Service(UPS)等公司。 
　　博通(Broadcom)(BRCM)大涨10.48%，该公司周一收盘后公布的业绩超出了预期，其营收预报也好于预期。
　　百度(BIDU)上涨了4.8%，该公司周一收盘后报告第二季度利润同比激增95%，营收增长78%。百度还预计第三季度营收同比将增长75.1%至79.5%。
　　Netflix(NFLX)大跌8.1%，该公司周一收盘后警告受近期提价60%影响，新客户增长率将低于去年同期水平。该公司第二季度利润增长35%。
　　在美国上市的意法半导体(STM)暴跌9.3%，该公司周一收盘后公布的业绩预告令投资者失望。
　　德州仪器(TXN)上涨了1.2%，该公司周一收盘后报告，因返校与假日购物者需求平淡，第二季度利润出现下降。
　　欧洲股市有所下跌，因业绩不及预期，英国石油与瑞银分别下跌了2.0%与2.9%。
　　亚洲股市周二出现攀升，但印度股市大幅下滑，印度联储银行将利率提高了半个百分点，加息幅度远远超出了经济学家的预期。 (日月)
　　本文为译者授权新浪财经独家使用，任何媒体未经授权均不得转载。若需授权必须经新浪财经与译者本人取得联系并获得书面认可。如果私自转载本文，译者保留一切追诉的权力，直至追究私自转载者的法律责任。


