市况不佳业绩减速 华尔街大裁员
　　□本报记者 杨博
　　受市场交易量持续萎缩及监管政策从严等因素影响，华尔街大行全线面临盈利空间收窄的窘境。为应对盈利下滑挑战，包括高盛、摩根士丹利、美国银行在内的多家华尔街大型金融机构已着手制定开支削减计划，其中一项重要举措就是裁员。分析师预计，受此轮华尔街“瘦身”运动影响的工作岗位将达到8万个，而由于金融危机后华尔街金融机构普遍面临“转型”的挑战，此轮岗位裁撤很可能是永久性的。
　　“裁员潮”汹涌
　　7月19日，高盛集团首席财务官大卫·维尼尔在出席财报发布会时表示，作为削减12亿美元支出计划的一部分，高盛未来可能在全球范围内裁减1000名员工，裁员措施将“在今年逐步实施”，“重点是能削减多少支出，而不是裁减哪些人员”。
　　此前的6月底，高盛已经向纽约州劳工部提交文件，表示因“经济原因”计划自今年9月起裁减230名在纽约工作的雇员。截至今年第二季度末，高盛集团的员工总数为3.55万人。
　　与高盛相仿，摩根士丹利也于近期宣布自明年起每年削减5亿美元非薪酬开支，并进一步缩减财富管理部的经纪人数。今年第一季度，摩根士丹利财富管理部门已经裁员300人。
　　一系列裁员新闻中的最新一条来自波士顿金融巨头道富集团。该集团在7月20日公布财报后表示，将在未来18至20个月内削减位于北美地区的530个工作岗位，同时将320个工作岗位转移给IT外包公司。此次裁员是道富既定的缩减支出计划的一部分。去年11月该集团曾表示计划今年裁撤1400个工作岗位，争取在2014年底前缩减开支6.25亿美元。
　　事实上，本轮“裁员潮”几乎覆盖了华尔街所有主要金融机构。除上述三家外，美国银行于7月7日宣布削减康涅狄格州的100个工作岗位；纽约梅隆银行计划自7月1日起削减124个工作岗位；虽然没有谈及裁员，但富国银行于近日表示将公布更多成本节约计划细节，而德意志银行分析师认为富国很可能对抵押贷款业务进行“适度精简”。
　　美欧银行“共振”
　　据美国就业咨询机构CGC公司6月底发布的一份报告，今年1至5月美国金融机构裁员数量较去年同期高出21%，达到1.1413万。另据美国劳工部7月8日公布的非农就业报告，今年6月份全美金融活动部门(含银行、保险公司、房地产公司和租赁机构)总计削减1.5万个工作岗位，成为当月全美削减就业岗位最多的部门，其中美国商业银行削减岗位数量达到3400个。
　　华尔街上一次出现如此大规模的裁员还是在2009年初。当时高盛集团宣布削减全球员工总数的9%，摩根大通宣布裁员1.2万人。
　　在华尔街冷风频吹的同时，欧洲银行也加入裁员大军。据外媒报道，瑞银已经计划在全球裁减5000个工作岗位，节约10亿瑞士法郎(约合12亿美元)开支；瑞信计划削减1500个工作岗位，其中500个岗位来自私营银行，600个岗位来自投资银行；苏格兰皇家银行计划在英国和欧洲地区削减200个投行部门岗位；劳埃德银行计划在2014年前削减1.5万个工作岗位；汇丰控股计划削减700个位于英国的工作岗位。
　　对此考德威尔合伙人公司主管斯泰因表示，“裁员潮”将如海啸一般席卷整个行业，他预计到今年年底将有5至8万个工作岗位受到影响。
　　业务转型“阵痛”
　　时隔两年后华尔街再度爆发裁员潮有多方面的原因。一方面，受多重不确定因素影响，今年以来市场持续波动，交易量长期在低位徘徊，给华尔街收入带来严峻挑战；另一方面来自监管方面的“风声”也推动华尔街各大行未雨绸缪，着手准备应对措施。
　　投资银行KBW在6月底发布的一份报告中表示，对主权债务风险及全球经济增长放缓的担忧已经导致投资者风险情绪出现变化，投资者采取观望态度，导致市场交易量锐减。这意味着银行交易费用收入将下降，在此压力下只能选择裁员。据KBW预计，第二季度美国大型银行的固定收入、货币和商品部门的交易量将下降35%，股票交易将下降10%至13%。
　　CGC咨询集团CEO约翰·钱伦吉认为，新的裁员潮反映出金融业业务结构和回报率等基本面的变化，“金融机构很可能不会像以前那么赚钱。这意味着他们将无法承担此前盈利状况较好时承担的劳动力水平。”钱伦吉预计，下半年大型投资和商业银行的裁员还将进一步提速。
　　一些分析人士认为，华尔街巨头们日进斗金的“黄金时代”已经一去不复返，从这一层面来讲，本次华尔街的裁员很可能是永久性的。
　　在诸多可选措施中，裁员为何独受青睐？分析人士认为，此前在市况不佳时金融机构可以通过削减分红等措施节约成本，但金融危机后备受指责的金融机构开始大幅削减年终分红，同时提高基础薪资水平。由于包括薪酬在内的固定成本支出在总支出中所占比例增大，对陷入窘境的金融机构而言，裁员成为更有吸引力的选择。
　　事实上早在去年9月，华尔街著名分析师梅瑞迪斯·惠特尼就预料到了此轮裁员潮的来袭。在她看来，目前银行做的大多数事情不过是继续为金融危机“埋单”。惠特尼认为，银行已无法再走原来的老路。随着收入下降以及成本上升，华尔街必将进行“新一轮的规模调整”。她预计在2012年底前金融服务类企业将削减4万至8万个工作岗位。
　　分析人士认为，由于大规模的商业零售银行业务可以为交易和销售业务做补充，业务更加多元化的公司比如摩根大通、美国银行和花旗集团的表现将更为稳定，而在增速较快的新兴市场拥有业务的金融机构也将有更好表现。


