美国公司业绩超出华尔街分析师预期
　　新浪财经讯 北京时间7月25日晚间消息，美国公司第二季度财务业绩正超出华尔街分析师预期，原因是苹果(AAPL)和可口可乐(KO)等公司通过推出新产品的方式提高了销售额，而且美国公司正得益于美元的走软，这令那些原本预计公司业绩将对美国经济造成不利影响的分析师感到惊讶。
　　据彭博社编纂的数据显示，在标普500指数的成分股中，截至7月22日为止已有122家公司发布了第二季度财报，这些公司的每股收益比去年同期大幅增长了19%。与此相比，本月初接受调查的分析师平均预期美国公司第二季度中的每股收益比去年同期增长13%。在已经发布了财报的公司中，有大约82%公司的业绩超出分析师预期。
　　瑞士银行(UBS)驻纽约的首席美国市场策略师乔纳森-戈卢布(Jonathan Golub)称，华尔街分析师原本不看好美国公司的盈利前景，原因是3月份的日本大地震导致供应链断裂、欧元区正面临着主权债务危机的威胁、中东地区面临动荡局面且美国各项经济指标也表现疲弱。明尼阿波利斯资产管理公司Wells Capital Management首席投资策略师吉姆-保尔森(Jim Paulsen)指出：“这表明在2008年的金融危机过后，所有人都感到十分悲观。”
　　在过去一个星期时间里，分析师开始上调第二季度公司业绩预期，原因是此前发布的公司业绩好于预期。据彭博社数据显示，截至上周末为止美国公司第二季度每股收益平均值的同比增长速度为17%，高于一周以前的13%。分析师预计，美国公司第二季度营收比去年同期增长大约10%。戈卢布称，美国公司一直都在采取将成本维持在较低水平、提高对现有工厂产能的使用以及利用增长速度更高的海外市场等方式来提高盈利。他指出，从数据上来看，消费者支出的表现疲弱，但公司的销售额仍在增长。
　　苹果在7月19日发布财报称，该公司上一季度的每股收益为7.79美元，比分析师平均预期高出1.92美元，主要由于iPhone和iPad的销售量创下历史最高水平。可口可乐也在同日发布财报称，该公司上一季度净利润比去年同期增长18%，超出分析师预期。(金良/编译)
　　本文为译者授权新浪财经独家使用，任何媒体未经授权均不得转载。若需授权必须经新浪财经与译者本人取得联系并获得书面认可。如果私自转载本文，译者保留一切追诉的权力，直至追究私自转载者的法律责任。


