英国石油CEO称愿意考虑公司拆分
　　新浪财经讯 北京时间7月26日晚间消息，据彭博社报道，英国石油(BP)CEO周二公布不及预期财报，CEO杜德利表示，采取包括剥离炼油业务在内的所有举措都是可能的。
　　杜德利接受彭博社采访时表示：“我们愿意听取任何意见，只要它能为股东打造长期价值。”摩根大通嘉诚(JPMorgan Cazenove)上周表示，英国石油的资产价值应为约每股800便士，总市值约为2480亿美元。但按当前的股价计算，该公司目前的市值仅为1470亿美元。公司分立可为投资者剥离多达1000亿美元的资产。
　　康菲石油(ConocoPhillips)本月早些时候宣布将在明年上半年拆分炼油业务，将精力集中于美国德克萨斯、挪威、中国和英国的石油勘探与生产。马拉松石油公司(Marathon Oil)年初也曾剥离旗下炼油与销售部门并让其独立上市。
　　英国石油周二公布的第2季度财报显示，当季净利润56亿美元，去年同期亏损170亿美元。经一次性项目和库存变动调整后的利润也为56亿美元，不及彭博社所调查12名分析师59亿美元的平均预期。
　　标普股市分析师Christine Tiscareno表示：“第2季度是设备维护保养季，与此同时墨西哥湾生产下降、公司实际税率上升。”
　　炼油与销售部门负责人科恩(Iain Conn)在新闻发布会上表示迫切希望恢复公司的价值，公司拆分也是一个选择。(云翔/编译)
　　本文为译者授权新浪财经独家使用，任何媒体未经授权均不得转载。若需授权必须经新浪财经与译者本人取得联系并获得书面认可。如果私自转载本文，译者保留一切追诉的权力，直至追究私自转载者的法律责任。


