周二欧股早盘涨跌互现 BP瑞银业绩不佳拖累大盘
　　新浪财经讯 北京时间7月26日下午消息，周二欧股早盘涨跌互现。英国石油、瑞银集团、意法半导体等大公司的业绩不及分析师预期，股价重挫，拖累大盘。
　　截至北京时间16:20，泛欧斯托克600指数下滑0.24%至270.64点。受欧洲主权债务危机和美国总统与国会迟迟不能就提高债务上限达成共识的影响，该指数较2月份最高位已累计下跌7%。
　　英国金融时报100指数上扬0.2%至5939.09点，法国CAC 40指数下滑0.25%至3803.61点；德国DAX 30指数上扬0.07%至7349.99点，意大利金融时报MIB指数上涨0.91%至19151.66点；希腊ASE综合指数下挫0.51%至1262.56点。
　　德国邮政银行股市策略师Heinz-Gerd Sonnenschein表示：“这个财报季企业业绩将良莠不齐，下半年经济面临的阴影将比有些人想得要多，由于各市场参与方都努力规避风险，对欧洲银行来说现在情况较为棘手。”
　　英国石油股价重挫2.3%至463.30便士，在金融时报100指数成份股中跌幅最大。扣除一次性项目和库存变化影响后，该公司第二季度业绩不及预期，调整后盈利为56亿美元，低于分析师平均预测的60.4亿美元，主要是因为产量下降。
　　英国天然气集团(BG Group)股价攀升2.8%至1465.5便士，创下本月来最大涨幅，这家英国第三大油气公司宣布，受益于石油和天然气价格上涨且产量增加，第二财季盈利翻番至12.4亿美元。
　　石油与天然气板块其他公司股价多数上涨，矿业股也受益于金属价格上涨，其中英美资源集团攀升1.8%。
　　瑞银集团股价大跌2.1%至13.61瑞士法郎，该公司第二季度净利润为10.2亿瑞士法郎(约合12.7亿美元)，较去年同期的20.1亿瑞士法郎大幅下降，也低于分析师平均预测的12.9亿瑞士法郎。该行还称，将通过降低开支和裁撤冗员来改善财务状况。
　　其他银行股则多数攀升，德意志银行上涨1.6%，后者公布的利润有所增长，并为首席执行官制定了继承方案。
　　意法半导体(STMicroelectronics)股价大跌6.8%至5.96欧元，该公司首席执行官表示，由于“需求回调”，其第三季度毛利润率面临压力。意法半导体是法国CAC 40指数成份股中今天表现最差的。
　　法国广播电视运营商Societe Television Francaise股价大涨5.5%至13.42欧元，创下4个月来新高，该公司拥有法国收视率最高的电视频道，其上半年净利润大增60%至1.186亿欧元(约合1.72亿美元)。
　　欧洲第三大铝矿公司挪威海德鲁(Norsk Hydro)股价大涨3.2%至40.16挪威克朗，该公司第二季度净利润为14.1亿挪威克朗(约合2.63亿美元)，远超分析师平均预期的10.7亿瑞典克朗。(荒如/编译)
　　　本文为译者授权新浪财经独家使用，任何媒体未经授权均不得转载。若需授权必须经新浪财经与译者本人取得联系并获得书面认可。如果私自转载本文，译者保留一切追诉的权力，直至追究私自转载者的法律责任。


