美国黑人白人财富差距创纪录
　　新浪财经讯 7月26日下午消息，据外电报道，美国皮尤研究中心最新报告显示，在2009年经济危机中，美国黑人、西班牙裔人群与白人间的财富差距创下了新纪录。截至09年底，美国中等白人家庭的资产净值是黑人家庭的19倍，这是自1984年来的最大差距。
　　彭博社报道，皮尤研究人员赖科旭-克卡和理查德-弗莱和保尔-泰勒的研究成果表明，2006年的房产泡沫及2007年到2009年的经济危机对美国少数人群的冲击远大于白人。
　　泰勒分析认为，陡降的房价是导致家庭资产缩水的主要原因，其中西班牙裔美国人受影响最大。“当时美国房地产泡沫各州情况不一，加州、佛罗里达州、内华达州和亚利桑那州都是重灾区，这些地区恰好是西班牙裔美国人的主要居住地。”
　　调查显示，美国中等白人家庭的资产净值是西班牙裔美国人的15倍，为25年来最大差距。
　　2005年到2009年，美国通胀导致中等西班牙裔美国家庭和黑人家庭的财富分别缩水66%和53%。同期，白人家庭降幅仅为16%。房屋净值只是白人家庭资产净值的一小部分，因此，房产业破产对他们的冲击力较小。
　　另外，在家庭投资中，相比黑人和西班牙裔，更多美国白人家庭有股票投资，这减缓了房产破产的阵痛。标普500指数在2009年下半年上涨了21%。此外，许多美国白人家庭拥有互惠基金，这能起到有效缓冲作用。2009年以来，美国股市的反弹使更多美国白人家庭受益。
　　据美国皮尤研究中心分析，未来这种差距将加大，因为房地产依旧不振，股市却进一步回暖。
　　2009年，美国中等白人家庭净资产为11.3149万美元，较2005年的13.4992万美元有明显下降。黑人家庭的净资产则从4年前的1.2124万美元下降到5677美元。西班牙裔美国人从1.8359万美元降到6325美元。白人和西班牙裔的净资产水平均为1984年来最低。
　　此外，皮尤研究机构还对亚裔美国人的家庭资产进行了调查。结果显示，亚裔美国人家庭净资产缩水更为严重。2005年，亚裔中等富裕家庭的净资产为16.8103万美元，2009年只剩下7.8066万美元。报告显示，居住在加州的亚裔美国人备受房地产泡沫打击。此外，大量涌入的亚裔新移民，其财富水平拉低了亚裔人平均家庭净资产值。
　　同时，皮尤研究中心的分析表明，从绝对现金数值来看，美国家庭的财富下降速度快于黑人和西班牙裔这两大群体。由于美国家庭财富基数比黑人和西班牙裔大很多，因此，美国家庭财富缩水额显得相应少些。(译轩)


