美国民众回应奥巴马号召 纷纷致电国会议员
　　新浪财经讯 北京时间7月27日凌晨消息，美国民众周二对巴拉克-奥巴马(Barack Obama)总统呼吁其就即将来临的债务危机发表意见的要求作出了回应，其结果是国会议员的网站收到了大量的电子邮件，同时其电话热线也呈现出爆满的状态，总共接到了几千个市民来电。
　　一些国会议员的网站因流量过高而宕机，其中包括众议院议长、俄亥俄州共和党议员约翰-博纳(John Boehner)和明尼苏达州共和党众议员米歇尔-巴克曼(Michele Bachmann)等，后者是下一届美国总统的候选人之一。在今天早上，南卡罗来纳州共和党参议员吉姆-德明特(Jim DeMint)的网站也已宕机，他曾对尽快达成一项协议来调高联邦政府借债上限的必要性提出质疑。与此同时，众议院主要的电话热线也几乎被市民打来的电话挤爆。
　　民主党参议员比尔-尼尔森(Bill Nelson)发表声明称：“奥巴马总统昨天发表的演讲让我们在今天接到了数百个电话，(打来电话的)大多数人都希望国会采取行动。”尼尔森的发言人丹-迈克劳林(Dan McLaughlin)称，尼尔森办公室的电话热线一直都处于“一个接一个”的不间断状态，其所收到的电子邮件也已经达到5500封左右，均远高于正常水平。迈克劳林表示，大多数人都对奥巴马表示支持，但“他们也只是希望能解决问题”。
　　共和党参议员迈克-约翰斯(Mike Johanns)的发言人史蒂夫-维摩(Steve Wymer)称，那些曾与约翰斯办公室联络的公民都急切地盼望一项解决方案，并呼吁奥巴马总统应拥有更加强大的领导权。维摩表示：“(这些电话的)主题都是一致的，那就是表示他们(对约翰斯的)协议，原因是他曾呼吁奥巴马总统领导谈判，不要再发表演讲，而是采取实际行动推出一项计划。”
　　奥巴马在周一晚间发表了一次为时半个小时的电视讲话，呼吁美国民众表达他们对于债务危机的意见。他表示：“如果你们希望看到一项平衡的计划来削减赤字，那么就让国会成员知道这一点；如果你们认为，我们能够通过妥协来解决这个问题，那么就发出那样的信息。”(金良/编译)
　　本文为译者授权新浪财经独家使用，任何媒体未经授权均不得转载。若需授权必须经新浪财经与译者本人取得联系并获得书面认可。如果私自转载本文，译者保留一切追诉的权力，直至追究私自转载者的法律责任。


