诺福克南方铁路第二季度净利润5.57亿美元
　　新浪财经讯 北京时间7月27日凌晨消息，美国诺福克南方铁路公司(Norfolk Southern Corp)(NSC)今天发布了2011财年第二季度财报。报告显示，诺福克南方铁路第二季度净利润为5.57亿美元，高于去年同期的3.92亿美元，主要由于该公司的货运量有所增长，抵消了燃料成本上涨所带来的不利影响。
　　报告显示，诺福克南方铁路第二季度净利润为5.57亿美元，每股收益1.56美元，这一业绩好于去年同期。2010财年第二季度，诺福克南方铁路净利润为3.92亿美元，每股收益1.04美元。在这一季度中，诺福克南方铁路计入了一项一次性的税收利益，从而将其每股收益提高了18美分。诺福克南方铁路第二季度铁路运营收入为29亿美元，比去年同期增长18%。诺福克南方铁路第二季度来自于日用商品和煤炭运输业务的营收也均比去年同期有所增长。
　　诺福克南方铁路第二季度运营支出为20亿美元，比去年同期增长17%，主要由于燃料成本有所上涨以及薪酬福利增长。
　　当日，诺福克南方铁路股价报收于75.55美元，今年截至目前为止上涨了20%。(文武/编译)
　　本文为译者授权新浪财经独家使用，任何媒体未经授权均不得转载。若需授权必须经新浪财经与译者本人取得联系并获得书面认可。如果私自转载本文，译者保留一切追诉的权力，直至追究私自转载者的法律责任。
欢迎发表评论  我要评论


