瑞银二季度盈利倒退49% 不排除会裁员
　　新浪财经讯 7月26日下午消息 瑞银集团(UBS)今日公布第二季度业绩，由于投资银行业务盈利大减，集团二季度盈利为10亿瑞士法郎(约合人民币80亿元)，比上季度倒退49%。瑞银表示，放弃在2009年设定的税前盈利目标，并且不排除会裁员。
　　瑞银集团今日公布第二季度业绩，由于新的资本监管要求及疲软的经济前景制约了行业的增长前景，集团二季度净利跌至10亿瑞士法郎(约合人民币80亿元)，低于分析师平均估计的12.9亿瑞士法郎(约合人民币104亿元)，更比今年第一季度的18亿瑞士法郎(约144亿元人民币)下降了49%。由于较低的客户端活动和货币走势，集团收入降低了14%。
　　集团的投资银行业务盈利大幅减少，税前盈利由2010年第二季度的13.14亿瑞士法郎(约105.5亿元人民币)下降至今年第二季度的3.76亿瑞士法郎(约30亿元人民币)，盈利减少了超过70%，主要原因是欧洲主权债务危机降低了来自股票、债券、外币及商品的销售与交易，而投资银行业务的客户量也有所减少。
　　瑞银集团行政总裁OswaldJ. Grubel表示，银行的回报率在过去的12个月总体下降，这是为了适应去杠杆化和新资本监管要求的反应。为了融入新的经济环境，集团对业务进行了调整并且提高了相关效率。
　　他指出，由于全球经济环境仍然较为疲软，集团在2009年设定的税前盈利目标不太可能在3至5年的时间内取得。未来的两三年，瑞银将削减15至20亿瑞士法郎(约合人民币120至160亿元)的成本，并继续致力于在增长领域的投资。“我们强大的竞争定位和资本实力让我们对未来充满信心。”
　　由于受到市况不佳的影响，今年各大投资银行的业务前景表现都欠佳，瑞银集团主席KasparVilliger本月曾表示，为了准备迎接“受抑制”的业务展望，集团削减成本的计划无可避免，不排除可能会进行裁员计划。此前高盛曾宣布要在全球范围内裁员1000人，而摩根斯丹利也传出将裁员千人的传闻。(晓莹 发自香港)


