末日博士鲁比尼：欧元区疲软经济体急需改革
　　新浪财经讯 7月26日消息，有“末日博士”之称的经济学家努里尔-鲁比尼在SAIF-CAFR金融名家讲堂年度盛会上表示，欧元区需要一系列改革以恢复竞争力、克服公共债务、经济增长疲软等诸多现存问题，若部分疲软经济体未进行改革而被迫退出欧元区，则会进而影响到全球经济。
　　“欧元区正的症结在于庞大的赤字预算，公共债务，银行业问题，竞争力的缺乏，宏观经济增长疲软和高企的失业率。要解决这些问题就必须要进行一系列的改革。欧元区一些疲软经济体，如爱尔兰、葡萄牙、希腊、意大利和西班牙，并没有实行这些改革，而如果他们被迫退出欧元区这一单一货币共同体，则对全球的经济基本面都可能带来重大影响。”
　　而针对中国经济走向的问题，努里尔-鲁比尼表示，他并不担心中国在2011年或者2012年出现经济“硬着陆”，因为短期而言中国仍能保持高增长率，今年、明年中国经济增长还会超过8%。同时中国许多非市场化的行政工具和手段来控制通货膨胀。但是从中期看来，中国经济模式或存在严重问题，多重因素或将导致经济“硬着陆”。
　　“传统的中国经济发展模式是以出口和工业化为主导的，货币却非常疲软。从2009年开始由于全球金融危机的因素出口崩溃，但中国仍旧保持了高增长率，这样的增长并非是来自内需和消费，而是基于巨大的、如今已接近GDP50%的固定资产投资。庞大的基础设施建设投资、商住房地产投资、廉价信贷、产能过剩、高储蓄低消费等等因素已经构成了一个不可持续的发展模式。”
　　针对不断滚动增加的投资，努里尔-鲁比尼犀利指出，这样的经济发展模式最终将归结于三大问题：一、银行不良贷款不断增加、低现金回报、低边际盈利；二、公营领域债务巨大、呆账出现、政府债务上升；三、制造业产能过剩、房地产投资过热。而这三大问题最终将导致中国经济中期“硬着陆”。
　　而针对他指出的几大发展问题，努里尔-鲁比尼也支招，要让中国经济避免中期“硬着陆”，还需从根本上实现转型，降低储蓄率、拉动居民消费、降低投资占GDP的比重，根本上向高消费型经济转型，并且关注产能过剩、债务风险等问题。(一欢 发自上海)
　　采访实录：
　　新浪财经：各位新浪的网友大家好，我是主持人周一欢。今天为大家请到的是有“末日博士”之称的经济学家努里尔-鲁比尼教授。欢迎来到中国。您能否和观众们打个招呼呢？
　　努里尔-鲁比尼：大家好。
　　新浪财经：请问您如何看待欧元区今后的经济走势和主权债务问题呢？
　　努里尔-鲁比尼：欧元区正处于困境之中，庞大的赤字预算，公共债务，银行业问题，竞争力的缺乏，宏观经济增长疲软，失业率高企等等都是长期存在的问题，需要多年的努力才能解决。我认为一些国家的政府和银行已经意识到这些问题。要解决这些问题必须要进行一系列的改革，重新恢复欧元区国家的竞争力。欧元区一些疲软经济体，如爱尔兰，葡萄牙、希腊、意大利和西班牙，并没有实行这些改革，而如果他们被迫退出欧元区这一单一货币共同体，则对全球的经济基本面都可能带来重大影响。
　　新浪财经：谢谢。


