罗宾逊全球物流第二季度净利润1.11亿美元
　　新浪财经讯 北京时间7月27日凌晨消息，美国罗宾逊全球物流有限公司(CH Robinson)(CHRW)今天发布了2011财年第二季度财报。报告显示，罗宾逊全球物流第二季度净利润为1.11亿美元，高于去年同期的9720万美元。罗宾逊全球物流第二季度业绩不及华尔街分析师预期，推动其盘后股价下跌3%以上。
　　报告显示，罗宾逊全球物流第二季度净利润为1.11亿美元，每股收益67美分，这一业绩好于去年同期，但不及分析师此前预期。2010财年第二季度，罗宾逊全球物流净利润为9720万美元，每股收益59美分。罗宾逊全球物流第二季度营收为27.1亿美元，高于去年同期的24.5亿美元，略微高于分析师预期。市场研究公司FactSet Research调查显示，分析师平均预期罗宾逊全球物流第二季度每股收益69美分，营收为27.0亿美元。
　　当日，罗宾逊全球物流股价在纳斯达克常规交易中下跌0.96美元，报收于80.25美元，跌幅为1.18%。在随后进行的盘后交易中，罗宾逊全球物流股价再度下跌3%以上。(金良/编译)
　　本文为译者授权新浪财经独家使用，任何媒体未经授权均不得转载。若需授权必须经新浪财经与译者本人取得联系并获得书面认可。如果私自转载本文，译者保留一切追诉的权力，直至追究私自转载者的法律责任。
欢迎发表评论  我要评论


