收盘：道指跌91点 纳指跌2点
　　新浪财经讯 北京时间周三凌晨消息 因华盛顿有关提高债务上限的谈判仍未摆脱僵局，美股周二连续第三个交易日低收，3M与美国钢铁的财报令人失望。
　　共和党与民主党提出了各自不同的防止美国债务违约的方案，如果双方在8月2日之前未能就此达成协议，美国政府将没有足够的现金来支付各种账单。
　　截至收盘，道琼斯工业平均指数下跌了91.50点，收报12501.30点，跌幅为0.73%；纳斯达克综合指数下跌了2.84点，收报2839.96点，跌幅为0.10%；标准普尔500指数下跌了5.49点，收报1331.94点，跌幅为0.41%。
　　美国总统奥巴马周一晚赞扬了民主党参议院提出的计划，呼吁各方在未来几天就削减赤字以及提高债务上限达成妥协。众议院议长、共和党人博纳则要求国会支持共和党提出的方案。
　　美元指数下跌了0.8%，至73.53点。纽约商业交易所主力黄金期货收报每盎司1616.80美元，创历史新高，原油期货上涨至每桶99.59美元。
　　TD证券公司欧洲汇率与外汇研究部主管Richard Kelly在一份研究报告中表示，“外汇市场的行情表露出投资者的恐惧，他们不知道如何处置手中的国债，10年期国债收益率在过去几个交易日一直维持在3%附近波动。”
　　他表示，“奥巴马总统的讲话并没有使事态明朗，投资者将密切关注形势的发展。”
　　最新数据显示美国经济咨商局报告7月份消费者信心指数59.5，好于市场预期。5月份新屋销量月环比下降1.0%，按年计达到31.2万套。
　　凯斯席勒5月份房价指数较4月份增长1%，该指数追踪20所大城市房价的变化。
　　财报季节已进入第二周，上市公司业绩同样吸引了投资者的注意力，将有70余家公司在今日收盘后发布财报。
　　盘前公布业绩的公司包括福特(F)、3M(MMM)、洛克希德马丁(LMT)、T. Rowe Price(TROW)、美国钢铁公司(X)与United Parcel Service(UPS)等公司。  (日月)
　　本文为译者授权新浪财经独家使用，任何媒体未经授权均不得转载。若需授权必须经新浪财经与译者本人取得联系并获得书面认可。如果私自转载本文，译者保留一切追诉的权力，直至追究私自转载者的法律责任。


