裁员潮扰动美复苏信心
　　□本报记者 杨博
　　在经济衰退正式结束两年后，华尔街再度掀起裁员潮。作为美国经济活动中最为敏感的板块，金融业的举动从一个层面上印证了美国经济复苏的疲弱，反过来也将给美国经济带来负面影响。
　　综合而言，造成华尔街大幅裁员的原因主要有三个。首先，经济增长放缓给金融机构盈利带来挑战。从传统上来说，美国银行业约有80%的收入来自美国和欧洲，但金融危机结束后上述经济体复苏进程迟缓，令银行业盈利增长动力不足。此外，今年以来欧债危机持续发酵、新兴市场通胀风险积聚等不确定性造成市场持续波动，给银行的交易收入带来不利影响。面对艰难的经营环境，裁员成为华尔街保障盈利的首选。
　　其次，随着多德-弗兰克法案的逐步推进，华尔街面临的监管成本进一步加大。换句话说，新金改法案剑指那些业务庞杂、规模巨大的金融机构，通过细化的规则增加这些机构维持现有经营规模的成本。这迫使华尔街巨头们不得不早做打算。此外受监管新规影响，华尔街高管分红受到限制，要留住更多优秀员工且不增加额外成本，金融机构就需要裁撤掉低产出的岗位。
　　第三，随着业务整合与发展需要，银行间并购活动正逐步升温。而随着并购逐步展开，裁员将不可避免地发生。
　　对于华尔街的裁员应从两个层面来看。首先，尽管不能作为经济下滑的完全指标，但金融业的裁员终究对经济复苏无益。在金融业不振的情形下，美国将可能不得不在利润率更低的制造业进行竞争，而在这方面美国毫无劳动力或其他优势可言。事实上，作为美国仅有的几个具有绝对优势的行业，金融业的“瘦身”将令美国经济增长面临长期挑战。
　　另一方面，由于大多数来自银行或其他金融服务机构的雇员都接受过高等教育，在劳动力市场极具竞争力。如果数以万计的金融部门雇员涌入就业市场，将令目前已经失业的人更难找到工作，进一步加大劳动力市场压力。
　　眼下美国劳动力市场持续在低谷徘徊。最新数据显示，在劳动参与率仅为64.1%的情况下，6月份的全美失业率升至9.2%，为2010年12月以来最高水平。当月周薪环比持平，低于5月的0.3%的涨幅，工人平均工作时间小幅回落至34.3小时。考虑到就业市场复苏进展缓慢，居民收入上涨空间有限，未来美国消费支出仍将缺乏实质的增长动力。
　　也有分析人士认为，华尔街大型银行接连宣布裁员，有可能是借此向备受高失业难题困扰的美国政府及监管机构发难，以增加阻碍金融改革的砝码，倒逼监管机构放松规则制定。不过无论是真枪实弹还是虚晃一招，华尔街裁员的风潮都将挫伤外界对美国劳动力市场和经济的复苏信心，令经济前景蒙上阴影。


