开盘：耐用品订单下降2.1% 美股低开
　　新浪财经讯 北京时间周三晚间消息 美股周三低开，美国政府报告6月份耐用品订单下降了2.1%，美国债务违约风险继续对投资者信心造成负面影响。
　　Miller Tabak证券分析师Peter Boockvar表示，“令人失望的数据加重了投资者对全球经济放缓的担忧，由于欧洲与美国债务危机，一些人似乎已经忘记宏观经济问题。”
　　截至美东时间上午9:40(北京时间晚9:40)，道琼斯工业平均指数下跌了73.87点，至12427.43点，跌幅为0.59%；纳斯达克综合指数下跌了22.86点，至2817.10点，跌幅为0.80%；标准普尔500指数下跌了9.28点，至1322.66点，跌幅为0.70%。
　　美国股指期货盘前局限在一个狭窄的区间波动，大量公司公布了业绩，亚马逊有所上涨，Juniper Networks则出现下跌。
　　周二，因距离美国提高债务上限最后期限越来越近，美国连续第三个交易日下跌，道指下跌近92点。
　　众议院议长、共和党人博纳目前正在重新提高债务上限与削减开支议案，国会预算委员会认为他的议案削减开支幅度要低于其预期。众议院将于周四而不是周三就此议案进行投票。
　　Capital Spreads主管Simon Denham表示，“目前离最后期限越来越近，市场仍认为各方将会妥协，危机将会避免，但投资者仍有疑问。”
　　黄金期货继续攀升，8月份交割的黄金合约上涨了8.40美元，至每盎司1625.20美元。
　　Denham在一封电子邮件中表示，“美国债务问题继续给黄金市场带来支撑，如果债务问题得到解决，那么金价可能将会回落，甚至回到1600美元下方。”
　　美元对澳大利亚元、新加坡元与瑞士法朗汇率盘中均创历史新低。
　　美联储反映区域经济的褐皮书报告将于美东时间下午2点(北京时间凌晨2点)公布。  
　　个股方面，网上零售商亚马逊(AMZN)上涨了5.3%，该公司周二收盘后报告第二季度利润从2.07亿美元下降至1.91亿美元，这一结果以及营收均高于市场预期。
　　Juniper Networks(JNPR)暴跌19.8%，该公司季度利润与营收均不及预期。
　　Aetna(AET)与陶氏化学(DOW)分别上涨了1.9%与1.3%，这两家公司的业绩均好于预期。WellPoint(WLP)下跌了4.1%，该公司业绩低于预期。
　　欧洲股市周三大多下滑，法国CAC 40指数下跌0.8%，标致雪铁龙与德国默克的财报均令投资者失望。
　　亚洲股市涨跌互见，日本日经平均指数下跌0.5%，中国上证综合指数上涨0.8%。(日月)
　　本文为译者授权新浪财经独家使用，任何媒体未经授权均不得转载。若需授权必须经新浪财经与译者本人取得联系并获得书面认可。如果私自转载本文，译者保留一切追诉的权力，直至追究私自转载者的法律责任。


