美国邮政总局或关闭3700家邮局
　　新浪财经讯 北京时间7月26日晚间消息，美国邮政总局(U.S. Postal Service)周二称，该局可能会在9月份耗尽可用资金，并称其可能会关闭最多3700家邮局，在其邮局总数中所占比例为12%，原因是用户通过网络以及杂货商店等渠道购买的服务有所增加。
　　美国邮政总局今天发表声明称，该局将在那些没有邮局的社区中出售邮票，并通过当地零售商提供服务。声明表示，纽约市港务局和罗斯福岛以及新泽西州纽瓦克等地的邮局可能会被关闭。
　　在截至3月31日的第一季度中，美国邮政总局的净亏损为26亿美元。目前，邮政总局正寻求削减支出，原因是该局正接近于150亿美元的借债上限。邮政总局下属的邮局总数为将近3.2万家，该局局长帕特里克-多纳霍(Patrick Donahoe)在今天召开的新闻发布会上表示，关闭3700家邮局可为该局节省2亿美元的支出。他指出：“我们对自己的业务运营作出的许多决定都是基于业务收入而作出的。”(金良/编译)
　　本文为译者授权新浪财经独家使用，任何媒体未经授权均不得转载。若需授权必须经新浪财经与译者本人取得联系并获得书面认可。如果私自转载本文，译者保留一切追诉的权力，直至追究私自转载者的法律责任。
欢迎发表评论  我要评论


