全球矿工罢工带来商品价格上涨风险
　　新浪财经讯 北京时间7月26日晚间消息，南非黄金矿工计划就薪酬和原材料生产中断等问题展开罢工，这些矿工为必和必拓(BHP)、斯特拉塔(XTR)和英美资源公司(AAL)等矿业巨头所拥有的矿场工作。目前，全球范围内的矿业公司工人都在进行罢工活动，从而带来了商品价格上涨的风险。
　　南非全国矿工联合会(National Union of Mineworkers)称，在薪酬谈判破裂以后，20多万名黄金矿工将会加入煤矿和钻石矿开采工人的罢工行列。必和必拓旗下位于智利的Escondida铜矿矿工的罢工活动已经进入第五天，该公司旗下澳大利亚炼钢煤矿的部分业务运营则将在明天恢复。
　　矿工正寻求在公司盈利中分享更高比例的收入，原因是在中国市场需求等因素的推动下，必和必拓和斯特拉塔等矿业公司的盈利预计将创下历史最高水平。在纽约商业交易所(NYMEX)下属商品交易所(COMEX)昨天的交易中，黄金期货价格触及名义上的历史最高水平，原因是美国政府与国会之间有关调高借债上限的谈判陷入僵局，从而促使投资者提高了对商品价格的押注。
　　伦敦投资公司Fairfax IS分析师约翰-梅耶(John Meyer)在今天接受电话采访时称：“工人们很容易就能看到公司利润的增长，特别是在这一财报季节中，我们将看到非常强劲的业绩数据。矿工们正在努力争取获得更高的收入，他们都是身体强壮的家伙，倾向于变得更加富有战斗力。他们知道自己是矿场生产的关键所在。”
　　彭博社调查显示，分析师平均预期必和必拓在下个月发布的财报将显示，该公司2011财年净利润为225亿美元，几乎相当于2010财年净利润的一倍，创下历史最高水平。预测还显示，斯特拉塔2011财年净利润预计将会达到73亿美元，同样创下历史最高水平；英美资源公司2011财年净利润预计为74亿美元。
　　过去12个月时间里，铜价已经上涨了三分之一左右，原因是投资者担心智利其它矿工也可能会加入Escondida铜矿工人的罢工行列。在纽约商业交易所今天的交易中，截至伦敦时间9:52(北京时间17:52)为止，9月份交割的期铜价格上涨1.2%，至每磅4.458美元(约合每吨9828美元)。伦敦市场上，现货黄金价格维持在每盎司1611.80美元的历史高点附近。(文武/编译)
　　本文为译者授权新浪财经独家使用，任何媒体未经授权均不得转载。若需授权必须经新浪财经与译者本人取得联系并获得书面认可。如果私自转载本文，译者保留一切追诉的权力，直至追究私自转载者的法律责任。


