图文：消费者金融保护署女掌门人沃伦将卸任
　　新浪财经讯 北京时间7月27日上午消息，据外电报道，美国财政部周二宣布，曾力劝奥巴马总统设立消费者金融保护署的法学教授伊丽莎白-沃伦(Elizabeth Warren)将从8月1日起离开这个备受争议的新监管机构。
　　沃伦将重返哈佛法学院执教，而由第一资本金融公司前银行家拉吉夫-达特(Rajeev Date)来执掌消费者金融保护署。该机构正式于7月21日起开始运作，但还没有一位正式领导人。
　　上周，奥巴马总统提名前俄亥俄州总检察长理查德-考德瑞(Richard Cordray)为该机构的首席领导。但参议院的共和党议员威胁将否决考德瑞的提名，除非对该机构的某些政策作出调整。而民主党人士声称，共和党的调整建议将会削弱该机构的职能。
　　沃伦此前一直担任美国财政部长盖特纳(Timothy Geithner)的特别顾问，负责筹建消费者金融保护局。而沃伦离开后，达特将接手该机构，负责管理该机构的日常运营。(易灵)
　　本文为译者授权新浪财经独家使用，任何媒体未经授权均不得转载。若需授权必须经新浪财经与译者本人取得联系并获得书面认可。如果私自转载本文，译者保留一切追诉的权力，直至追究私自转载者的法律责任。
欢迎发表评论  我要评论


