UAW主席称将维持美国三大汽车巨头劳务费可比性
　　新浪财经讯 北京时间7月26日早间消息，全美汽车工人联合会(UAW)主席鲍勃-金(Bob King)周一称，该工会计划在与通用汽车(GM)、福特汽车(F)和克莱斯勒集团进行的劳资合同谈判中维持劳务费的可比性。
　　鲍勃-金在今天接受采访时指出：“我们不会让一家公司对另一家而言占有优势或劣势。我们希望这些公司能在产品、设计和质量的基础上展开竞争。”通常情况下，全美汽车工人联合会会选中一家汽车制造商并与其达成劳资合同，然后再将这项合同作为与其他两家公司签约的模板。这种模式谈判使得三大汽车巨头工人的工资和福利保持在相近的水平。
　　通用汽车和克莱斯勒集团于2009年在政府支持下申请了破产保护，作为这两家公司破产案的一部分内容，其小时工同意在今年的劳资合同谈判中不就工资和福利问题进行罢工，此外还同意将谈判中无法解决的纠纷提请冲裁。与此相比，福特汽车的工人则无视工会领导人的希望，拒绝接受罢工禁令和仲裁，这使得福特汽车成为美国大型汽车制造商中唯一面临罢工威胁的公司。
　　克莱斯勒集团负责员工关系的副总裁Al Iacobelli称，全美汽车工人联合会已经帮助该公司对其业务运营作出了改进，其“目标是为了保持业务运营的正确性，不让我们重新走上导致公司竞争力下降的老路”。
　　全美汽车工人联合会与通用汽车、福特汽车和克莱斯勒集团之间当前的劳资合同将在9月14日到期。鲍勃-金曾在此前表示，自2005年以来，工人为了帮助这些公司实现复苏而作出了让步，而现在这三大汽车业巨头必须向每名员工支付7000到3万美元作出补偿。
　　在今年第一季度中，这三家汽车公司的净利润总额为超过60亿美元。去年，通用汽车的净利润为61.7亿美元；福特汽车净利润为65.6亿美元，创下11年以来的最高水平。克莱斯勒集团第一季度净利润为1.16亿美元，是自走出破产保护以来首次恢复盈利。克莱斯勒集团预计，今年全年的净利润最多将达5亿美元，去年该公司净亏损为6.52亿美元。(文武/编译)
　　本文为译者授权新浪财经独家使用，任何媒体未经授权均不得转载。若需授权必须经新浪财经与译者本人取得联系并获得书面认可。如果私自转载本文，译者保留一切追诉的权力，直至追究私自转载者的法律责任。


