索罗斯致信股东 结束近40年基金经理人生涯
　　我们写这封信是为了通知你们，不久前美国证交会(SEC)公布了基金监管方面的一个重大调整。也许你们已经知道，新的监管规定要求某些私人投资顾问必须在2012年3月以前向SEC注册。如果一个投资机构作为一个家族组织运作，它就无需遵守这方面的规定。
　　2000年以来，索罗斯基金管理公司实际上已作为一个家族机构在进行运作，当时乔治-索罗斯先生宣布对投资重点进行调整，量子基金将改名为量子捐赠基金。直到现在，我们一直可享受监管方面的豁免，这使得外部股东的利益可与家族投资者保持一致并继续向量子基金投资。依照新的监管规定，这些豁免条款已不再适用，索罗斯基金管理公司必须完成转型为家族机构的交易，虽然11年前它已经开始这样运作。
　　这一新情况所产生的一个不幸后果是，依据新监管规定的定义，我们不能再为家族客户之外的任何人管理资产。因此，索罗斯基金管理公司将要求量子基金董事会将相对少量的不合规定的资本在监管规定生效前返还给外部投资者，而新规定很有可能将在今年底生效。未来几个月中，你们将收到资本返还的操作细节，但我们必须建议你们尽快采取行动，这样你们才好做出相应的规划。
　　索罗斯基金管理公司将继续致力于达成为客户带来超级回报的目标，将继续以业界的最高标准来进行商业运作。但是，未来我们的投资建议只能服务于索罗斯家族的账户和相关实体。
　　我们还要遗憾地通知大家，除了公司不再服务于外部投资者外，安德森(Keith Anderson)先生已决定离开公司，寻求个人其他的发展机会。2008年初他以首席投资官的身份加盟索罗斯基金管理公司，领导公司度过了金融危机及危机后的复苏期。我们非常感谢他对公司成功所做的贡献。他离开时留给我们的是一个具有活力和强大的投资机构。
　　对于过去近40年中选择将资本投向索罗斯基金管理公司的客户，我们要表达深深的感谢。我们相信，时间已告诉你们的决定已得到出色回报。
　　索罗斯基金管理公司副主席：乔纳森-索罗斯 罗伯特-索罗斯
　　2011年7月26日
　　(严正/编译)


