朱民今日出任国际货币基金组织副总裁
　　新浪财经讯 美国东部时间7月25日中午(北京时间7月26日凌晨)消息，时隔两周后，国际货币基金组织(IMF)总裁特别顾问朱民将于周二(26日)正式出任IMF副总裁，成为首位中国籍副总裁，反映中国在IMF影响力上升。
　　同日，美国白宫顾问利普顿将正式出任IMF总裁特别顾问，并将于9月1日出任第一副总裁，接任将于8月底离职的利普斯基。
　　IMF总裁拉加德于7月12日提议任命朱民出任新设的副总裁一职，IMF此前设有3位副总裁，分别是来自美国的第一副总裁利普斯基，来自日本的筱原尚之以及来自埃及的夏弗克。
　　中国外交部欢迎拉加德对朱民的提名，称此举体现了IMF在提高新兴市场和发展中国家在IMF代表性方面的重大进步，有助于IMF治理结构的完善。
　　拉加德早前竞选拉票到访中国时曾承诺，中国在IMF代表权未来将继续提升。中国目前在IMF份额为6.39%，并拥有3.82%独立投票权。
　　业界对朱民出任IMF副总裁表示支持，清华大学经济管理学院经济学讲席教授李稻葵(微博)在新浪微博写道，朱民能力出色，在IMF周旋自如，获普遍认可，提名为副总裁是顺理成章。
　　朱民是美国约翰-霍普金斯大学经济学博士，2003年至2009年先后任中国银行行长助理、副行长，2009年10月任中国人民银行副行长。2010年2月24日，获IMF前总裁卡恩任命为总裁特别顾问。
　　拉加德称赞朱民在政府、国际政策制定和金融市场方面具有丰富经验，对IMF的机构制度有深度见解，相信他作为副总裁将发挥重要作用。(颜茜 发自美国纽约)
欢迎发表评论  我要评论


