分析师称QE3对市场有害无益
　　新浪财经讯 北京时间7月27日下午消息，据外电报道，美国的印钞行为可能会在某个时候让全球投资者消化不良。美国新一轮的货币宽松给长线投资者带来的伤害可能超过好处，因为新一批热钱将涌入快速增长的新兴经济体，从而推高油价和大宗商品，遏制消费和增长。
　　由于联储主席伯南克(Ben Bernanke)称联储准备在经济增长和通胀再次回落的时候进一步宽松，本月投资者对于联储实施第三轮量化宽松(QE3)的预期有所上升。
　　根据美银美林(Bank of America Merrill Lynch)本月对基金经理人的调查，将近50%的受调查者认为可能推出QE3。
　　在上次联储暗示推出QE2之后的数月里，全球股市、能源、大宗商品和新兴市场等高风险/高收益资产大幅飙升。然而QE2对美国经济和就业市场的正面影响却微乎其微，2011年以来增长已经大幅放缓——这至少部分因为能源成本上升遏制了消费者支出。
　　伦敦对冲基金SLJ Partners执行合伙人史蒂芬-詹(Stephen Jen)表示：“我们对QE2的看法是负面的，QE3很有可能在最乐观情况下无效、最糟糕的情况则是适得其反。”
　　他说：“如果我们的看法正确，那么QE将是搬石头砸自己的脚，联储放出的货币越多，大宗商品涨得越高，从而削弱消费者在非能源产品和服务方面的消费能力。”(振玉)
　　本文为译者授权新浪财经独家使用，任何媒体未经授权均不得转载。若需授权必须经新浪财经与译者本人取得联系并获得书面认可。如果私自转载本文，译者保留一切追诉的权力，直至追究私自转载者的法律责任。
欢迎发表评论  我要评论


