美债问题或继续施压美元
　　□天利恒丰 丁勇恒
　　周一亚洲交易时段，市场对美国债务延期问题忧虑增加，亚洲多数股指下跌，风险厌恶情绪升温，避险需求旺盛。除瑞士法郎外，主要非美货币多在交易时段低位盘整，其中以澳元为代表的商品货币下跌较为明显。至欧洲早市时段，避险需求推动瑞士法郎急速上涨，美元兑瑞士快速下破前低。
　　两个多月来，美国政府和国会围绕如何提高美国债务上限的问题展开了艰难谈判，尽管双方都同意削减政府开支，提高债务上限，以避免使美国出现债务违约和政府瘫痪的状况，但在通过何种方式来达到这一目标的问题上产生了严重的分歧。在上周五的谈判破裂之后，奥巴马于周六早上召开了长达一个小时的特别会议，与博纳及其他国会领导人讨论美债危机解决方案。由于解决方案迟迟未能出台，周一的亚洲市场风险厌恶情绪横行，令市场对避险需求“无处不在”。
　　市场多数分析师认为美债问题或引领美元和非美货币今后的走势。而本周距离8月2日大限越来越来近，美国债务上限谈判若在大限之前没有进展并导致美国最终陷入违约，美元出现暴跌的可能极大。
　　还有一种观点认为，美债问题或许在8月2日之前有所突破，但这并不能减轻美元的压力，因评级机构或许下调美国AAA的最高信贷评级。标准普尔上周四表示，三个月内下调美国AAA信贷评级的几率达到五成。美国失去AAA评级的风险可能导致市场卖出美元，美债问题的解决或许并不能减轻美元的压力。
　　技术图形上看，随着时间的推移，美元指数周K线图形上出现了一个下跌突破后的回调图形，这暗示美指在技术图形上的下跌调整已经基本就位，若后市市场报价不能有效突破上方76.80一带阻力，其后市走势不容乐观。而从布林线上看，美指想在目前位置上涨至76.80一带将面临巨大阻力，因布林上轨不过75.3864一带。
　　虽然欧元区债务问题一直困扰着欧元，但美元也受困于债务上限问题。从市场表现看，投资者对美债问题的担忧高于欧债问题，这也是美元指数在周一亚市大部分时间窄幅震荡、避险资产上涨、高风险资产下跌的主要原因。
　　至北京时间周一下午16：50，美元指数报于74.11附近，欧元兑美元交投于1.4377附近，澳元兑美元交投于1.0822附近。


