收盘：道指跌88点 纳指跌16点
　　新浪财经讯 北京时间周二凌晨消息 美股周一低收，但已从盘中低点反弹，奥巴马总统周末与国会共和党之间的谈判破裂，未能就提高美国债务上限达成协议，引发人们对美国信用评级将遭下调的恐惧，但投资者仍认为各方最终将达成协议。
　　Davidson Cos首席投资分析师Fred Dickson表示，“如果提高债务上限谈判在本周获得成功，那么股市将有一波上涨行情，但涨幅不会很大，持续时间不会很长，因为投资者已经预计双方会在8月2日最初期限到来前达成协议。
　　截至收盘，道琼斯工业平均指数下跌了88.36点，收报12592.80点，跌幅为0.70%。纳斯达克综合指数下跌了16.03点，收报2842.80点，跌幅为0.56%；标准普尔500指数下跌了7.59点，收报1337.43点，跌幅为0.56%。
　　标准普尔10大行业板块中电讯与大宗消费品板块跌幅居前，公用事业与工业板块表现相对较好。
　　穆迪投资者服务将希腊主权信用评级调降了三个等级，尽管欧元区国家日前同意向希腊提供新的经济援助。
　　摩根基金首席市场分析师David Kelly表示，“不能再这样下去了，未来两周如果再达不成协议，那么美国债务将面临违约，信用评级将被下调。”
　　IG Markets市场分析师Chris Weston在一份研究报告中表示，“全球最大的经济体再有8天就没钱了，华盛顿提出的议案非常不现实，是不可想象的，美国将无力偿还债务利息，无风险回报这一概念已经陷入混乱。”
　　苹果(AAPL)上涨了5.20美元，收报398.50美元，涨幅为1.32%，该股盘中首次突破400美元大关。其对手黑莓手机制造商Research In Motion(RIMM)下跌了4.4%，该公司表示将裁员2000人。
　　纽约商业交易所8月份交割的黄金期货收报每盎司1612.20美元，创历史新高。
　　财政部表示，美国债务上限在8月2日之前必须提高，否则美国将无法支付债券利息、社保支出与政府员工工资。
　　Morgan Keegan执行董事Kevin Giddis表示，“忘掉希腊、忘掉欧元区、忘掉新国债发行、忘掉经济数据与企业财报，目前市场关注的焦点是有关削减债务以及减少开支的谈判。”
　　(日月)
　　本文为译者授权新浪财经独家使用，任何媒体未经授权均不得转载。若需授权必须经新浪财经与译者本人取得联系并获得书面认可。如果私自转载本文，译者保留一切追诉的权力，直至追究私自转载者的法律责任。


