午后：褐皮书公布后股指创盘中新低
　　新浪财经讯 北京时间周四凌晨消息 在美联储发布褐皮书后，美股继续向下，主要股指创盘中新低。
　　报告称大多数地方联储都报称其所在地区的经济增长速度有所放缓，尤其是那些最接近大西洋海岸线的地区。
　　截至美东时间下午2:30(北京时间凌晨2:30)，道琼斯工业平均指数下跌了164.46点，至12336.84点，跌幅为1.32%；纳斯达克综合指数下跌了67.66点，至2772.30点，跌幅为2.38%；标准普尔500指数下跌了23.46点，至1308.48点，跌幅为1.76%。
　　共和党与民主党就如何避免美国债务违约仍存在分歧，6月份耐用品订单意外下降2.1%也令投资者信心受挫。
　　众议院议长、共和党人博纳目前正在重新提高债务上限与削减开支议案，国会预算委员会认为他的议案削减开支幅度要低于其预期。众议院将于周四而不是周三就此议案进行投票，白宫也威胁将否决博纳的议案。
　　Capital Spreads主管Simon Denham表示，“目前离最后期限越来越近，市场仍认为各方将会妥协，危机将会避免，但投资者仍有疑问。”
　　Miller Tabak证券分析师Peter Boockvar表示，“令人失望的数据加重了投资者对全球经济放缓的担忧，由于欧洲与美国债务危机，一些人似乎已经忘记宏观经济问题。”
　　美元指数强劲飙升，德国财长朔伊布勒表示德国反对全权委托欧元区救助基金在二级市场买入国债，令投资者重新担忧起欧债危机扩散风险，意大利股市收盘暴跌2.8%。
　　大量公司周三公布了业绩，亚马逊有所上涨，Juniper Networks则出现下跌。
　　周二，因距离美国提高债务上限最后期限越来越近，美国连续第三个交易日下跌，道指下跌近92点。
　　大宗商品市场大多走软，但黄金与白银期货逆市上扬，主力黄金合约上涨了0.5%，至每盎司1625美元，白银上涨1.4%，至每盎司41.27美元。
　　Denham在一封电子邮件中表示，“美国债务问题继续给黄金市场带来支撑，如果债务问题得到解决，那么金价可能将会回落，甚至回到1600美元下方。”
　　原油期货大幅下跌，主力原油合约当前下跌2.0%，至每桶97.65美元，盘中最低下跌至97.28美元。最新数据显示美国上周原油库存增加了230万桶，而市场预期为减少200万桶。
　　美元对澳大利亚元、新加坡元与瑞士法朗汇率盘中均创历史新低。
　　个股方面，网上零售商亚马逊(AMZN)上涨了5.3%，该公司周二收盘后报告第二季度利润从2.07亿美元下降至1.91亿美元，这一结果以及营收均高于市场预期。
　　Juniper Networks(JNPR)暴跌19.8%，该公司季度利润与营收均不及预期。
　　Aetna(AET)与陶氏化学(DOW)分别上涨了1.9%与1.3%，这两家公司的业绩均好于预期。WellPoint(WLP)下跌了4.1%，该公司业绩低于预期。
　　欧洲股市周三大多下滑，法国CAC 40指数下跌0.8%，标致雪铁龙与德国默克的财报均令投资者失望。
　　亚洲股市涨跌互见，日本日经平均指数下跌0.5%，中国上证综合指数上涨0.8%。(日月)
　　本文为译者授权新浪财经独家使用，任何媒体未经授权均不得转载。若需授权必须经新浪财经与译者本人取得联系并获得书面认可。如果私自转载本文，译者保留一切追诉的权力，直至追究私自转载者的法律责任。


