综述：债务谈判举步维艰 美股低收
　　新浪财经讯 北京时间周二凌晨消息 美股周一低收，但已从盘中低点反弹，奥巴马总统周末与国会共和党之间的谈判破裂，未能就提高美国债务上限达成协议，引发人们对美国信用评级将遭下调的恐惧，但投资者仍认为各方最终将达成协议。
　　Davidson Cos首席投资分析师Fred Dickson表示，“如果提高债务上限谈判在本周获得成功，那么股市将有一波上涨行情，但涨幅不会很大，持续时间不会很长，因为投资者已经预计双方会在8月2日最初期限到来前达成协议。
　　截至收盘，道琼斯工业平均指数下跌了88.36点，收报12592.80点，跌幅为0.70%。纳斯达克综合指数下跌了16.03点，收报2842.80点，跌幅为0.56%；标准普尔500指数下跌了7.59点，收报1337.43点，跌幅为0.56%。
　　标准普尔10大行业板块中电讯与大宗消费品板块跌幅居前，公用事业与工业板块表现相对较好。
　　穆迪投资者服务将希腊主权信用评级调降了三个等级，尽管欧元区国家日前同意向希腊提供新的经济援助。
　　摩根基金首席市场分析师David Kelly表示，“不能再这样下去了，未来两周如果再达不成协议，那么美国债务将面临违约，信用评级将被下调。”
　　IG Markets市场分析师Chris Weston在一份研究报告中表示，“全球最大的经济体再有8天就没钱了，华盛顿提出的议案非常不现实，是不可想象的，美国将无力偿还债务利息，无风险回报这一概念已经陷入混乱。”
　　苹果(AAPL)上涨了5.20美元，收报398.50美元，涨幅为1.32%，该股盘中首次突破400美元大关。其对手黑莓手机制造商Research In Motion(RIMM)下跌了4.4%，该公司表示将裁员2000人。
　　纽约商业交易所8月份交割的黄金期货收报每盎司1612.20美元，创历史新高。
　　财政部表示，美国债务上限在8月2日之前必须提高，否则美国将无法支付债券利息、社保支出与政府员工工资。
　　Morgan Keegan执行董事Kevin Giddis表示，“忘掉希腊、忘掉欧元区、忘掉新国债发行、忘掉经济数据与企业财报，目前市场关注的焦点是有关削减债务以及减少开支的谈判。”
　　白宫支持参议员雷德削减2.7万亿美元赤字计划
　　白宫周一对国会参议院民主党领袖、内华达州国会议员哈里-雷德(Harry Reid)提出的一项削减2.7万亿美元赤字的计划表示赞同。
　　根据雷德周一公布的这份计划，政府削减包括国防支出在内的可自由支配开支削减1.2万亿美元，同时还将通过对抵押贷款融资巨头房利美(FNM)和房地美(FRE)进行改革的方式来节省300亿美元资金。
　　白宫新闻发言人杰-卡尔尼(Jay Carney)今天发表声明称：“雷德的计划是一项合理的计划，应该获得两党的支持。”
　　纽约黄金期货创历史最高收盘价 报1612.20美元
　　纽约黄金期货价格周一收盘创下名义上的历史新高，原因是投资者对美国国会议员是否会同意调高联邦政府借债上限以及希腊主权债务评级进一步遭到下调感到担心。
　　纽约商业交易所(NYMEX)下属商品交易所(COMEX)8月份交割的黄金期货价格上涨10.70美元，报收于每盎司1612.20美元，涨幅为0.7%。据市场研究公司FactSet Research称，8月份合约盘中曾触及每盎司1624.30美元的高点。今年截至目前为止，纽约黄金期货价格已经上涨了13%。纽约黄金期货价格在 1980年报收于每盎司850美元左右，经通胀调整后相当于今天的每盎司2400美元，是实际上的历史收盘最高价。
　　白宫办公厅主任比尔-戴利(Bill Daley)称，美国政府的债务谈判正在进入“艰难的日子”，而政府与国会很快达成协议对市场信心来说是至关重要的。分析师指出，穆迪投资者服务机构今天将希腊的主权信用评级下调3个等级，从而增强了投资者买入黄金期货的避险需求。
　　纽约原油期货收盘下跌0.7% 报每桶99.20美元
　　纽约原油期货价格周一收盘下跌，原因是投资者对美国国会议员是否会同意调高联邦政府借债上限以及希腊主权债务评级进一步遭到下调感到担心。
　　当日，纽约商业交易所(NYMEX)9月份交割的轻质原油期货价格下跌67美分，报收于每桶99.20美元，跌幅为0.7%。
　　银行股领跌 欧股结束四连阳
　　结束了四连阳的局面。美国债务上限谈判未获进展，引发投资者担忧，希腊评级被进一步下调的消息令银行股遭受重挫。泛欧斯托克600指数下跌0.3%，报收271.29点。
　　银行股与保险股跌幅居前。英国巴克莱银行(BCS)跌4.4%，法国农业信贷银行跌5.5%，比利时德克夏银行(Dexia SA)跌8.2%。
　　法国CAC 40指数跌0.8%，报收3812.97点；德国DAX 30指数涨0.3%，报收7344.54点。英国富时100指数跌0.2%，报收5925.26点。    (日月)
　　本文为译者授权新浪财经独家使用，任何媒体未经授权均不得转载。若需授权必须经新浪财经与译者本人取得联系并获得书面认可。如果私自转载本文，译者保留一切追诉的权力，直至追究私自转载者的法律责任。
　　相关报道：
　　收盘：道指跌88点 纳指跌16点
　　白宫支持参议员雷德削减2.7万亿美元赤字计划
　　纽约黄金期货创历史最高收盘价 报1612.20美元
　　纽约原油期货收盘下跌0.7% 报每桶99.20美元
　　银行股领跌 欧股结束四连阳


