IWW星巴克工会声援智利罢工同事
　　新浪财经讯 北京时间7月26日上午消息，据外电报道，全球最大的连锁咖啡店星巴克的咖啡师们正在向该公司施压，敦促其尽快与智利的同事达成劳资协议，以结束超过两周时间的罢工运动。
　　据《华尔街日报》报道，IWW星巴克工会成员周一发起了“全球行动周”活动，他们聚集在纽约市的一家星巴克店前声援智利的同事。IWW组织的咖啡师表示，工会成员将在凤凰城、费城、洛杉矶、匹兹堡、伦敦以及墨尔本的星巴克店外分发传单，向公众宣传智利星巴克员工的不公待遇。该组织还计划本周在星巴克的故乡西雅图举行一次大型活动，但未透露具体的形式。
　　星巴克智利连锁店的员工从7月7日起开始举行罢工，这是星巴克首次面临员工大罢工。当地的咖啡师控诉星巴克给的工资太低，甚至连一顿午餐都买不起。据悉，星巴克智利咖啡店员工的起薪为每小时2.5美元，这一工资标准已连续八年未变。而在智利，一顿午餐的价格就要5至6美元。当地31家星巴克咖啡店中有30家店的员工参与了罢工行动，迫切要求增设午餐补贴，并全额承担员工的健康保险等费用。
　　但星巴克的发言人奥尔森(Jim Olson)回应称：“我们对智利咖啡师发放的薪酬与福利已超过同行标准。我们咖啡师的起薪比业内平均水平高出30%，还同时向员工发放股权，承担他们医疗开支的70%。罢工者提出的包括结婚补贴、育儿津贴在内的25项要求完全超出了智利当地企业的员工待遇标准。”
　　目前，星巴克智利咖啡店的工会组织中有三名领导者正在进行绝食抗议。奥尔森表示，星巴克将继续与工会进行谈判。(易灵)


