智利罢工持续 分析称铜价或出现三周来最大反弹
　　新浪财经讯 7月27日下午消息，据外电报道，智利埃斯康迪达铜矿罢工降低了全球铜产量预期、美元大幅走低，分析认为，受此影响，铜价或出现近三周来的最大反弹。
　　彭博社7月27日报道，必和必拓基础金属分部主任皮特-必文表示：“公司目前拒绝与罢工矿工谈判。工会拒绝了280万比索(约合6100美元)的分红，随后又继续‘非法’罢工，这让我们很失望。”
　　对此，韩国外换银行资深交易员Hwang Il Doo表示：“美元大幅走低、智利罢工都将继续推高铜价。
　　伦敦金属交易所铜库存量昨天下降0.5%至46.91万吨，这是在7月21日达到47.405万吨的高值后，连续第三天跌落。美国对6种主要货币的汇率持续第三天走低，并达到5月5日以来最低。
　　澳新银行分析师表示：“智利铜矿罢工持续将导致铜市场紧缩。”汇丰银行因此将2012年铜价预期调高13%，至每磅3.86美元。同时，汇丰银行还调高了2011年的铜赤字，从7万吨大幅上调到14.3万吨。另据国际铜业研究机构的分析显示，今年全球铜需求的缺口将达到37.7万吨。
　　据悉，与必和必拓签约智利埃斯康迪达铜矿的矿工昨天继续罢工，这加重了人们对全球铜供应短缺的担忧。另外，因为谈判被拖延到下月，必和必拓位于澳洲昆士兰州的煤矿工人罢工仍在持续。
　　由于中国等新兴经济体需求上涨，包括必和必拓在内的多家矿业巨头今年盈利激增，矿工希望因此享受更好待遇。
　　作为全球主要铜供应国的智利，埃斯康迪达铜矿占到其总产量的1/5，必和必拓拥有其中57.5%的股份。据埃斯康迪达工会负责人约瑟-维戴尔介绍，过去8个月来，由于劳工与雇主无法就奖金一事达成一致，双方关系持续恶化。(译轩)


