尾盘：科技股推动主要股指快速回落
　　新浪财经讯 北京时间周二凌晨消息 美股在尾盘快速回落，但主要股指仍远离开盘时的低点。盘中一度几乎转涨的科技股当前下滑速度最快，纳指跌幅已与大盘基本相同。
　　截至美东时间下午3:30(北京时间凌晨3:30)，道琼斯工业平均指数下跌了86.43点，至12594.73点，跌幅为0.68%。
　　纳斯达克综合指数下跌了15.56点，至2843.27点，跌幅为0.54%；标准普尔500指数下跌了7.06点，至1337.96点，跌幅为0.52%。
　　奥巴马总统周末与国会共和党之间的谈判破裂，未能就提高美国债务上限达成协议，引发人们对美国信用评级将遭下调的恐惧，并导致全球股市下滑，金价创历史新高。
　　穆迪投资者服务将希腊主权信用评级调降了三个等级，尽管欧元区国家日前同意向希腊提供新的经济援助。
　　纽约商业交易所Comex分部8月份交割的黄金期货创下每盎司1624.30美元的历史新高。
　　摩根基金首席市场分析师David Kelly表示，“不能再这样下去了，未来两周如果再达不成协议，那么美国债务将面临违约，信用评级将被下调。”
　　IG Markets市场分析师Chris Weston在一份研究报告中表示，“全球最大的经济体再有8天就没钱了，华盛顿提出的议案非常不现实，是不可想象的，美国将无力偿还债务利息，无风险回报这一概念已经陷入混乱。”
　　因担心全球债务危机将严重影响经济发展与需求，亚洲与欧洲股市周一出现下滑。
　　日本日经指数下跌了0.8%，香港恒生指数下跌了0.7%。
　　泛欧道琼斯Stoxx 600指数下跌了0.3%。
　　德州仪器(TXN)将于周一收盘后发布财报，FactSet Research调查的分析师此前平均预期其当季每股收益54美分，营收34.4亿美元。德州仪器在6月一度调降了销售额与利润预期。
　　油田服务公司Baker Hughes(BHI)报告第二季度净利润增至三倍以上，至3.38亿美元，合每股收益77美分。
　　外汇市场方面，追踪美元兑其它6种主要货币汇率的美元指数下降至74.112点。     (日月)
　　本文为译者授权新浪财经独家使用，任何媒体未经授权均不得转载。若需授权必须经新浪财经与译者本人取得联系并获得书面认可。如果私自转载本文，译者保留一切追诉的权力，直至追究私自转载者的法律责任。


