美减赤方案或大幅调升安检费 航空公司强烈反对
　　据熟悉国会相关讨论的消息人士称，一项建议是对飞机乘客加倍征收安检费，以在未来十年增加至少150亿美元的收入。目前对商业班机征收的最高安检费用为每张往返机票10美元。其它得到讨论的建议包括将商业和私人飞机乘客单程安检费设定为25美元。
　　目前对乘客收取的费用只占国土安全部航空安检费用的不到40%，其余资金来自国会拨款。航空公司称机场安检费用是侵蚀行业利润的过于繁重税费，将占到一张普通300美元往返机票价格的20%。
　　曾任航空公司管理人员的咨询公司R.W. Mann & Co咨询师Robert Mann表示，增加安全费用将抑制旅行需求并影响到所有航空公司，尤其是那些乘客多为非商业人士的低价航空公司，因为这些乘客对旅行费用的增加格外敏感。
　　航空公司认为，航空安全费用事关国家安全利益，应该由政府承担。目前航空公司正对立法者展开游说，让其考虑过高费用可能对该行业脆弱的复苏所产生的影响。
　　上周美国联合大陆控股有限公司(United Continental Holdings)和全美航空集团(US Airways Group)宣布第二季度利润下滑，原因是油价飙升，它们对客户需求的预期也较为悲观。美国航空公司母公司AMR第二季的亏损则超过预期。
　　美国纽约证交所ARCA航空股指数(The ARCA Airline Index)周五收报38.43点，接近去年8月36.84点的一年来最低位。(谷云)


