奥巴马呼吁两党妥协 预警违约将引发严重危机
　　新浪财经讯 美国东部时间7月25日晚间(北京时间7月26日早间)消息，美国债务上限谈判僵持，总统奥巴马周一晚发表全国讲话，呼吁两党妥协，预警称美国债务违约将是此次谈判鲁莽而不负责任的后果，将引发严重经济危机。
　　奥巴马称，两党在债务问题上都有责任，该携手应对。参议院民主党领袖里德与众议院共和党领袖博纳周一分别提出两个备选方案，里德建议一次性上调债务上限2.4万亿，该债务上限水平可持续至2012年底，而博纳建议短期内只上调1万亿，到明年再考虑上调1.6万亿，此次上调必须与长期债务计划挂钩。
　　对于这两种方案，奥巴马明确反对短期上调债务上限的提议，称6个月债务上限上调方案将无法避免美国最高信用评级被调降、美国人民借贷利率上升的问题，更糟的是共和党6个月后将故技重施，以上调债务上限要挟更多的政府开支削减，以及拒绝取消富人的减税政策，由此经济发展将被绑架。
　　奥巴马认为民主党的提议更好，因为该提议避免政府违约、削减赤字同时，可规避政府每6个月就面对一次危机。但他强调，更深入的赤字削减方案，仍需包括养老以及税制的改革。
　　事实上，奥巴马对自己提出未来10年削减4万亿赤字的方案仍有所坚持，该方案要求削减政府开支与加税并行的方案，虽然加税显然已经从两党的备选方案中剔除。他强调4万亿方案不可行主要归咎于大部分共和党人反对加税，反对最富有的美国人或最大的美国企业多付一分钱。
　　博纳随即发表全国讲话回应奥巴马，称早在1月份众议院已表明立场，任何债务上限提高必须伴随更大金额的赤字削减方案，总统奥巴马6个月前希望拿到张空头支票，6个月后又是如此，但这都不会发生。
　　博纳指出，他相信周一宣布的分两步上调政府债务上限的方案将获得众议院及参议院的通过，届时奥巴马只需要签字，危机便可解决。不过，里德周一早些时候已表示将反对共和党的提议，称有关提议将让奥巴马2012年总统选举中陷入尴尬境地。
　　众议院及参议院最早将于周三就赤字削减及提高债务上限的方案投票，截至发稿时两党仍未达共识，奥巴马立场也未见大幅改变，只是亚洲市场回弹，市场对美国债务上限危机的反应似乎已逐步冷静。(颜茜 发自美国纽约)
欢迎发表评论  我要评论


