奥巴马腾挪空间太有限
　　陈东海
　　陈东海
　　距离美国财政部设置的8月2日债务违约期仅剩约一周时间了，头疼不已的奥巴马周二再次激烈批评共和党。因为在周一，美国两党有关债务上限问题的谈判再次谈崩。奥巴马当然将责任推给共和党，指责他们“又一次用经济作为‘人质’，要挟我们给他们想要的东西”。而他“不能允许美国人民成为华盛顿政治斗争的牺牲品”。
　　奥巴马当然忘记了，他与民主党也想以将谈判破裂责任推给共和党的办法，来逼使共和党接受民主党和白宫所要的东西。众议院议长博纳(共和党人)建议，在10年内将财政赤字削减至少3万亿美元，分两个阶段将债务上限提高2.5万亿美元。而参议院多数党领袖里德(民主党人)公布的方案将提高债务上限2.7万亿美元。
　　虽然两份方案在提高美债上限的数额上差距不大，但在步骤上却有显著区别。共和党主张分两步实施，第一步先将债务上限立即上调大约1万亿美元，这将使得美国政府得以支撑到今年年底。过六个月后，再次讨论提高美债上限问题。而民主党却企图一次性地将美国债务上限提高2.7万亿美元左右，这个额度足可以支撑到2012年年底，在此之前不需要再次扯皮了。
　　如果分两步走，共和党当然可以在半年后再次就债务上限问题与民主党博弈。而如果一次性通过大幅度提高债务上限的方案，民主党和白宫认为自己就有财力和时间来施政，并为明年11月的大选争取最好的筹码。不过，现在是民主党有求于共和党的时候，而且共和党的方案也没有置民主党于死地，所以在美国债务上限提高的最后期限到来之前，估计双方可能会达成妥协，最可能达成的方案或许会以众议院议长博纳的方案为蓝本，给白宫和美国的债务上限都辟出半年的时间。
　　不过民主党和共和党的方案还是有重大区别。早前两党在控制美国债务问题上有共识，都认为削减赤字是提高债务上限的前提。但共和党主张通过削减开支来控制赤字，而民主党主张通过加税来增加政府收入，从而控制赤字。经过激烈交锋，民主党做出妥协，决定用大幅削减社会保障和联邦医疗保险支出及改革税收体制来换取共和党人同意取消大企业和富人享有的税收优惠。到最后，民主党再次退守，其方案中已不再包括任何的加税内容。
　　在民主党的让步中，决定大幅削减社会保障和联邦医疗保险支出及改革税收体制，本来就是民主党的核心价值观所在。奥巴马上台不久，攻克了半个多世纪以来历届美国民主党总统想通过而无法通过的重大法案，通过了有关医疗保险改革的法案，遂成民主党历史上最有建树的总统之一。哪想仅过了不到一年，其医疗保险改革法案就被弗吉尼亚州和佛罗里达州联邦法院分别裁定其关键条款违宪和法案违宪。虽然6月29日美国第六上诉巡回法庭做出有利于医改法案的判决，但就在此期间，奥巴马政府却不得不对自己最为看重的、被视为最重大政绩的领域开刀。这不能不说是奥巴马政府施政的重大挫败。
　　导致奥巴马政府的这种自我挫败的，看起来是为美国债务上限问题所做出的妥协，但实际上是奥巴马政府和民主党的理念与价值观在历史长河中所遭遇的重大挫折。相对于共和党，民主党主张政府有较多权力，但这种主张必然干预私人空间的选择，从而要么导致财政支出膨胀，财政赤字和公共债务突破界限，或者导致税负很重。奥巴马政府在上台伊始就力推医疗保险改革，适逢全球过度消费和生产、金融泡沫泛滥的经济模式发生大危机的时候，在凯恩斯主义回光返照的时期，其法案被通过，那么到了凯恩斯主义再次破产时，其医疗改革的命运就可想而知了。
　　即使是奥巴马以牺牲部分民主党理念与重大政绩为代价，为民主党争取到半年甚至是一年左右的时间，奥巴马未来的施政成效也难以乐观。面对美国经济增长率再显疲软、失业率再次攀高的局面，奥巴马手头的工具无非是一方面出台一些财政刺激措施，一方面敦促伯南克再推量化宽松货币政策(QE)。但前几次财政刺激政策和伯南克的二次QE政策的正面作用只是昙花一现。在二轮刺激政策下，美国经济也出现了二次下滑，所以再推量化宽松货币政策，效用如何，似更难让人信服。奥巴马去年初宣布了雄心勃勃的五年出口倍增计划，至今收效也不大，倒是贸易逆差再次攀高。即使是其开放高科技产品的出口，也改变不了美国贸易巨额逆差的局面。现在距离美国大选只有不到一年半的时间，面对9.2%的失业率，奥巴马胜算实在不多。
　　奥巴马已取得的成就之所以迅速黯然失色，未来施政空间大受限制，是因为奥巴马和民主党一直秉承大政府、高税收、大支出的思想，推崇高福利和政府高杠杆的思路，这些办法已被最近几年的实践证明行不通，无法解决美国的过度消费，以及劳动力和制造业持续失去竞争力的局面。而这些问题不解决，美国失业率和经济空心化等问题，自然也是无法找到根本出路的。即使奥巴马现在改弦更张，在剩下的一年半任期内，估计也难以扭转局面。
　　(作者单位：东航国际金融公司)


