奥巴马威胁将否决众院议长博纳减赤计划
　　新浪财经讯 北京时间7月27日早间消息，美国政府周二发出威胁称，巴拉克-奥巴马(Barack Obama)总统可能会动用其否决权来否决众议院议长、俄亥俄州共和党议员约翰-博纳(John Boehner)提出的一项计划，其内容包括分两步走调高联邦政府的借债上限，以及将政府支出削减3万亿美元等。
　　奥巴马下属的管理和预算办公室(Office of Management and Budget)称，该办公室“强烈反对”博纳的计划，并表示如果国会投票批准该计划，那么该办公室就将建议奥巴马动用其否决权。美国国会众议院将在明天对这项计划进行投票，博纳正试图拉票来让该计划通过共和党控制下的众议院的批准，但这项计划可能会在明年带来另一场有关政府借债上限的僵局。
　　根据博纳的计划，奥巴马将可分两步走调高借债上限，分别为调高1万亿美元和1.6万亿美元。此外，这项计划还将要求国会就针对美国宪法的一项平衡预算修正案进行投票。与此同时， 参议院民主党领袖、内华达州国会议员哈里-雷德(Harry Reid)也已提出了另一项计划，并正在为这项计划寻求支持，其内容是将政府借债上限一次性调高2.4万亿美元，这足以使联邦政府在2012年的总统大选以前维持运作。奥巴马和博纳均在昨天发表了电视讲话，就各自削减赤字和调高联邦政府借债上限的观点作出了解释。
　　美国财政部今天标售了350亿美元的两年期国债，这项标售交易表明投资者对国债的需求有所上升，原因是市场猜测国会将及时同意调高借债上限来避免政府违约。但尽管如此，美国国债价格仍旧处于上涨趋势中。
　　博纳今天表示，他相信其分两步走调高借债上限和削减支出的计划能够通过国会两院的批准。他在与国会共和党议员召开会议后接受采访时称：“我们将需做一些工作来让这项计划获批，但我相信我们能够通过这项计划。”佐治亚州共和党众议员杰克-金斯顿(Jack Kingston)称，众议院多数党领袖、弗吉尼亚州共和党议员埃里克-康托尔(Eric Cantor)则在一次闭门会议上向众议员表示，如果他们还不合作通过博纳的计划，那么就无法保证削减支出或控制赤字。(文武/编译)
　　本文为译者授权新浪财经独家使用，任何媒体未经授权均不得转载。若需授权必须经新浪财经与译者本人取得联系并获得书面认可。如果私自转载本文，译者保留一切追诉的权力，直至追究私自转载者的法律责任。
欢迎发表评论  我要评论


