希腊违约或成爱尔兰葡萄牙样本
　　新浪财经讯 北京时间7月26日晚间消息，据彭博社报道，对葡萄牙、爱尔兰债券投资者而言，让债券持有者为希腊债务危机买单可能是今后一年半自身命运的前奏。
　　欧盟委员会主席巴罗佐(Jose Barroso)表示，让希腊债券持有人放弃债券面值21%的做法是一个特例，不会针对其他国家实施。爱尔兰10年期国债连续4天的涨势在7月22日，亦即欧盟领导人批准希腊新援助方案的次日结束。当日5年期信贷违约掉期 (CDS) 指数回落134个基点至800点，意味着爱尔兰5年内发生违约的可能性为54%。
　　英国益华证券(Evolution Securities)固定收益业务负责人詹金斯(Gary Jenkins)对巴罗佐的承诺表示质疑：“难道真的有人会相信，如果葡萄牙和爱尔兰再度需要援助，他们不会沿用希腊模式吗？评级机构直言不相信欧盟官员的，所谓只针对希腊的说法完全就是误导。”
　　在援助希腊方案确定之后，惠誉和穆迪双双指出，这为未来的债务重组创造了先例。惠誉给予爱尔兰和葡萄牙一年半的观察时间让财政状况回归可持续轨道。两国应在2013年后重返资本市场，如果届时无法实现，惠誉表示将在评估债券持有人面临的风险时对此予以考虑，并在主权评级观点和行动中予以体现。(云翔/编译)
　　本文为译者授权新浪财经独家使用，任何媒体未经授权均不得转载。若需授权必须经新浪财经与译者本人取得联系并获得书面认可。如果私自转载本文，译者保留一切追诉的权力，直至追究私自转载者的法律责任。
欢迎发表评论  我要评论


