美债危机三条出路 最后一分钟将化险为夷
　　严婷
　　债务上限“谈拢”的三种可能性：
　　方案一：麦康纳-里德方案；
　　方案二：大幅减赤方案；
　　方案三：不提高债务上限方案，美债技术性违约
　　留给美国的时间已经不多了：离8月2日这一最后期限只剩一周时间，到时，美国财政部的各种融资方式都将黔驴技穷。美国信贷评级遭下调的风险每一秒钟都在攀升。
　　然而，截至美国时间7月25日，美国总统奥巴马上周末与国会、共和党之间的谈判再次破裂，未能就提高美国债务上限达成协议，引发人们对美国信用评级将遭下调的恐惧，并导致全球股市下滑，金价创历史新高。
　　摆在美国面前的选择只有三种：麦康纳-里德（McConnell-Reid）方案、大幅减赤方案或者就是不提高债务上限而导致美债技术性违约。
　　分析人士认为，两党之间的巨大分歧使得大幅减赤的方案已经不太可能，为了在8月2日最后期限以前达成协议，参议院本周可能将开始推进McConnell-Reid方案。尽管存在违约风险，但市场普遍对两党在最后一分钟达成协议保持乐观。
　　债务上限谈判再次宣告破裂
　　上周日晚上，美国众议院院长博纳在会议召开通知中告诉共和党法律制定者，与奥巴马达成提高债务上限的“重大一致”是不可能的。
　　同时，参议院民主党领导里德称共和党人的“不妥协”正“将美国的信心和信用推至违约的边缘”。
　　白宫官员和共和党领导人努力寻求途径弥合在一系列问题上的分歧，包括是否增税、削减社会项目开支以减赤，以及就共和党希望在短期内上调举债上限进行协商，此计划将迫使奥巴马在2012年初再次要求提高举债上限。
　　奥巴马和博纳最近达成的有关债务问题的共识是一项在10年内削减3万亿美元赤字的计划。但是，双方谈判的分歧之处就在于税收：民主党人希望在削减赤字的同时增税，而共和党人则不愿增加税收。
　　7月22日，博纳决定不再与白宫一起寻求削减赤字的重大协议，并与奥巴马展开了一场互相指责的口水战。
　　然而，23日双方再度会面，但谈判在持续50分钟后再度宣告破裂。美国白宫发表声明称，奥巴马重申反对短期提高债务上限，同时敦促国会结束危险的政治游戏，以免美国政府出现违约。
　　债务上限是否能“谈拢”的三种可能性
　　陷入僵局，也终究会有结局。美国债务上限的谈判究竟将何去何从？
　　方案一：麦康纳-里德方案。这是一项多阶段的计划，短期内立即提高债务上限1000亿美元，然后再分阶段更大幅度地提高债务上限，伴随着相应的开支削减。增加金额总计达到2.5万亿美元。如果长期方案谈判陷入僵局，本周参议院就将开始推进这一计划。
　　分析人士认为，若采取该方案，由于短期内扫除了一些不确定性因素，股市或将上涨，风险货币有望一定程度上受到追捧，而美元短期大幅下挫的风险也会降低，评级机构将会重新评估美国主权债信评级，而非直接动手调降。
　　方案二：大幅减赤方案。目前有数个类似方案，包括参议院两党议员“六人帮”提出的3.7万亿美元方案。白宫和国会领导人也正在紧锣密鼓地进行相关谈判，但是由于时间紧迫，党派之间的巨大分歧可能令这类方案难以通过。
　　若采取该方案，那么未来十年内的美国长期国内生产总值(GDP)很可能会被拖累。法国兴业银行的研究显示，按照美国总统债务委员会的计划，支出削减到2013年时将削弱美国经济增长0.4~1.4个百分点，而到2020年时更甚，将达到1.4~5.1个百分点。
　　这也同时意味着，对于美联储未来紧缩政策的力度将有所放缓。
　　方案三：不提高债务上限方案，美债技术性违约。一旦不能及时提高债务上限，就将导致美国债务“技术性违约”，并伴随着信用评级机构下调美国债务评级。
　　在这种情况下，第一反应是美国国债将立刻遭到抛售。但目前的市场情绪似乎并不指向这一结果。分析人士认为，股市对财政状况的敏感度已经超出了债市。因此，在“技术性违约”的情况下，市场很可能会看到作为“避险天堂”的国债市场上涨，而股票市场遭到疯狂抛售。
　　值得注意的是，在技术性违约的情况下，政府支出仍然将不得不缩水。这种支出减少如果持续到9月的话，将大大拖累美国GDP，甚至美国经济将陷入“二次衰退”。
　　最后一分钟终将化险为夷？
　　法国兴业银行认为，尽管理想的结果是一项长期的减持计划加上大幅上调债务上限，但最可能的基本情景就是小幅提高债务上限。为了在8月2日最后期限以前达成协议，参议院本周可能首先由推进McConnell-Reid方案开始。
　　有趣的是，无论谈判如何陷入僵局，评级机构如何威胁下调美债评级，市场分析师似乎坚信，两党总会在最后一分钟达成协议，化险为夷。
　　这种信心并非毫无理由：一旦美国出现债务违约，则很可能威胁美元储备货币地位，也会危及美国的核心国家利益，加之奥巴马此前称会将麦康纳-里德方案作为最后手段，故不提高债务上限的可能性较小。
　　“债务上限仍然是关键忧虑。我们还是乐观地认为，（两党）会在最后一刻达成方案，从而令市场平静下来。”野村证券驻纽约分析师Aaron Kohli认为。
　　法国兴业银行的分析师团队在7月25日的研报中也表示：“我们还是相信，最可能的情景就是最后一分钟达成协议，上调债务上限，但削减的财政支出却很少。”
　　不过，太平洋投资管理公司首席执行官埃里安则警告称，即使美国政府与国会共和党议员达成调高法定举债上限协议，侥幸躲过债务违约，但美国政府仍可能痛失AAA等级的债信评级。


