花旗集团请求撤销麦道夫公司4.3亿美元索赔
　　[世华财讯]花旗集团请求法官撤销麦道夫公司清算受托人关于该银行隐瞒麦道夫诈骗风险信号，并且向花旗索赔4.3亿美元的指控。
　　综合媒体7月27日报道，花旗集团(Citigroup Inc。)请求破产法官撤销负责清算麦道夫(Bernard Madoff’)公司的受托人提起的4.3亿美元诉讼案，其中花旗被指忽视庞氏大骗局的警告信号。
　　花旗26日在给曼哈顿美国破产法庭的文件中表示，该受托人没有声明，也无法认定花旗集团被告真正了解麦道夫公司无力偿债的状况，或者他们的资产转移是以诈骗为目的的。花旗还驳回了受托人关于该银行应该已经发现伯纳德麦道夫投资证券公司(Bernard L. Madoff Investment Securities LLC，简称BLMIS)诈骗行为的观点。
　　花旗在文件中写道：“该受托人主要依赖的是一些众所周知、无关痛痒的信息，以及他与他的专家在过去两年形成的模糊经济差异。”
　　该受托人皮卡德(Irving Picard)在2月份开启的一份诉讼中表示，花旗一名高管在2007年6月曾得出结论：麦道夫的一直联接基金(feeder fund)——Fairfield Sentry的业绩报告，不可能来自公开化的交易策略。
　　皮卡德表示，这名高管是在与一名叫做Harry Markopolos的分析师兼举报人会晤后得出该结论的。麦道夫在2008年12月才被捕。
　　(陈绍国 编译)
欢迎发表评论  我要评论


