福特第二季盈利下降但超预期
　　该公司当季净盈利从上年同期的26亿美元，合每股61美分，降至24亿美元，合每股59美分。
　　扣除与裁员相关的1.10亿美元开支，以及其他一次性项目后，该公司当季每股盈利65美分，高于接受Factset调查的分析师平均预期的60美分。
　　营收增长13%，至355亿美元，高于分析师平均预期的321.5亿美元。
　　这是福特连续第九季实现盈利。该公司总裁兼CEO艾伦-穆拉利(Alan Mulally)表示，福特正致力于改善其资产负债表，并投资于新产品，尽管经济仍不稳定。
　　福特目前预计2011年美国销量将位于其此前发布的1300万-1350万辆预期范围的低端，并下调了今年欧洲销量预期。
　　第二季度，虽然全球范围销量增长，但该公司在原材料以及产品开发上也投入了更多资金。
　　在亚洲，福特最近宣布了一项雄心勃勃的增长计划，受新工厂和产品开发上的投资拖累，其亚洲业务第二季税前盈利从上年同期的1.12亿美元降至100万美元。
　　福特上月警告称，受产品开发上的投资影响，其第二季盈利可能下降。除了在亚洲推出一系列新车型外，该公司还在投入巨资对其林肯豪华车品牌进行重组，并计划明年初在美国推出混合动力版的C-Max小型货车。
　　福特第二季偿还了26亿美元的债务，其债务余额降至140亿美元，现金余额增加7亿美元，至220亿美元。该公司希望其债务的稳步削减将说服评级机构将其评级恢复至投资级别，从而降低其融资成本。
　　该公司第二季美国销量大幅下跌，失去了3月11日日本地震之前的增长动能。由于日本地震造成的日系汽车供应短缺，一些购车者转向福特和其他品牌，但其他人似乎仍抱定决心等待秋季的到来，届时日本的汽车供应将恢复，而汽车售价预计也将下跌。
　　由于日本地震造成的供应短缺，福特得以将第二季度的汽车售价保持在较高水平。根据汽车定价网站TrueCar.com的数据，福特第二季在销售奖励上的支出下降18%，至每辆汽车2492美元。(漩矶)
　　本文为译者授权新浪财经独家使用，任何媒体未经授权均不得转载。若需授权必须经新浪财经与作者本人取得联系并获得书面认可。如果私自转载本文，译者保留一切追诉的权力，直至追究私自转载者的法律责任。


