分析称希腊债券减记或令欧洲银行业绩低于预期
　　新浪财经讯 北京时间7月29日凌晨消息，分析师指出，欧洲各大银行第二季度业绩可能低于预期，原因是这些银行并未将希腊国债的全部减记都计入在内。
　　法国巴黎银行(BNP)、德克夏银行(DEXB)和法国兴业银行(SCGLF)这三家欧洲银行总共持有111亿欧元(约合160亿美元)的希腊国债，这些银行已经在上周签署了国际金融协会(Institute of International Finance)的希腊援助计划，因此可能不得不减记所持希腊国债的价值。根据这项计划，在2020年以前到期的希腊国债的投资者需要承担21%的损失。
　　法国巴黎银行将在8月2日发布第二季度财报，法国兴业银行将在次日发布财报，德克夏银行则将在8月4日发布财报。
　　评级公司A.M. Best的高级金融分析师迪恩-伯特利(Dean Portelli)称：“对于那些已经签署了国际金融协会援助计划的银行来说，看起来债券价值减记将是无可避免之事。”
　　根据花旗集团(C)分析师作出的预测，希腊以外的欧洲银行减记希腊债券的总价值最多可能会达到140亿美元。投资公司KBW Securities分析师德克-皮特斯(Dirk Peeters)则指出，在希腊援助计划完成以前，一些银行可能不会计入这种减值。
　　花旗集团驻伦敦的银行业分析师Kinner Lakhani称：“在拥有重大的希腊风险敞口的银行将如何选择在第二季度财报中减记希腊债券价值的问题上存在着很多的不确定性。”他特别指出，德意志银行(DB)减记了所持全部希腊国债的价值，而并非仅限于那些在2020年以前到期的债券价值。
　　分析师还指出，那些在7月22日达成援助希腊协议以前准备财报的银行可能会报称更大的损失，原因是这些银行按照所持债券在6月30日的市场价值来计算减值。截至第二季度末为止，希腊10年期国债的价格最低为每欧元54欧分。虽然资产减记的价值可能高于预期，但由于这些银行马上就要发布财报的缘故，分析师称不会对其业绩预期作出修正。
　　法国巴黎银行、德克夏银行和法国兴业银行的发言人均拒绝在财报发布以前就此置评。(文武/编译)
　　本文为译者授权新浪财经独家使用，任何媒体未经授权均不得转载。若需授权必须经新浪财经与译者本人取得联系并获得书面认可。如果私自转载本文，译者保留一切追诉的权力，直至追究私自转载者的法律责任。


