分析师评美GDP：一季度数据向下修正更令人担忧
　　新浪财经讯 北京时间7月30日凌晨消息，美国商务部今天公布GDP报告称，第二季度美国经济增长速度不及预期，原因是在汽油价格上涨的形势下，消费者支出几乎没有实现增长，且第一季度GDP增长速度大幅向下修正。
　　报告显示，第二季度美国GDP的环比年化增长率初值为1.3%，低于接受彭博社调查的经济学家平均预期的1.9%。与此同时，商务部还将第一季度的GDP环比年化增长率从1.9%向下修正至0.4%。
　　以下为华尔街分析师对GDP报告的评论：
　　渣打银行(SCBFF)驻纽约的美国经济学家大卫-赛门斯(David Semmens)：
　　“这份报告中绝对没有任何好消息。真希望这份报告能让当局官员集中精力尽可能快地解决借债上限问题。”
　　康涅狄格州斯坦福德交易公司Faros Trading董事总经理道格拉斯-波斯维克(Douglas Borthwick)：
　　“今天的美国GDP数据令人失望，这确认了一段时间以来我们所怀疑的事情，那就是第二轮‘定量宽松’政策的终结将令刚刚显示出复苏苗头的美国经济受损。在第二轮‘定量宽松’政策已经终结以及政府支出因债务谈判而受到抑制的形势下，我们重申此前表明的观点，那就是美国经济走出黑暗期的关键在于疲弱的美元，至少在出口得以复苏以及美国财务状况重返正轨以前是如此。”
　　纽约金融服务公司FTN Financial首席经济学家克里斯-罗(Chris Lowe)：
　　“令人不安的问题在于，第二季度中每个月的GDP表现都比此前一个月更加疲弱。我们预计，第三季度GDP增长速度仍旧缓慢，但仍将保持正增长，因此经济不会进入衰退周期。就目前而言，经济增长速度十分接近于零；与正常情况下相比，市场信心显得更加重要；与此同时，政府与国会不再就借债上限问题进行争斗可能会带来很大的不同。如果政府被迫关闭，也将造成很大的影响。”
　　纽约投资公司AT Again Capital合伙人约翰-吉尔德夫(John Kilduff)：
　　“第二季度经济活动放缓这一点已经得到确认，这一数据将会增强市场对今年剩余时间里经济前景的担忧情绪。”
　　“虽然GDP报告中有一个与商业活动有关的亮点，但通胀和政府等报告组成部分的表现十分消极。这削弱了经济前景，并将导致能源需求和物价前景承压。”
　　康涅狄格州斯坦福德投资公司Tradition Energy分析师吉恩-麦克基里安(Gene McGilian)：
　　“我们原本以为，GDP的增长速度会略高一些。我认为，这份报告令人感到有些失望，因此(原油)市场承压。我认为，市场上的某些压力本来就已存在，原因是投资者对借债上限问题感到担心，此外还存在一些对西班牙债券评级可能被下调的担忧情绪。”
　　“在过去几天时间里，(原油)市场一直都试图走向交易区间的底部区域。我们是否会看到任何类型的‘自由落体’走势仍有待观察，但看起来市场正在承压。原油价格的关键支撑位在每桶95美元。”
　　“GDP增长速度放缓不是一个利好的迹象，原油市场正在反映出这一点，油价刚刚下跌了50美分。”
　　法国巴黎银行商品期货公司纽约主管汤姆-本茨(Tom Bentz)：
　　“过去几天时间里市场一直承压，原因是美国债务谈判陷入停滞，令市场呈现出技术性的疲弱状态。对于市场来说，GDP数据不及预期是另一个坏消息。原油和股票市场均进一步下跌。”
　　“原油市场正在关注热带风暴Don，但预计这场风暴不会成为一个重大的天气事件，原因是它绕过了大多数的原油基础设施。”
　　纽约州资产管理公司Solaris Asset Management首席投资官蒂姆-格里斯科(Tim Chriskey)：
　　“所有人都预计第二季度GDP数据表现疲弱，且预期一直都在稳步下降，但今天公布的数据仍旧令人吃惊的低。此外，对第一季度GDP数据的修正甚至更加令人吃惊。”
　　“很明显，这是经济周期中段增长速度放缓的证据。现在唯一的问题是，今年上半年的经济活动是否有所增强；从截至目前为止的经济数据来看，这些数据没有表明这一点。”
　　“有些分析师可能会跳出来大谈及‘双底衰退’。目前而言，情况还不到那一步，但这一数据确实表现疲弱。”
　　佛罗里达州圣彼得堡投资公司Raymond James首席经济学家斯科特-布朗(Scott Brown)：
　　“第二季度GDP数据令人失望，但第一季度GDP数据的向下修正更加令人不安，增强了市场的担忧情绪。借债上限谈判僵局对我们没有帮助。我们已经处于一种低于平均水平的经济中。”
　　“第二季度GDP报告中实际上没有任何数据与此前预期不符。汽油价格从每加仑3美元上涨至4美元，在相当大的程度上削弱了消费者支出。”
　　纽约ITG高级经济学家史蒂夫-布里茨(Steve Blitz)：
　　“经济表现疲弱，而且将在一段时间里继续保持疲弱，原因是我们正处于去杠杆化的进程中。要想让经济在前进的道路上取得发展，那么就应对税收制度进行改革，从而降低利率和拓宽税收基础，有利于消费领域的投资。”
　　“我不会说下半年美国经济无法实现任何增长。但请记住，财务刺激性措施已经逐步减少；美联储的第二轮‘定量宽松’政策也已终结，不再有流动性注入金融体系；此外，全球经济增长速度也都在放缓。将所有这些因素加在一起，然后说美国经济将在下半年加速增长，这一点很难做到。”
　　英联邦外汇公司(Commonwealth Foreign Exchange Inc)首席市场分析师欧默-艾森纳(Omer Esiner)：
　　“非常疲弱的GDP数据，远低于此前预期，且第一季度GDP数据的大幅向下修正也令人感到惊讶。第二季度中消费者支出的大幅下滑是推动GDP增长减缓的因素之一，这一季度中消费者支出仅增长0.1%。就目前而言，美元汇率在某种程度上起伏不定，看起来兑欧元汇率将会持稳，兑日元汇率则将下跌。我们看到，美国国债的收益率大幅下降。少数投资者正转向安全资产，这可能为美元略微提供支持。”
　　马萨诸塞州雷诺克斯财富管理公司The Keator Group合伙人马太-基特尔(Matthew Keator)：
　　“GDP数据令人失望，但考虑到借债上限、监管及其他问题给市场带来的不确定性，我对此不感到惊讶。从结构上来说，公司的表现良好；但从宏观角度来看，所有的不确定性因素令我们对看到这种类型的逆风不感到吃惊。”
　　汤森路透集团旗下经济研究部门IFR Economics经济学家大卫-斯隆(David Sloan)：
　　“第二季度GDP年率增长1.3%，低于市场预期的年率增长1.8%；第一季度GDP的年率增长速度从1.9%大幅向下修正至0.4%，这表明在2009年底和2010年初的一段时间里显示出有希望的前景以后，经济复苏进程已经丧失动量。第二季度GDP数据令人失望的主要原因是消费者支出近增长0.1%，部分原因则是汽车部件供应的暂时短缺；但即使是在除去汽车业因素以后，基本需求看起来也仍旧疲弱。在消费者支出领域，耐用品订单下滑4.4%，非耐用品订单仅增长0.1%，服务行业仅增长0.8%，最后一个数字与可自由支配收入基本一致。在第二季度中，可自由支配收入连续第二个季度增长0.7%，主要由于受到能源价格上涨的限制。”(文武/编译)
　　本文为译者授权新浪财经独家使用，任何媒体未经授权均不得转载。若需授权必须经新浪财经与译者本人取得联系并获得书面认可。如果私自转载本文，译者保留一切追诉的权力，直至追究私自转载者的法律责任。


