图文：中国工作年龄人口或将下降
　　三星证券认为，中国的“工作年龄”人口比例于2010年到达72%的峰值，随后出现的下降将阻碍这个世界第二大经济体的增长。
　　今日图表显示，三星证券预测，2050年，中国“工作年龄”即25-64岁人口占总人口的比例将下降至61%，这主要是因为独生子女政策会遏制人口继续增长。三星证券认为，工作年龄人口方面的限制在15年后将开始危及中国的经济增长。
　　三星证券分析师Chongkyu Juhn 在一份报告中表示，中国的“小皇帝们”从2000年开始逐渐步入结婚年龄，中国的生育率随之下降，这将导致未来10年15-24岁的人口进一步减少17.3%。他表示，工作年龄人口的下降将引发工资的上涨。
　　国家统计局今年4月发布的人口普查数据显示了中国人口年龄结构正在发生变化：我国0-14岁人口占16.60%，在10年中下降6.29个百分点；60岁及以上人口占13.26%，10年中上升2.93个百分点。
　　“小皇帝”指的是中国实施独生子女政策后出生的小孩。中国需要高速的经济增长，才能避开高盛所说的“未富先老”的危险。否则的话，政府就需要为数以亿计的退休人口提供补贴。中国去年的实际国内生产总值增幅为10.3%，今年第二季度同比增长了9.5%。
欢迎发表评论  我要评论


