英股收低1% 沃达丰逆势大涨
　　富时100指数下跌1%，报收5815.19点。其他欧洲股市也普遍收低。该指数本月累积下跌2%。
　　美国商务部周五公布的数据显示，美国第二季度经济增长低于预期，第一季度GDP年率也自1.9%下修至0.4%。
　　投资者担心美国债务违约的可能性正在加大，而穆迪可能下调西班牙评级的消息进一步加剧了紧张情绪，受此打压，银行股全线下跌。
　　劳埃德银行集团(LYG)下跌3.7%，巴克莱(BCS)跌2.2%，苏格兰皇家银行(RBS)跌1.6%。
　　不过，沃达丰(VOD)逆势上涨，涨幅达4%。
　　该公司在美国的合资公司Verizon无线周四晚间宣布，将向其股东沃达丰和Verizon Communications(VZ)派发100亿美元的股息。
　　沃达丰拥有该合资公司45%的股份，因此将获得45亿美元的股息。该公司周五表示，在收到Verizon无线的股息后，将向自己的股东派发20亿英镑(33亿美元)的特别股息。
　　Jefferies International分析师杰瑞-戴利斯(Jerry Dellis)表示，Verizon无线的派息在2012年以后还有可能继续进行，而这将促成沃达丰评级的实质性调整。
　　教育与出版公司培生集团(Pearson PLC)股价涨3.1%，该公司上调了2011年盈利预期，主要是基于其数字业务以及新兴市场的增长潜力。
　　其他走势明显的个股中，矿业股英美资源公司(Anglo American)跌3.3%，该公司的财报显示其盈利增长93%，但仍未达到市场预期。(愚见)


