周四欧股早盘跌幅收窄 银行石油板块领跌
　　新浪财经讯 北京时间7月28日下午消息，周四欧股低开，但早盘交易中跌幅缩小。投资者对美国国债问题仍忧心忡忡，此外今天盘前公布财报的巴斯夫、西门子和阿尔卡特朗讯等数家大型欧洲公司的业绩不如预期，也拖累了大盘。
　　截至北京时间16:15，泛欧斯托克600指数下跌0.18%至266.58点；英国金融时报100指数下滑0.17%至5846.57点；德国DAX 30指数重挫0.77%至7196.60点；法国CAC 40指数下跌0.46%至3716.73点；意大利金融时报MIB指数下滑0.24%至18449.78点。
　　美国各界就债务上限问题进行的谈判仍未取得突破，继续影响全球投资者的信心，亚洲股市今日大幅下跌，道琼斯工业平均指数周三连续第四天下跌。
　　此外，受部分重要企业业绩不如预期影响，欧洲银行、石油、制药与化工板块今天表现尤为不佳。
　　其中瑞士信贷的股价重挫2.4%，这家瑞士投资银行第二季度净利润同比下降52%，由去年同期的15.9亿瑞郎降至7.68亿瑞郎(合9.56亿美元)，远低于预期，并宣布将裁员2000人。
　　德国化工巨头巴斯夫股价暴跌5%，扣除一次性项目影响后，该公司第二季度税息前利润为22.4亿欧元(约合32亿美元)，与去年同期基本持平，低于分析师平均预期的24亿美元。
　　法国无缝钢管生产商瓦卢雷克(Vallourec)暴跌18%，是泛欧斯托克600指数成份股中跌幅最大的，由于原材料成本上涨，该公司第二季度净利润下降11%。
　　电信设备制造商阿尔卡特朗讯股价重挫7%，该公司第二季度扭亏为盈，实现净利润4300万欧元(约合6180万美元)，但仍低于分析师预期。
　　德国芯片制造商英飞凌股价逆势攀升2.3%，该公司第三财季净利润飙升51%，且利润与营收都超过了预期。
　　工业巨头西门子股价大跌2.1%，该公司第三财季净利润从上年同期的14.1亿欧元降至4.62亿欧元，其业绩受到推出与阿海珐核电合资企业而支付巨额赔款，以及其他一些特殊项目影响。
　　法航荷航集团(Air France-KLM)股价暴跌8.4%，该公司今天发布的季报显示，运营亏损1.45亿欧元，而分析师平均预计为盈利4340万欧元。
　　德国汉莎航空股价也重挫2.7%，该公司第二季度运营利润为2.3亿欧元，远低于分析师平均预期的3.25亿欧元。(荒如/编译)
　　本文为译者授权新浪财经独家使用，任何媒体未经授权均不得转载。若需授权必须经新浪财经与译者本人取得联系并获得书面认可。如果私自转载本文，译者保留一切追诉的权力，直至追究私自转载者的法律责任。


