午后：主要股指小幅下滑
　　美东时间7月29日12:56(北京时间7月30日00:56)，道琼斯工业平均指数下跌78.18点，报12,161.93点，跌幅0.64%；纳斯达克综合指数下跌6.67点，报2,759.58点，跌幅0.24%；标准普尔500指数下跌6.21点，报1,294.46点，跌幅0.48%。
　　“我们几乎没有时间了”，奥巴马敦促两党迅速解决债务危机，称可以有许多条道路通往最后解决方案。
　　美国众议院将在今天针对议长博纳修正之后的两步走减赤方案进行投票。一些共和党议员表示现在已转为支持博纳的方案，并且相信该方案能获得足以通过的支持票。
　　此前美股曾经大幅下滑、国债价格攀升，原因是政府报告称美国第二季度GDP增速不及预期、投资者们认为两党围绕提高美国债务上限的政治斗争将导致美国出现债务违约。
　　今天盘中道指最多曾下跌140点。
　　周五公布的经济数据大多令人失望。美国商务部宣布，2011年第二季度GDP(国内生产总值)的环比年化增长率为1.3%(初值)。据彭博社的调查，经济学家对此的平均预期为1.9%。今年一季度GDP增长率的最终值为1.9%。依据美国的统计规则，GDP增长率将公布三版，依次为初值、修正值和最终值。
　　接受MarketWatch调查的经济学家平均预期美国第二季度GDP将下跌1.6%。
　　密歇根大学和路透社联合宣布，7月份美国消费者信心指数的终值为63.7点。据彭博社的调查，经济学家对此的平均预期为64.0点。7月消费者信心指数的初值为63.8点。
　　美国供应管理协会(ISM)芝加哥分会宣布，7月的芝加哥采购经理人指数(PMI)为58.8点。据彭博社的调查，经济学家对此的平均预期为61.1点。6月芝加哥PMI为61.1点。
　　周四盘后美股期指大幅下跌，原因是众议院多数派领袖凯文-麦卡锡(Kevin McCarthy)宣布推迟投票。此举加剧了围绕提高债务上限及避免政府违约的不确定性因素。美国财政部称美国政府可能在8月2日发生债务违约。
　　美国众议院再次试图通过众议院议长约翰-博纳(John Boehner)的削减债务备选方案。参议院多数派领袖哈里-里德(Harry Reid)表示，他已要求参议院共和党领袖米奇-麦克科耐尔(Mitch McConnell)进行“诚恳的”会谈。
　　周四美股高开低走，尽管劳动力与房地产市场数据均好于预期，但美国国会与白宫之间的预算谈判仍前途未卜，令市场情绪承压。道琼斯工业平均指数下跌62.44点，收于12,240.11点，跌幅0.51%；纳斯达克综合指数上涨1.46点，收于2,766.25点，涨幅0.05%；标准普尔500指数下跌4.22点，收于1,300.67点，跌幅0.32%。
　　商品期货市场总，纽约商业交易所9月原油期货价格下跌1.83美元，报每桶95.60美元。黄金期货价格上涨16.50美元，报每盎司1630.70美元。
　　外汇市场中，美元兑日元汇率下跌0.2%，报77.61。欧元兑美元汇率下跌0.5%，报1.4259。(张俊)


