美国婴儿潮一代近半数担心老无所养
　　新浪财经讯 北京时间7月29日晚间消息，据美联社/LifeGoesStrong.com联合调查结果显示，由于担心财务压力随着年龄的增大而增大，美国生于二战后20年间的“婴儿潮”一代的退休生活可能将失去一些光彩。
　　在7700万的婴儿潮一代中，很多人担心年老后不能支付医疗费用，超过对患重大疾病、死亡或不能从事自己爱好的担忧。另外，丧失财务独立是这一代人的另一大忧虑。
　　美国经济增长乏力、人均预期寿命延长、医疗费用空前增长、社保体系挑战众多，生于1946-1964年间的婴儿潮一代感受到越来越大的压力。
　　美联社的联合调查显示，43%被调查者称“十分”或“极其”担心付不起包括长期护理在内的医疗费用；害怕失去财务独立的人数则达41%。
　　婴儿潮一代年纪最大者今年满65，但感到更焦虑的是那些较年轻的人。宾西法尼亚大学沃顿商学院教授、养老金研究委员会(Pension Research Council)执行董事米歇尔(Olivia Mitchell)称：“婴儿潮一代并非‘生而平等’。很多年纪较大者有定额给付养老金计划支持，但生于上个世纪60年代的那批人的养老金、社保、住房与医保将存在更多的不确定性。”
　　米歇尔对此建议到：“如果可能的话推迟三五年退休，只要你还在工作就不会支取退休储备金。很多人没有意识到退休生活成本有多高。”
　　很多人工作到60好几甚至70多岁：劳工部数据显示，去年65-69岁人群有29.1%至少在从事兼职工作，75岁以上还在工作的将近7%。
　　对新近退休者来说，医疗开支是一个很大的负担。美国富达投资集团(Fidelity Investment Group)研究称，一对65岁退休的夫妻平均需要23万美元才能应付医疗开支。(云翔/编译)
　　本文为译者授权新浪财经独家使用，任何媒体未经授权均不得转载。若需授权必须经新浪财经与译者本人取得联系并获得书面认可。如果私自转载本文，译者保留一切追诉的权力，直至追究私自转载者的法律责任。


