西门子CEO：全球复苏已经完结
　　新浪财经讯 北京时间7月28日下午消息，据外电报道，德国工程和电力巨头西门子(Siemens)周四披露第三财季业绩不及分析师预期，净利润锐减47%，并将其归咎于全球经济减速。西门子首席执行官罗旭德(Peter Loescher)称全球经济复苏已经结束。
　　罗旭德表示：“我们所看到的是，全球经济复苏的早期顺风已经停息。现在欧洲处于债务危机之中，美国在进行预算磋商，大宗商品价格和全球政治局势都大幅波动。只有新兴市场仍在实现增长。”
　　罗旭德继续说到：“西门子继续在活力充沛的终端市场运营，但我们预计全球的增长市场将出现减速，还会有剧烈的波动。不过我们已经在各个市场做好充分准备。”
　　西门子公布第三财季净利润锐减47%至7.63亿欧元(10.9亿美元)，大量一次性支出对盈利造成损害。西门子的业绩也不及分析师预期，此前分析师预测净利润下滑三分之一至10亿欧元左右。(振玉)
　　本文为译者授权新浪财经独家使用，任何媒体未经授权均不得转载。若需授权必须经新浪财经与译者本人取得联系并获得书面认可。如果私自转载本文，译者保留一切追诉的权力，直至追究私自转载者的法律责任。
欢迎发表评论  我要评论


