欧股平收 BASF与阿朗暴跌
　　新浪财经讯 北京时间周五凌晨消息 欧洲股市周四平收，投资者继续对美国提高债务上限问题感到焦虑，但美国股市的上涨给欧股提供了支撑，BASF、阿尔卡特朗讯与瑞士信贷集团等公司的财报令人失望。
　　泛欧道琼斯Stoxx 600指数微升0.03点，收报267.08点，涨幅为不到0.1%。该指数昨日下跌1.1%。
　　因上周首次申请失业救济人数降至3个月来低点，美股周四出现攀升。
　　Spotlight Ideas合伙人Stephen Pope指出，Stoxx 600已从2月17日创下的年内高点下跌了8%以上。
　　他在一封电子邮件中表示，“投资者推测欧元区财政危机将影响经济复苏，而美国违约风险依然存在。债务问题将对全球金融市场以及经济造成负面影响，我们看到投资者正在将资金从股市撤出并买进黄金，不确定性因素让投资者不安，他们在寻找避风港。”
　　据《华尔街日报》报道，希腊已于周四与全球银行家讨论债券交换计划。
　　标准普尔昨日将希腊信用评级从CCC调降至CC，并将其列入降级观察名单。该机构认为希腊债务重组相当于选择性违约。
　　希腊综合指数下跌了1.4%。
　　意大利国债收益率周四大幅攀升，新国债需求疲软，市场传言该国政坛将出现动荡。意大利金融时报MIB指数探底回升，收盘时上涨0.3%。
　　上市公司财报成为市场焦点。因业绩欠佳，部分公司股价大幅下滑。
　　Vallourec下跌了16.8%，该公司周三收盘后报告因原材料成本提高，第二季度净利润下降了11%。
　　荷兰海洋石油与天然气工程公司SBM Offshore下跌了10.8%。该公司称，因资产贬值，上半年将出现净亏损，全年盈亏相抵。
　　阿尔卡特朗讯下跌了15.3%，该公司第二季度业绩不及预期，但该公司重申了全年业绩目标。
　　法国CAC 40指数下跌了0.6%，收报3712.66点。
　　达能下跌了0.7%，该公司第二季度销售额好于预期，但分析师称其利润率与盈利结果欠佳。
　　瑞士信贷下跌了1.6%，该公司称将裁员4%，该公司报告第二季度净利润下降了一半以上。
　　德国DAX 30指数下跌了0.9%，收报7190.06点。
　　化工集团BASF下跌了4.2%，该公司第二季度利润增长23%，但预计未来业绩增长乏力。
　　西门子下跌了1.1%，因发生几笔特殊开支，该公司第三财季利润下降了67%。
　　英飞凌第三财季净利润增长51%，净利润与销售额均好于预期。德国商业银行分析师Thomas Becker表示，该公司业绩稳固，汽车与工业芯片需求将在2012年上半年恢复正常，但利润率已开始见顶。
　　英国金融时报100指数上涨了0.3%，收报5873.21点。IG Index交易员Will Hedden指出，抄底者推升了银行股。
　　劳埃德银行集团上涨了4.1%，苏格兰皇家银行上涨了3.6%。
　　防卫集团BAE Systems上涨了4.9%，该公司提高每股分红并宣布了一项股票回购计划。
　　英国电信上涨了3.8%，该公司第一财季利润有所提高，管理层也表达出对未来的信心。     (日月)
　　本文为译者授权新浪财经独家使用，任何媒体未经授权均不得转载。若需授权必须经新浪财经与译者本人取得联系并获得书面认可。如果私自转载本文，译者保留一切追诉的权力，直至追究私自转载者的法律责任。


