盘前：GDP不及预期 美股期指大跌
　　美东时间7月29日08:52(北京时间7月29日20:52)，道琼斯工业平均指数期货下跌130.00点，报12062.00点，跌幅1.07%；纳斯达克100指数期货下跌15.00点，报2350.00点，跌幅0.63%；标准普尔500指数期货下跌12.80点，报1284.20点，跌幅0.99%。
　　经济数据面，美国商务部宣布，2011年第二季度GDP(国内生产总值)的环比年化增长率为1.3%(初值)。据彭博社的调查，经济学家对此的平均预期为1.9%。今年一季度GDP增长率的最终值为1.9%。依据美国的统计规则，GDP增长率将公布三版，依次为初值、修正值和最终值。
　　接受MarketWatch调查的经济学家平均预期美国第二季度GDP将下跌1.6%。
　　周四盘后美股期指大幅下跌，原因是众议院多数派领袖凯文-麦卡锡(Kevin McCarthy)宣布推迟投票。此举加剧了围绕提高债务上限及避免政府违约的不确定性因素。美国财政部称美国政府可能在8月2日发生债务违约。
　　投资机构IG Index研究分析师克里斯托弗-博尚(Christopher Beauchamp)表示，“目前道指很有可能开在12200点下方，在一个月来尚属首次，但未来的市场方向将由周六之前的华府动态决定。”
　　即使博纳的备选方案获得众议院通过，预计参议院也会迅速否决之。来自内华达州的民主党参议员哈里-里德(Harry Reid)提出的另一份预算方案受到上议院(即参议院)的支持，但预计难以获得共和党议员支持。
　　伦敦FxPro机构首席经济学家西蒙-史密斯(Simon Smith)表示，“现在非常明显的是，即使最终能够形成一份协议，那也是主要政治妥协的产物，而不是为了解决美国预算的长期性问题而出台的。因此，可以肯定至少会有一家大型评级机构下调美国的债务评级。”
　　分析师称，关于美国债务上限的谈判，将超过经济数据与企业财报对股市的影响。
　　芝加哥采购经理人指数将在美东时间周五上午9:45公布；路透社与密歇根大学联合调查的7月消费者信心指数将在9:55出炉。
　　由于市场对美国可能违约的担心情绪加重，并且穆迪投资者服务机构警告称可能下调西班牙的评级，周五欧洲股市走低。欧元区边缘国家的政府债券收益率继续攀升，使市场愈发担心欧元区领袖上周达成的第二轮救援希腊计划及其他措施可能无法阻止长期困扰欧洲的债务危机继续蔓延。
　　同样受到美国债务谈判未获进展的影响，周五亚洲市场收跌。日本股市还受到了企业财报及财测疲软的打击。
　　周四美股高开低走，尽管劳动力与房地产市场数据均好于预期，但美国国会与白宫之间的预算谈判仍前途未卜，令市场情绪承压。道琼斯工业平均指数下跌62.44点，收于12,240.11点，跌幅0.51%；纳斯达克综合指数上涨1.46点，收于2,766.25点，涨幅0.05%；标准普尔500指数下跌4.22点，收于1,300.67点，跌幅0.32%。
　　商品期货市场总，纽约商业交易所主力原油期货价格下跌66美分，报每桶96.78美元。黄金期货价格上涨1.80美元，报每盎司1615.20美元。
　　外汇市场中，美元兑日元汇率下跌0.2%，报77.61。欧元兑美元汇率下跌0.5%，报1.4259。(正觉)
　　本文为译者授权新浪财经独家使用，任何媒体未经授权均不得转载。若需授权必须经新浪财经与译者本人取得联系并获得书面认可。如果私自转载本文，译者保留一切追诉的权力，直至追究私自转载者的法律责任。


