尾盘：债务僵局持续 美股小幅下滑
　　美东时间7月29日15:26(北京时间7月30日03:26)，道琼斯工业平均指数下跌72.50点，报12,167.61点，跌幅0.59%；纳斯达克综合指数下跌5.23点，报2,761.02点，跌幅0.19%；标准普尔500指数下跌5.70点，报1,294.97点，跌幅0.44%。
　　穆迪分析部门资深经济学家阿隆-史密斯(Aaron Smith)表示，“债务问题已经殃及经济。信心瓦解的速度非常快。”
　　白宫表示，如果签署一份暂时推后债务上限最后期限的协议能够让国会有更多时间来完成一份长期性协议的话，美国总统奥巴马将考虑签署这么一份短期协议。
　　但白宫发言人杰-卡尼(Jay Carney)表示，奥巴马政府仍然相信两党将在8月2日最后期限之前达成提高美国贷款上限的协议。
　　穆迪分析部门的经济学家史密斯表示，“我认为在周二之前达成协议的重要性，不如月中重要。支付利息的四件是15日，因此如果在15日之前没有达成协议的话，事态将会迅速恶化。”
　　周五盘中道指最多曾下跌156点，此后跌幅稍有收窄。
　　10年期国债收益率降至2.836%。伴随着国债价格攀升，今天早间美股曾经大幅下滑，原因是政府报告称美国第二季度GDP增速不及预期、投资者们认为两党围绕提高美国债务上限的政治斗争将导致美国出现债务违约。
　　周五公布的经济数据大多令人失望。美国商务部宣布，2011年第二季度GDP(国内生产总值)的环比年化增长率为1.3%(初值)。据彭博社的调查，经济学家对此的平均预期为1.9%。今年一季度GDP增长率的最终值为1.9%。依据美国的统计规则，GDP增长率将公布三版，依次为初值、修正值和最终值。
　　接受MarketWatch调查的经济学家平均预期美国第二季度GDP将下跌1.6%。
　　密歇根大学和路透社联合宣布，7月份美国消费者信心指数的终值为63.7点。据彭博社的调查，经济学家对此的平均预期为64.0点。7月消费者信心指数的初值为63.8点。
　　美国供应管理协会(ISM)芝加哥分会宣布，7月的芝加哥采购经理人指数(PMI)为58.8点。据彭博社的调查，经济学家对此的平均预期为61.1点。6月芝加哥PMI为61.1点。
　　不过两党未能达成提高美国债务上限协议，对股市的影响力显然超过经济数据。目前距美国财政部规定的最后期限仅有4天时间。
　　“我们几乎没有时间了”，奥巴马敦促两党在提高债务上限问题上互相妥协，他表示其实两党在此问题上的分歧其实并不大。
　　美国众议院再次试图通过众议院议长约翰-博纳(John Boehner)的“两步走”减赤修正方案。参议院多数派领袖哈里-里德(Harry Reid)表示，他已要求参议院共和党领袖米奇-麦克科耐尔(Mitch McConnell)进行“诚恳的”会谈。
　　商品期货市场中，纽约商业交易所9月原油期货价格下跌1.89美元，收于每桶95.56美元。12月份交割的黄金期货价格上涨15美元，报收于每盎司1631.20美元，涨幅为0.9%。(张俊)


