美联储货币宽松政策或顺势而为
　　新浪财经讯 美国东部时间7月27日(北京时间7月28日)消息，美联储周三公布褐皮书报告再次重申经济增长速度放缓，经济学家预计美国二季度GDP增长或只能达到1.3%，疲弱的经济形势为美联储加深货币宽松政策给予了充足的理由。
　　经济增长速度或放缓至1.3%
　　本周三，美联储公布褐皮书报告，报告再次显示经济增长速度的放缓。在美联储下属的12家地方联储中，有8家联储均报称其所在地区的经济增长速度放缓，高于上一份褐皮书报告中的4家。
　　IHS Global Insight首席经济学家达可(Gregory Daco)对新浪财经表示，由此可见，2011年上半年美国经济状况并不好看。人们会记得制造业增长缓慢、失业率弹高、住房市场疲弱、以及提高债务上限的谈判崩溃，这严重削弱了消费者信心。
　　褐皮书公布之后，部分经济学家预计这份报告将表明上一季度美国经济的年率增长速度为1.8%，创下一年以来的最低水平。对此，达可表示，IHS Global Insight对二季度经济增长的预期更低，与第一季度GDP增长1.9%相比，预计第二季度的GDP增长仅为1.3%左右。原因是油价上涨导致消费者支出受到限制，且3月份日本大地震对制造业的损害更多地体现在第二季度。
　　货币宽松政策或顺势而为
　　7月，美联储在公布六月会议纪要时表示，未来数月的经济数据将直接影响美联储下一步货币政策。而今经济数据越发疲弱，美国两党就债务上限的谈判长期争斗已造成对经济预期的损害，加快下半年经济增速的动力不足，这或将为以伯南克为首的美联储提供更自由的环境来注入货币刺激政策。
　　达可表示，经济数据的疲软给予美联储充足的理由将联邦基金利率长时间保持在超低水平，他认为，直到2012年底或2013年初，美联储才会考虑调高利率。
　　今年早些时候，美联储实行QE2(二轮量化宽松政策)引发一场由共和党领导的众议院的政治风波，这使得伯南克不得不对货币宽松措施小心行事。
　　今非昔比，由于经济形势愈发严峻，美联储被认为应该是“显然已准备好”紧急措施以应对市场动荡的经济局面，甚至众议院金融服务委员会资深民主党人士表示，伯南克的措施迄今为止都是“适当的”。
　　7月13日至14日，伯南克在出席美国众、参两院半年度听证会时表示，目前经济形势比此前预期更为严峻，美联储已经做好两手准备应对未来经济形势，以确保复苏的持续增长。
　　所谓“两手准备”，即美联储在在宏观经济走强的情况下，将逐步启动退出政策；在经济走弱的情况下，将执行进一步的货币刺激政策。(段皎宇 发自美国旧金山)


