基金经理：澳大利亚资源行业泡沫终将破裂
　　新浪财经讯 北京时间7月28日晚间消息，澳大利亚投资管理公司Orbis执行董事马雷斯(Simon Marais)向CNBC表示，澳大利亚繁荣多年的资源行业是一个终将破裂的泡沫。
　　马雷斯称：“资源行业已兴旺多时。不过在15-20年前该行业也出现过十分艰难的时期，一旦行业突飞猛进五六年，再买进就很危险。”
　　马雷斯认为资源行业的投资正在过剩，从而最终导致行业崩盘：“所有公司都在大量投资增加产能，Fortescue打算将产能提高2倍，力拓希望铁矿石产能翻番，必和必拓则打算增加70%的产能。最终结果便是过量产能大大超过需求。”
　　马雷斯说中国减少需求最有可能扭转这一狂热趋势，并称铁矿石和煤炭产能过剩风险最大，黄金与原油过剩风险则相对较小：“即便黄金价格目前已处于高位，其生产仍然没有大的突破。此外，黄金年产量与需求相差不到2%。”
　　马雷斯认为投资者不应追高资源股，而应将赌注下在公用事业之类避险行业公司。(云翔/编译)
　　本文为译者授权新浪财经独家使用，任何媒体未经授权均不得转载。若需授权必须经新浪财经与译者本人取得联系并获得书面认可。如果私自转载本文，译者保留一切追诉的权力，直至追究私自转载者的法律责任。
欢迎发表评论  我要评论


