索罗斯退休：一个时代的终结
　　嵇晨
　　北京时间周二晚间，华尔街一则短讯，在迷雾笼罩般的各种美债谈判消息中，依然引起市场关注。
　　曾经叱咤风云的对冲基金大鳄乔治·索罗斯(George Soros)正式宣布退休，结束其40年的对冲基金经理生涯，旗下的索罗斯基金管理公司(Soros Fund Manangement LLC)将会在年底之前，返还外部投资者近10亿美元的投资现金。
　　规避新规定
　　索罗斯两个儿子在联名致投资人的信中写到，作出该决定的原因之一，是根据最新的金融监管规定，索罗斯基金必须在2012年3月之前完成向美国证券交易委员会(SEC)登记备案，否则就不能继续为外部投资者管理资产。而事实上，从2000年至今，该基金一直都在管理索罗斯家族的资产，因此把该基金真正转型为家族投资公司，可以不必在SEC登记信息。
　　“截至现在，我们一直靠着此前可以免于登记的规定，帮助允许和家族投资者利益相同的外部股东继续对量子基金(Quantum)投资，但是最新的监管法则出台后，这些规定将不能再用，索罗斯基金也转型成为家族投资公司，”乔纳森·索罗斯(Jonathan Soros)和罗伯特·索罗斯(Robert Soros)在信中表示，“希望向过去将近40年时间里把钱投资在索罗斯基金中的客户表示感谢，相信长期以来，这个决定已经给你们带来良好的回报。”
　　信中还透露，自2008年2月以来担任该基金首席投资官的凯斯·安德森(Keith Anderson)也将离职。
　　今年6月底，美国证券交易委员会(SEC)通过了将大型对冲基金和私募股权基金纳入监管的提案，要求资产在1.5亿美元或有15个客户以上的基金管理公司必须向SEC登记，并公布有关投资者和职员、管理资产规模、可能存在的利益冲突及基金顾问服务等活动信息，以便监管，并要接受SEC官员的定期检查。
　　廉颇老矣？
　　山雨欲来风满楼。年已80岁的索罗斯似乎已经失却当年独战英格兰银行的凶残劲，隐退之意或许也跟今年投资不利有关。
　　在金价屡屡创下新高之时，索罗斯却早在5月就沽空手头高达8亿美元的黄金资产，当时他对“黄金能够持续长达10年的涨势”产生怀疑，站在今天看，索罗斯更像是踏空了。
　　随着市场担忧美国国会两党就举债上限谈判艰难，市场避险情绪之下，加上各央行都在忙于增持黄金，纽约商品期货交易所(COMEX)八月黄金期货价格上涨0.33%，报每盎司1617.50美元。
　　上周，该公司知情人士透露，由于量子基金今年以来的亏损已经达到6%，凯斯·安德森也曾在今年6月中旬告诉配置基金经理撤回交易。据当时了解，量子基金拥有75%的现金，似乎在等待更好的机遇。
　　今年以来，在对美国经济前景不确定，以及可能发生债务违约的情况下，索罗斯早就嗅到危机，逐步减轻投资仓位。
　　在今年4月的一次公开讲话中，索罗斯坦承，“目前情况很令人困惑，很难预测。市场非常不稳定，对美国经济的很多问题来说，不会瞬间崩溃，但也没有立刻就见效的解决方案。”
　　回过头看，不难发现，隐退对冲基金投资的想法，索罗斯或许早有计划。上半年逐步沽资产减仓套现，使得基金公司有着充沛的现金流，这都有助于他返还外部股东的资金。
　　索罗斯时代终结
　　信奉“弱肉强食”投资理念的索罗斯和量子基金，从1968年创立“第一老鹰基金”，即量子基金的前身，到1992年狙击英镑大赚20亿美元，1993年登上华尔街百大富翁排行榜，1997年狙击泰铢掀起亚洲金融风暴，由于喜欢和各国央行对着干，索罗斯一度令各大市场闻之丧胆。
　　美国财经网站Thestreet的资深撰稿人埃里克·杰克逊(Eric Jackson)发表评论指出，年事已高的索罗斯已经有一段时间没有参与索罗斯基金管理公司的日常运营了。2011年的索罗斯已经不再是1992年的索罗斯了，暗示投资者没必要再迷信和关心索罗斯等著名对冲基金经理人。
　　尽管依然掌握着家族资产中超96%的245亿美元，但和所有美国富豪一样，隐退后的索罗斯将转型从事慈善，据其自称，在过去30年中已经捐出约624亿美元推动民主自由、改善教育。
　　对此，美国民众看法不一。在财经网站Marketwatch上，网友Comrade007写道，“即便索罗斯用他肮脏的美元来做慈善，也不会洗净他贪婪的灵魂”；网友Rastaguy27则认为，“看来索罗斯都看到了傀儡般的奥巴马现在对美债问题已经失去控制力，并且可能酿成巨大的经济灾难”，更多网友则认为，索罗斯年事已高，从他孤军挑战央行的投资偏好看，应该很难适应未来日趋严格的金融市场监管。
　　多位和索罗斯同处一个时代的华尔街著名对冲基金经理，已经早先一步隐退江湖。亿万富翁投资者卡尔·伊坎(Carl Icahn)和曾在上个世纪90年代初协助索罗斯做空英镑而声名大噪的对冲基金经理斯坦利·德鲁肯米勒(Stanley Druckenmiller)都已经宣布退出。
　　索罗斯时代画上了句号。
　　未来谁将叱咤华尔街对冲基金？据《福布斯》在今年3月的统计称，身家超过160亿美元“沽神”约翰·保尔森(John Paulson)将晋升全球最富有的对冲基金经理。


