埃克森美孚第二季盈利增长41%低于预期
　　该公司当季净盈利从上年同期的75.6亿美元，合每股1.60美元，增至106.8亿美元，合每股2.18美元。
　　这是该公司自2008年第三季盈利148亿美元以来的最佳业绩，但仍低于接受Factset调查的分析师平均预期的112亿美元，合每股2.30美元。
　　营收增长36%，至1255亿美元，高于分析师平均预期的1192亿美元。
　　埃克森表示，第二季产量增长10%，得益于其卡塔尔液化天然气项目产量的增长，以及非常规天然气资产的增长。该公司的生产业务盈利增长60%，至85亿美元。
　　第二季度，埃克森美孚在美国的天然气平均售价上涨2%，至每千立方英尺4.20美元；原油价格上涨44%，至每桶105.27美元。
　　该公司的炼油业务盈利增长11%，至14亿美元，得益于汽油、航空燃料、柴油及其他石化产品价格的上涨。不过，国际炼油业务的盈利有所下降。化学业务盈利也下降3%，至13亿美元。
　　埃克森第二季的资本支出增加了58%，达到创纪录的103亿美元。(漩矶)
　　本文为译者授权新浪财经独家使用，任何媒体未经授权均不得转载。若需授权必须经新浪财经与作者本人取得联系并获得书面认可。如果私自转载本文，译者保留一切追诉的权力，直至追究私自转载者的法律责任。
欢迎发表评论  我要评论


