波士顿科学第二季盈利超预期 拟裁员1400人
　　波士顿科学表示，此次重组旨在裁减不必要的行政职位，并使部分生产工作自动化。该公司预计将于2013年底之前裁减1200至1400名员工，相当于其员工总数的5-6%。
　　该公司预计此次裁员将使其每年节约2.25亿-2.75亿美元，其中部分资金将被投资于公司的其他领域。该公司为说明此次裁员将影响哪些部门。
　　此前一天，波士顿科学刚刚公布了拓展中国业务的计划，包括在当地雇佣至多1000名新员工。
　　波士顿科学表示，第二季净盈利从上年同期的9800万美元，合每股6美分，增至1.46亿美元，合每股10美分。
　　不包括一次性项目在内，该公司当季每股盈利17美分，高于接受汤森路透调查的分析师平均预期的8美分。
　　营收增长2%，至19.8亿美元，高于分析师平均预期的19.4亿美元，得益于周边动脉支架与内视镜设备销售额的双位数增长。
　　该公司还将全年调整后每股盈利预期从此前的58-68美分上调至64-70美分。
　　此外，波士顿科学周四还宣布，其董事会已批准增加回购价值10亿美元的股票。
　　该公司原有的股票回购计划项下尚剩余3700万股股票的回购授权。(漩矶)
　　本文为译者授权新浪财经独家使用，任何媒体未经授权均不得转载。若需授权必须经新浪财经与作者本人取得联系并获得书面认可。如果私自转载本文，译者保留一切追诉的权力，直至追究私自转载者的法律责任。


