周一欧股早盘涨幅收窄 银行股表现抢眼
　　新浪财经讯 北京时间8月1日下午消息，周一欧股高开，早盘涨幅有所收窄，但仍普遍上涨。美国债务上限谈判取得重大进展，投资者信心得到提振，银行股领涨大盘。
　　截至北京时间16:26，泛欧斯托克600指数上涨0.52%至266.62点；英国金融时报100指数上涨0.98%至5871.98点；法国CAC 40指数上扬0.56%至3693.48点；德国DAX 30指数上扬0.48%至7193.07点；意大利金融时报MIB指数涨幅收窄至0.30%，报18488.90点。
　　美国总统奥巴马当地时间周日晚上宣布，共和党与民主党已就提高债务上限与削减政府开支达成协议，该协议仍需要获得参众两院批准，众议院计划今天就此进行投票，参议院投票将随后进行。
　　受该新闻鼓舞，美国股指期货大涨，亚洲多数股市多数攀升，欧洲投资者信心也得到提振。分析人士对该进展持谨慎欢迎态度。
　　投资机构IG Markets市场分析师卡梅伦-皮考克(Cameron Peacock)表示，奥巴马称该协议是“温和”的，“市场上肯定会有一些担忧，任何他们除了把问题往后推之外没有实质性进展。”他还称：“更重要的是，这份协议仍需投票通过才行，这在今后一两天就得实现。不过，市场至少总体上对此进展感到欢欣鼓舞，债务违约似乎已得到避免。”
　　在利好消息下，今天金融股领涨大盘。此前几个周，由于投资者担忧美国无法及时提高债务上限，而欧洲本身的主权债务危机也无法驱散，金融板块表现一直不佳。
　　德国商业银行股价大涨2.5%；法国农业信贷银行(Credit Agricole)大涨2.1%；汇丰银行股价攀升1.7%，该行周日宣布，将把旗下位于美国的195家从事零售银行业务的分行出售给尼亚加拉第一银行(First Niagara)，作价10亿美元现金。
　　轮胎巨头米其林股价上涨1.3%，瑞银近日将该公司评级从“卖出”上调至“中性”。
　　英国地产投资商Hammerson股价大涨2.5%至477.6便士，该公司上半年业绩优于投资者预期。
　　TNT快递公司大涨4.2%至7.35欧元，这家欧洲第二大快递公司称，第二季度调整后营收达18.4亿欧元，较去年同期的17.8亿欧元大幅增长。
　　矿业巨头必和必拓股价攀升2.4%至2328.5便士，力拓股价上涨2.4%至4402便士。(荒如/编译)
　　　本文为译者授权新浪财经独家使用，任何媒体未经授权均不得转载。若需授权必须经新浪财经与译者本人取得联系并获得书面认可。如果私自转载本文，译者保留一切追诉的权力，直至追究私自转载者的法律责任。


