美联储褐皮书：大多数地区经济增长速度放缓
　　新浪财经讯 北京时间7月28日凌晨消息，美联储周三公布褐皮书报告称，虽然消费者支出小幅增长，且旅游季节的开端呈现出令人鼓舞的形势，但这些有利因素的效果被疲软的就业市场和表现疲弱的房地产市场所抵消。报告表明，自6月初以来，有更多地区的经济增长速度放缓，原因是购物者缩减支出，且工厂生产也有所下滑。
　　美联储在报告中称：“经济活动继续增长，但许多地区的增长速度都有所放缓”，大多数地方联储都报称其所在地区的经济增长速度有所放缓，尤其是那些最接近大西洋海岸线的地区。在美联储下属的12家地方联储中，有8家联储均报称其所在地区的经济增长速度放缓，高于上一份褐皮书报告中的4家。美国政府将于7月29日公布GDP报告，经济学家预计这份报告将表明上一季度美国经济的年率增长速度为1.8%，创下一年以来的最低水平，原因是燃料价格的上涨导致消费者支出受到限制，且3月份的日本大地震对制造业造成了损害。
　　报告指出，许多地方联储都称其所在地区的制造业增长速度有所放缓或保持稳定；与此同时，在美国GDP总额中所占比例高达70%的消费者支出小幅增长，但汽车销售则有所放缓。波士顿、里奇蒙德、亚特兰大和旧金山联储报称，其所在地区零售商的销售表现不一；圣路易斯联储则报称其所在地区的零售销售增长速度放缓。
　　报告进一步指出，住房市场仍旧表现“疲弱”。据美国商务部昨天公布的报告显示，6月份美国新屋销售量下滑1%，至年率31.2万幢。与前一份褐皮书报告显示，今天公布的这份报告表明贷款需求“更加表现不一”。截至7月13日为止，美国各银行的贷款总量为6.78万亿美元，与截至1月初为止的6.77万亿美元基本持平。
　　报告还表明，几乎没有什么因素正在推高通胀，“许多地区的物价压力有所减轻”。
　　今天公布的这份褐皮书报告所反映的是12家地方联储在7月中旬以前所收集到的信息。在举行下一次货币政策制定会议以前，美国联邦公开市场委员会(FOMC)将对这份褐皮书报告所反映出的信息进行权衡考虑。(金良/编译)
　　本文为译者授权新浪财经独家使用，任何媒体未经授权均不得转载。若需授权必须经新浪财经与译者本人取得联系并获得书面认可。如果私自转载本文，译者保留一切追诉的权力，直至追究私自转载者的法律责任。


