瑞信：美国若违约GDP股市将分别缩水5%和30%
　　新浪财经讯 北京时间7月28日下午消息，CNBC援引瑞士信贷(Credit Suisse，瑞信)分析师的话称，如果美国不幸债务违约，GDP将萎缩5%，股市跌去近1/3。
　　瑞信全球策略部门负责人格斯韦(Andrew Garthwaite)认为，即便提高债务上限，美国3A债务评级仍有50%的可能被下调。格斯韦表示：“我们怀疑美国评级下调将产生相当后果。日本主权评级为AA-，而10年期国债收益率1.1%。美国财政部很多融资不受信用评级限制，银行监管机构可能将维持美国主权债务加权风险为零不变。”
　　格斯韦预计，虽能按期还本付息但不能达成预算协议，美国股市和宏观经济仍将遇到困难。债务上限一月不提高，GDP将损失0.5-1%。这种情况下股市将下跌10-15%，国债收益率将跌至2.75%。格斯韦认为投资者届时应选择防御型股票、脱手美元。
　　如果发生完全违约，美国GDP将下降5%，股市下跌30%，这种情况下唯有选择现金充裕的公司股票。(云翔/编译)
　　本文为译者授权新浪财经独家使用，任何媒体未经授权均不得转载。若需授权必须经新浪财经与译者本人取得联系并获得书面认可。如果私自转载本文，译者保留一切追诉的权力，直至追究私自转载者的法律责任。
欢迎发表评论  我要评论


