德交所和纽交所合并交易将损害市场竞争
　　新浪财经讯 北京时间7月28日晚间消息，德意志证券交易所(DB1)和纽约-泛欧证券交易所集团(NYX)的最大客户向欧盟表示，这两家交易所运营商的合并交易将损害衍生品和股票市场上的竞争。目前，监管机构正在考虑延长对这项交易进行调查的时间。
　　据彭博社获得的一份文件显示，欧洲金融市场协会(Association for Financial Markets)在向欧盟委员会提交的这份文件中称，该委员会应对7个领域的问题展开进一步的反垄断审查。欧洲金融市场协会代表着高盛集团(GS)、美国银行(BAC)、德意志银行(DB)和瑞士银行(UBS)等大型银行和券商。
　　德意志证券交易所和纽约-泛欧证券交易所集团在今年2月份宣布这项合并交易时表示，预计该交易可节省4亿美元的成本。欧洲金融市场协会称，该协会“没有证据表明这些节省下来的成本将被公平分配给终端用户”。该协会进一步指出，在德意志证券交易所和纽约-泛欧证券交易所集团进行运营的“某些市场上，竞争机制的运作目前存在着很大的缺陷”，而这项“合并交易将会加剧竞争性问题以及引发新的问题”。
　　欧盟监管机构正在对德意志证券交易所的竞争对手和客户进行调查，目的是查明该交易所对纽约-泛欧证券交易所集团大约93亿美元的收购要约是否会削弱衍生品及股票交易和结算市场上的竞争。欧盟在这份调查中列出了165个以上的问题，其中包括这项将会创造出全球最大股票和衍生品市场的交易将对投资者获取市场数据造成何种影响等。
　　德意志证券交易所发言人弗兰克-和肯霍夫(Frank Herkenhoff)、欧洲金融市场协会发言人Rob McIvor和欧盟委员会发言人阿梅利亚-托雷斯(Amelia Torres)均拒绝就此置评。
　　欧盟委员会竞争专员杰奎因-阿尔穆尼亚(Joaquin Almunia)曾在今年3月份表示，该委员会已经将8月4日设定为决定是否批准这项交易的最后期限。他当时表示，在完成最初为期一个月的调查以后，欧盟委员会将对这项“复杂的交易”进行深入审查。针对这项交易的延长调查可能最多会持续90个工作日。(金良/编译)
　　本文为译者授权新浪财经独家使用，任何媒体未经授权均不得转载。若需授权必须经新浪财经与译者本人取得联系并获得书面认可。如果私自转载本文，译者保留一切追诉的权力，直至追究私自转载者的法律责任。


