凯投宏观：美债降级或是中国的买入机会
　　新浪财经讯 北京时间7月29日下午消息，据外电报道，凯投宏观(Capital Economics)在研究报告中称，作为美国最大的外国债权人，如果美国债务被评级机构降级，中国除了求上天保佑和试图平息市场动荡之外，没有太多别的选择。
　　凯投宏观资深中国经济学家马克-威廉斯(Mark Williams)在研报中写道：“只要中国人民银行继续大规模干预、防止人民币升值，中国的双手就一直被捆住。”
　　他表示：“无论中国可能有何种疑虑，如果它继续以现在的规模积累外汇储备，中国就不可能避免投资于美国国债市场。”
　　现在中国持有美国总债务的1/4到1/3之间，处于进退维谷的境地。抛售美国国债将让中国其他持仓价值缩水。威廉斯称：“评级调降本身并不能给中国充分理由重新思考其投资战略。”
　　即便美国遭到降级，美国的评级仍高于中国，而日本已经是AA评级，欧元区则深陷债务危机的泥沼。威廉斯认为，美国国债收益率的上升对中国可能意味着买入机会。
　　他写道：“如果收益率真的飙升，中国作为长期投资者将会看到买入机会。”
　　更高收益率当然意味着美国每年要将更多的税收收入直接交给中国，以支付债务利息，但中国将想办法避免破坏性的美国违约，威廉斯如是称。
　　威廉斯表示：“中国可能会试图让市场平息，而非作出政策改变来火上浇油。就像中国官员最近承诺继续购买欧元区债务一样，中国也可能强调央行将继续购买美国国债。”(振玉)
　　本文为译者授权新浪财经独家使用，任何媒体未经授权均不得转载。若需授权必须经新浪财经与译者本人取得联系并获得书面认可。如果私自转载本文，译者保留一切追诉的权力，直至追究私自转载者的法律责任。


