标普称丹麦违约银行或将再增15家
　　新浪财经讯 北京时间7月28日晚间消息，据路透社报道，评级机构标普周四表示，丹麦的银行业危机尚未结束，银行违约队伍可能将再增加15家。
　　自2008年金融危机以来，丹麦共有11家银行破产，其中9家由政府接管，另外两家被实力更强大的银行兼并。在地区小型银行Fjordbank Mors上过月倒闭之后，人们对丹麦众多小银行命运的担忧开始扩散。
　　穆迪7月12日曾表示，在丹麦的100多家银行中，部分银行压力较大，但其金融体系可承受数家银行的倒闭。标普在一份报告中表示，丹麦可能将有更多的银行倒下，主要原因在于2005-2007年它们向商业地产和农业领域投放的贷款出现问题。
　　据标普估计，丹麦这批银行的破产将在3年内造成60-120亿克朗(11.6-23.1亿美元)的损失。标普称，虽然目前破产的银行都是小银行，但其数量之多却非同寻常。发达国家银行违约一般很罕见，政府的特别支持大多能让高级债权人避免损失。
　　丹麦在2010年9月底废除政府对银行的一般担保，反复表示要保护纳税人，银行破产损失由银行股东及其债权人承担。(云翔/编译)
　　本文为译者授权新浪财经独家使用，任何媒体未经授权均不得转载。若需授权必须经新浪财经与译者本人取得联系并获得书面认可。如果私自转载本文，译者保留一切追诉的权力，直至追究私自转载者的法律责任。
欢迎发表评论  我要评论


