综述：道指收跌0.51% 纳指微升0.05%
　　新浪财经讯 北京时间7月29日凌晨消息，周四美国股市收盘涨跌不一。尽管劳动力与房地产市场数据均好于预期，但美国国会与白宫之间的预算谈判仍前途未卜，令市场情绪承压。
　　美东时间7月28日16:00(北京时间7月29日04:00)，道琼斯工业平均指数下跌62.44点，收于12,240.11点，跌幅0.51%；纳斯达克综合指数上涨1.46点，收于2,766.25点，涨幅0.05%；标准普尔500指数下跌4.22点，收于1,300.67点，跌幅0.32%。
　　德州石油巨头埃克森美孚(XOM)收跌2.2%，此前该公司宣布第二财季盈利增长41%，但低于市场预期。
　　经济数据面，美国劳工部宣布，在截至7月23日的一周中，首次申领失业救济人数为39.8万。据彭博社的调查，经济学家对此的平均预期为42.5万。此前一周的初请失业金人数为41.8万。
　　美国房地产经纪商协会(NAR)宣布，6月的二手房签约销售指数环比增2.4%。据彭博社的调查，经济学家对此的平均预期为环比降2.0%。5月的二手房签销指数环比增长8.2%。
　　美国众议院将在周四就众议院议长、来自俄亥俄州的共和党议员约翰-博纳(John Boehner)修正的提高预算上限及减赤方案进行表决。博纳恳求保守的共和党参议院支持该项计划。这份修正案遭到参议院民主党议员们的一致反对，参议院多数派领袖哈里-莱德(Harry Reid)正在推行一份与之相竞争的方案。
　　在众议院投票之前，白宫新闻发言人杰-卡尔尼表示，即便众议院通过，参议院都将否决博纳的备选方案。
　　投资机构Channel Capital Research首席投资策略师道格-罗伯茨(Doug Roberts)表示，“无论好与坏，博纳方案遭到参议院反对的事实都令人担心。”
　　美国财政部长盖特纳警告称，如果不能在8月2日最后期限之前提高美国债务上限，美国政府可能被迫违约。
　　分析师认为，投资者们已经开始担心美国可能会丧失其“AAA”信贷评级。
　　企业财报面，化工行业巨头杜邦公司(DD)收高0.04%，该公司宣布经过调整之后的每股收益为1.37美元，市场平均预期值为1.34美元。
　　L-3 Communications Holdings(LLL)收高1%，该公司宣布将向股东们拆分一家新的上市公司。新公司名为Engility，业务为向美国国防部及其他政府机构提供技术支持。
　　高露洁(CL)收跌0.7%，该公司第二财季盈利增长3%，达6.22亿美元，合每股收益1.26美元。营收同比增长9.5%，达41.9亿美元。市场平均预期该公司每股收益1.25美元、营收41.6亿美元。
　　周四欧洲股市走低，银行与化工板块领跌。亚洲股市收跌。
　　纽约主力原油期货价格小幅上扬，收于每桶97.44美元。黄金期货价格下跌0.1%，收于每盎司1616.20美元。
　　欧元兑美元汇率下跌0.5%，报1.4288。美元兑日元下跌0.3%，报77.68。
　　白宫称参议院将否决博纳备选方案
　　国众议院周四下午将就博纳备选方案投票，白宫新闻发言人杰-卡尔尼表示，即便众议院通过，参议院都将否决博纳的备选方案。
　　6月二手房签销增2.4%大超预期
　　美国房地产经纪商协会(NAR)发布的6月二手房签约销售报告显示，上个月的签销指数环比增长2.4%，这完全出乎市场预料，同时明显超越上年同期的水平，这表明美国房地产市场的状况已略有改善。稍早时发布的首次申请失业救济人数也明显好于预期。
　　NAR指出，6月的二手房签销指数为90.9，较5月的88.8增长2.4%，较上年同期则高出19.8%。据汤森路透集团的调查，经济学家平均预期6月的二手房签销指数环比将下降2.0%。
　　初请失业金人数好于预期创3个月新低
　　美国政府发布的上周首次申请失业救济人数报告显示，上周人数的环比降幅明显超出预期，总量降至40万这一重要关口之下，同时创下今年4月初以来新低。这份报告表明美国就业市场出现了一定程度改善，市场人士受到激励，股指期货明显攀升。
　　美国劳工部指出，在截至7月23日的一周中，初请失业金人数环比下降2.4万，经季调的总人数降至39.8万。据汤森路透集团的调查，经济学家对此的平均预期为环比降至41.5万。此前一周人数由一周前发布的41.8万上调至42.2万。
　　今年5月和6月美国的就业增长大幅放缓，非农就业人数仅增长4.3万。初请失业金人数低于40万对经济和市场来说无疑都是有利的，毕竟过去一段时间中美国发布了一连串不利的经济数据。通常情况下，初请失业金人数长时间低于40万表明就业稳定增长，而今年4月初以来这一人数从未低于40万。
　　纽约黄金期货收盘下跌0.1% 报1616.20美元
　　纽约黄金期货价格周四收盘小幅下跌，主要由于美元汇率有所上涨，且市场有关美国借债上限问题接近于得到解决的猜测情绪有所增强。
　　当日，纽约商业交易所(NYMEX)下属商品交易所(COMEX)12月份交割的黄金期货价格下跌1.70美元，报收于每盎司1616.20美元，跌幅为0.1%。
　　纽约原油期货收盘小幅上涨 报每桶97.44美元
　　纽约原油期货价格周四收盘小幅上涨，原因是数据表明美国就业市场和住房市场的前景有所改善，但美元汇率上涨则令原油期货市场承压。
　　当日，纽约商业交易所(NYMEX)9月份交割的轻质原油期货价格上涨4美分，报收于每桶97.44美元。
　　欧股平收 BASF与阿朗暴跌
　　欧洲股市周四平收，投资者继续对美国提高债务上限问题感到焦虑，但美国股市的上涨给欧股提供了支撑，BASF、阿尔卡特朗讯与瑞士信贷集团等公司的财报令人失望。
　　泛欧道琼斯Stoxx 600指数微升0.03点，收报267.08点，涨幅为不到0.1%。该指数昨日下跌1.1%。
　　法国CAC 40指数下跌了0.6%，收报3712.66点。德国DAX 30指数下跌了0.9%，收报7190.06点。英国金融时报100指数上涨了0.3%，收报5873.21点。
　　希腊综合指数下跌了1.4%。意大利金融时报MIB指数探底回升，收盘时上涨0.3%。(正觉)
　　本文为译者授权新浪财经独家使用，任何媒体未经授权均不得转载。若需授权必须经新浪财经与译者本人取得联系并获得书面认可。如果私自转载本文，译者保留一切追诉的权力，直至追究私自转载者的法律责任。
　　相关报道：
　　收盘：美债方案陷僵局 美股涨跌不一
　　白宫称参议院将否决博纳备选方案
　　6月二手房签销增2.4%大超预期
　　初请失业金人数好于预期创3个月新低
　　纽约黄金期货收盘下跌0.1% 报1616.20美元
　　纽约原油期货收盘小幅上涨 报每桶97.44美元
　　欧股平收 BASF与阿朗暴跌


