麦道夫资产托管人达成10亿美元和解协议
　　新浪财经讯 北京时间7月29日早间消息，美国金融巨骗伯纳德-麦道夫(Bernard Madoff)麾下投资公司的资产清算托管人埃尔文-皮卡德(Irving Picard)周四与投资管理公司Tremont Group Holdings达成了一项10亿美元以上的和解协议，后者是麦道夫“庞氏骗局”中向其提供资金的最大支线基金之一。
　　今天达成的这项协议使皮卡德称其已经为麦道夫案受害人追回的资金增加至86亿美元，相当于伯纳德麦道夫投资证券公司(Bernard L. Madoff Investment Securities LLC)客户提出的173亿美元索赔总额的一半左右。皮卡德曾在此前表示，总部位于纽约的Tremont Group是向麦道夫提供资金的第二大支线基金，仅次于Fairfield Greenwich Group。Tremont Group是麻省人寿保险公司(Massachusetts Mutual Life Insurance)旗下子公司。
　　所谓“支线基金”(Feeder Fund)，又称作联接基金，这种基金本身不进行投资和交易，而是将投资者存入其中的资金交给另外的基金进行投资和交易。
　　皮卡德在去年12月份首次对Tremont Group发起诉讼。在今年2月28日提交的修正后索赔诉讼中，皮卡德向这家资产管理公司索赔21亿美元，并指控该公司没有发现警告信号，在将近15年时间里“盲目地依靠麦道夫来提升其基金的回报率”。皮卡德今天与Tremont Group达成的和解协议涵盖了10多家美国和海外投资基金及其子公司。
　　皮卡德已经发起了1000多项诉讼，寻求为在麦道夫“?氏骗局”中受骗的投资者追回资金。皮卡德曾在今年2月份表示，在2008年麦道夫被捕时，投资者的本金损失为200亿美元，而他已经追回了其中一半损失。在4月18日提交的一份法庭文件中，皮卡德将这一数字向下修正了24亿美元，至76亿美元，在投资者本金损失中所占比例约为44%。皮卡德称，这一差距主要来自于被联邦检察官没收的资金。
　　皮卡德为投资者追回的最大一笔资金是在去年12月份与已故亿万富翁慈善家杰弗里-皮考尔(Jeffry Picower)的遗孀达成和解，后者同意归还其丈夫在麦道夫骗局中所获得的72亿美元虚假利润。皮卡德在向曼哈顿联邦法庭提交的文件中称，这笔资金中大约有50亿美元回到皮卡德手中，其他22亿美元则被美国联邦检察官没收。(金良/编译)


