华尔街早餐：周五美股盘前必读
　　今日美国经济数据
　　·美东时间8:30 就业成本指数
　　·美东时间8:30 ISM纽约商业指数
　　·美东时间8:30 2季度GDP
　　·美东时间9:45 芝加哥采购经理指数(PMI)
　　·美东时间9:55 路透/密歇根大学消费者信心指数
　　·美东时间3:00 PM 农产品价格
　　·美东时间3:15 PM 联储洛克哈特：货币政策
　　今日美股重要财报
　　·周五盘前重要财报：ACI, AEP, AGP, AIV, AMGN, AON, AXL, CPN, CVH, CVX, HP, ITT, LPX, MRK, NEM, NWL, PPC, TOT, WY
　　今日盘前重要新闻 
　　博纳再次推迟债务议案投票。由于未能克服党内的抵抗意见，约翰-博纳(John Boehner)昨晚再次推迟债务削减议案的众议院投票。今天共和党和民主党领导人计划讨论对策。不过，据消息人士透露，如果债务上限不能在8月2日之前提高，债券持有人将优先获得偿付，以避免出现违约。
　　穆迪将西班牙置于评级调降的观察名单。今天穆迪将西班牙国债的Aa2评级置于可能调降的观察名单，意味着希腊第二轮救援和欧盟防止危机扩散的措施现在可能成为危机蔓延的催化剂。穆迪威胁调降西班牙国债评级的理由之一是西班牙继续面临融资压力，希腊救援所设定的先例“有可能激化”。随后穆迪又将5家西班牙金融机构置于可能调降的观察名单。另外，西班牙政府宣布11月20日提前举行大选。
　　欧元区通胀下滑。欧元区7月份通胀率意外从6月份的2.7%降至2.5%，不过仍高于欧央行2%的目标通胀率。尽管如此，通胀率下降可能使得欧央行未来几个月停止加息。4月份以来，欧央行已经两次加息。
　　星巴克利润攀升33%、调升财测。星巴克(Starbucks)第三财季业绩超预期，每股盈利(EPS)攀升1/3至0.36美元，营收上升12%至29.3亿美元，主要得益于客流量上升和顾客支出上升。星巴克还受益于与卡夫(Kraft)分销合作的终止，消费者产品部门营收上升25%以上。星巴克将2011财年的业绩目标调升至分析师预期的水平，并表示打算在2012财年增开800家店面。
　　雀巢有意收购辉瑞的营养部门。据消息人士透露，雀巢(Nestle)、达能(Danone)和雅培(Abbott Laboratories)都有可能竞购辉瑞(Pfizer)的婴儿营养部门，而联合利华(Unilever)等也可能有兴趣收购。辉瑞打算在9月份将关于该部门的信息提供给潜在收购者，有可能最终卖到105亿美元。
　　美国2季度GDP严重不及预期。美国刚刚公布2季度GDP增长1.3%，远远低于1.9%的市场预期和前值，同时将1季度GDP由1.9%修正至仅0.4%。数据公布后，黄金、白银迅速飙升，原油、美股期指迅速跳水。
　　阿里巴巴、雅虎与软银就支付宝达成协议。阿里巴巴、雅虎和软银就支付宝股权转让事件正式签署协议，支付宝的控股公司承诺在上市时予以阿里巴巴集团一次性现金回报，回报额为支付宝在上市时总市值的37.5%(以IPO价为准)，回报额将不低于20亿美元且不超过60亿美元。雅虎(YHOO)股价盘前大涨6%。(振玉)
　　本文为译者授权新浪财经独家使用，任何媒体未经授权均不得转载。若需授权必须经新浪财经与译者本人取得联系并获得书面认可。如果私自转载本文，译者保留一切追诉的权力，直至追究私自转载者的法律责任。


