美国实际偿债能力正在下降
　　□李相栋
　　美国政府债务上限的“驴象之争”大片仍在继续上演。后金融危机时期，当欧洲主权债务危机尚未完全平息并不断成为全球金融市场的“不定时炸弹”时，人们不禁担心，部分债务指标更差的美国是否会发生类似的危机，美国国债规模上限无法提高是否会成为美国主权债务危机的导火索。
　　或面临偿付能力危机
　　在特定条件下，政府适度举债通过调整积累和消费之间的比例关系、优化产业结构、稳定金融体系等方式对经济发展具有积极作用；而在相反的情况下，政府过度举债又会对经济增长带来挤出效应、通货膨胀、金融不稳定等负面后果，极端情形是当投资者认为一国债务超过其承担能力时，他们会“用脚投票”抛售国债，其结果是该国主权债务面临偿付能力危机，并威胁长期经济增长。
　　经济学家的研究表明，当一国债务负担率超过90%的时候，长期经济增长率将会下降 1%以上。依据国债负担率指标来看：2008-2010年美国国债上限占GDP的比重为70%、84.1%和92.1%。以欧盟《马约》规定的60%债务上限财政纪律标准作为判断指标，美国债规模已远远偏离适度举债规模。
　　当前，共和、民主两党都已认识到需要加强财政纪律，减少财政赤字。 “驴象”的分歧在于前者希望削减政府开支，后者则希望增加税收。“驴象之争”反映了其背后的利益集团意图。从是否有益于经济长期增长角度来看，美国需要控制国债规模以对政府形成预算硬约束，以真正避免未来可能发生的主权债务危机。
　　如果两党就控制债务上限达成共识，那么长期来看，将会有益于美国经济增长，从而使得可持续财政与经济可持续增长形成良性循环；反之，如果继续提高债务上限而没有明确可行的减赤计划，那么，国债规模的继续膨胀将对长期经济增长构成严重损害。后危机时期的美国经济也将长期在底部徘徊和挣扎。
　　依据美国财政部披露的信息，在2011年8月4日，部分国债将到期，需要支付本息。事实上，在接近14.3万亿美元庞大存量国债情况下，美国国债存在着自膨胀机制(即利滚利)。美国新增国债发行的很大一部分资金是为 “借新偿旧”。可以想象，如果不能提高债务上限为到期债券募集偿还资金，那么美国债市场将会首先面临资金周转危机。于是，美国债市场长期“积弊”带来的潜在风险将上升为显性的流动性危机，金融市场的动荡亦将不期而至。相反，如果“驴象”同意债务上限调整，那么这些问题将会被推迟到未来，美国金融体系会暂时稳定下来。
　　难以真正违约
　　从违约意愿来看，美国政府债务违约不符合其国家利益。
　　首先，债务违约的发生将直接损害美国本土国债持有人的利益，最极端的情况是，美国国债市场发生崩盘，国债持有者的权益化为乌有。事实上，出现极端情况是小概率事件，现实情况可能是美国国债介于违约和不违约二者之间，国债投资者的市场价值会出现一定幅度的折损。
　　其次，主权债务违约将会导致多米诺骨牌效应的发生，美国国债信用危机将会引发国内金融体系的崩溃。美国国债市场的根本特征是高流动性和安全性，短期国债甚至被称为资金的避风港。可以想象，投资者对国债的信心一旦丧失，货币市场、股票市场、金融衍生品市场等必将崩盘。
　　第三，债务违约意味着美国政府信用的丧失，而不守诚信的政府必将被民众抛弃，美国在全球版图中的经济竞争力乃至综合国力将会大大削弱，由此，债务违约威胁到美国的根本利益。
　　虽然金融危机在很大程度上削弱了美国的国家信用，但是，美国依然是世界第一大经济体，拥有最强的综合国力。在美元货币体制之下，只要这一基本事实不会发生改变，美国国债的现实购买者和潜在购买者依然预期如此，那么，不但现有流通国债不会遭受大规模抛售，而且新发行国债依然会有市场。因此，从债务负担率指标来看，虽然美国公共债务已经偏离了适度债务规模，但是认购者较强的负担能力使得美国政府依然可以以较低的融资成本新增发行国债和展期原有国债。(作者为银河证券博士后科研工作站博士后)


