伊坎收购高乐氏或需提价6亿美元
　　新浪财经讯 北京时间7月29日下午消息，据外电报道，激进投资者卡尔-伊坎(Carl Icahn)若想成功收购美国家庭清洁用品制造商高乐氏(CLX)，可能需将收购报价提高6亿美元。
　　伊坎此前提出的每股80美元报价本周遭到高乐氏的拒绝，后者认为报价过低。根据彭博社编纂的统计数据，这一报价相当于高乐氏息税摊销折旧前利润(Ebitda)的11.6倍。
　　而过去五年内价值超过10亿美元的家庭清洁用品企业收购案平均以Ebitda的12.2倍溢价成交。这可能意味着，高乐氏有望获得每股85美元的售价。如此一来，伊坎将需额外支付6亿美元，才有望成功收购高乐氏。
　　Jefferies & Co表示，很有信心能帮伊坎融资78亿美元，相当于该公司去年在美国市场上融资总额的近3/4。
　　投资机构Solaris Group首席投资官格里斯基(Timothy Ghriskey)认为，伊坎如果能上调报价，并提供更多的融资细节，将有望说服高乐氏董事会考虑这项收购要约。
　　伊坎目前持有9.4%的高乐氏股份，是该公司的最大股东。他在7月21日将对高乐氏的报价由原先的每股76.5美元上调至每股80美元。根据该报价，伊坎尚未持有的高乐氏股权的价值约为97亿美元，加上23亿美元的净债务，总收购价约为110亿美元。但高乐氏在26日称该报价仍大幅低估公司价值，第二次拒绝了伊坎的收购要约。（金月）
欢迎发表评论  我要评论


