大公国际下周或进一步下调美国主权信用评级
　　新浪财经讯 北京时间7月28日晚间消息，大公国际资信评估有限公司(以下简称“大公国际”)周四称，该公司计划最早于下周进一步下调美国主权信用评级，此前该公司已在去年11月份下调其评级。
　　大公国际董事长关建中称，他仍旧认为美国政府与国会能在最后时刻达成协议来调高联邦政府借债上限，但损害已经造成。关建中在接受采访时表示：“我们将很快作出回应，很可能是在下周一或下周二。我们需要看看他们是否能达成妥协以及妥协的程度，然后我们才会决定将其评级下调多少。”
　　本月早些时候，在穆迪投资者服务机构警告称美国可能丧失其“AAA”主权信用评级以后不久，大公国际也将美国信用评级放入降级观察名单。据本周接受路透社调查的分析师预期，在穆迪投资者服务机构、标准普尔和惠誉评级这三大信用评级服务机构中，至少有一家将会下调美国主权信用评级。
　　在去年11月份，大公国际下调了美国的主权信用评级。此前，在美联储推出第二轮“定量宽松”政策措施以后，该公司将美国信用评级定为“AA”。所谓“定量宽松”(Quantitative Easing)，是由日本最早提出的一个概念，是在经济萎靡不振、银行信贷急剧萎缩的背景下，日本央行对从2001年3月开始的零利率(银行间隔夜贷款利率)政策的进一步深化，其内容是由中央银行向银行体系提供充裕的流动性，以便鼓励借贷和刺激经济复苏。
　　关建中表示：“我们肯定会下调美国评级，无论(美国国会和政府)是否将达成妥协。此事已经对投资者信心造成了打击。”他进一步表示，如果美国政府债务违约，那么大公国际可能会将其评级下调至“D”。关建中今天发出的这一警告比他在7月14日接受采访时还要彻底，当时他威胁称将在未来3到6个月时间里下调美国评级，前提是没有重大事件发生来改善美国财务状况。(金良/编译)
　　本文为译者授权新浪财经独家使用，任何媒体未经授权均不得转载。若需授权必须经新浪财经与译者本人取得联系并获得书面认可。如果私自转载本文，译者保留一切追诉的权力，直至追究私自转载者的法律责任。


