华尔街早餐：周一美股盘前必读
　　
　　今日美国经济数据
　　·美东时间10:00 ISM制造业指数
　　·美东时间10:00 营建开支
　　今日美股重要财报
　　·周一盘前重要财报：ALL, CNA, HUM, L, NVE, SOHU, UDR
　　·周一盘后重要财报：BGC, BXP, CVG, FOE, FST, HLF, HOLX, IDTI, PFG, SBAC, SM, SONE, VNO, VVUS, WRC
　　今日盘前重要新闻 
　　美国两党达成债务上限协议。美国参众两院将在今天就共和党和民主党周日敲定的协议进行投票。该协议拟分两步将债务上限提高2.4万亿美元，同意未来十年削减赤字9170亿美元，同时一个两党连立的委员会将再制定一个1.5万亿美元的减赤计划。委员会须在12月23日之前至少提出减赤1.2万亿美元的方案，否则将自动削减开支。协议可能会在参议院通过，但它在众议院的命运可能存在变数。
　　债务协议推高全球股市。上周美股因债务上限谈判僵局出现年内最糟糕的一周行情，但受两党达成债务协议的利好推动，全球股市纷纷走高，美股三大股指期货全部上涨。日经和恒生指数高收，金融时报100指数和DAX指数盘中走高。
　　汇丰裁员3万、出售分行、利润上升。汇丰(HSBC)计划在2013年之前裁员3万人，以节约25-35亿美元成本，不过部分国家的招聘会限制总雇员的净降幅。汇丰还同意以10亿美元将大部分位于纽约的195家分支机构出售给First Niagara Bank，这是其削减美国运营和退出非核心市场战略的一部分。汇丰上半年税前利润上升3.3%至114.7亿美元，超出分析师预期。
　　Peabody与安赛乐米塔尔52亿敌意收购Macarthur。Peabody Energy与安赛乐米塔尔(ArcelorMittal)直接向澳大利亚公司Macarthur Coal的股东发起47亿澳元(52亿美元)的敌意收购要约。Macarthur是全球最大的粉煤生产商，一年多来一直是各大公司争夺的目标。
　　全球工厂活动放缓。全球经济增长的希望遭到打击，中国和欧洲7月份的工厂活动减速、英国则出现萎缩。欧元区采购经理指数(PMI)从6月份的52降至50.4，为2009年9月份以来的最低水平。中国的官方PMI从50.9的前值降至50.7。
　　美国制造业活动预计变化不大。今天美东时间上午10点将公布7月份的ISM制造业指数，预计将从6月份的55.3微降至55。不过，如果出现更大幅度下降，将打击下半年经济反弹的希望，尤其是在上周五极其糟糕的GDP数据之后。另外，ISM制造业指数的糟糕也可能成为促使联储启动QE3的另一个因素。
　　大型对冲基金清空高盛股份。据报道，欧洲最大的对冲基金之一Lansdowne Partners全部卖出了所持的8.5亿美元高盛(Goldman Sachs)股份，反映了投资者对监管改变给全球银行板块带来的冲击感到担忧。在2008年金融危机之前，Lansdowne曾撤出金融行业，不过这次它只是撤出投资银行，将更多资金投入零售板块。高盛股价盘前上涨1.4%。
　　美国司法部强化对北电专利案的调查。美国司法部正在强化一项调查，看最近以45亿美元从北电网络(Nortel)手中购得大量专利的6家公司能否利用这些专利对安卓(Android)智能手机制造不正当的障碍。尤其是，司法部询问包括苹果(Apple)、微软(Microsoft)和RIM在内的公司他们是否计划提交专利侵权诉讼。
　　上周3家银行被关闭。上周五监管者关闭了3家银行，使得今年迄今被关闭的银行家数达到61家。
　　EADS将以9.6亿美元收购卫星公司。欧洲宇航防务集团(EADS)打算以9.6亿美元从私募股权所有者Apax France手中收购卫星通信服务提供商Vizada。这是欧洲宇航防务集团降低其对周期性制造营收、尤其是来自空中客车(Airbus)营收依赖的战略的一部分。这也是欧洲宇航防务集团利用其110亿欧元(159亿美元)现金储备所进行的一系列收购交易的最近一例。 (振玉)
　　本文为译者授权新浪财经独家使用，任何媒体未经授权均不得转载。若需授权必须经新浪财经与译者本人取得联系并获得书面认可。如果私自转载本文，译者保留一切追诉的权力，直至追究私自转载者的法律责任。


