美国失去AAA评级将推高美元？
　　新浪财经讯 北京时间7月28日下午消息，据外电报道，尽管一般情况下评级调降会导致一国汇率下跌，但丹斯克银行分析师柯克加德认为，由于美元是全球储备货币，美元走势更多地反映投资者的风险偏好，因此如果美国失去AAA评级，美元可能反而走高。他指出，今年4月18日标普调降美国评级前景，当天美元下探之后最终高收。
　　哥本哈根丹斯克银行(Danske Bank)高级分析师柯克加德(Kasper Kirkegaard)在研究报告中写道：“对于生活在后‘布雷顿森林体系’时代的投资者，在一个美元作为储备货币和全球货币体系基石的时代，一朝醒来，发现美国债务不再是AAA级别，这绝对是一个重大市场事件。”
　　在通常情况下，信用评级下调可能导致汇率下跌，但柯克加德认为美元更多地反映投资者的风险偏好。
　　他表示：“美元作为全球储备货币的地位使得问题更为复杂，美国债务遭降级可能反而推高美元。”
　　“尽管这听起来有些不合常理，但2011年4月18日标普(Standard & Poor's)将美国评级展望调降至负面时，市场的确是这样反应的：美元先是下跌，但随着风险资产遭到抛售，当天美元反而收高。”(振玉)
　　　本文为译者授权新浪财经独家使用，任何媒体未经授权均不得转载。若需授权必须经新浪财经与译者本人取得联系并获得书面认可。如果私自转载本文，译者保留一切追诉的权力，直至追究私自转载者的法律责任。
欢迎发表评论  我要评论


