喜达屋拟到2015年将在华员工数量增加两倍多 
　　新浪财经讯 北京时间8月1日下午消息，据外电报道，喜达屋酒店及度假村集团(Starwood Hotels and Resorts Worldwide)计划到2015年将在中国的员工数量增加两倍多，由目前的2.98万增至9万人。尽管欧洲主权债务危机与美国债务问题带来诸多不确定性，该集团仍计划在中国新建100家酒店。
　　喜达屋旗下拥有Sheraton、Westin、Le Meridien、St. Regis及W Hotels等品牌的酒店、度假村及公寓。该集团计划在未来五年内将亚太地区的员工总数提高至11万人以上。
　　喜达屋的首席执行官陈盛福(Frits van Paasschen)表示，目前在中国新建的超过80%酒店坐落于人口超过100万的城市，并称他意识到随着供需关系变化可能带来的产能过剩问题。
　　尽管中国政府对过热的房产市场加强金融监管，但喜达屋表示，与他们共事的许多投资者都拥有足够的资金，包括国有企业、私营企业、上市公司及基金等。
　　随着国内中产阶级的发展，中国酒店业在全球市场中的地位日益增强。而当前，欧美地区的酒店业呈现饱和迹象。
　　陈盛福指出，目前中国的国内外商务出行与旅游人数已与美国相当。但中国的旅行人数正以每年15%至20%的速度增长。他表示，即便喜达屋在中国的100家新酒店开业，它们也只是其在美国酒店数量的约1/3。（易灵）
欢迎发表评论  我要评论


