诺奖得主斯宾塞：美债谈判或致人民币升值
　　新浪财经讯 美国东部时间7月31日(北京时间8月1日)消息，在美国提限谈判的最后关头，诺奖得主斯宾塞在与新浪财经独家对话时表示，他相信美国最终会按期提高上限，但这一冗长谈判过程将促使中国央行考虑主权债务工具的多样化，并导致人民币持续升值。
　　两天之后(8月2日)，即是美国政府提高债务上限的最后期限，然而民主党为首的参议院和共和党为首的众议院仍未达成一致协议。本周五，参议院否决众议院领袖博纳提出的草案，并随即否决里德的债务上限方案。今天早些时候，多数党领袖里德同意就一份新债务上限协议进行磋商。
　　时间紧迫，这是否会造成美国政府在最后时间的违约？而这场争论不休的驴象之争到底意义何在？
　　边缘政治游戏令美国失掉诚信
　　近日，美国提高债务上限谈判牵动全球市场的心。然而，美国政府在债务上限的谈判中缺乏与其他债权国家的沟通，其旁若无人的姿态，仿佛这只是一个纯粹的美国国内问题。但事实上，这影响到全球经济的发展趋势和汇率的走势。
　　诺贝尔奖得主、美国增长与发展委员会主席迈克尔-斯宾塞(Michael Spence)对新浪财经表示，在两党争论不休的这段时间，美国政府已经让其他国家对美国在履行义务上的诚信和保障财政稳定上的承诺失掉信心。
　　同时，斯宾塞一针见血地指出，美国政府这种做法是在玩一个边缘政策游戏。两党按程序出牌，无非力图使财政稳定秩序按照他们的方式进行。然而，两党对如何恢复财政稳定和增长存在着严重的分歧。
　　民主党力主削减开支和增加税收的方案，而共和党，或至少茶党并不想加税。这当然是见仁见智的观点，但这关乎美国政府未来的角色和适当的规模。
　　人民币或将持续升值
　　中国作为作为美国最大的债权国，持有的美国国债总量可能高达1.5万亿美元。摩根士丹利亚洲区非执行主席罗奇(Stephen Roach)7月28日表示，美国债务谈判陷入僵局“惊”到了中国的政府高官。
　　对此，斯宾塞对新浪财经表示，甚至一个技术性的债务违约，都会让中国非常不满。他表示，“事实上，我认为这将促使中国央行开始考虑主权债务工具的多样化，并在一定程度上购入其他货币的国债。由于人民币紧跟美元，我认为人民币对美元还将持续升值。如果美元相对于欧元、日元、英镑仍在快速下跌的话，这将造成中国或其他国家的尴尬局面，中国不希望看到这种情况发生。”
　　美国财政部报告显示，中国已经连续两个月增持美国国债。今年5月中国持有的美国国债规模达1.1598万亿美元，相比4月增加了73亿美元，并在4月份已增持76亿美元美债。
　　本月早些时候，中国央行货币政策委员会委员夏斌也曾发出警告，中国应加快外汇储备多元化，来对冲美元可能长期贬值的风险。(段皎宇 发自美国旧金山)


