毕马威：汽车业或引领美国经济复苏
　　新浪财经讯 北京时间8月1日晚间消息，据路透社报道，毕马威会计事务所(KPMG)近期调查显示，汽车制造业可能引领美国经济复苏。
　　根据毕马威在6月份对100名汽车制造商高管进行的调查，汽车业的人员招聘意愿和资本支出均高于其它行业。62%的汽车制造商预计来年要招聘新人，其它行业平均只有52%做如此表示。另外71%的汽车制造商预计来年增加资本支出，其它行业这一比例为59%。
　　美国失业率在经济走出衰退后两年仍高于9%，消费者信心7月初触及近两年半来的低点，政府上周末最后一刻达成债限提高协议以避免债务危机……面对这样的景象，人们对美国经济复苏的速度与强度提出了疑问。
　　美国汽车制造业在金融危机中遭受重创，通用汽车(General Motors)与克莱斯勒(Chrysler)曾寻求破产保护和政府救援。3月份日本地震海啸及核事故造成的供应链中断使汽车业再度受创。
　　虽然行业状况正在改善，7月份美国市场汽车销售预计将超过前两个月达到1200万辆，但仍不及2000年的1700多万辆。汽车业的全面复苏尚需时日，但调查显示未来12个月预计将迎来重大进步。
　　72%的汽车制造商预计其营收来年将增长。北美仍被视为最重要的市场，但来自中国、南美市场的营收将增长。预计推出新款、收购与公司合资也将为营收增长做出贡献。55%的汽车制造商预计来年进行收购，表示希望出售的占5%。开发新市场、技术和产品预计将推动并购活动。(云翔/编译)
　　本文为译者授权新浪财经独家使用，任何媒体未经授权均不得转载。若需授权必须经新浪财经与译者本人取得联系并获得书面认可。如果私自转载本文，译者保留一切追诉的权力，直至追究私自转载者的法律责任。


