美国会领袖同意调高借债上限 促欧股午盘上涨
　　新浪财经讯 北京时间8月1日晚间消息，欧洲股市周一午盘上涨，原因是美国总统巴拉克-奥巴马(Barack Obama)称，美国国会两党领袖已经达成一项协议来调高联邦政府的借债上限以避免债务违约。与此同时，美国股指期货和亚洲股市也均有所上扬。
　　汇丰控股(HSBA)股价大幅上涨，涨幅创下一年以来的最高水平，原因是这家按市值计算的欧洲最大银行发布的财务业绩超出分析师此前预期。与此同时，英国房地产公司Hammerson Plc、物流公司TNT Express NV(TNE)和工业煤气生产商Air Liquide SA(AI)股价也均在发布财报后有所上涨。矿业类股方面，必和必拓(BHP)和力拓集团(RIO)股价均上涨1.5%以上，原因是伦敦铜价上涨至3个月以来的最高水平。
　　截至伦敦时间11:17(北京时间19:17)为止，欧洲斯托克600指数上涨0.7%，至267.14点，上周该指数下跌2.5%，原因是美国国会民主党和共和党未能就在8月2日的最后期限以前调高借债上限的问题达成协议。与2月份创下的今年高点相比，该指数仍下跌了8.3%。
　　安联全球投资者(Allianz Global Investors)驻法兰克福的资产组合策略部门负责人托马斯-迪尔希(Thomas Tilse)在接受采访时指出：“美国预算决定已经给市场带来安慰。”奥巴马昨天表示，美国国会参议院和众议院的两党领导人已经达成一项协议，内容包括调高借债上限和在未来10年时间里将联邦赤字削减最多2.5万亿美元等，这项协议现在需经国会批准才能正式生效。众议院计划在今天进行投票，参议院可能随后投票。
　　摩根士丹利资本国际亚太指数上涨1.4%，标普500指数上涨0.9%。
　　汇丰银行伦敦股价上涨4.8%，至623便士(约合10.22美元)，该行今天早些时候发布财报称，上半年净利润为92亿美元，比去年同期增长36%，超出分析师平均预期的78.2亿美元。汇丰银行还称，该行计划在2013年底以前裁员3万人以控制支出，大约相当于员工总数的10%。 Hammerson股价上涨2.5%，至477.3便士(约合7.84美元)，该公司报称其上半年净租金收入同比增长2.8%，且住房空置率有所下降。TNT Express股价上涨4.3%，至7.35欧元(约合10.61美元)，该公司报称其EBIT(息税前利润)为7900万欧元(约合1.14亿美元)，超出分析师平均预期的7700万欧元(约合1.11亿美元)。(金良/编译)
　　本文为译者授权新浪财经独家使用，任何媒体未经授权均不得转载。若需授权必须经新浪财经与作者本人取得联系并获得书面认可。如果私自转载本文，译者保留一切追诉的权力，直至追究私自转载者的法律责任。


