分析称标普下调美国评级只是时间问题
　　新浪财经讯 北京时间8月2日晚间消息，经济学家指出，虽然美国国会很可能会批准2.4万亿美元的调高借债上限协议，将在最初一段时间里削减大约9000亿美元支出，这解决了美国政府近期内债务违约的风险，但这项协议不能给美国无法持续下去的财政道路带来有意义的改变。信用评级服务机构标准普尔曾在此前警告称，美国政府面临着“AAA”主权信用评级被下调的风险，而许多市场观察家现在认为，这只是个时间问题。
　　借债上限问题已经表明，从不正常的美国政治体系来看，想要在中期内实现重大的财政整顿目标有多么艰难。
　　不过，许多经济学家对信用评级被下调将造成灾难性的后果感到怀疑。根据标准普尔此前作出的估测，信用评级被下调将导致美国国债持有人损失500亿美元到1000亿美元，并导致每万亿美元美国国债的利息支出增加23亿美元到38亿美元。此外，国债收益率也可能会因此变得更加脆弱。鉴于美国主权债券相对较为短期的事实，这可能会让美国尤其面临着负面恐慌情绪的不利影响。
　　这种“撞击作用”还将提高与美国主权评级相关联的市政债券和机构债券的成本。“太大而能倒闭的”私人和准私人公司(如大型银行、抵押贷款融资巨头房利美和房地美等)可能会因运营成本的上升而受到打击，原因是主权信用评级被下调将引发市场有关联邦政府支持措施可行性的怀疑情绪。此外，从整个体系的宏观角度来看，信用评级被下调将提高违约风险溢价，并将其融入各种类型的金融分析中去，从而提高资本成本，导致公司财务受损。
　　但从另一方面来讲，信用评级被下调不一定会导致一场经济危机的发生。虽然主权债券成本预计将会上升，但这种风险是可以控制的；此外，信用评级被下调不太可能会导致投资者撤离美国国债市场，原因是根据巴塞尔协议的规定，“AA”评级的债券仍为零风险。此外，只要美国政府能保住“AAA”短期信用评级，那么货币市场基金就仍可持有短期国债。(文武/编译)


