欧洲股市创10个月新低
　　新浪财经讯 北京时间周三凌晨消息 欧洲股市周二创10个月新低，来自美国的不利经济数据令投资者对全球经济成长前景感到不安，而意大利债务问题再次浮出水面。
　　泛欧道琼斯Stoxx 600指数下跌了1.9%，收报256.98点，已连续三个交易日下跌。投资者当前关注焦点已从债务上限谈判转移至美国脆弱经济。Stoxx 600指数当前已跌至自2010年10月以来低点。
　　银行股与周期性股票遭抛售，美国6月份消费者支出近两年来首次下滑。
　　周一公布的美国制造业数据也降至两年来低点。美股周二低开，截至欧洲股市收盘时美国主要股指跌幅在1%左右。
　　除受美股影响外，欧洲股市也有自身的问题。瑞士SMI指数暴跌4.1%，欧元兑瑞士法郎汇率跌破1.10瑞士法郎关口。美元兑瑞士法郎汇率也徘徊在历史低点附近波动，瑞士法郎的避险功能吸引了投资者。
　　瑞士再保险下跌了5.4%，工业集团ABB下跌了4.6%，诺华制药与罗氏均下跌了4%以上。食品集团雀巢下跌了1.3%。
　　债务问题再次激化，西班牙与意大利国债收益率大幅飙升。据报道，意大利官员将召开会议讨论金融市场动荡问题。西班牙总理萨帕特罗上周呼吁提前举行选举，他推迟休假以便更好观察国内经济形势。
　　意大利金融时报MIB指数下跌了2.5%，菲亚特工业下跌了8.4%，乳品集团Parmalat下跌了2.7%。
　　西班牙IBEX 35指数下跌了1.9%，收报9140.90点。
　　周二市场例外的是金融股的跌幅并不是最大，因美国经济数据引发投资者对全球经济前景的担忧，投资者将资金从周期性股票转移至防御型股票。
　　法国巴黎银行富通全球市场研究部主管Philippe Gijsels指出，“每个人都很担心，他们在讨论经济陷入双底的可能性。美国债务上限问题已经尘埃落定，市场开始关注经济，而经济形势相当低迷。“
　　他预计8月份股市将在动荡中度过。他表示，“近期经济数据相当差，而市场将会十分关注宏观经济。”
　　丹麦珠宝商Pandora暴跌65%。该公司下调了今年销售额预期，因7月份需求不振，因大宗商品价格飞涨，公司不得不提高产品售价，导致二季度营收大幅下降。该公司称首席执行官Mikkel Vendelin Olesen业已辞职。
　　德国化工公司Wacker Chemie下跌了10.5%，该公司称原材料成本的上升给二季度业绩造成巨大冲击。
　　德国零售商麦德龙下跌了7.5%。德国DAX 30指数下跌了2.3%，收报6796.75点。
　　麦德龙周二报告，二季度运营利润出现下降，Media-Saturn部门销售额下滑，销售形势欠佳。
　　法国零售商家乐福下跌了2.7%。法国CAC 40指数下跌了1.8%，收报3522.79点。
　　法国巴黎银行下跌了2.5%，该公司报告二季度利润增长1.1%，该行为援助希腊拨备了5.34亿欧元准备金。
　　英国金融时报100指数下跌了1%，收报5718.39点。
　　巴克莱下跌了0.1%，盘中一度强劲攀升。该行报告上半年税前利润增长24%，但计提后净利润下降38%。                   (日月)
　　本文为译者授权新浪财经独家使用，任何媒体未经授权均不得转载。若需授权必须经新浪财经与译者本人取得联系并获得书面认可。如果私自转载本文，译者保留一切追诉的权力，直至追究私自转载者的法律责任。


