奥巴马将签署提高政府债务上限议案
　　新浪财经讯  美国东部时间8月2日中午(北京时间8月3日凌晨)消息，距离最后期限不到11个小时，总统奥巴马宣布，将签署获两院投票通过的提高债务上限议案，避免债务违约冲击本已疲弱的美国经济。
　　参议院周二中午以74票对26票通过提高政府债务上限的议案，而众议院周一以269票对161票通过此议案。根据议案，美国政府债务上限将获上调2.1万亿(美元，下同)至2013年，同时削减赤字约2.5万亿。
　　国家债务违约警报解除，奥巴马称，这只是提振美国经济的重要第一步，他督促国会特别委员会制定出平衡的削减赤字方案。
　　市场关注已回归经济基本面。两党领袖达成债务上限协议的消息周一仅支撑美股半个小时，随即公布的7月ISM制造业数据跌至2009年7月来低位，拖累三大指数均收跌。而周二6月个人消费支出数据继续施压股市。
　　另边厢，三大国际评级机构中惠誉率先宣布，将维持美国的AAA主权信用评级不变，而标普与穆迪的行动仍受关注。(颜茜 发自美国纽约)
　　本文为译者授权新浪财经独家使用，任何媒体未经授权均不得转载。若需授权必须经新浪财经与译者本人取得联系并获得书面认可。如果私自转载本文，译者保留一切追诉的权力，直至追究私自转载者的法律责任。
欢迎发表评论  我要评论


