M&G投资：美国GDP增速不及2%或预示经济衰退在即
　　新浪财经讯 北京时间8月2日晚间消息，投资公司M&G Investments负责人道尔(Anthony Doyle)认为，美国目前GDP的低增长表明这个全球最大的经济体正在步入又一场衰退。
　　道尔指出，从历史经验来看，一旦GDP增速回落至2%以下，距离经济衰退已就不远了。
　　美国政府数据显示，2011年第2季度全国GDP增长1.3%。此外7月份的ISM制造业指数读数为50.9，勉强超过经济扩张与收缩的分水岭50这一点位，且新订单两年来首次减少。
　　美国国家经济研究局(National Bureau of Economic Research)数据显示，美国上一次经济衰退持续18个月，时长为二战以来之最。M&G Investments则认为，本次衰退始于2007年，而复苏直到2009年6月仍未开始。(云翔/编译)
　　本文为译者授权新浪财经独家使用，任何媒体未经授权均不得转载。若需授权必须经新浪财经与译者本人取得联系并获得书面认可。如果私自转载本文，译者保留一切追诉的权力，直至追究私自转载者的法律责任。
欢迎发表评论  我要评论


