瑞士央行减息 动刀遏制强势瑞士法郎
　　新浪财经讯 伦敦时间8月3日(北京时间8月3日)消息，新浪财经从瑞士国家银行(SNB)获悉，该央行认为目前瑞士法郎被严重高估，而货币的强势已经威胁到经济发展以及瑞士的物价稳定性。该央行措辞严厉，称将“不再容忍目前持续紧缩的货币形势，并将采取行动遏制强势瑞士法郎”。
　　在欧洲经济紧缩呼声一片的同时，瑞士央行削减利息的举措无疑在欧洲各国中独树一帜。在欧元区债务危机持续恶化，美国经济停滞不前之时，瑞士显然再一次扮演了“金融港湾”的角色，并已经到了难以承受的边缘。
　　为了让行动更为高效，瑞士国家银行计划让三个月瑞郎伦敦同业拆借利率(Libor)尽可能接近零水平，将三个月瑞郎Libor目标区间从0.00-0.75%缩窄至0.00-0.25%。同时，该银行表示，在未来数日内将提升目前银行存放在央行的活期存款规模，从目前的300亿瑞郎增加至800亿瑞郎。最终，该行将不再为到期的附买回协议和央行票据续期，并将回购已发行的央行票据。
　　瑞士央行此次着眼于“效率”，的确如其预期，在宣布举措之后，欧元兑瑞士法郎升了2%，美元兑瑞士法郎也有提升。
　　瑞士央行指出，自上次季度货币政策评估以来，全球经济前景有所恶化，与此同时瑞郎在过去几周大幅加速升值，结果造成瑞士经济前景因此明显恶化。
　　该银行表示将密切关注外汇市场的进展，如有必要，将采取进一步行动来反击强势瑞士法郎。
　　不论如何，欧洲分析师依然认为目前瑞士的经济形势相比邻国依旧大好。今日，意大利已经开始寻求欧洲政界的救援，其股市下跌，债券市场融资成本激增。同时，西班牙首相在国债测试前，也召开了危机会谈。稍后意大利总理总理西尔维奥-贝卢斯科尼(Silvio Berlusconi)将在议会发表演讲，来安抚市场情绪。
　　目前，唯一保持冷静的是德国政府，德国联邦经济部长勒斯勒尔(Philipp Roesler)对媒体表示，今日柏林每周例行的内阁会议中，都没有提及意大利和西班牙的问题，“我们现在仍在执行上一次欧盟委员会的决议。我们相信这些决议仍将奏效，从目前的经济形势看，并未看到任何发布预警的理由。”德国总理安格拉-默克尔正在休假中。(郝倩 发自英国伦敦)
　　本文为作者授权新浪财经独家使用，任何媒体未经授权均不得转载。若需授权必须经新浪财经与作者本人取得联系并获得书面认可。如果私自转载本文，作者保留一切追诉的权力，直至追究私自转载者的法律责任。


