详讯：美国6月消费者开支环比降0.2%坏于预期
　　新浪财经讯 北京时间8月2日晚间消息，美国商务部周二公布的数据显示，虽然6月份美国工人的收入略有提高，但在减少开支与增加储蓄的联合作用下消费价格下跌。
　　6月份个人收入经季调后增长0.1%，为去年11月以来的最低增速。虽然如此，消费开支却下跌0.2%，为近两年来的首次下跌。经通胀调整，个人消费开支降速不到1%。结果个人储蓄率升至5.4%，为2011年以来的最高水平，前值为5.0%。从个人消费支出价格指数(PCE)的最新数据来看，6月份的通胀也下降了0.2%，其中可能体现了石油价格的下降。
　　不过排除波动较大的食品与能源价格之后的核心PCE仍上涨0.1%，说明其它很多商品的价格仍在上涨。接受MarketWatch调查的经济学家预计6月份个人收入和消费开支均环比增长0.1%，核心PCE指数预计上涨0.2%。
　　政府还修正5月份的消费开支数据，修正后的结果为上涨0.1%；个人收入经修正为下跌0.2%，而不是最初公布的0.3%。
　　美国消费开支占国家GDP的2/3，第2季度微增0.1%，反映了经济的疲弱状况。据最新GDP数据显示，美国第2季度GDP增速只有1.3%。除非消费者增加开支，否则经济增长不可能提速。不过面对工资的缓慢增长、高达9.2%的失业率及经济健康状况的不确定性，很多美国人只得节衣缩食。(云翔/编译)
　　本文为译者授权新浪财经独家使用，任何媒体未经授权均不得转载。若需授权必须经新浪财经与译者本人取得联系并获得书面认可。如果私自转载本文，译者保留一切追诉的权力，直至追究私自转载者的法律责任。
欢迎发表评论  我要评论


