美债之争犹如肥皂剧
　　⊙记者 郑晓舟 ○编辑 王宙洁
　　⊙记者 郑晓舟 ○编辑 王宙洁
　　终于，美国国会两党就提高债务上限达成了初步协议。
　　一波三折的过程，感觉像是一出冗长的美剧，在几乎没有希望的最后一刻，主人公成功逢凶化吉，继续把戏演下去。即使这一季这一集被宣告了死亡，到最后，编剧总也有办法找出一颗“还魂丹”，让主角死而复生。比如《越狱》中的美女医生萨拉，或者是《绯闻少女》中富家子恰克的母亲等等。
　　在肥皂剧里，主人公之前所遇到的危险和苦难都是为赢得收视率而设置的，美国的举债上限之争亦是如此。在成为财经新闻的焦点之后，在白宫以及参众两院的导演下，也活生生地上演了一幕即将生离死别而后却欢天喜地的一幕。回头看来，这本是导演精心安排的，一件毫无悬念的事情。
　　对金融市场来说，这种可以预见性的事件都不可怕，因为市场早已经消化了这一事件可能带来的后果。更何况，如果这种可以预见性的事件会出现两种结果，那么各方都会根据自己的利益争取有利于自己的结果。
　　在此个案中，美国提高举债上限若是达不成协议，那么首先受损的是美国的信誉，增加美国政府以后的借贷成本。这个牵连的是一场信心危机，关乎投资者对于美元资产的信心。如果谈判破裂，这个后果甚至对决策者，也就是美国参众两院的议员们而言都是不利的。因此，之前的悬而未决，只不过是讨价还价的作秀，最终还是要尘埃落定，握手言欢。
　　那么，这个问题解决之后，会不会出现新的问题？答案当然是肯定的。只要经济没有得到根本性的改观，危机之火总是此起彼伏。
　　反过来看欧洲债务危机。这场发生在欧洲的危机到底会演化到哪一幕才算尘埃落定？其实，这也就像一个漫长的肥皂剧，一个悬念接着一个悬念，一个危机接着一个危机。之前的冰岛破产，到后来的希腊危机，这已经是欧洲债务危机的第二次高潮。可以想象，欧洲债务危机的第三波高潮应该出现在西班牙身上。如今的西班牙，全国失业率高达21%，年轻人口的失业率更高达40%。葡萄牙的情况也不容乐观，只是剧情还没有演到这一幕。
　　欧洲债务危机要最终谢幕，至少要等到欧洲各国的经济有了切实的起色，解决了诸如失业、赤字等问题，才能够没有惊心动魄的高潮。
　　不过，市场总是在演变的。化解了之前的一个问题，新的问题又出来了。投资，也就是在这个过程中，根据自己的判断做决策，从而获利或者亏损。
　　如果没有一幕幕的高潮，没有一场场大大小小的危机，何来市场起伏，何来金融市场的风云变幻？


