周二欧股早盘跌幅扩大 瑞士银行股全线大跌
　　新浪财经讯 北京时间8月2日下午消息，周二欧股低开，早盘跌幅进一步扩大。银行股领跌，法国巴黎银行因希腊风险敞口而重挫2%，瑞士银行股全线大跌，德国瓦克化学暴跌10%。
　　截至北京时间16:30，泛欧斯托克600指数下跌0.57%至260.52点；英国金融时报100指数下滑0.47%至5747.57点；法国CAC 40指数下滑0.22%至3580.06点；德国DAX 30指数下跌0.40%至6926.19点；意大利金融时报MIB指数跌幅收窄至1.01%，报17541.58点。
　　美国国债上限问题已取得明显进展，削减赤字及提高举债上限协议已获众议院通过，但仍需参议院加以表决，投资者对该问题的忧虑减缓。
　　但是，周二美国供应管理协会(ISM)发布的制造业报告显示，7月制造业指数跌至两年来最低点，明显低于分析师预期，表明制造业几乎没有增长，这一数据加重了全球投资者对经济大环境的担忧。
　　周一领跌大盘的银行板块，今天再次领跌。其中瑞士银行股全线大跌。其中瑞士信贷集团暴跌4.5%，瑞银集团大跌4.2%。
　　法国巴黎银行股价重挫2%，该行今天宣布的第二季度业绩不及预期，该行持有大量希腊政府债券，而根据希腊援助计划，这些债券无法获得全额清偿，为此拨备了5.34亿欧元准备金。英国巴克莱银行股价上涨0.46%，该股今日开盘时曾高开2.2%，
　　德国公司瓦克化学暴跌近10%，是泛欧斯托克600指数成份股公司中跌幅最大的之一，受原材料涨价的拖累，该公司第二季度业绩不及预期。
　　矿业巨头斯特拉塔(Xstrata)股价重挫2.2%，该公司上半年净利润达29.2亿美元，较去年同期的22.9亿美元增长27%；营收也增长23%至168亿美元，但这一增长主要是因为大宗商品涨价。(荒如/编译)
　　本文为译者授权新浪财经独家使用，任何媒体未经授权均不得转载。若需授权必须经新浪财经与作者本人取得联系并获得书面认可。如果私自转载本文，译者保留一切追诉的权力，直至追究私自转载者的法律责任。


