麒麟啤酒将斥资26亿美元收购巴西饮料商Schincariol 
　　新浪财经讯 北京时间8月2日上午消息，据外电报道，日本第二大啤酒商麒麟控股株式会社(Kirin Holdings Co)今天宣布，已同意斥资1988亿日元(约合26亿美元)收购巴西公司Aleadri-Schinni Participacoes e Representacoes SA的所有流通股，从而获得巴西啤酒与软饮料生产商Schincariol的控制权。
　　据悉，Aleadri-Schinni Participacoes e Representacoes SA持有Schincariol的50.45%股权。此次收购交易将令麒麟啤酒掌控Schincariol旗下的Nova Schin、Devassa及Glacial等多个啤酒品牌，并为其进军巴西市场打下坚实的基础。
　　麒麟啤酒将通过现金与贷款形式支付此项交易。该公司曾在2009年收购了澳洲第二大啤酒商Lion Nathan以及菲律宾生力啤酒(San Miguel Brewery)的部分股权。该公司近年来不断向海外市场扩张，以弥补日本国内市场的颓势。（金月）
欢迎发表评论  我要评论


