传美银正寻求达成一项抵押贷款止赎和解协议
　　新浪财经讯 北京时间8月3日晚间消息，据国外媒体报道，两名熟知内情的消息人士称，美国银行(BAC)已经与美国一些州就住房止赎问题进行了单独的和解谈判。与此同时，美国银行还一直都在与更多的联邦及州政府官员进行谈判。
　　据彭博社报道，这两位匿名消息人士透露，美国银行与这些州的和解谈判将使该行免于受到联邦政府及各州政府有关其抵押贷款业务活动的指控，前提是该行必须减少贷款本金来为陷入困境的住房所有人提供帮助。目前，美国联邦政府和各州政府官员正在与包括美国银行在内的五家最大型抵押贷款服务商就其抵押贷款服务和止赎程序等业务活动进行和解谈判。去年，美国所有50个州的总检察官开始对这些业务活动展开调查。
　　一名消息人士称，美国银行在这项单独的谈判中已经主动提出为抵押贷款客户提供更高的本金减记。该消息人士透露，美国银行正寻求一种地毯式的债务豁免，这种债务豁免将比其他参与谈判的银行更加广泛。消息人士还称，其他各州的总检察官并不知道美国银行正在展开单独的和解谈判。
　　另外一名消息人士则透露，任何本金减记都很可能将需抵押贷款借款人符合某些特定的条件，如还债时间至少延后了60天等。该消息人士还称，美国银行的这项单独谈判仍有可能无法达成协议，而且与涉及所有各州和所有五家银行在内的一项更广泛协议相比，这项单独谈判的协议不一定更接近于完成。
　　美国银行发言人瑞克-西蒙(Rick Simon)尚未就此消息置评。
　　美国50个州的总检察官在去年10月份启动了一项针对住房丧失抵押品赎回权的联合调查，称其将寻求马上叫停银行和抵押贷款公司中任何不当的业务活动。爱荷华州总检察官汤姆-米勒(Tom Miller)当时表示，各州将联手进行一项调查，来查明银行和贷款服务商是否曾利用虚假文件和签名来证明数十万幢住房理应丧失抵押品赎回权。这个总检察官团体以米勒为首，计划建立一个独立的监控体系。(文武/编译)
　　　本文为译者授权新浪财经独家使用，任何媒体未经授权均不得转载。若需授权必须经新浪财经与译者本人取得联系并获得书面认可。如果私自转载本文，译者保留一切追诉的权力，直至追究私自转载者的法律责任。


