欧元区6月生产价格升速继续放缓
　　[世华财讯]欧盟统计局2日公布，欧元区6月生产者物价指数月率持平，年率上升5.9%，年升速连续第二个月放缓，归因于能源成本回落。
　　欧盟统计局(Eurostat)8月2日公布数据显示，欧元区17国6月生产者物价指数(PPI)年率上升5.9%，增速连续第二个月放缓，归因于欧元区经济复苏缓慢及原油价格回落。
　　欧元区6月PPI月率持平。经济学家此前预计，6月PPI月率上升0.1%，年率上升5.9%。
　　欧元区5月PPI月率下降0.2%，年率上升6.2%。
　　原油价格在过去三个月下降了17%，缓解了企业将高成本传导给消费者的压力。同时，欧元区经济在经历了第一季度的快速扩张后，正逐渐显示出放缓迹象。欧央行(European Central Bank)7月上调基准利率25个基点至1.50%，年内第二次加息，旨在抑制通胀。欧元区7月制造业增速减慢，商业信心降至近一年低点，因不断恶化的债务危机给该区域经济前景蒙上阴影。
　　数据显示，6月生产领域的能源价格年比上涨10.7%，低于5月的涨幅11.8%，月比则下降0.3%；6月中间商品价格年比上涨6.4%，5月涨幅为6.6%；资本品价格年比上涨1.4%，5月涨幅为1.2%。此外，耐用消费品价格年比上涨1.7%，非耐用消费品上涨3.7%。
　　剔除能源项目，欧元区6月PPI月率上升0.1%，年率上升4.2%。
　　欧盟27国6月PPI月率持平，年率上升6.9%；5月为月率下降0.3%，年率上升7.1%。
　　(张轶婷 编译)
欢迎发表评论  我要评论


