IMF总裁就美国批准调高借债上限协议发表声明
　　新浪财经讯 北京时间8月3日凌晨消息，在美国总统巴拉克-奥巴马(Barack Obama)将调高联邦政府借债上限和削减政府支出的协议签署为正式立法以后，国际货币基金组织(IMF)总裁克里斯廷-拉加德(Christine Lagarde)发表了一份声明。
　　声明全文如下：
　　“我们对美国政府调高借债上限和削减预算赤字的协议表示欢迎。这项协议可降低市场上一种主要的不确定性，并可为美国政府的财政可信度提供支持，这对美国和全球经济来说都是一件好事。”
　　“调高联邦政府借债上限意味着，一种严重的经济受损状况已经得以避免；与此同时，削减赤字的协议则是朝着财政整顿的方向所采取的一项重要措施。鉴于经济复苏进程的脆弱性，削减支出的计划将被适当地逐步采用，而不会过分地提前采用，因此不会破坏经济增长。”
　　“政策制定者目前所面临的挑战是制定一个财政整顿框架，将明确的中期债务和赤字目标纳入其中。将公共财政带上一条可持续道路的前提条件是，进一步节省应得权益计划的支出以及获得新的收入。”(文武/编译)
　　本文为译者授权新浪财经独家使用，任何媒体未经授权均不得转载。若需授权必须经新浪财经与译者本人取得联系并获得书面认可。如果私自转载本文，译者保留一切追诉的权力，直至追究私自转载者的法律责任。
欢迎发表评论  我要评论


