纽交所与德交所合并将跃居美最大期权交易所 
　　新浪财经讯 北京时间8月2日上午消息，据外电报道，美国期权清算公司(OCC)周一公布的数据显示，纽约泛欧交易所与德国证券交易所一旦合并，将成为美国期权交易市场上的最大运营商。
　　从总体上看，美国九大期权交易所上月的期权日均交易量达1740万份合约，比去年同期增长32%。
　　OCC数据显示，德交所旗下的国际证券交易所以及纽交所旗下的Amex和Arca这三个期权交易平台上月占美国期权总交易量的比重达40.3%。
　　上月，纽交所与德交所的股东分别批准了跨大西洋的合并方案，这两大交易所一旦合并，估计将令其他期权交易所黯然失色。
　　最近几月，美国期权交易市场的第一把交椅一直由芝加哥期权交易所和纳斯达克OMX集团轮流把持，后者旗下拥有PHLX和NOM两家期权交易所。
　　芝加哥期权交易所是美国最古老的期权交易所，目前旗下还拥有C2电子交易平台。该交易所在7月占美国期权市场的份额为26.2%，而纳斯达克OMX集团的这一比率则为25.9%。
　　交易商表示，纽交所与德交所一旦合并，估计将会失去部分交易量，因为部分投资者可能会转向其他竞争者。但他们旗下三个期权交易所的交易总量仍远超过竞争对手，这意味着他们将在相当长时间内稳坐美国期权交易市场的头把交椅。
　　不过，两大交易所的合并交易仍有待于监管部门的审批，欧洲方面的审查工作可能会持续至今年年底。若交易获批，德交所将以约90亿美元的价格并购纽交所。（金月）
欢迎发表评论  我要评论


