美股一周展望：美债危机解除 聚焦7月就业报告
　　新浪财经讯 美国东部时间7月31日晚上(北京时间8月1日上午)消息，美国政府债务上限谈判大突破，总统奥巴马周日宣布两党达成协议，国会最快周一就有关协议投票，如无重大意外，美国债务违约风险得以解除。
　　经历两日马拉松式债务谈判，奥巴马赶在本周首个美股交易日前宣布，两党领袖同意上调债务上限2.4万亿(美元，下同)，该债务上限水平可持续至2012年底，同时未来十年削减赤字至少2.5万亿。
　　两党达成债务上限协议将利好股市表现，蒙受美债谈判阴霾，上周投资者从货币市场共同基金中撤离375亿美元资金，超过今年截至目前为止的每个星期；而道指与标普500指数连续5个交易日下跌，创下一年来单周最大跌幅。
　　经济数据欠佳也拖累股市下挫，上周五商务部宣布美国第二季度经济增速初值为1.3%，第一季度经济增速回调至0.4%，经济表现远逊预期。同时，美国7月密歇根大学消费信心指数创下2009年3月以来新低。
　　本周接力的重要经济数据是即将于周五公布的7月就业报告，6月美国失业率达9.2%。美联储主席伯南克此后在国会听证会表示，就业数据差于预期，联储仍需未来数月来确定经济复苏势头，若经济增速继续下滑、通缩风险重现，将有可能推出第三轮量化宽松政策(QE3)刺激经济。
　　美国债务违约风险解除，本周仍需关注的是美国最高信用评级会否被调降。国际评级机构穆迪及标普早前预警，若美国无法及时上调债务上限，达成长期财政改善方案，将考虑调降美国AAA信用评级。截至发稿，评级机构暂未作出评论。
　　至于美国AAA评级被调降的影响，摩根大通早前指出，如果评级由AAA降至AA，则每年须多支付1000亿美元利息。不过，野村认为，全球53%AAA评级资产集中在美国国债及机构债，投资者选择不多。(颜茜 发自美国纽约)


