美10年期国债收益率触及去年11月以来最低水平
　　新浪财经讯 北京时间8月2日凌晨消息，美国国债价格周一上涨，将10年期国债收益率推跌至自去年11月份以来的最低水平，原因是美国制造业数据表现疲弱，且投资者对美国国会即将对调高联邦政府借债上限协议进行的投票感到担心。
　　在制造业数据发布以前，美国国债价格也一直都在上涨，原因是投资者对国会是否真会批准立法来调高联邦政府借债上限的问题感到担心，同时还对削减赤字措施是否将足以令信用评级服务机构感到满意的问题感到担心。苏格兰皇家银行证券公司的策略师称：“在我们等待参议院和众议院对借债上限协议进行投票时，更多谎言正摆在眼前。在此以后，市场关注的焦点很可能将转向信用评级服务机构，来看看它们将对借债上限协议如何评价。”
　　基准10年期美国国债的收益率下跌6个基点，至2.74%，在美国供应管理协会(ISM)发布7月份制造业数据后不久曾触及2.72%的低点，在欧洲交易时段则曾触及2.86%的高点。与此同时，30年期美国国债收益率也下降5个基点，至4.07%，创下8个月以来的最低水平；两年期国债收益率触及0.34%，比去年11月份触及的0.31%的历史最低水平仅略高一些。在最新的交易中，两年期国债收益率报0.38%，比昨天上升1个基点。
　　在美国供应管理协会制造业数据发布以后，国债收益率继续下跌。数据显示，7月份ISM制造业数据下跌至两年以来的最低水平，远低于经济学家此前预期。这一数据同时还导致股市大幅下跌，并将美元兑日元和瑞士法郎汇率推向历史最低水平。美国总统巴拉克-奥巴马(Barack Obama)与国会两党领导人在上周日达成了一项协议，内容是调高联邦政府的借债上限，同时在未来10年时间里将政府支出削减2.4万亿美元左右。
　　但分析师仍旧想要知道的一个问题是，标准普尔、穆迪投资者服务机构和惠誉评级等大型信用评级服务机构是否将足以使美国政府保住其“AAA”主权信用评级。Stone & McCarthy Research Associates分析师称，无论在任何情况下，预计美国财政部都能在8月15日以前偿还债务。分析师还注意到，最近以来公布的经济数据一直都比较疲弱，从而对美国国债的市场需求形成了支撑，原因是在经济表现疲弱的时期，美国国债的表现从传统上来说都将好于那些更加依赖于经济增长的资产，如股票、新兴市场资产和能源期货等。
　　分析师还预计，定于周五发布的政府就业报告可能显示，美国公司的聘用活动仍旧处于过于疲弱的状态，将无法对经济增长形成支撑。上周五公布的数据显示，政府GDP报告表明第二季度经济增长速度不及预期，从而将10年期美国国债收益率推低将近15个基点。(金良/编译)
　　本文为译者授权新浪财经独家使用，任何媒体未经授权均不得转载。若需授权必须经新浪财经与译者本人取得联系并获得书面认可。如果私自转载本文，译者保留一切追诉的权力，直至追究私自转载者的法律责任。


