汇丰全球大裁员的启示和警示
　　[世华财讯]俗话说“春江水暖鸭先知”，眼下美国华尔街各大投行再次掀起一波“瘦身”狂潮，仿佛将人们再次带回2008年那场金融危机前的日子。难道，新一轮的全球性金融危机即将降临？这场裁员风潮又将给我们带来怎样的启示和警示？本文且借此次汇丰全球大裁员来做一次分析和解读。
　　汇丰全球大裁员
　　尽管欧洲银行业龙头——汇丰控股(HSBC)周一公布上半年财报优于预期，但该公司仍宣布拟于2013年底前在全球裁员3万人，以达到成本控制的目标。这一数目是近些年汇丰最大幅度的一次裁员。2008年金融危机，汇丰银行先后两次裁员1600余人，2009年月汇丰银行证实在英国裁员1800人。
　　汇丰表示，为实现2013年前节省25-35亿美元成本的目标，继早前裁员5000人后，汇丰还将裁员2.5万人。在该行已确定要裁减的5000个职位中，英国和法国将各占700个，其余指标将落在美国、中东和拉美某些国家。
　　汇丰财报还显示，该集团上半年零售和商业银行业务表现良好，但投资银行业务盈利出现明显下滑。汇丰宣布上半年营收达357亿美元，欧洲以及全球银行和市场部门表现疲弱抵消了中国香港、亚洲其他地区和南美业务营收的双位数增长。该行营收超出分析师预期的345亿美元，上年同期营收为355亿美元。
　　在汇丰上半年115亿美元的税前利润中，香港和亚洲其它市场贡献了近60%。与此形成鲜明对比的是，欧洲地区仅创造了21亿美元税前利润，同比下降三分之一。
　　其中，纯利润方面约为89.3亿美元，增幅34.7%，高于市场此前增幅15%-30%的预期，半年度派息0.09美元，成本效益比率从去年上半年的50.9%进一步升至57.5%。汇控表示，成本继续增加的主要原因包括职员工工资支出上升，以及对业务的策略性投资等。
　　与此同时，汇丰集团将陆续退出全球共20个国家的市场，将更大的经历投入亚洲等新兴市场。在裁员的同时，汇丰还宣布未来三年每年在亚洲和拉美的新兴市场招聘3000到5000人。汇丰首席执行官欧智华(Stuart Gulliver)表示，未来三年，将在亚洲和拉美大举招聘，尤其是在香港和巴西。
　　除了汇丰控股之外，受成本上升和营收增长缓慢打击，高盛、瑞银、渣打银行以及劳埃德银行等近期也纷纷宣布了各自的裁员计划。瑞银集团(UBS)在上周公布第二季度业绩时表示，由于投资银行业务盈利大减，集团二季度盈利为10亿瑞士法郎(约合人民币80亿元)，比上季度倒退49%。瑞银还表示，放弃在2009年设定的税前盈利目标，并且不排除会裁员。
　　瑞士信贷则在近期发布业绩时宣布，该行将裁减公司百分之四的职员，即二千人将失去工作，以此节约十亿瑞郎的支出。该集团与去年同期相比，银行净利润大减五成二，直接原因是其管理资产的减少以及瑞郎对美元、欧元的急剧升值。
　　五点启示
　　1.全球金融业恐转型
　　受到金融海啸后交易萎缩及监管政策从严等因素影响，银行暴利时代已成过去。从账目上看，汇丰依然录得盈利，净收益同比增幅高于预期，成本效益比率也有所上升，显示出未来面临两大挑战：成本上升和营收增长缓慢，这两项问题将直接导致整体资产负债的恶化。裁员本身可以解决部分成本增长的问题，但却难以解决其还暗示的营收增长缓慢这一问题。
　　因此对于投行来说，传统的盈利模式可能已经难适应当前的发展需求，因此转型为高增长的财富管理及企业融资显得十分必要，这一点从裁员的对象集中在零售银行业务职员中也可以得到体现。而且汇丰等投行的转型或许也在预示一场全球金融业的转变，以全新的模式来适应未来经济、金融发展的需要。毕竟，对于银行家来说，最不缺少的就是“创新精神”了。
　　2.金融监管或再趋严
　　金融机构的动作除了释放本身的转变之外，还可能暗示监管机构也将有所转变。2008年的金融危机还历历在目，危机后监管机构虽推出更加严格的监管与资本要求，但却因动作迟缓且力度有限而被诟病，因此在这场风波之前，监管机构或许会变得聪明一些，先做出举动来减少市场的损失和民众的愤懑。
　　3.二次衰退风险未消
　　投行的瘦身潮还显示出受到欧洲和美国债务危机的影响，全球经济仍未完全走出困境，二次衰退的风险犹存。美国著名经济学家梅雷迪斯·惠特尼就认为美国经济会二次探底，因金融企业大幅裁员(华尔街已经裁员5万人)，而且一些非金融企业也在大量减员。所有行业都在裁员，就业形势将更加糟糕。
　　4.全球经济布局重置
　　从裁员的对象来说，本次裁员集中在欧洲美国等地，相反新兴市场却在不断扩充，中国、巴西等国更成为职位增加最多的地区。这也体现出全球经济重心正在发生一次从西方逐渐转移到中国等新兴国家的布局重置。英国牛津大学曼氏金融研究中心研究员科斯(Thomas Cass)表示，这种人员和管理上的“瘦身”，目前对汇丰来说可能是最好选择；同时汇丰也可将更多的精力放在新兴市场上。不仅是汇丰，在未来若干年内，全球银行业的裁员潮将更加大刀阔斧，尤其在欧美国家。
　　5.投资信心依旧脆弱
　　投行的大幅裁员还从一个侧面反映出市场信心的脆弱。由于欧债美债危机余波未平，金融市场前景可能在今年下半年变幻难测。对于投行这类金融机构来说，维持大量的人员即在作出投资，因此眼下通过裁员来增加资金储备，成了一些机构的首选，甚至包括索罗斯在内的资深金融大鳄也选择现金为王。
　　四大警示
　　1.金融创新的后果
　　这些机构看好新兴市场，一方面是出于这一市场的高速发展势头，另一方面，则可能是将这个市场变成其金融转型及创新的试验田。每一次金融创新，其实就是银行家等财团想出来一个搜刮全球资产的新招数，再配合上一些法律监管机构的放水，民众的资产很可能稀里糊涂就落入银行家的口袋。以2008年的金融危机为例，当时也是华尔街大搞创新，把房贷证券化，因此全球投资者都承担了次贷危机的风险。所以，每当金融转型或创新之时，就需要高度警惕，银行家不是科学家，更不是慈善家！
　　2.经济刺激优或劣
　　在上一轮危机之后，各大国家纷纷搞起财政及货币政策刺激经济增长，但眼下“二次探底“的担忧仍未消除。因此这或许在警告，仅仅依靠一些积极财政政策和放水的货币政策，而没有真正的企业和增长模式的转型，实体经济恐怕很难持续增长，危机自然在所难免。而且在刺激的短暂利好效应过去之后，更多的也许还是后遗症的痛苦承受。
　　3.新兴市场通胀之痛
　　受到美元滥发的影响，新兴市场已经承受了巨大的通胀之痛，各国不得不收紧货币政策，但与此同时全球经济却不景气，因此陷入两难局面。华尔街投行的裁员潮预示着经济难以在短期内恢复元气，但这些投行却选择在新兴市场发展，这势必加速经济重心的转移。在经济重心的转移过程中，必将出现大量招聘，全球资金流向这些市场等现象，这些现象可能进一步加剧通胀压力，增加其国内矛盾。
　　4.借贷模式的终极解决手段
　　从美债和欧债危机来看，导致债务危机的主要是畸形的借贷消费模式，因此即便是能够度过暂时的难关，但是以债养债的模式导致的后果只能是债台的继续高筑，即继续绑架债权人的经济。这样的结果必定将加剧债权及债务人对立，而且一旦矛盾的量达到一定程度的积累之后，恐怕最终将爆发质变——通过战争的手段来完成债务的重置。
　　(向坤 撰稿)


