意大利隐忧或演变为下一个欧元区风险源
　　[世华财讯]意大利经济是稳固的，但对意大利缺乏信任或使得整个欧元区的计划面临风险，而且投资者通常对政治家以及其带来的经济影响过于信任。
　　综合媒体8月2日报道，因全球市场1日等待美国众议院是否通过债限协议的消息，意大利股市承受重压，因该国银行再次遭遇巨大抛压。
　　一位重要决策者声称，没有什么可担心的，因为他和他的同僚将尽一切可能避免问题的发生。欧元集团主席容克(Jean-Claude Juncker)2日接受采访时称，欧洲长期内将是一个安全的投资领域。
　　法国巴黎银行CEO Baudouin Prot表示，意大利经济是稳固的。Prot称，“我认为意大利本身与欧元区任何边缘国家的形势有很大区别，至于主权债务，我认为意大利有着强劲的储蓄率，意大利经济强劲而且有缓慢的增长，所以他们需要更多结构改革增加经济的增长潜能，但他们的基本面更加稳固”。他称，“我对于市场持续的形势感到担忧，但是我迄今并不担心意大利”。
　　预计意大利总理贝卢斯科尼(Silvio Berlusconi)在一定压力下3日可能不再沉默，并将讨论意大利债券收益率的大幅上涨以及意大利银行的损失。意大利政府7月份通过了480亿欧元(680亿美元)的紧缩方案，该国政府正努力走在债券市场的前面，部分因为保守财政特雷蒙蒂( Giulio Tremonti)命运的不确定性。
　　一位公司高管称，意大利是欧元区的一大难题，意大利的问题看似是缺乏信任，而且可能使得整个欧元区的计划面临风险，因为该国简直是大而不倒。他称，意大利的问题与很多西方国家类似，就是面临支出问题。尽管意大利债务水平处于高位，但该国一直没有像希腊和葡萄牙那样高的赤字水平。
　　为了消除贝卢斯科尼对意大利问题的影响，此高管称，投资者通常对政治家以及他们对经济的影响过于信任。贝卢斯科尼不足以对意大利产生重大影响，“我们看到的是数年政治决定的积累，而不仅仅是贝卢斯科尼的决定”。
　　(杜慧琴 编译)


