南非称反垄断机构对沃尔玛收购交易审查不够严格
　　新浪财经讯 北京时间8月3日凌晨消息，南非政府各部部长周二称，该国反垄断监管机构对沃尔玛(WMT)收购南非最大食品和杂货批发商Massmart(MSM)控股股份的交易所提出的条件不够，需要提出更加严格的条件。
　　南非经济发展部长伊布拉希姆-帕特尔(Ebrahim Patel)在今天接受采访时称，当局正寻求与沃尔玛达成一项“有约束力的协议”，以确保沃尔玛的这项并购交易不会导致“就业岗位被大幅裁减，危及南非的食品安全和严重损害本土生产。”帕特尔是南非政府中向法庭提出上诉的三名政府部长之一。
　　南非反垄断当局在5月31日批准了沃尔玛的这项收购交易，条件是沃尔玛在完成收购交易的两年时间里不得裁减任何工作岗位。这项交易是沃尔玛10多年以来规模最大的一桩并购交易。南非竞争法庭(Competition Tribunal)当时表示，沃尔玛和Massmart必须确保在完成并购以后的3年时间里维持现有的劳资合同。此外，沃尔玛和Massmart还需建立起一个总额1亿南非兰特(约合1460万美元)的供应商开发基金。
　　帕特尔、南非贸易和工业部长罗勃-戴维斯(Rob Davies)以及林业和渔业部长蒂娜-约马特-皮特森(Tina Joemat- Pettersson)称，这个基金可能会变得“毫无价值”。
　　沃尔玛在去年9月份报价165亿南非兰特(约合25亿美元)收购Massmart的51%股份，原因是该公司正寻求拓展国际市场业务来弥补美国业务增长速度放缓的损失。但是，南非政府和工会都对沃尔玛的这项要约表示反对，原因是担心就业岗位将因此减少，同时也是出于保护本土制造商和供应商的考虑。南非总统雅各布-祖马(Jacob Zuma)领导下的政府已经承诺将在未来10年时间里创造500万个新的工作岗位，来压低该国高达25%的失业率。
　　沃尔玛负责英国和非洲业务的执行副总裁安迪-邦德(Andy Bond)曾在南非竞争法庭于5月11日召开的听证会上表示，沃尔玛将拓展Massmart的南非业务，并新聘更多员工。沃尔玛的目标是，利用在14个非洲国家拥有近300家店铺的Massmart来拓展该公司在撒哈拉以南非洲地区的业务。(金良/编译)


