麦克阿瑟拒绝皮博迪与安赛乐米塔尔收购要约
　　麦克阿瑟董事会在一份声明中表示，已建议其股东不要对这项价值47亿澳元(52亿美元)的收购要约采取任何行动。此项要约对麦克阿瑟的估值为每股15.50澳元。
　　麦克阿瑟称其已告知皮博迪与安赛乐米塔尔，在特定情况下将愿意建议股东接受一项每股16澳元的收购要约。
　　麦克阿瑟董事长凯斯-德拉希(Keith DeLacy)表示，安赛乐与皮博迪的要约“似乎是在全球经济动荡且澳大利亚监管环境不确定之际收购麦克阿瑟的一次投机性的尝试，并且未能反映麦克阿瑟的行业领导地位及其独特资产的增长潜力。”
　　交易各方未能就一项每股16澳元的收购报价的条件达成一致，麦克阿瑟指责竞购方施加不合理的限制，包括限制麦克阿瑟与可能提出更高报价的潜在竞购者进行谈判。
　　麦克阿瑟表示：“虽然不能确保会有条件更为优惠的要约出现，但麦克阿瑟董事会认为只有尽其所能促成这一结果才符合股东利益。”
　　但皮博迪方面对麦克阿瑟股东表示，他们的报价较该公司股票近期平均价格溢价45%。
　　皮博迪董事长兼CEO格利高里-鲍伊斯(Gregory H. Boyce)表示：“我们已决定直接向麦克阿瑟股东提出这一要约。”
　　作为世界最大的钢铁公司，安赛乐米塔尔已持有麦克阿瑟16%的股份，该公司与皮博迪三周前联手向麦克阿瑟提出收购要约，此前一天澳大利亚政府刚刚公布了其拟议中的碳排放税的细节，采矿业担心这项税收将使澳大利亚的一些煤矿在财政上无法生存。
　　在宣布拒绝皮博迪与安赛乐米塔尔的收购要约后，麦克阿瑟澳大利亚上市股票周一收盘上涨近2%。
　　麦克阿瑟拥有大约2.70亿吨的煤炭储量，并预计截至6月30日的财年产量将达380万-400万吨。(漩矶)
　　本文为译者授权新浪财经独家使用，任何媒体未经授权均不得转载。若需授权必须经新浪财经与作者本人取得联系并获得书面认可。如果私自转载本文，译者保留一切追诉的权力，直至追究私自转载者的法律责任。


