汇丰宣布全球裁员3万 亚洲和拉美增聘1.5万人
　　新浪财经讯 8月2日消息，汇丰(HSBC)周一宣布计划在全球裁员3万人，同时未来三年在亚洲和拉美的新兴市场招聘1.5万人。
　　汇丰首席执行官欧智华(Stuart Gulliver)在宣布裁员计划的同时表示，未来三年，将每年在亚洲和拉美增聘3000到5000员工，尤其是在香港和巴西。
　　汇丰控股昨天宣布上半年纯利约89.3亿美元，增幅34.7%，高于市场此前增幅15%-30%的预期，半年度派息0.09美元，成本效益比率从去年上半年的50.9%进一步升至57.5%。汇控表示，成本继续增加的主要原因包括职员工工资支出上升，以及对业务的策略性投资等。
　　为应对成本上升，汇控重申计划在2013年前节省成本25亿至35亿美元。汇控今日表示，自年初起已开始在拉丁美洲、美国、英国、法国和中东进行营运架构重组，将员工数目减少约5000人。
　　在该行已经确定要裁减的5000个职位中，英国和法国将各占700个，其余将落在美国、中东和拉美某些国家。
　　在汇丰上半年115亿美元的税前利润中，香港和亚洲其它市场贡献了近60%。与此形成反差的是，欧洲创造了21亿美元税前利润，同比下降三分之一。(彭琳 肖瑜 发自 香港 北京)
欢迎发表评论  我要评论


