早盘：担心经济前景 美股继续下滑
　　美东时间8月2日10:35(北京时间8月2日22:35)，道琼斯工业平均指数下跌66.37点，报12,066.12点，跌幅0.55%；纳斯达克综合指数下跌9.32点，报2,735.29点，跌幅0.34%；标准普尔500指数下跌8.93点，报1,278.01点，跌幅0.69%。
　　美国商务部宣布，6月的消费者开支环比下降0.2%，个人收入环比增长0.1%。接受彭博社调查的经济学家平均预期消费者开支环比增长0.1%、个人收入环比增0.2%。
　　周一道指连续第七个交易日收跌，收盘下跌约11点，盘中涨跌均超过100点。
　　周一晚间，美国众议院投票通过了提高债务上限与削减开支的协议。参议院将在周二进行投票表决，预计将能顺利通过，最后将由美国总统奥巴马签字。
　　尽管提高债务上限与减赤协议能够消除近期内的违约威胁，但一连串的疲软经济数据令投资者们越来越感到担心，其中包括上周的第一季度GDP预期增速被大幅下调、本制造业周一的制造业活动指数远逊预期。即使债务上限协议能越过最后的障碍获得通过，许多经济学家仍然相信美国的AAA信贷评级将被下调。
　　投资机构Brewin Dolphin首席策略师麦克-伦霍夫(Mike Lenhoff)认为，纵然美国的信贷评级被下调，对市场而言也不是什么大事，但美国经济增速放缓对市场的影响就很大。
　　伦霍夫表示，“真正令人担心的是美国经济增长出人意料的迅速丧失动力。我们已濒临重返衰退的边缘，而让人感到非常担心的真正理由是我们已经没有其他的解决手段了。”
　　投资机构Security Global Investors投资组合经理马克-布隆索(Mark Bronzo)表示，“美国经济环境很疲软。现在我们已经不在担心债务上限问题，人们开始真正关心经济增长前景了。市场一点也不宽容。目前大家都不看好股市，他们认为经济增长缓慢，因此避险投资需求高涨。”
　　受欧洲主权债务危机影响，美元指数上涨。意大利与西班牙的国债收益率攀升，国债违约担保成本也创造了历史新高。
　　美元指数上涨0.3%，报74.52。欧元兑美元汇率下跌0.6%，报1.419。
　　经济忧虑推高了黄金需求。12月交割的黄金期货价格上涨1.21%，报每盎司1642.2美元。
　　个股方面，辉瑞制药公司(PFE)下跌1.1%，该公司宣布经过调整之后的每股收益为60美分，营收170亿美元。市场平均预期该公司每股收益59美分、营收170.2亿美元。
　　国际市场面，德国DAX 30指数下跌0.5%。日本日经综合指数收跌1.2%。(张俊)


