收盘：市场信心受创 美股重挫
　　美东时间8月2日16:00(北京时间8月3日04:00)，道琼斯工业平均指数下跌265.72点，收于11,866.77点，跌幅2.19%；纳斯达克综合指数下跌75.37点，收于2,669.24点，跌幅2.75%；标准普尔500指数下跌32.90点，收于1,254.04点，跌幅2.56%。
　　提高美国债务上限之争刚刚结束，美国政府得以避免违约，但投资者们也因此感到担忧。
　　投资机构MF Global股市与固定收益证券分析师尼克-卡里瓦斯(Nick Kalivas)表示，“两党关于提高债务上限的辩论，其隐含意味使市场面临的不确定性因素大增。好消息是美国可以避免债务违约了，但坏消息是美国政府将会做些什么。美国政府没有保证要做任何事。市场信心已经受创，大家已开始重新来评估未来几年的企业盈利前景。”
　　今天的经济数据也打击了市场信心。美国商务部宣布，6月的消费者开支环比下降0.2%，个人收入环比增长0.1%。接受彭博社调查的经济学家平均预期消费者开支环比增长0.1%、个人收入环比增0.2%。这是两年来美国消费者首次削减开支。
　　周二道指连续第8个交易日下跌，为一年多来的最长连续下跌时间。
　　就在美国政府出现违约之前的最后几个小时前，美国参议院在周二中午投票通过了提高国家债务上限与削减预算赤字的议案。随后奥巴马总统签字，宣告协议产生法律效用。
　　参议院以74票赞成26票反对的结果通过了协议，协议要求分两步将原定为14.3万亿美元的美国债务上限提高2.4万亿美元，并在未来10年内按照国会预算委员会提供的列表削减2.1万亿美元预算赤字。
　　在参议院投票通过上述协议之后，惠誉评级机构表示，鉴于已有继续提高美国债务上限的协议，美国出现主权债务危机的可能性已经相当低。
　　经济忧虑推高了黄金需求。12月交割的黄金期货价格22.80美元，报收于每盎司1644.50美元，涨幅为1.4%；原油期货价格下跌1.2%，收于每桶93.79美元。(张俊)


