午后：参院通过债限方案 道指下跌130点
　　美东时间8月2日12:48(北京时间8月3日00:48)，道琼斯工业平均指数下跌130.32点，报12,002.17点，跌幅1.07%；纳斯达克综合指数下跌30.42点，报2,714.19点，跌幅1.11%；标准普尔500指数下跌16.70点，报1,270.24点，跌幅1.30%。
　　投资机构Davidson Cos。首席投资官弗雷德-迪克逊(Fred Dickson)表示，“最近公布的经济数据普遍令人失望，表明美国经济存在再度陷入浅度衰退的可能性，这种可能性虽然较小但正在增大。”
　　今天的经济数据进一步增大了这种风险。美国商务部宣布，6月的消费者开支环比下降0.2%，个人收入环比增长0.1%。接受彭博社调查的经济学家平均预期消费者开支环比增长0.1%、个人收入环比增0.2%。这是两年来美国消费者首次削减开支。
　　周一道指连续第七个交易日收跌，收盘下跌约11点，盘中涨跌均超过100点。
　　美东时间周二中午，美国参议院投票通过了提高国家债务上限的议案。两院均通过后，奥巴马总统的签署并无悬念，美国终于得以在最后时刻避免了潜在的国家债务违约。此时，距离8月2日华盛顿时间24点的最终期限已剩下不到12个小时。
　　投资机构Cantor Fitzgerald美国市场策略师马克-帕多(Marc Pado)指出，协议决定在未来10年内削减2.1万亿美元赤字，“远远低于”标普评级机构的预期，并且也低于穆迪投资机构认为维持美国AAA的债务评级所需削减的额度。
　　帕多表示，尽管如此，减赤协议仍然足以将下调美国债务评级的时间推迟至11月份，届时由12名议员组成的一个小组将推荐削减更多预算赤字的方案。
　　帕多称，“一旦债务上限问题云开见日，企业财报将成为市场动向的指针。迄今为止，本季度的企业财报都顺利超出了预期。”
　　受欧洲主权债务危机影响，美元指数上涨。意大利与西班牙的国债收益率攀升，国债违约担保成本也创造了历史新高。
　　美元指数上涨0.3%，报74.52。欧元兑美元汇率下跌0.6%，报1.419。
　　经济忧虑推高了黄金需求。12月交割的黄金期货价格上涨1.21%，报每盎司1642.2美元。
　　个股方面，辉瑞制药公司(PFE)下跌1.1%，该公司宣布经过调整之后的每股收益为60美分，营收170亿美元。市场平均预期该公司每股收益59美分、营收170.2亿美元。(张俊)


