奥巴马总统周日晚关于债务上限谈判讲话全文
　　新浪财经讯 华盛顿时间周日晚8点半(北京时间1日上午8点半)，美国总统奥巴马就债务上限谈判发表了重要讲话，以下为奥巴马讲话全文中译稿。
　　晚上好。虽然国会议员们还需要进行一些非常重要的投票，但我想宣布，两院的两党领导人已经达成了一项协议，将削减赤字并避免违约---违约将会对我们的经济造成破坏性影响。
　　这项协议的第一部分是将在未来10年，削减约1万亿美元开支---这是两党在这一进程的早期就同意进行的削减。这一结果将会是自德怀特-艾森豪威尔总统以来，年度国内开支的最低水平---但是这一水平仍会允许我们在像教育和研究这样的事情上进行创造工作机会的投资。我们也会确保这些削减不会发生地太突然，以至于它们会拖住脆弱的经济。
　　我从一开始说过，针对我们赤字问题的最终解决方案必须是平衡的。尽管一些共和党人曾辩论过，我还是相信我们必须要求最富有的美国人和最大的公司，通过放弃减税优惠和特殊扣除，支付其公平份额。尽管我自己党内的一些人曾辩论过，我还是相信我们需要，针对像医保这样的项目做出适当调整，以确保未来几代人仍能享用。
　　这就是为什么，这个协议的第二部分是如此重要。它成立一个国会两党委员会，11月前汇报一个进一步减少赤字的方案，这个方案将会被提交到整个国会，进行投票表示赞成与否。在这一阶段，每一件事情都将摆到桌子上。为了使我们所有人都对做出的这些改革负责任，如果我们都不采取行动的话，那么两党都会有异议的艰难削减(方案)将会自动生效。在未来的几个月，关于为什么我相信一个平衡的方法对于完成这项工作是必须的，我将继续向这些法律制定者提出详细的理由。
　　这是不是我最想看到的方案？不是。我相信我们本可以此刻做出此刻所需要的艰难抉择 - 在权利改革和税制改革上 ，而不是通过一个特殊的国会委员会程序。但这次妥协的确对我们需要的赤字削减，做出严肃的初步承诺，并给每个政党一次强有力的激励，以在年底之前完成一个平衡的计划。
　　最重要的是，它将使我们能够避免违约，并结束华盛顿对美国其它地区强加的这场危机。它还确保我们在6个月、8个月、或12个月里，不会再次面对同类危机。它会开始驱散高悬在我们经济上的债务阴云和不确定性阴云。
　　这个过程曾经杂乱；它花的时间真是太长了。过去的一个月中，我一直在关注它对商业信心和消费者信心以及整体经济的影响。然而，最终两党领导人都找到了他们走向妥协的方式。我要为此感谢他们。
　　最重要的是，我要感谢美国人民。是你们的声音 - 你们的信件，你们的电子邮件，你们的推特，你们的电话 - 迫使华盛顿在最后的日子里有所作为。美国人民的声音，是非常、非常强大的。
　　我们还没有做完。我要敦促两党成员做正确的事，并在未来几天里用你们的投票支持这项协议。它将使我们能避免违约。它将使我们能支付账单。它将使我们能开始以负责任的方式减少我们的赤字。它将使我们能着手从事十分重要的事务，尽我们所能创造就业，提高工资，使经济以比目前更快的速度增长。
　　这就是美国人民派我们到这里要做的事情，这就是在未来几个月里我们要献出我们所有的时间致力于实现的事情。
　　十分感谢你们大家！


