欧盟和IMF启动葡萄牙援助计划第一次季度审查
　　新浪财经讯 北京时间8月1日晚间消息，欧盟和国际货币基金组织(IMF)官员周一启动了对葡萄牙国际援助计划的第一次审查程序，其重点是政府计划如何扭转预算下滑的局势和实现此前承诺的今年财政目标。
　　欧盟和国际货币基金组织在5月份同意向葡萄牙提供780亿欧元(约合1130亿美元)的援助贷款，其官员将对葡萄牙当局为符合贷款条款而采取的措施进行审查，以判定是向该国发放第二笔援助贷款，还是制定额外条款才向其发放贷款。欧盟委员会发言人尚塔尔-休斯(Chantal Hughes)称：“下一项审查任务已于今天启动。我们知道，葡萄牙政府曾在此前称其部分偏离了原本已达成协议的贷款计划，同时也已经宣布该国将采取措施来对抗这种偏离。”
　　休斯表示，欧盟和国际货币基金组织的任务小组将与葡萄牙当局一起对所有细节进行审查。此外，这项审查也将相当于一种“石蕊试验”，能向市场表明葡萄牙政府是否能避免象希腊那样要求获得第二轮援助。分析师指出，葡萄牙政府仍有一些余地，有关第二轮援助的说法目前仍不成熟。
　　花旗集团(C)驻伦敦的经济学家基雅达-吉安尼(Giada Giani)称：“葡萄牙仅需在2013年重返市场，这意味着该国还有一些喘息空间。就短期而言，还不存在第二轮援助的必要性。我认为，在至少未来两到三个季度时间里，这不会成为一个问题。”
　　欧盟和国际货币基金组织发起的这项季度审查程序将持续大约两个星期时间，审查内容包括政府在提高税收、削减支出和结构性改革等方面所采取的措施进展如何。上周，惠誉评级将其对葡萄牙主权信用评级作出决定的时间从7月底推迟到了第四季度，称其对该国评级的审查将把欧盟和国际货币基金组织第一次评估的结果考虑在内。但在此以前，穆迪投资者服务机构已经将葡萄牙的信用评级下调至“垃圾级”，称该机构担心葡萄牙可能会继希腊以后成为第二个需要国际社会提供第二轮援助的欧元区国家。
　　自欧盟各国领导人批准一项针对希腊的最新援助计划，并同意放宽针对所有三个受援助欧元区国家的现有贷款条款以后，葡萄牙国债的收益率在某种程度上一直都在下滑。(金良/编译)
　　本文为译者授权新浪财经独家使用，任何媒体未经授权均不得转载。若需授权必须经新浪财经与译者本人取得联系并获得书面认可。如果私自转载本文，译者保留一切追诉的权力，直至追究私自转载者的法律责任。


