巴菲特麾下合资公司Berkadia拟进行并购交易
　　新浪财经讯 北京时间8月1日晚间消息，亿万富翁投资者、“股神”沃伦-巴菲特(Warren Buffett)麾下伯克希尔哈撒韦公司(BRK/A)支持下的贷款商和贷款服务商Berkadia Commercial Mortgage LLC称，该公司正在考虑进行并购交易。
　　Berkadia发言人凯利-戴维斯(Kelly Davis)曾在7月29日接受采访时称：“Berkadia正寻求实现增长，其战略的一部分内容可能是进行并购交易。”但她拒绝进一步置评。上周，Berkadia宣布聘用一名首席财务官，其职责内容包括在并购交易领域中扮演“重要角色”等。
　　在2009年，伯克希尔哈撒韦和莱卡迪亚国际公司(Leucadia National)(LUK)收购了已破产商业房地产放贷巨头Capmark Financial Group的业务，并将这些业务组建为Berkadia。今年截至目前为止，Berkadia已经宣布了至少9次聘用活动，并在怀俄明州拉勒米市(Larami)为学生住房提供融资，还在加利福尼亚州圣塔莫尼卡(Santa Monica)成立了一个合作社。在2010年，Berkadia开始为抵押贷款债券发放贷款。与此同时，美国银行(BAC)等贷款商已经削减了自身业务规模，原因是监管机构提高了资本要求。
　　Berkadia新任首席财务官兰迪-詹森(Randy Jenson)是私募股权投资公司Ranch Capital LLC总裁兼联合创始人，他在这家投资公司中任职9年，负责管理金融服务、能源、房地产及其他领域中大约20亿美元的投资。此外，詹森还曾在总部位于纽约的莱卡迪亚国际公司中供职，任首席执行官。
　　按照《福布斯》杂志的排行榜，巴菲特目前是全球第三大富翁，他曾在今年5月份表示，商业不动产市场正显示出增强的迹象。他在5月1日接受采访时称：“美国正在增长，经济活动正在增长，家庭财富也正在增长。从某些公寓建筑物乃至购物商厦来说，商业不动产的价格表现已经十分强劲。”穆迪投资者服务机构也在6月22日发布的一份报告中指出，在六个大型商业不动产市场上，非困厄住房已经追回了一半以上的价格跌幅。
　　美国银行首席财务官布鲁斯-汤普森(Bruce Thompson)则曾在3月份表示，该行在商业不动产领域中是“非常积极的卖家”。美国银行正准备执行巴塞尔III协议的资本标准。(文武/编译)
　　本文为译者授权新浪财经独家使用，任何媒体未经授权均不得转载。若需授权必须经新浪财经与译者本人取得联系并获得书面认可。如果私自转载本文，译者保留一切追诉的权力，直至追究私自转载者的法律责任。


