大摩：印度经济或现金融危机以来最糟局面
　　新浪财经讯 北京时间8月2日下午消息，据CNBC报道，摩根士丹利(大摩)周二发布报告，称印度经济放缓速度可能会超过多数人的预期，经济增速将跌至金融危机以来的最低水平。
　　大摩经济学家切尔坦-阿雅(Chetan Ahya)在报告中表示：“印度经济过去三四个月明显出现放缓迹象。”对截止于2012年3月的本财政年度，大摩将印度GDP增速预期从之前的7.7%调低至7.2%，远低于印度政府8.2%的预期。
　　报告认为，通胀持续高企、资本成本上升、财政支出削减、全球资本市场乏力、投资步伐缓慢等系列因素将造成印度经济增长进一步减缓。
　　其他一些经济学家也纷纷发出印度经济增长将下滑的警告。瑞信(Credit Suisse)预计今后两年印度经济增速将放缓至7.5%：“印度经济确实存在重大缺陷，预计房地产、耐用消费品和资本货物销售在未来18个月内尤其不利。”
　　印度政府周一公布的数据显示，7月份工业扩张速度为20个月来最低。另外当月汽车、零售业销售，以及建筑与投资支出均疲弱无力。
　　印度经济相对安全度过金融危机，靠的是货币与财政刺激，但由此造成的高通胀又使经济反受其害。印度批发物价指数(WPI)仍维持在9.4%的高位，因此尽管经济增速放慢，印度央行仍被迫加息。大摩认为，印度从紧货币政策将伴随更为从紧的财政紧缩，政府将被迫削减支出以实现财政赤字不超过GDP 4.7%的目标。
　　综合各种因素考虑，大摩认为本已表现很差的印度股市将进一步下跌：“由于整体增长的放慢，我们认为投资信心半年内将仍然不足。”(云翔/编译)
　　本文为译者授权新浪财经独家使用，任何媒体未经授权均不得转载。若需授权必须经新浪财经与译者本人取得联系并获得书面认可。如果私自转载本文，译者保留一切追诉的权力，直至追究私自转载者的法律责任。


