午后：主要股指跌幅略微收窄
　　美东时间8月1日13:03(北京时间8月2日01:03)，道琼斯工业平均指数下跌98.26点，报12,044.96点，跌幅0.81%；纳斯达克综合指数下跌32.43点，报2,723.95点，跌幅1.18%；标准普尔500指数下跌13.58点，报1,277.95点，跌幅1.05%。
　　今天美股高开低走，道指最高曾上涨139点，早盘跳水并一度下跌超过120点
　　周一稍晚时候，美国国会将针对关于在未来10年内削减2.4万亿美元开支的协议举行投票表决。
　　投资机构Morgan Keegan固定收益分析师凯文-吉迪斯(Kevin Giddis)表示，“在提高债务上限协议明显达成之后，资本市场如释重负的情绪可以理解。但仍有许多问题悬而未决。”
　　预计这项协议将能通过民主党领导的参议院投票，但在共和党占优势的众议院将面临困境。因此，美国投资者仍然担心美国的AAA债务评级可能被下调。
　　摩根大通银行基金首席市场策略师大卫-凯利(David Kelly)认为，左翼民主党人和右翼共和党人都可能投票反对这项协议，这意味着一旦协议未获通过，它将很在修正之后通过国会投票。
　　经济数据将是本周市场关注焦点，其中重头戏是本周五的非农就业数据。
　　美国供应管理协会(ISM)宣布，7月的ISM制造业指数为50.9点。据彭博社的调查，经济学家对此的平均预期为54.0点。6月的ISM制造业指数为55.3点。
　　美国商务部宣布，6月份的营建开支环比增长0.2%。据彭博社的调查，经济学家对此的平均预期为环比持平。5月的营建开支环比下降0.6%。
　　奥巴马表示，参众两院的两党领袖已经通过了一份协议，协议将能削减近1万亿美元开支，并责成一个特别委员会寻找其他的可节省项目。这份协议仍需得到国会的批准，预计周一晚间将举行这项投票。
　　投资机构Lloyds Bank Corporate Markets策略师埃里克-万德(Eric Wand)认为，尽管削减开支总额预计接近2.5万亿美元，但可能不足以避免美国债务评级遭到下调，因为信用评级机构一直期望美国政府能够出台规模更大的削减措施。
　　万德表示，“由于美国走了欧洲的老路，避免作出艰难的决定、仅专注于制定临时性措施来解决短期问题，因此信用评级遭到下调的可能性将会继续存在。”
　　在达成债务协议之前，上周五美国市场走低，道指下跌了96.87点，跌幅0.7%，为连续第五个交易日下跌。
　　美元兑日元汇率上涨0.4%，报77.04。但是美元兑其他主要货币汇率走低，令美元指数下跌了0.2%。
　　黄金期货价格上涨40美分，报每盎司1632.30美元；今天早间金价一度下跌至每盎司1608.20美元。
　　个股消息面，汇丰控股(HBC)宣布上半年税前利润增长3.3%，并宣布将裁员3万。
　　医院及药店运营商Humana(HUM)宣布盈利增长35%，并上调了全年每股收益预期，目前预期值为7.5至7.6美元，此前预期为6.7至6.9美元。
　　美国保险商好事达公司(AllstateALL)宣布第二财季转为亏损6.42亿美元，合每股亏损1.19美元。去年同期盈利4.41亿美元，合每股收益27美分。
　　受美国达成提高债务上限协议推动，周一欧洲股市走高。日经平均指数收高1.3%。(张俊)


