美联储或考虑采取更多措施刺激经济增长
　　新浪财经讯 北京时间8月2日晚间消息，美联储理事可能开始考虑采取更多措施来为经济复苏进程提供支持，原因是上半年经济增长速度下降至1%以下，且经济学家开始下调下半年增长预期。
　　美联储下属货币事务部门前副主管、现为国际策略与投资集团(International Strategy & Investment Group)政策研究部门负责人的罗伯托-珀里(Roberto Perli)称：“从最低程度来说，联邦公开市场委员会(FOMC)将就政策选择的问题进行严肃的讨论——他们应该做些什么，以及预计将从中得到什么。上半年的经济增长速度接近于零，这是一种危险的情况。”
　　联邦公开市场委员会将于8月9日召开下一次货币政策制定会议。据美国商务部此前公布的数据显示，今年第一季度的GDP年率增长速度被向下修正至0.4%，第二季度GDP年率增长速度的初值为1.3%，这使得市场对美联储在6月份作出的预测感到怀疑，当时该行预测今年美国GDP增长速度为2.7%到2.9%。与此同时，供应管理协会(ISM)7月份的制造业指数也下跌至两年以来的最低水平。
　　美联储主席本-伯南克(Ben Bernanke)曾在7月份向国会作证时表示，如果美国经济陷入停滞，那么美联储可能会采取新的措施，其中包括启动第三轮“定量宽松”计划等。此外，美联储还可能会下调银行准备金率，并承诺将其所持资产维持在历史最高水平，以及在更长时间里将基准利率维持在历史低点。
　　所谓“定量宽松”(Quantitative Easing)，是由日本最早提出的一个概念，是在经济萎靡不振、银行信贷急剧萎缩的背景下，日本央行对从2001年3月开始的零利率(银行间隔夜贷款利率)政策的进一步深化，其内容是由中央银行向银行体系提供充裕的流动性，以便鼓励借贷和刺激经济复苏。
　　经济学家指出，如果伯南克想要扩大2.7万亿美元的资产负债表规模，那么很可能将会面临来自于地方联储行长的阻力，如费城联储查尔斯-普罗索(Charles Plosser)等。普罗索曾在此前表示，债券收购计划和处于较低水平的借债成本已经将长期通胀风险推升至过高的水平。在今年上半年，所谓的“核心通胀率”有所上升，而GDP的增长速度则有所放缓，即使美联储实施了6000亿美元的“定量宽松”政策计划也未能促进经济增长。(文武/编译)
　　本文为译者授权新浪财经独家使用，任何媒体未经授权均不得转载。若需授权必须经新浪财经与译者本人取得联系并获得书面认可。如果私自转载本文，译者保留一切追诉的权力，直至追究私自转载者的法律责任。


