华尔街：短暂狂欢后的叹息
　　嵇晨
　　美国两党已就债务上限问题初步达成协议的消息传出后，亚洲交易时段各大主要市场得以喘息，结束了上周颓靡姿态，全面走强，而银行股强劲带动下，稍后开盘的欧洲市场走势平稳强劲，华尔街更是一派狂欢态势。
　　不过，随着美国7月ISM制造业采购经理人指数等经济数据的出炉，美国三大股指便急转直下。截至北京时间23：15分，道琼斯工业指数下探6.4%，纳斯达克综合指数下跌0.73%，标普500指数下跌0.77%。
　　亚洲打响第一波上涨
　　截至亚洲交易时段收盘，周一东京股市日经225指数上涨1.3%至9965点，早盘曾触及10000点大关；韩国KOSPI指数上涨1.8%；香港恒生指数收盘攀涨1%；澳大利亚S&P ASX上涨1.6%；印度孟买敏感指数上涨0.6%，走势蹒跚的上证综指最后也翻红收涨0.08%。
　　“市场上积聚了做多的能量，在美债谈判出现曙光的时候，我认为股市上涨是因为前期紧张气氛的消化。”加拿大皇家银行资本市场策略分析师苏·特玲表示。
　　美国总统奥巴马在当地时间7月31日发表的长达4分钟讲话中表示，举债谈判过程“十分混乱，且耗时太久”，并保证减少财政赤字，不会拖累美国脆弱的经济，按照通过的计划，将成立特别委员会对减赤措施进行仔细核查。
　　根据参议院拟定的协议，14.3万亿美元的债务上限将分为两阶段提高2.4万亿美元，同时保证在2012年11月总统大选之前不再出现类似谈判。
　　此协议还需获得众议院的投票通过，才能由奥巴马在8月2日的最后期限内签署生效。
　　保住美债不违约，银行股板块受到刺激，在周一的反弹中亚洲多家银行表现出色。澳大利亚第二大银行西太银行上涨1.9%，日本三井住友金融集团收盘大涨2.9%，香港市场的权重成份股汇丰银行上涨1.4%。
　　谨慎气氛杀回
　　不管怎么说，近期困扰国际资本市场的风险因素短期内消除，风险资产价格上升，而黄金类避险资产则面临小幅回调。
　　狂欢，当仁不让属于华尔街。截至发稿时间(北京时间21：30)，周一晚间开盘，美国三大股指跳空高开，道琼斯工业指数高开0.7%，纳斯达克指数开盘大涨1.4%，标普500指数领先超过1%。
　　然而在短暂走强之后，开盘半小时后，美股三大指数纷纷急速跳水，涨幅化为乌有，盘面急转而下。
　　兴业证券发布报告，虽然美国将暂时避免债务评级遭下调，但年底新一轮博弈在所难免。根据标普7月15日要求，90天内美国需要达成在未来10~12年削减赤字4万亿美元才能避免主权债务遭下调，从新方案看，分步走的削减赤字总数可能低于预期，预计标普可能会给予观察期。
　　欧洲大部分市场在全面反弹之后陷入谨慎。“该协议还需要投票生效，我们预计在未来几天内还会有新的事情发生，至少目前市场松了口气，因为违约已经基本不可能了。”IG市场分析师卡梅隆·皮克科表示。
　　截至北京时间21：30，欧洲斯托克600指数领先0.3%，英国富时100指数上涨1.2%，德国DAX 30指数震荡微跌0.1%，法国CAC 40指数涨幅收窄，盘中领先0.04%。


