美元兑瑞士法郎触及历史最低水平
　　新浪财经讯 北京时间8月2日早间消息，美元兑瑞士法郎汇率周一下跌至历史最低水平，原因是美国制造业数据下跌，且跌幅超出分析师此前预期。此外，投资者预测美国总统巴拉克-奥巴马(Barack Obama)与国会领袖之间达成的债务协议将会阻碍经济增长。
　　当日，瑞士法郎兑欧元汇率触及历史最高水平，原因是欧元区的制造业增长速度也有所放缓。加元和澳元汇率也均告下跌，原因是商品和股票市场均抹平此前涨幅。日元兑美元汇率下跌，原因是据日经新闻社报道，日本政府正准备采取措施来打压日元汇率。
　　截至美国东部时间17:00(北京时间2日5:00)为止，美元兑欧元汇率从7月29日的每欧元1.4398美元上涨至每欧元1.4250美元，涨幅为1%。日元兑美元汇率下跌0.6%，至每美元77.21日元，此前曾触及每美元76.30日元，创下自3月份以来的最高水平。日元兑欧元汇率从每美元110.54日元上涨至每美元110.03日元，涨幅为0.5%。瑞士法郎兑美元汇率上涨0.2%，至每美元0.7836瑞士法郎，此前曾触及每美元0.7731瑞士法郎。瑞士法郎兑欧元汇率上涨1.3%，至每欧元1.1165瑞士法郎，此前曾触及每欧元1.1028瑞士法郎的历史最高水平。
　　据追踪美元兑9种发达国家货币汇率表现的彭博货币相关加权指数(Bloomberg Correlation-Weighted Indexs)显示，过去一个月时间里美元汇率下跌了1.6%，瑞士法郎上涨7.4%，日元上涨3.5%。
　　其他国际主要货币中，加元兑美元汇率最高下跌0.6%，至每美元96.06加分，创下自7月18日以来的最低水平，此后回落至每美元95.70加分，跌幅为0.2%。澳元兑美元汇率从昨天的每澳元1.0993美元下跌至每澳元1.0971美元，跌幅为0.2%。(文武/编译)
　　本文为译者授权新浪财经独家使用，任何媒体未经授权均不得转载。若需授权必须经新浪财经与译者本人取得联系并获得书面认可。如果私自转载本文，译者保留一切追诉的权力，直至追究私自转载者的法律责任。


