美经济数据欠佳 欧洲股市低收
　　新浪财经讯 北京时间周二凌晨消息 欧洲股市周一低收，盘中振荡剧烈，因美国就债务上限达成临时协议，欧股上午一度上涨，但在美国制造业数据公布后转跌。
　　泛欧道琼斯Stoxx 600指数下跌了1.2%，收报262.02点，盘中最高上涨至268.01点。因美国债务上限谈判陷入僵局，该指数上周下跌2.5%，7月份下跌2.8%。
　　供应管理协会7月份制造业指数下跌了4.4点，至50.9%，远低于54.3%的市场预期。这份报告引发投资者对美国脆弱经济计划的担忧。受此数据影响，华尔街股市高开后迅速跳水转跌，道指当前下跌100余点。
　　悲观情绪袭击了整个欧洲，投资者还担心众议院可能否决美国债务上限协议。美林分析师预计众议院共和党人将否诀新的提案，“导致股市大幅下跌并以此来逼迫民主党就范”。
　　共和党与民主党重要人物周末就削减开支与提高债务上限达成协议，但这一协议还需要获得众议院与参议院的通过。
　　BGC Partners市场分析师Louise Cooper指出，“欧洲投资者在上午还以为提高债务上限协议已是板上钉钉，但实际上还存在许多变数。”
　　金融股大多走弱，但权重股汇丰银行逆市上扬2.2%，该公司报告上半年净利润增长35%并计划裁员3万人。该行税前利润增长3.3%，好于预期。
　　汇丰银行周日透露将把位于纽约偏僻地区的195家支行以大约10亿美元出让给第一尼亚加拉金融集团。
　　英国金融时报100指数下跌了0.7%，收报5774.43点。苏格兰皇家银行集团下跌了4.5%，劳埃德银行集团下跌了5%。
　　因业绩好于预期，测验与检查公司Intertek集团上涨了3.9%，该公司还表示将提高每股分红。
　　欧洲边缘市场下跌最为明显，分析师此将归因于国债收益率的上升以及美国债务上限议案可能被否决。
　　西班牙IBEX 35指数下跌了2.7%，西班牙国家银行下跌了4.4%，西班牙对外银行下跌了4.1%。
　　意大利金融时报MIB指数下跌了3.9%，大众银行下跌了7.5%。
　　花旗集团分析师在给客户的一封短信中表示，在宏观经济与主权债务形势恢复正常之前，意大利银行股将继续承受压力。
　　法国CAC 40指数下跌了2.3%，收报3588.05点，该指数盘中一度上涨1%。德国DAX 30指数下跌了2.9%，收报6953.98点。
　　Shares of BMW AG /quotes/zigman/143376 DE:BMW3 -2.84%  fell more than 3%。
　　德意志银行下跌了3.9%，德国商业银行下跌了5.2%。法国巴黎银行下跌了3.9%，法国兴业银行下跌了4%以上。
　　汽车股也大幅下滑。轮胎制造商米其林下跌了4.2%，因瑞银将米其林评级从“买进”调升至“中性”，该股盘中也一度上扬。
　　保时捷汽车控股下跌了1.5%，该股盘中也一度上涨。保时捷报告上半年运营利润激增，营收增长19%。该集团预计今年将售出10万辆汽车，打破历史最高纪录。      (日月)
　　本文为译者授权新浪财经独家使用，任何媒体未经授权均不得转载。若需授权必须经新浪财经与译者本人取得联系并获得书面认可。如果私自转载本文，译者保留一切追诉的权力，直至追究私自转载者的法律责任。


