惠誉维持美国AAA主权评级 评级展望负面
　　新浪财经讯 美国东部时间8月2日(北京时间8月3日)消息，国际评级公司惠誉周二表示，由于美国按期提高债务上限，这使得美国政府有资格保留其“AAA”主权信用评级，但不排除对其评级前景的负面展望。
　　本周二，在奥巴马总统签署提高借债上限和削减政府支出协议，使之正式立法以后，三大评级机构之一惠誉率先表示，将维持对美国主权信用的AAA评级，但由于上半年经济增长速度下降至1%以下，复苏仍存在诸多不确定因素，惠誉仍不排除对其评级前景的负面展望。
　　惠誉评级主权评级主管大卫-莱利(David Riley)表示，美国政府在最后关头成功提高债务上限取得一个“积极”的结果，这意味着主权债务违约的风险“非常之低”；然而但美国经济增长的前景不免令惠誉失望。
　　莱利表示：“向下修正的国内生产总值(GDP)不及我们预期并令人担忧，评级的考量包括对前景展望的修订”， 目前仍不排除对美国评级前景的负面展望。
　　莱利强调，美国两党在迫在眉睫的关头达成提限的一致，并承诺在未来10年至少2.1万亿美元赤字削减措施是一个积极的事态发展，是“在正确的方向上”迈出一步，这表明华盛顿的“政治意愿和能力最终做出正确的事情”。 但以美国的经济规模，该法案仍“不足以使公共债务的水平得以稳定”。
　　今天早些时间，惠誉评级发表声明称：“调高美国联邦政府借债上限的协议已经达成，这与其‘AAA’信用评级相吻合。”但惠誉评级同时指出，如果美国政府的财政 政策没有重大改变，那么政府债务与GDP之间的比例“将在2012年底以前触及100%，而且在中期内还将继续上升，这种情况与美国保住其‘AAA’主权 信用评级(的前景)不相符合。”
　　惠誉评级表示，即使是在美国国会经过“殊死战斗”以后才完成了上述协议的形势下，美国的“AAA”评级地位也仍旧保持强劲。在惠誉评级发表这份声明后，金融市场作出的反应有所不同，美国国债价格有所上涨，股票市场和美元汇率则有所下跌。
　　与此同时，穆迪宣布维持美国AAA主权信用评级，评级展望负面。然而，这项协议是否将足以满足标准普尔的要求，令市场更为期待。该机构希望美国政府能削减4万亿美元支出。市场上仍有许多人担忧，标准普尔很有可能会下调美国评级。(段皎宇 发自美国旧金山)
　　本文为译者授权新浪财经独家使用，任何媒体未经授权均不得转载。若需授权必须经新浪财经与译者本人取得联系并获得书面认可。如果私自转载本文，译者保留一切追诉的权力，直至追究私自转载者的法律责任。


