盖洛普：奥巴马当政以来美国穆斯林生活显著改善
　　新浪财经讯 北京时间8月2日晚间消息，据路透社报道，盖洛普(Gallup)周二公布的民调结果显示，由于经济状况的改善和政治自治权利的扩大，美国穆斯林对自己的生活比其它主要宗教派别民众更为乐观。
　　60%的被调查穆斯林表示生活“蒸蒸日上”，高于除犹太人之外的其它人群。盖洛普尤其指出，美国穆斯林近几年的自信心迅速增长，自2008年以来表示“蒸蒸日上”的比例增长了19%，是其它主要宗教团体民众的两倍。
　　盖洛普相关负责人莫格海德向路透社表示：“与2008年末的情形相比，美国的穆斯林如今感到更幸福，对未来更乐观，归属感更强。”只有3%的穆斯林称生活不如意，37%表示在努力奋斗。
　　调查者认为背后的原因在于奥巴马担任总统以来穆斯林经济状况的改善和政治参与的扩大。奥巴马是有着穆斯林血统的天主教徒，与全球的穆斯林社区广泛接触。
　　调查报告称奥巴马在美国穆斯林中的支持率是80%，自认属于民主党的占46%，而认为自己属于共和党的只有9%。另外64%的被调查穆斯林表示生活标准得到提高，2009、2008年的这一比例分别为55%和46%。(云翔/编译)
　　本文为译者授权新浪财经独家使用，任何媒体未经授权均不得转载。若需授权必须经新浪财经与译者本人取得联系并获得书面认可。如果私自转载本文，译者保留一切追诉的权力，直至追究私自转载者的法律责任。
欢迎发表评论  我要评论


