日经225指数2日收盘下跌1.21%
　　[世华财讯]受美国经济忧虑的打压，日经225指数2日收盘下跌1.21%，但外汇干预风险提供支撑。
　　综合媒体8月2日报道，日经225指数2日收盘走低，受美国制造业数据疲弱和担忧美国主权债务评级或将下调的拖累，但日本政府当局干预外汇市场的风险加剧，提供盘势支撑。
　　美国供应管理学会(Institute for Supply Management)1日公布，7月份供应管理学会制造业采购经理人指数(PMI)从6月份的55.3降至50.9。此前接受调查的经济学家曾预计，美国7月份制造业PMI下降，但仅会降至54.6。
　　美元兑日圆前夜低见76.29日圆，为多个主要央行在3月中联合干预打压日圆强势以来最低；这令市场对日本当局可能抛售日圆的警惕性增强。
　　日本财务大臣野田佳彦(Yoshihiko Noda)2日表示，汇率走势原则上应该反映经济基本面，从这一层面来说，日圆被严重高估，日圆走势仍然呈单边波动。
　　日本内阁官房长官枝野幸男(Yukio Edano)2日也表示，日本政府正密切关注近期美元跌势；但他表示，关于官方采取干预措施以使日圆走软的可能性问题，他不予置评。
　　日经225指数收盘下跌1.21%，报9,844.59点；东证股价指数收低0.9%，至843.96点。
　　日经225指数1日收高1.34%，至9,965.01点；东证股价指数收涨1.2%，至851.70点。
　　(师卫娟 编辑)
欢迎发表评论  我要评论


