宝马二季度利润同比增长66% 
　　新浪财经讯 北京时间8月2日下午消息，据外电报道， 全球最大的豪华车制造商宝马公司(BMW)今天公布，第二季度利润同比增长66%，主要归功于宝马新版X3运动型多功能车和5系车的强劲需求。
　　据财报显示，宝马第二季度的息税前利润由去年同期的17.2亿欧元增至28.6亿美元(合41亿美元)，超过接受彭博社调查的17名分析师的预期中值23亿欧元。该集团第二季度的营收增长17%，至179亿欧元。
　　宝马此前在7月12日宣布，因全球汽车市场的强劲需求，该集团决定上调2011年的盈利和销售预期。该集团今天重申，汽车部门2011年的息税前利润预计将超过营收的10%；今年的销售总量预计将增至160万辆以上。而此前的年销售目标仅为150万辆。
　　据悉，全球前三大豪华车制造商中，当属宝马的利润率最高。宝马汽车部门的息税前利润相当于销售额的14.4%，高于大众旗下奥迪品牌的利润率11.8%以及戴姆勒旗下奔驰品牌的利润率10.7%。(易灵)
　　本文为译者授权新浪财经独家使用，任何媒体未经授权均不得转载。若需授权必须经新浪财经与译者本人取得联系并获得书面认可。如果私自转载本文，译者保留一切追诉的权力，直至追究私自转载者的法律责任。
欢迎发表评论  我要评论


