美联储前理事暗示支持第三轮定量宽松政策
　　新浪财经讯 北京时间8月4日凌晨消息，美联储的三名前理事称，美国经济正面临着重新滑入衰退周期的风险，美联储可能需要考虑推出第三轮“定量宽松”政策来处理这一问题。
　　美联储前理事唐纳德-科恩(Donald Kohn)、文森特-雷恩哈特(Vincent Reinhart)和布莱恩-麦迪根(Brian Madigan)表示，美国经济重新陷入衰退周期的可能性为20%到40%。麦迪根和科恩表示，只有当通胀率从最近以来的较高水平回落，且经济表现继续低于正常水平时，美联储才应考虑推出第三轮“定量宽松”政策。但他们同时警告称，第三轮“定量宽松”政策并非“万灵药”。
　　所谓“定量宽松”(Quantitative Easing)，是由日本最早提出的一个概念，是在经济萎靡不振、银行信贷急剧萎缩的背景下，日本央行对从2001年3月开始的零利率(银行间隔夜贷款利率)政策的进一步深化，其内容是由中央银行向银行体系提供充裕的流动性，以便鼓励借贷和刺激经济复苏。
　　在一年前从美联储退休以后，麦迪根在巴克莱资本担任投资顾问，同时还在乔治敦大学任教。麦迪根指出，在6月份终结的第二轮6000亿美元的“定量宽松”政策计划给经济带来的正面效果“相当有限”。他表示：“那一数量级的债券购买活动能带来的帮助作用有限。”
　　科恩是这三名美联储前理事中最乐观的人，他预测称，在2008年和2009年的经济衰退周期结束以后，美国经济重新陷入衰退周期的可能性大约为20%。科恩于2010年9月份退休，此前他担任美联储副主席。科恩仍旧相信，上半年美国经济增长速度放缓的主要原因是受到暂时性因素的影响，如粮食价格和汽油价格上涨，以及日本大地震对全球供应链的影响等。但即使是科恩，也已开始对这一预期丧失信心。
　　美联储主席本-伯南克(Ben Bernanke)曾在上个月向国会作证时表示，如果美国经济的疲弱表现继续下去，那么他就准备采取行动，但他同时也暗示称，美联储必须看到通缩风险才会收购更多债券。虽然有迹象表明消费者物价正在下降，但许多通胀指标仍旧高于美联储2%的非正式目标。(金良/编译)
　　本文为译者授权新浪财经独家使用，任何媒体未经授权均不得转载。若需授权必须经新浪财经与译者本人取得联系并获得书面认可。如果私自转载本文，译者保留一切追诉的权力，直至追究私自转载者的法律责任。


