评论：美国配得上3A级别
　　导读：美国前副财长罗杰-奥尔特曼(Roger Altman)8月3日在英国《金融时报》发表了评论文章，文章指出尽管有违约的风险，但美国国债仍然是最好的投资工具，奥尔特曼还进一步分析了美国国债应该仍保持3A级别的原因。
　　以下是该评论摘译：
　　国会最终同意提高债务上限，而且要求大幅削减联邦预算赤字。不管过程多么惊险，但是可以肯定的是，美国从来不会欠债不还，而且违约的风险也非常低。这就是为什么最近几个星期以来，美国国债的利率在不断下降。可是现在，国际上的几个主要的评级机构却有可能降低美国国债的信用等级。
　　这可真是让人震惊，现在国会通过的法案可以大大改善美国的债务预期，尽管并不完美，但至少可以保证在未来10年内，美国的预算赤字削减2.2万亿美元。即便只削减一半，也可以大大降低美国的债务与GDP之比，更不用说很多削减赤字的措施正在逐步落实。现在有17个国家的国债信用等级是3A级，美国又不是这些国家中实力最弱的，把美国国债降级，这不公平。最近几个主要的评级机构已经宣称，他们正在评估降级的可能性，也就是说美国国债有50%甚至更高的可能性在90天后降级。这真是让人难以理解，他们就是盯着违约风险不放。
　　调整美国的国债信用等级事关重大，等级降低意味着国债利率将升高，即便只增加五个基准点，美国纳税人每年就要多支付500亿美元的利息。另外，包括房地美和房利美在内，所有联邦担保债务的成本也会跟着上升，而房地美和房利美提供美国所有的房屋贷款，相应的房屋业主也要支付更多的利息。再者，众所周知美国国债是世界上最安全的固定收益资产，因此不管经济形式如何，美国都可以发售新债券。如果信用等级下降，那么肯定会影响到美国国债的地位和这种独有的融资方式。
　　降低美国国债信用等级简直是不可理喻。首先，违约风险本来就可以忽略不计，而现在国会通过的法案又排除了所有的不利因素。这个法案对政府可自由支配支出设置了上限，这样做至少可以在10年内削减1万亿美元的赤字。另外国会新成立的特别委员会将提出削减1.5亿美元赤字的建议，并于年底表决，如果所提建议未能通过，则将自动削减1.2万亿美元的政府可自由支配支出。
　　鲍尔斯/辛普森的赤字委员希望削减4万亿美元的赤字，这样美国的债务和GDP比将降到65%。国会通过的新法案，这少可以削减2万亿美元的赤字，更何况小布什时期的减税政策也将在2012年12月到期(减税政策适用于年收入超过25万美元的美国家庭)，而奥巴马总统已经拒绝延期这一政策，这就又带来了8000亿美元的收入，你看鲍尔斯/辛普森赤字委员会提出目标的四分之三已经实现了。
　　其次，现在还有17个国家的国债等级为3A级，如果借贷市场相信英国、法国或者澳大利亚的国债比美国的好，那么它们的利息应该更低，可事实正好相反。
　　最后，信用评级机构一直批评美国在处理债务上限问题的糟糕表现，它们怀疑美国的政治体制是不是能对预算和债务做出明智的决定。我们的预算程序确实一直都很混乱，但是回忆一下11年前，当华盛顿有预算结余的时候，美国不是开始还债了么；还有著名的克林顿赤字削减法案，在众议院以多出一票的微弱优势通过，而在参议院，当时同意和反对的票数持平，是副总统投下了关键的一票才得以通过。
　　现在削减美国联邦债务的重任刚刚开始，也许有点狼狈，但是却恰到好处，很多后续措施也将跟进。所以，美国国债仍然值得信赖。(鹿城/编译)


