美股评论：投资者不应让恐惧左右投资决定 
　　新浪财经讯 北京时间8月5日上午消息，据外电报道，美国股市周四大跌自然会令人感到些许恐慌，但投资者不应让恐惧左右他们的决定。
　　道琼斯工业平均指数周四从最近的最高点下跌了10%以上，许多投资者预计将面临更大的市场动荡。投资者的恐慌以及要求美联储加大干预的呼声，凸显出市场骤然呈现的脆弱情绪。标普500指数中仅有三只股票出现上涨。
　　美国政府与国会虽然本周就提高债务上限达成协议，但却并没有平息投资者的担忧情绪，反而助长了对减支计划会遏制经济增长的担忧。最近公布的经济数据也暗示，美国经济复苏可能进入停滞状态。
　　在欧洲，投机者开始押注欧元区第三大经济体——意大利，预测该国可能会面临融资问题。鉴于欧洲在处理希腊问题方面的不得力，意大利这个大国的财政崩溃可能将对欧元构成更大的威胁。
　　而与此同时，短期国债被视为避险资金的“安全港”，而受到投资者的追捧。部分短期国债的收益率甚至出现负值，意味着投资者亏本持有这些资产。
　　美国企业盈利能力依然强劲。约有80%的标普500企业已公布了季度财报，他们的盈利平均超出预期4%，比过去25年的平均水平翻一番。此外，这些企业的总体利润与营收均比去年增长约13%。
　　这些企业的现金余额处于历史最高水平，并且越来越多的企业选择回购股票和增派股息。
　　这显示出，美国各大企业即便在本国经济不快速增长的情况下，也能创造大量财富。华尔街分析师认为，这些企业将继续保持这一盈利增长趋势，并在上周上调了标普500指数10个行业的盈利预期。
　　企业强劲的盈利表现可能看似与股市下跌格格不入。但在某个时刻，股市的动荡将会平息下来，经济基本面将回到市场关注的焦点。
　　在当前形势下，投资者将需考虑三大策略：注重企业价值的投资、注重股息收益的投资以及小部分黄金等避险产品的投资。
　　就企业价值而言，美国企业的强劲盈利伴随股价的下跌，涌现出一些值得投资的股票。标普500指数的市盈率周四达到13.15，低于长期平均市盈率水平近16。比如Intel的当前市盈率为9，IBM的市盈率为13，而福特汽车的市盈率仅为6。
　　在当前的市场形势下，投资者需保持冷静的头脑，寻找合适的投资机会。正如“股神”巴菲特所奉行的信条：别人贪婪的时候我恐惧，别人恐惧的时候我贪婪。（金月）


