卡夫食品将一分为二 分拆零食与杂货业务
　　新浪财经讯 北京时间8月4日晚间消息，卡夫食品周四宣布，将把北美食品杂货业务与其全球零食业务分拆，使公司一分为二。
　　卡夫食品声明称：“收购吉百利(Cadbury)一年半之后，本公司实际上已经分别打造了一个全球零食平台和一个北美食品杂货业务，目前两者的战略优先目标、增长方式和经营重点已经出现区别。”
　　本次分拆预计至少需要12个月，将于明年年底之前完成。
　　该公司还称，其零食业务将专注于“快速增长的发展中市场，并侧重即时消费渠道”，而北美业务食品杂货业务将继续通过更为传统的杂货店形式发展。
　　卡夫食品还称：“董事会和管理层的仔细评估显示，将这两大业务分拆，使其彼此独立，对两者都有利。”
　　分拆后形成的零食公司将包含卡夫食品的欧洲和发展中国家部门，以及北美零食和糖果业务，年营收预计可达320亿美元，其中四分之三将来自国际业务，42%将来自发展中市场。
　　而北美食品杂货业务的年营收预计将达到160亿美元，包含奶酪、饮料和肉制品业务。
　　卡夫食品已聘请森特尔维尤合伙公司(Centerview Partners)、Evercore Partners和高盛作为本次分拆的财务顾问。(荒如)
欢迎发表评论  我要评论


