日经225指数4日小幅收涨0.23%
　　[世华财讯]日经225指数4日小幅收涨0.23%，日本当局阻升日圆及日央行宽松政策冲击不大，因市场担忧全球经济健康状况。
　　综合媒体8月4日报道，日经225指数4日收盘小幅走高，在日本当局干预汇市阻止日圆升值及日本央行决定放宽货币政策后，指数摆脱五周低位；但对全球经济健康状况的担忧主导盘势，导致指数回吐稍早的涨势。
　　日本财务大臣野田佳彦(Yoshihiko Noda)4日表示，政府单方面对外汇市场进行了干预，以应对日圆受投机推动的单边过度上涨走势。野田佳彦拒绝评论日本会否继续实施干预，且未透露此次干预的规模。
　　日本央行(BOJ)4日在政策会议后一致决定进一步放宽货币政策。该行维持隔夜利率目标在0-0.1%不变，并将资产购买规模从10万亿日圆提高至15万亿日圆。
　　美国供应管理学会(Institute for Supply Management, 简称ISM)3日公布，美国7月份ISM非制造业采购经理人指数(PMI)从6月份的53.3降至52.7，市场预计为53.5。市场将密切关注美国5日公布的非农就业数据，从中寻找美国经济复苏的线索。
　　日经225指数收涨0.23%，至9,659.18点；东证股价指数收跌0.1%，至826.36点。
　　日经225指数3日收低2.11%，至9,637.14点，为3月11日地震后一轮大跌以来的最大单日跌幅；东证股价指数则收跌2.0%，至826.75点。
　　(师卫娟 编辑)
欢迎发表评论  我要评论


