通用汽车超丰田成全球最大汽车制造商 
　新浪财经讯 北京时间8月5日下午消息，据外电报道，通用汽车公司在今年上半年的销量超越日本丰田汽车，成为全球最大的汽车制造商。这主要归咎于日本3月大地震沉重打击了丰田的产能。
　　通用汽车上半年的总销量增长8.9%，达到453.6万辆；大众汽车的同期销量为413万辆，位居第二位；而日本丰田汽车以371万辆，屈居第三位。
　　3月11日日本发生9级地震并引发海啸之后，丰田汽车被迫暂停部分生产，该公司上半年在日本国内的产量下滑23%，至337万辆。丰田在8月2日表示，预计将在9月进入生产全面恢复阶段，比此前的计划提前了一个月。
　　汽车业调研机构Carnorama的分析师武宫尾(Takeshi Miyao)表示：“即便丰田恢复生产，它还需花几个月时间才能恢复销量。因此丰田的全年销量可能会落后于大众汽车。”
　　据汽车业调研公司Autodata Corp的数据显示，通用汽车第二季度在美国市场的销量增至669,065辆。通用汽车旗下的雪佛兰Cruze是6月份美国市场上最畅销的车型，该公司旗下的Chevy Silverado皮卡也仍是市面上第二大同类畅销车，仅次于福特的F系皮卡。
　　此外，韩国最大的汽车制造商也不甘示弱，现代汽车公司的上半年销量同比增长11%，达到196万辆。（易灵）
欢迎发表评论  我要评论


