综述：道指收高0.25% 纳指上涨0.89%
　　新浪财经讯 北京时间8月4日凌晨消息，周三美国股市收高，大盘结束了多日连阴势头。前美联储高官称联储可能出台新的刺激经济增长措施、股市连跌后抄底者逢低买入，科技板块引领美股反弹。
　　美东时间8月3日16:00(北京时间8月4日04:00)，道琼斯工业平均指数上涨29.59点，报11,896.21点，涨幅0.25%；纳斯达克综合指数上涨23.83点，报2,693.07点，涨幅0.89%；标准普尔500指数上涨6.29点，报1,260.34点，涨幅0.50%。
　　此前，在市场对美国经济前景的悲观预期打压下，标普500指数曾下降至今年新低，纳指一度跌破去年年底点位。
　　美国7月ISM服务业降至2010年2月以来新低、6月新订单指数下滑等利空经济数据，也是造成早间美股大幅下跌的原因之一。
　　在此之前，周二公布的制造业数据逊于预期，使许多投资者担心美国经济复苏陷入停滞。
　　今天盘中道指最多曾下跌超过166点。投资机构MF Global驻芝加哥资深市场策略师里奇-伊尔奇辛(Rich Ilczyszyn)表示，“我们很多人都认为，市场有些超卖了。”
　　科技板块引领大盘反弹，标普科技板块指数(GSPT)上涨0.7%。
　　市场交易商同时认为，前美联储副主席唐纳德-科恩(Donald Kohn)的讲话使得许多观望者入市。科恩对《华尔街日报》表示，美联储有可能会考虑实行新一轮刺激政策来帮助美国经济增长。
　　投资机构Stifel Nicolaus Capital Markets常务理事大卫-鲁茨(David Lutz)认为，“股市反弹很有可能是空头回补所致。”他表示，在美股长时间连续下跌之后，许多交易商可能正在寻找逢低买入的机会。
　　一些市场观察家也认为，市场遭遇抛售可能带来了买入机会。斯堪的纳维亚投资集团(Skandia Investment Group)基金经理人约翰-温特(John Ventre)表示，“如果你是一名寻找逢低买入机会的投资者，现在就是这样的机会。如果现在不是，那还有什么时是？”
　　经济数据面，美国薪资服务提供商自动数据处理公司(ADP)宣布，7月的ADP私营领域就业环比增长11.4万。据彭博社的调查，经济学家对此的平均预期为环比增8.6万。
　　但ADP机构将6月的ADP就业数字下调为增长15.7万，未能安抚市场对美国经济复苏陷入停滞的担心。
　　美国供应管理协会(ISM)宣布，7月的ISM服务业指数为52.7点。据彭博社的调查，经济学家对此的平均预期均为53.0点。6月ISM服务业指数为53.3点。
　　美国商务部宣布，6月的工厂订单环比下降0.8%。据彭博社的调查，经济学家对此的平均预期为环比降1.0%。5月的工厂订单环比增0.8%。
　　虽然美国在最后时刻避免了潜在的债务违约，但近期低迷的经济数据已经削弱了投资者信心。
　　纽约商业交易所12月交割的黄金期货价格上涨21.80美元，收于每盎司1666.30美元，涨幅1.3%。9月原油期货价格下跌2%，收于每桶91.93美元。
　　美联储前理事暗示支持第三轮定量宽松政策
　　美联储的三名前理事称，美国经济正面临着重新滑入衰退周期的风险，美联储可能需要考虑推出第三轮“定量宽松”政策来处理这一问题。
　　美联储前理事唐纳德-科恩(Donald Kohn)、文森特-雷恩哈特(Vincent Reinhart)和布莱恩-麦迪根(Brian Madigan)表示，美国经济重新陷入衰退周期的可能性为20%到40%。麦迪根和科恩表示，只有当通胀率从最近以来的较高水平回落，且经济表现继续低于正常水平时，美联储才应考虑推出第三轮“定量宽松”政策。但他们同时警告称，第三轮“定量宽松”政策并非“万灵药”。
　　美国6月工厂订单环比降0.8%好于预期
　　美国商务部周三公布的数据显示，受交通运输设备需求疲弱拖累，6月份工厂订单环比下降0.8%，好于接受彭博社调查的经济学家的1.0%平均预期，5月份工厂订单从此前的环比增长0.8%修正为增长0.6%。
　　制造业减负着经济复苏的重任。在上半年经济复苏表现乏力之后，6月份工厂订单的下降使得经济强劲快速增长的愿望进一步落空。
　　周一公布的ISM制造业指数显示7月份的制造业活动处于两年来的最低水平，第2季度GDP同比增长1.3%。制造业所占GDP的比例在12%左右。
　　7月ISM服务指数创17个月新低
　　美国供应管理协会(ISM)发布的7月服务业报告显示，7月的指数是过去17个月以来最低的，即服务业的增速创下17个月的最差纪录。
　　服务业对美国的就业具有决定性作用，服务业聘用了美国近90%的劳动力，而且在美国经济总量中占有四分之三的权重。
　　ISM指出，7月的ISM非制造业(即服务业)指数环比降至52.7%，低于6月的53.3%。这一指数高于50%即表明服务业处于增长状态，而绝对数值越高表明增长速度越快。据汤森路透集团的调查，经济学家平均预期7月的指数将环比增至53.5%。
　　7月ADP私营就业超预期增长11.4万
　　美国自动数据处理公司(ADP)宣布，7月美国私营领域的就业环比增长11.4万。这一增量超出市场预期。但是，从历史角度来看，11.4万只是一个相对温和的数字，对美国就业市场的改善可能没有决定性的意义。
　　据汤森路透集团的调查，经济学家平均预期7月的私营就业环比将增8.5万。今天ADP还宣布，将6月私营就业的环比增量由一个月前发布的15.7万下调至14.5万。ADP报告显示，7月服务业的就业环比增12.1万，商品生产业的就业下降7千，制造业的就业小幅下滑1千。
　　纽约黄金期货收盘上涨1.3% 再创历史最高收盘价
　　纽约黄金期货价格周三上涨，八个交易日以来第五次创下历史最高收盘价，原因是投资者对美国经济可能陷入双底衰退周期的前景感到担心。
　　当日，纽约商业交易所(NYMEX)下属商品交易所(COMEX)12月份交割的黄金期货价格上涨21.80美元，报收于每盎司1666.30美元，涨幅为1.3%。自7月25日首次创下历史最高收盘价以来，纽约黄金期货价格已经上涨了54美元，涨幅为3.4%。
　　纽约原油期货收盘下跌1.9% 报每桶91.93美元
　　纽约原油期货价格周三收盘下跌至5个多星期以来的最低水平，原因是投资者对美国经济增长速度放缓感到担心，且报告显示美国上周原油库存有所增加。
　　当日，纽约商业交易所(NYMEX)9月份交割的轻质原油期货价格下跌1.86美元，报收于每桶91.93美元，跌幅为1.9%，创下主力合约自6月27日以来的最低收盘价，当时纽约原油期货价格报收于每桶90.61美元。
　　欧洲股市大幅下跌 创一年新低
　　欧洲股市周三大幅下滑，银行股领跌。法国兴业银行警告，因减计希腊国债资产，2012年业绩目标将很难实现。泛欧道琼斯Stoxx 600指数下跌了2%，收报251.95点，创自去年8月以来新低。
　　德国DAX 30指数下跌了2.3%，收报6640.59点；英国金融时报100指数下跌了2.3%，收报5584.51点。法国CAC 40指数下跌了1.9%，收报3454.94点。(正觉)
　　本文为译者授权新浪财经独家使用，任何媒体未经授权均不得转载。若需授权必须经新浪财经与译者本人取得联系并获得书面认可。如果私自转载本文，译者保留一切追诉的权力，直至追究私自转载者的法律责任。
　　相关报道：
　　收盘：联储或出QE3 美股收高
　　美联储前理事暗示支持第三轮定量宽松政策
　　美国6月工厂订单环比降0.8%好于预期
　　7月ISM服务指数创17个月新低
　　7月ADP私营就业超预期增长11.4万
　　纽约黄金期货收盘上涨1.3% 再创历史最高收盘价
　　纽约原油期货收盘下跌1.9% 报每桶91.93美元
　　欧洲股市大幅下跌 创一年新低
 


