欧洲央行宣布重启购买政府债券计划
　　新浪财经讯 北京时间8月5日上午消息，欧洲央行周四宣布，将重新开始购买政府债券，并向欧洲银行提供贷款，以求缓解欧元区金融市场的紧张情绪。
　　随着投资者对全球经济形势的担忧加剧，各国央行近期纷纷采取行动，欧洲央行的决定正是最新表现。几小时前，日本央行开始干预汇市，阻止日元继续升值，同时宣布将扩大资产购买规模。此前瑞士央行也采取了类似行动，将基准利率尽可能降到0，并向货币市场注入500亿瑞郎，强力压制瑞郎汇率。
　　西意借贷成本飙升
　　欧洲央行行长特里谢周四在法兰克福召开新闻发布会，表示购买债券的行动是“持续的”，他还称“我本人从未说过它被中止”。
　　去年5月欧元区主权债务危机爆发后，欧洲央行推出了证券市场计划，据此购买了希腊、爱尔兰和葡萄牙政府发行的740亿欧元债券，不过从今年3月以来，欧洲央行并未再次启用该措施。
　　被问及该计划的细节时，特里谢表示：“如果在本次发布会结束之前，你们就看到市场上发生变化的话，我不会感到吃惊。”交易人士称，就在特里谢发表上述言论的同时，欧洲央行已经在购买葡萄牙和爱尔兰政府债券。
　　特里谢还称，考虑到金融市场紧张情绪再现，欧洲央行已决定执行6个月期再融资操作。
　　特里谢发表此番言论后，爱尔兰5年期国债价格大涨1.8点至面值的80%；葡萄牙2年期国债价格一度大涨1.2点至面值的85.8%，但很快又回落至84.8%。
　　当投资者发现欧洲央行不会购买意大利和西班牙的债券后，两国借贷成本飙升。一位交易员不满地称：“欧洲央行又出了一套半吊子做法，为什么只买爱尔兰和葡萄牙的债券？”西班牙10年期国债收益率飙升至6.29%，而当天早盘时还只有6.06%；意大利10年期国债收益率也攀升5个基点至6.17%。
　　维持基准利率不变
　　除购买政府债券外，欧洲央行还决定维持基准利率为1.5%不变，这一决定符合市场预期。今年以来，欧洲央行仅加息两次，最近一次是在7月份。
　　此前不久，金融市场还认为欧洲央行今年将再次加息，因为欧洲央行担心能源价格上涨可能推高其他成本，使短期通胀成为常态。但在7月份的议息会议后，特里谢故意没有就下一步措施释放任何信号，给央行留下了操作空间。
　　此后，采购经理人指数表明7月份欧元区私营部门几乎陷入停滞，而市场信心更是降到了一年来的最低水平。可让人聊感欣慰的是，德国经济部长在欧洲央行会议前宣布，该国6月份制造业订单环比增长了1.8%，而此前经济学家预测该数据将下滑，这表明德国增长势头仍然不错。
　　最新数据显示，欧元区通胀率有所下降，从6月份的2.7%降至7月份的2.5%，表明成本压力也有所缓解，不过经济学家警告称，通胀今年仍有加速的可能性。(荒如)


