美国下周将拍卖720亿美元国债解燃眉之急
　　新浪财经讯 北京时间8月3日晚间消息，据美联社报道，鉴于债务上限已得到提高，美国政府将在下周拍卖国债720亿美元。美国财政部称拍卖国债分为3年、10年和30年期三种，其中大约1/3用于支付8月15日到期的债务。
　　奥巴马总统周二签署法令提高债务上限为国债拍卖扫清了道路。目前美国政府每开支一美元需要外借40美分。
　　先期提高债务上限4000亿美元的决定在周二奥巴马签署法令后即刻生效。据财政部估计，美国政府到9月份的借款需求可因此得到满足。
　　根据美国民主、共和两党设计复杂的协议，8月2日违约大限之后，债务上限立即提高4000亿美元，并着手削减约1万亿美元政府开支。到今年秋天，国会将表决是否将债务上限再提高5000亿美元。与此同时，国会在8月2日后成立跨党派委员会，在11月底前就进一步削减至少1.5万亿美元政府开支拟定方案。如果方案得以通过，债务上限可再提高1.5万亿美元；反之若方案未通过，国会将对一份平衡赤字的宪法修正案举行表决，若修正案也未通过，那么一项总计削减1.2万亿美元政府开支的计划将自动生效，届时美债上限将相应提高1.2万亿美元。(云翔/编译)
　　本文为译者授权新浪财经独家使用，任何媒体未经授权均不得转载。若需授权必须经新浪财经与译者本人取得联系并获得书面认可。如果私自转载本文，译者保留一切追诉的权力，直至追究私自转载者的法律责任。
欢迎发表评论  我要评论


