本田全球召回249万辆汽车 涉及中国市场76万辆
　　此次召回还包括美国的150万辆汽车，以及加拿大的135,142辆。
　　在全球范围内，此次召回影响到2005至2010年款的4缸雅阁轿车。就美国和加拿大而言，此次召回还包括2007至2010年款的CR-V跨界车，以及2005至2008年款的Element小型SUV。
　　在中国，此次召回包括605,025辆2005至2010年款的雅阁轿车，151,489辆2005至2009年款的奥德赛小型货车，以及4001辆2010年款的思铂睿(Spirior)轿车。被召回的车辆总数达到760,515辆。
　　本田表示，如果这些车辆的自动变速器被快速地在倒档、空档和驱动档之间切换，变速器的第二轴轴承可能被损坏，而这可能导致发动机熄火，或者驻车档的驻车锁止功能失效。当车辆陷在雪地或泥泞中发生类似车轮打滑的情况时，驾驶者为挪动车辆可能进行此类操作。
　　对变速器控制模块软件进行升级将使不同档位之间的切换变得容易，从而减少损坏的可能性。
　　此次软件升级将需要大约半小时，但车主可能需要将其车辆留在本田经销商那里更长时间。
　　本周，美国知名杂志《消费者报告》(Consumer Reports)表示，将不推荐购买2012年款的本田思域(Civic)。一些行业分析师怀疑这是否是本田将出现更大问题的一个征兆。
　　本田则表示，不同意《消费者报告》对这款车型的评价。
　　本田美国总部发言人克里斯-马丁(Chris Martin)周五表示，此次召回并非更深层问题的一个迹象。
　　他表示，此次召回是极特殊环境的结果。“我们的大部分顾客将永远不会真正遇到此类问题。这是软件程序设计问题，并非变速器本身的问题。”
　　马丁表示，本田未收到与此问题相关的伤害或死亡事故报告。(漩矶)
　　本文为译者授权新浪财经独家使用，任何媒体未经授权均不得转载。若需授权必须经新浪财经与作者本人取得联系并获得书面认可。如果私自转载本文，译者保留一切追诉的权力，直至追究私自转载者的法律责任。


