瑞士再保险第二季度净利增长18%至9.6亿美元
　　新浪财经讯 北京时间8月4日下午消息，瑞士再保险公司周四发布了2011年第二季度财报，当季净利润为9.6亿美元，同比增长18%，合每股盈利2.74美元，得益于各部门业绩的强劲增长。
　　此前道琼斯通讯社调查分析师所得净利润平均预期为5.484亿美元。去年同期，瑞士再保险实现净利润8.12亿美元，合每股盈利1.85美元。
　　该公司第二季度营收为74亿美元，同比大增41%。股本回报率为15.6%，较去年同期的13.4%有所提高。第二季度保费收入为51.6亿美元，也较去年同期的46.8亿美元有所增长。
　　瑞士再保险称，欧元区债务问题引起的金融市场波动“仍然值得担忧”。该公司还表示，再保险市场“开始转向”，预计今后6到18个月中形势将有进一步改善。
　　瑞士再保险首席执行官李沛(Stefan Lippe)表示，该公司已经做好了准备，将把全部精力用于实现2011-2015年业绩目标。(荒如/编译)
　　本文为译者授权新浪财经独家使用，任何媒体未经授权均不得转载。若需授权必须经新浪财经与译者本人取得联系并获得书面认可。如果私自转载本文，译者保留一切追诉的权力，直至追究私自转载者的法律责任。
欢迎发表评论  我要评论


