瑞士法郎兑所有发达国家货币汇率均告上涨
　　新浪财经讯 北京时间8月3日早间消息，瑞士法郎兑9种发达国家货币的一篮子汇率周二上涨，涨幅创下36年以来的最高水平，原因是投资者担心美国经济复苏进程正面临风险，且欧元区的主权债务危机将会恶化。
　　当日，墨西哥比索和加元兑美元汇率有所下跌，原因是市场猜测美国总统巴拉克-奥巴马(Barack Obama)今天签署为正式立法的调高联邦政府借债上限和削减支出的计划将导致美国经济增长速度放缓。瑞士法郎兑美元、欧元和英镑汇率均触及历史最高水平，原因是投资者正寻求买入瑞士法郎以规避风险。澳元汇率大幅下跌，原因是澳大利亚央行决定将其基准利率维持不变。
　　截至美国东部时间17:00(北京时间3日5:00)为止，瑞士法郎兑欧元汇率上涨3%，至每欧元1.0823瑞士法郎；兑美元汇率上涨2.8%，至每美元0.7622瑞士法郎；兑英镑汇率触及每英镑1.2423瑞士法郎。欧元兑美元汇率下跌0.3%，至每欧元1.4203美元，此前曾触及每欧元1.4151美元的低点；兑日元汇率下跌0.4%，至每欧元109.58日元。日元兑美元汇率从昨天的每美元77.21日元上涨至每美元77.15日元，涨幅为0.1%。
　　洲际交易所(ICE)的美元指数今天上涨0.3%，至74.487点。
　　其他国际主要货币中，加元兑美元汇率从每美元95.70加分下跌至每美元96.13加分，跌幅为0.5%；墨西哥比索兑美元汇率从每美元11.7199墨西哥比索下跌至每美元11.8458墨西哥比索，跌幅为1.1%。澳元兑美元汇率最低触及每澳元1.0779美元，创下自7月21日以来的最低水平。(金良/编译)
欢迎发表评论  我要评论


