调查显示全球经济更加接近于陷入增长停滞状态
　　新浪财经讯 北京时间8月3日晚间消息，据周三公布的商业调查显示，全球经济在上个月更加接近于陷入增长停滞的状态，原因是亚洲和欧洲的公司在欧元区主权债务危机和美国经济增长速度放缓的形势下采取了削减支出的措施。
　　在欧元区，占据经济主导地位的服务行业的增长速度创下将近两年以来的最低水平，意大利面临着增长速度进一步放缓的困境，而西班牙已经进入负增长。投资者对意大利疲弱的经济增长和政治不稳定性感到担心，促使其股票和债券市场均告下滑。意大利总理西尔维奥-贝卢斯科尼(Silvio Berlusconi)将向国会发表讲话，试图消除市场上的恐慌情绪，这种恐慌情绪已经导致意大利走到类似于希腊债务危机的边缘。
　　对于欧元区现有的援助基金来说，意大利的经济规模过大以至于无法援救，这种动荡局面已经导致整个欧元区乃至全球市场上都出现了恐慌情绪。
　　欧元区上个月的PMI服务业指数下降至51.6点，原因是欧元区两大经济体德国和法国的这一指数都下降至更加接近于50点的水平，而50点是服务业增长与收缩之间的分界线。意大利的服务行业在7月份连续第二个月收缩，商业前景指数创下两年多以来的最低水平；与此同时，西班牙7月份的PMI服务业指数也从50.2点下降至46.5点。
　　与此相比，英国的服务业指数则上升至4个月以来的最高水平，这令市场感到惊喜。此外，经济学家预计定于今天晚些时候发布的数据很可能表明，美国服务业活动温和增长。
　　全球股市今天大幅下跌至接近于5个月以来的最低水平，拥有最高评级的政府债券价格上涨，原因是市场担心财政紧缩措施和陷入停滞状态的产出将延长全球经济增长速度放缓的时间，同时还将导致欧元区的主权债务危机更加恶化。
　　美国国会在周二批准了预算协议，从而使联邦政府免于债务违约，但这仅在很短时间里起到了安抚市场的作用，原因是市场关注的焦点已经转向更加紧缩的财政政策将对美国经济造成何种影响的问题上去。(文武/编译)
　　本文为译者授权新浪财经独家使用，任何媒体未经授权均不得转载。若需授权必须经新浪财经与译者本人取得联系并获得书面认可。如果私自转载本文，译者保留一切追诉的权力，直至追究私自转载者的法律责任。


