欧债危机魅影重现 意西接踵而来
　　[世华财讯]今年5月16日，美债逼至14.29万亿美元的法定上限，此后民主共和两党开始就提高债务上限展开拉锯谈判，为了各自政治考量，两党一度各不相让，谈判长时间陷入僵局，引发全球金融市场紧张情绪加剧，也令外界批评两党在世人面前演出一场“政治闹剧”，毫无意义并且极度不负责任。
　　美国总统奥巴马31日晚宣布，民主党和共和党终于就提高美债上限达成协议，以确保美债不会在8月2日后破天荒违约，避免引发美国经济地震并殃及遍布全球的美国债主。但欧债危机却再度重新人间。
　　欧债危机本以后市场在希腊危机二次援助之后，市场仍未对欧债危机没有放松，不少机构和投资者仍认为希腊仍难避免违约，进而重组。但希腊危机之后谁会继续成为欧债危机的后续，市场最近不断的充斥着意大利，西班不利消息。
　　在希腊方面，评级机构频频对欧元区债务国家发难也增加了投资者对欧债危机的担忧。国际评级机构穆迪投资者服务公司(Moody's Investor Service)周一宣布，将希腊的主权债务评级从Caa1下调至Ca。穆迪在一份声明中指出，欧盟最新的救助方案以及债券以新换旧计划提升了希腊稳定形势和削减债务的可能性，且援助方案将控制短期蔓延风险，有益于欧元区所有国家。但该机构同时指出，希腊财政和经济改革面临“很大的”"实施风险，该国仍面临中期偿付能力方面的挑战。
　　国际评级机构标准普尔(Standard & Poor's)周三(7月27日)发表声明称，将希腊长期主权信贷评级由之前的“CCC”进一步下调至“CC”，评级展望为负面，而进入“B”评级便为垃圾级别。
　　标普认为，欧盟的希腊债务重组计划是“廉价交换”，希腊债务重组相当于选择性违约。看似希腊债务交换和展期选项对投资者不利。
　　标普主权评级全球主管David Beers周三早些时候表示，未来两年内，希腊很有可能出现新一轮更大规模的债务重组，希腊主权债务评级进一步下调是“较为肯定”的事。
　　在意大利方面，7 月11日，市场对意大利偿还债务的能力和政治稳定的担忧加剧，导致意大利10年期主权债券的收益率迅速攀高，超过了德国国债收益率285.6个基点，这是前所未有的。作为欧洲大陆的第三大经济体，意大利一旦成为欧洲主权债务危机的下一个受害者，其对全球经济的影响将远超希腊债务危机。正因如此，意大利主权债券突然被市场“抛弃”引起了恐慌。
　　7月18日，意大利10年期国债收益率创下欧元问世以来的最高纪录。与希腊、爱尔兰和葡萄牙相比，意大利的债务危机更令人担忧。金融分析人士认为，意大利债务总额占国内生产总值比重仅次于希腊，约为1.8万亿欧元。意大利作为继日本和美国之后的第三大债券市场，危机显然是系统性的，不仅威胁到整个欧元区的稳定，甚至还会殃及世界经济复苏。
　　28日意大利虽成功拍卖了80亿欧元的国债，但这个成功却来得非常“惨烈”。数据显示，意大利当日拍卖的10年期国债收益率高达5.77%，这大大高于1个月前拍卖时的4.94%。而在拍卖后其国债收益率仍旧继续走高。数据显示，当日意大利10年期国债收益率一度攀升至5.82%，2年期国债收益率也飙升至4.2%，高于欧盟承诺提供给希腊3.5%的贷款利率。
　　在意大利经济本已疲弱的当前，债券收益率的大幅走高，无疑会给意大利的债务局势蒙上阴影。
　　数据显示，意大利7月制造业指数持续第四个月下滑，目前该数据已处在暗示经济衰退的区域中。而意大利商业团体也认为，意二季度的经济增长可能“接近于零”。“意大利经济前景看上去一片黯淡。”有经济学家表示。而意政府又不得不为其国债融资支付11年来最高的借贷成本，这些都将使意债务负担更为沉重。
　　最新数据显示，意大利债务总额已高达1.9万亿欧元，这几乎是希腊、葡萄牙和爱尔兰债务总和的两倍多。作为欧元区第三大经济体，意大利在信贷市场上的融资状况一直是各界关注的焦点。有分析人士表示，一旦意债券收益率屡创新高，则很可能会触发评级机构降调其债信评级，这会加重市场有关欧债危机从外围国家向核心国家扩散的担忧。
　　意大利股票和国债市场承压的事实表明，市场不仅对意大利政府削减主权债务的能力感到担心，同时也对上周欧盟领导人峰会解决希腊债务危机的方案感到怀疑。分析师和经济学家还指出，在塞浦路斯内阁于周四辞职后，该国可能会成为下一个需要接受援助的国家。
　　同时，穆迪投资者服务公司(Moody's Investors Service)上周五将西班牙Aa2的主权评级置于可能下调的观察名单，且称，若调整评级，幅度将是一个级距。
　　穆迪表示，将西班牙评级置于观察名单是因为政府财政状况愈发脆弱，西班牙国内面临某些地区经济增长乏力和财政下滑的挑战，而因经济增长低迷，西班牙长期预算均衡也面临挑战，不过今年有望实现预算目标。西班牙的地区财政令人担忧，尤其是医疗方面。
　　穆迪还声称，西班牙融资成本有持续上升的风险，但该国暂时应能承受利率上升。其经济面临的关键下行风险是民间消费疲弱，此外，在希腊获得救助后，西班牙融资压力可能加剧。
　　(胡明军 撰稿)


