联合利华上半年利润受提价推动同比增长10%
　　新浪财经讯 北京时间8月4日晚间消息，据外电报道，全球第2大家居用品制造商联合利华(Unilever)周四公布的半年报与季度财报显示，由于产品价格提高和新兴市场需求飙升，公司上半年营收突破预期，利润同比增长10%至22.35亿欧元(约合31.87亿美元)。
　　联合利华将在发达国家市场面临白热化的行业竞争，政府实行紧缩措施压缩个人可自由支配对其构成挑战。由于提价行为相比成本上升滞后，联合利华上半年主营业务利润率下降20个基点，但公司预计下半年将得到改善。
　　联合利华称原材料市场仍然在波动，但仍维持此前成本上升对全年营收影响大约为500-550个基点的预期不变。此外联合利华还感受到了植物油、棕榈油、小麦、大豆、玉米、塑料与石化产品价格上升的影响。
　　联合利华目前正在优化包装、后勤、采购成本，有选择性地提高产品价格以遏制利润率的下降，上半年削减广告支出1-1.5亿欧元。尽管如此，公司上半年的净利润仍同比增长10%，达22.35亿欧元，新兴市场业务继续实现两位数的增长。
　　不计公司收购、剥离和汇率变动，联合利华第2季度销售额突破市场预期增长7.1%，去年同期增长3.6%，第1季度则增长4.3%。由于公司向消费者转嫁消费产品成本的增长压力，第2季度产品价格提升5.1%。
　　联合利华重申营收增长可领先市场、主营业务利润率可持续稳定提高且可实现强劲现金流，宣布季度派息每股0.225欧元。(云翔/编译)
　　本文为译者授权新浪财经独家使用，任何媒体未经授权均不得转载。若需授权必须经新浪财经与译者本人取得联系并获得书面认可。如果私自转载本文，译者保留一切追诉的权力，直至追究私自转载者的法律责任。


