英金管局要求国内银行披露对比利时敞险
　　新浪财经讯 北京时间8月5日上午消息，据外电报道，英国金融服务局(FSA)正在敦促国内银行公开披露对比利时等陷入财政困境的欧洲国家的风险敞口，这也表明英国当局担心欧元区债务危机恐将蔓延至南欧以外的国家。
　　劳埃德银行周四在公布第二季度财报的同时，披露了自身所持的比利时政府及金融机构的债务情况。该行高管称，他们正是应英国金融服务局的要求，才公布了这项内容。
　　英国金融服务局发言人贝莉(Sarah Bailey)表示，该机构已与劳埃德等多家银行谈论如何更有效地披露对陷入财政窘境国家的敞险，以让市场更清楚地了解这些银行所持的外国债务情况。
　　她表示，一种可能的方案是，针对国债收益率超过英国国债收益率一定高度的国家，银行将需报告对这些国家的风险敞口的详细情况。
　　比利时政府的高负债及“无政府”状态引发了投资者的担忧。据数据提供商Markit称，自7月初以来，比利时的政府债务违约保险成本已激增了61%。
　　不过，劳埃德银行所持的比利时债务规模相对较小。该行昨日公布，目前持有8700万英镑(合1.429亿美元)的比利时主权债务及3.18亿英镑的比利时银行债务。而相比之下，该行目前共持有约19亿英镑的意大利债务和27亿英镑的西班牙债务。
　　巴克莱银行和汇丰控股在本周早些时候公布财报时并没有披露对比利时的敞险。（金月）
欢迎发表评论  我要评论


