图文：日元遭遇比瑞士法郎更大的升值压力
　　美国主权债务评级可能被下调，投资者纷纷采取避险行动。受此影响，对冲美元兑日元汇率下跌风险的成本一路攀升，达到了四个月来的最高水平。
　　今日图表将美元/日元和美元/瑞士法郎的风险逆转率进行了对比。图中同时显示，日经225指数已从地震海啸后的低点反弹了14%。图表下半部分则显示了汇率的走势。日元汇率于3月17日创下战后高点，一天后，七国集团联手抛售日元，以抑制汇市的“过渡震荡和无序走势”。瑞士法郎7月29日升至记录高点。
　　美国信用评级被下调的可能性，使得投资者对据认具有更好抵御金融风险能力的国家资产的需求日益增加。日元和瑞士法郎在这种应力期往往会上涨，因为它们的经济主要依赖出口，无需海外资本来平衡其经常项目。3月17日当天，由于核泄漏威胁引发避险交易，日元在26分钟的时间里飙升了4.5%至76.25日元兑换1美元。
　　1月期美元/日元风险逆转率现已达到1.9%，为3月17日以来的最高水平。美元/瑞士法郎风险逆转率报0.8%。分析师二者之间的差距表明，市场担心日本单方面无力抑制日元升势。
　　日元兑美元汇率7月全月上涨了5%。同月，瑞士法郎兑美元汇率上涨了7%，以0.7855报收，月中它还曾一度触及0.7851的纪录高点。
欢迎发表评论  我要评论


