经济学人：美一年内陷入双底衰退的可能性达50%
　　　导读：《经济学人》近日发文称，美国GDP数据的修正表明2008年的经济衰退比预想中更严重，而复苏则没有那么强劲，一些新公布的经济数据也表明本就脆弱的美国经济颇具再陷衰退之虞。文章还称，美国政客难辞其咎，他们观点两极分化，不愿妥协，喜欢拿经济前途赌博，达成的债务上限协议欠缺考虑。综合诸种因素，文章认为美国经济今后一年内陷入双底衰退的可能性高达50%。
　　以下为该评论文章摘要：
　　对美国经济来说，这本该是顺风如意的一周。美国领导人终于停止了不负责任的财政边缘政策，就提高联邦政府债务上限达成协议，使全球金融市场免遭灭顶之灾。可是，投资者非但没有长吁一口气，反倒日趋紧张。全球股票市场纷纷暴跌，8月2日，也就是提高债务上限法案签署的那一天，标准普尔500指数创下了年内最大单日跌幅，由于投资者追逐避险工具，10年期美国国债收益率降至2.6%，创下9个月来的新低。
　　经济前景黯淡
　　这一切并不全是美国人的错：欧元区也是一片狼藉，各国制造业增长似乎都在放缓。但是，美国的经济前景可谓骤然黯淡了下来，经济增长数据的修正和一些新数据的涌现，显示本来就不如预期的经济复苏已经陷入停滞。一旦停滞成为现实，那稍有打击就很容易滑入衰退——这样的打击很快就会到来，根据债务上限法案，美国将进行严厉的财政紧缩。未来一年中，美国经济陷入双底衰退的可能性高得令人不安，或许有50%。
　　从所谓的“资产负债表衰退”实现复苏，注定是缓慢而脆弱的，得益于发展中市场的强劲拉动，世界经济也不一定会被美国的困境拖垮。可是，美国国债上限协议的如此欠缺考虑，不能不让人深感担忧，最明显的表现就是它未能触及美国财政问题的真正来源，如高于高昂的福利开支。该国政客们的观点如此两极分化，又这么喜欢拿经济前途赌博，他们会不会把不可避免的困难期变成长期停滞？
　　增长远逊预期
　　从经济复苏的形势谈起。7月29日，美国商务部对过去几年的GDP数据进行了修正，修正值显示2008年的经济衰退比此前的估计更为严重，随后的复苏则不如此前想得那么美好。经济产出迄今尚未回到危机前的高位，就连这脆弱的复苏都颇有逐渐消失之虞。过去一年来，经济产出仅增长了1.6%，远低于经济学家心中的健康水平，过去这种低增长速度几乎总是预兆着衰退的到来。过去6个月来，美国经济年化增长率仅有0.8%，我们一贯预测美国经济复苏在较长时间内会维持在低水平，但也没有想到增长率会低到这种程度。
　　一些暂时性因素也有一定影响。一路飙升的油价使消费者支出缩减；日本大地震扰乱了供应链。汽车制造等一些产业已出现复苏，但总体经济形势如此疲软，要想实现合理的经济增长，需要付出巨大代价。一些迹象还表明，上述暂时性的冲击可能在企业和消费者的心理上留下了长期阴影，正因为此，一些新数据令人不安。6月份消费支出下滑；7月份消费者信心指数大跌；制造业订单同样不佳。这些数据固然只是不完整的经济“快照”，可是，双底衰退的可能性一个月前看起来还相对较小，如今已在迅速提高。
　　政客难辞其咎
　　如果双底衰退真的出现，那美国政客难辞其咎。他们给萎靡的经济开出的药方是大规模紧缩。由于工资税削减和非常时期福利政策去年12月到期，下一年美国财政紧缩额度将相当于经济总量的2%左右，在大型经济体中比例最高，这足以将疲软的经济拖入衰退。
　　债务上限协议在短期内只要求进行温和的开支削减，对上述问题并不负担直接责任。不过，国会本可以且应当停止这种或许是灾难性的轨迹。协议本应当是这样：短期内维持政府开支，侧重迫切需要的基础设施投资，并延长暂时性的减税措施，而在中期采取大规模赤字削减，以福利和税收改革为核心。国会所做的事情与此截然相反：近期内未能给经济提供足够支持，而今后十年中又不会进行足够的开支削减，无法解决美国债务问题。所有的艰难决定都留给了一个委员会，这种逃避策略使美国劳动者与企业面临更多不确定性，没人知道美国的财务困境将如何解决。如果你知道税收终将提高，但不知道到底会提高哪一项，那你现在还敢开设新工厂吗？
　　更严重的是，过去几周的政治操弄流毒深远，制造了新的不确定性。茶叶党人成功地把违约风险当成了政治武器，毫无疑问他们今后还会再用。两党都开始以不愿妥协为荣，这会在其他方面引起严重后果，美国联邦航空管理局(FAA)因此被部分关闭，贸易协定的批准也遭到推迟。往好里想的话，政客们至少减缓了经济发展；若往坏里想，他们扼杀了经济复苏，给美国这个世上最了不起的繁荣制造机器留下了深远的伤害。
　　仍有充沛潜力
　　事情已经不可收拾了吗？也不一定。考虑到政客们现在的无用程度，唯一一个有能力避免危机的机构就是美联储，利率已经低无可低，意味着只能推出更多量化宽松。在如今的环境下，印刷更多钞票是有道理的，但这种工具的效果会越来越小，财政政策的帮忙才能更有效。
　　如果美国这次能够避免衰退，并缓慢地走出泥沼，那将再度证明美国潜在的实力。与其他富裕国家相比，美国仍然拥有巨大的优势：更年轻、税负更低的人口，更具创新能力的经济，而且至少现在美元还是世界储备货币。如果政治领导人能配得上这种实力，那美国避免衰退的可能性将远高于二分之一。(荒如)


