欧股早盘跌幅收窄 英国银行股全线暴跌
　　新浪财经讯 北京时间8月5日下午消息，周五欧股开盘暴跌，不过早盘交易中跌幅有所收窄。所有版块均出现下跌，银行、汽车和石油板块领跌。苏格兰皇家银行(RBS)暴跌11%，盘初跌幅一度高达21%。
　　截至北京时间16:05，泛欧斯托克600指数重挫1.74%至238.92点；英国金融时报100指数大跌2.68%至5248.50点；法国CAC 40指数下跌1.05%至3281.52点；德国DAX30指数重挫2.02%至6285.09点；意大利金融时报MIB指数跌幅收窄至0.67%，报16019.13点。
　　IG Markets分析师卡梅隆-皮考克(Cameron Peacock)描述道：“股票市场正在进入绝对的恐慌期，交易员们眼前的屏幕上一片惨红。”
　　ETX Capital机构资深交易员马诺伊-拉德瓦(Manoj Ladwa)则表示：“投资者正在把经济增长减缓和主权债务问题考虑到股价中，因此出现了全面下跌。”
　　欧股所有板块均大幅低开，其中银行股表现最为不堪。
　　苏格兰皇家银行(RBS)股价在早盘交易中一度暴跌21%，目前跌幅收窄至11%。该行今天宣布，第二季度净亏损8.97亿英镑(约合14.6亿美元)，主要原因是为希腊债务和不当销售的保险而拨备了巨额准备金。
　　英国其他银行股跌幅同样惊人，巴克莱银行重挫9.3%，劳埃德银行大跌9%。
　　汽车板块整体下挫，法国标致雪铁龙(Peugeot Citroen)重挫4.6%，德国大众2.42%。
　　布伦特原油继续大跌，九月轻质油合约在电子盘交易中下跌1.71美元至84.93美元，石油板块受此拖累表现不佳，其中英国石油(BP)大跌3.3%。(荒如)
欢迎发表评论  我要评论


