欧盟：欧元区市场部分压力源于美国提高债务上限
　　新浪财经讯 伦敦时间8月5日(北京时间8月5日)消息，欧盟经济与货币事务专员瑞恩(Olli Rehn)今日临时取消假期并返回布鲁塞尔，针对欧元区债务危机最新进展发表公开讲话，坦言在7月21日欧元区首脑达成新金援计划之后，市场反应并非如其预期。而新金援计划的具体细节还有待确认。
　　针对连日来金融市场对意大利和西班牙股市及债券市场的打压，瑞恩发言称，这仅是市场还没有针对经济基本面进行调整，西班牙和意大利都是如此。市场中出现的戏剧性的变化其实是不完整的，因为两国经济形势不可能一夜间瞬间变好。
　　“短期而言，排除紧张的市场形势，昨日3年期和4年期的债券拍卖相对乐观，这是一个很好的信号”。
　　瑞恩将眼下的市场表现归咎为“市场压力部分是来自欧元区以外的。投资人的乐观情绪受到美国债务上限的负面影响，加之最近全球经济数据不够令人满意”。
　　同时，瑞恩认为实际上7月21日欧盟所达成的新金援协议对于主权债务危机而言是一块里程碑，只是他们“在告知市场他们所达成的决议时，沟通上出现困难”。瑞恩的要点仍在于，“欧元不能被低估”，同时“自从危机爆发，欧元区领导人总是可以证明，他们可以采取必要的举措，并令事态有所好转”。
　　瑞恩详细解释欧盟接下来的举措，称针对之前希腊的新金援协议，称其相关行动将尽快进行，但现实是，仍有很多技术性的细节还没有得到确认。
　　“投资人都认为希腊债务危机的解决很难进入正轨，我认为这个结论是不对的。”瑞恩说。同时再三强调“希腊问题是个特例”，这也是为什么需要特别对待。而对希腊危机的管理方案，“不会成为对其他成员国危机处理方案的案本”。(郝倩 发自英国伦敦)


