美债危机尘埃落定 美国依然有结构性的问题待解决
　　21世纪经济报道 江玮 叶慧珏 北京、上海报道
　　核心提示：美前商务部副部长雷文凯表示华盛顿方面还有工作要做，很多结构性问题未解决。
　　8月2日，美国总统奥巴马签署法案，美国债务危机告一段落。然而，艰难达成的提高债务上限协议并非一劳永逸的方案，评级机构穆迪和惠誉虽宣布维持美国AAA主权信用评级，但下调的可能性在未来依然存在。
　　“被降级的可能性向华盛顿传递了一个强烈的信号，即华盛顿方面还有更多的工作要做，因为他们没有解决很多结构性的问题。”8月3日，美国前商务部副部长、前驻新加坡大使雷文凯(Franklin Lavin)在北京对记者表示。
　　美国或将面临希腊的困境
　　雷文凯认为，美国国会就债务上限问题达成一致避免债务违约是个好消息，但这并未解决美国的结构性问题，美国如何在收入和支出之间寻找平衡依然是一个挑战。他举例说，美国的退休、医疗和社会保障这些项目耗资巨大，尤其随着人口老龄化的加剧，二三十年后，美国是否还有足够的财力为各种支出买单，是一个严峻的问题。
　　美国经济学家、清华大学经管学院副教授程致宇(Patrick Chovanec)也表达了相同的担忧。他曾经是美国国会众议院议长约翰·博纳早年的助手，也经历过关于预算的谈判。
　　“美国现在偿还债务的能力毋庸置疑，但十年、二十年之后呢？”程致宇在接受记者采访时表示。美国政商界的人都在担心，如果收入和支出的差距继续扩大，有一天会发现情况难以为继，面临希腊那样的状况。
　　债券购买发生转移
　　尽管美债危机在世界范围内造成了不确定性，但美债仍被许多市场视为“安全港”，他们仍在持续买进美债。
　　美国经济学家和投资家Neil George认为，美国国债和机构债很大程度上掌握在国内和国外的银行系统手里，这些债券持有人对于核心资本投资和抵押品设置并没有太多选择余地。
　　长期来看，Neil George预计美国国债和机构债券的收益率将上升。“一方面，这反映了美元市场不断上行的通胀压力；另一方面，这使得对于其他市场债券的需求增高——这些债券包括了跨国公司债券以及新兴市场国家主权债券”，Neil George指出，“美国将继续在全球资本市场中渐渐丧失影响力，而包括中国在内的许多国家将继续证明，他们是更加值得信赖的债务人，他们将在全球资本市场尤其是全球债券市场中拥有越来越大的影响力。
　　事实上，早在美国和欧元区某些国家因为债务问题而举步维艰之前，许多机构已开始逐渐持有更多的公司债券和其他国家政府债券，包括很多新兴市场国家的国债(当然包括中国国债)。Neil George认为，尽管评级机构的观点如此滞后，但这种债券购买转移趋势“已开始了很多年”，“机敏的投资者们早就慢慢认清一个现实：那些生产大国的风险比消费大国少许多。”
　　对中国的镜鉴
　　“金砖四国”概念之父、高盛资产管理部门吉姆·奥尼尔也预言，“越来越多的投资者会逃离传统的标杆市场”。他认为这对于金砖四国的投资而言是一个好消息。
　　“对于美国的债主尤其中国来说，债务上限协议达成是好事。”程致宇表示。他分析说，虽然美国债务上限协议没有体现增加收入来源的部分，但它解决了削减开支的问题，这意味着美国财政情况将表现得较为强劲，它偿还债务的能力也得以加强。
　　雷文凯也认为这份协议虽不甚完美，但它对美国经济复苏将起积极作用。“它提升了投资者的信心，市场对此也会呈现积极反应。”
　　这种局面也将使中国受益。“如果美国经济得以改善，中国也将受益，因为美国对中国出口有强烈的需求。”雷文凯说。
　　作为美国政府债券最大海外持有者，中国在这场美债危机中无法袖手旁观，违约可能一度让中国面临财富缩水的危险。经此一役，国内关于外汇储备多元化的呼声越来越强烈。
　　而奥尼尔的观点更为宽广，他说，“中国应继续集中注意力，去做一些能决定这个国家自己未来的事情。美国债务危机只不过是提供了一个新的例证来说明，中国必须聚焦于国内需求。”


