First Solar第二季度净利润6110万美元
　　新浪财经讯 北京时间8月5日早间消息，全球最大的薄膜太阳能模块制造商First Solar(FSLR)今天发布了2011财年第二季度财报。报告显示，First Solar第二季度净利润为6110万美元，不及去年同期的1.59亿美元，主要由于价格下跌及欧洲市场上的需求表现疲弱。First Solar第二季度业绩不及分析师预期，推动其盘后股价下跌3%以上。
　　报告显示，First Solar第二季度净利润为6110万美元，每股收益70美分，这一业绩不及去年同期，也不及华尔街分析师此前预期。2010财年第二季度，First Solar净利润为1.59亿美元，每股收益1.84美元。First Solar第二季度营收为5.328亿美元，低于去年同期的5.879亿美元，也低于分析师预期。市场研究公司FactSet Research调查显示，分析师平均预期First Solar第二季度每股收益为92美分，营收5.88亿美元。
　　当日，First Solar股价在盘后交易中下跌3.4%。过去12个月时间里，该公司股价下跌了18%。(文武/编译)
　　本文为译者授权新浪财经独家使用，任何媒体未经授权均不得转载。若需授权必须经新浪财经与译者本人取得联系并获得书面认可。如果私自转载本文，译者保留一切追诉的权力，直至追究私自转载者的法律责任。
欢迎发表评论  我要评论


