美国保级三缺一：看标普脸色
　　严婷
　　对于8月4日就将庆生50岁的美国总统奥巴马(Barack Obama)来说，美债危机暂缓还不足以让他快乐起来。
　　2日，美国参议院通过了美债上限协议，奥巴马随即签署成为法律。当天，惠誉国际评级和穆迪投资者服务公司先后宣布，维持美国的3A主权信用评级不变，但均将美国的前景展望定为“负面”。
　　美国能否完全“保级”，还得看三大国际评级机构中的另一家——标准普尔的评估。
　　而在市场方面，对于债务违约警报解除丝毫不买账，纽约股市2日仍遭重创，这凸显了投资者对于美国长期债务风险和宏观经济形势的持续担忧。
　　分析人士认为，尽管短期内美债作为“避险天堂”的地位无法改变，但随着投资者对美债的信任度逐渐降低，长期内或将导致美债利率面临上行压力。
　　值得关注的是，中国央行行长周小川3日表示，中国外储管理将继续坚持多元化投资原则，最大限度减少国际金融市场波动对自己造成的负面影响。
　　独缺标普表态
　　“这是确保美国作为一个国家不再寅吃卯粮的第一步。”2日，奥巴马在白宫玫瑰花园发表讲话说。
　　当天，他签署了提高美国债务上限和削减赤字法案。此前众议院和参议院分别投票通过了这一法案，至此，持续数月的美债危机暂告段落。
　　白宫和国会山的努力没有打动华尔街。
　　2日，美国三大股指跌幅均超2%，其中标准普尔500种股票指数探至年内最低点。
　　美国一些投资者称，接下来金融市场能否保持对美国债券的信心才是值得关心的。
　　“华盛顿的政客只顾自己的政治利益，丝毫不关心什么是对市场有利的。”纽约证券交易所一名交易员对媒体抱怨道。
　　惠誉和穆迪相继对美债表达了各自的担忧，不过维持了对美国的AAA评级。
　　尽管穆迪维持了美国的最高评级，但评级前景为“负面”。
　　穆迪还提出导致美国信用评级下调风险的四大潜在因素：第一，来年美国财政纪律变弱；第二，2013年没有进一步实施财政整顿措施；第三，经济前景严重恶化；第四，美国政府融资成本料远高于目前预期水平。
　　惠誉则警告说，美国政府债务占国内生产总值的比例到2012年底可能达到100%，若此情况继续，美国将难以维持AAA的最高评级。
　　作为三大评级机构中最直接威胁过下调美债评级的机构，标普的一举一动更是备受瞩目。然而，至今为止标普仍未对此发布任何声明。
　　标普曾警告，美国需要在未来10年至12年内削减赤字4万亿美元才能避免其3A主权信用评级遭下调，而目前美国国会提出的减赤目标大概只有其一半，远低于标普提出的“保级”要求。
　　然而，标普总裁迪文·夏玛(Deven Sharma)在此前约见国会立法代表时曾表示，这一数据并非是标普的评估。
　　《金融时报》援引的听证会报告显示，夏玛称，4万亿美元这一数字当时是由许多国会议员以及政府官员提出来的，“我们的分析员只是针对这些提案进行评论，把这一数字作为衡量是否下调评级的界限。”
　　债市走向几何
　　值得关注的是，3日，来自中国的评级机构大公国际资信评估有限公司宣布将美国国家信用等级从A＋下调至A，展望为“负面”。
　　大公总裁关建中在接受新华社记者采访时表示，美国政府过度负债与信用评级密切相关。
　　他认为，掌控国际评级话语权的美国评级机构为了维护本国利益而不能客观揭示国家信用风险，成了美国主权债务危机的制造者。
　　他举例说，自1949年穆迪给予美国政府AAA评级以来，从未有过变化，这使美国可以很容易借到钱。
　　即使是不少美国经济学家依然相信，信用评级下调风险将会在一段时间内阴魂不散，而下调的可能性仍然很大。
　　美国财政部长盖特纳(Timothy Geitner)2日接受美国广播公司(ABC)采访时也表达了类似看法。
　　他表示，华盛顿方面旷日持久的谈判令全球对美国的信心严重受损。
　　尽管从目前来看，金融市场对美债“避险天堂”的信心依然不减。
　　截至8月2日收盘，2年期美国国债收益率曾跌至纪录低点0.3081%；10年期美国国债收益率亦一度降至2.6%，达去年11月以来最低点；30年期美国国债收益率亦跌至3.93%，达去年11月以来最低点。
　　“不管评级如何，美国国债将被看作是避险天堂。”美国USAA投资管理公司高级副总裁马休·弗伦德(Matthew Freund)表示。
　　劳埃德银行分析师解释称，即使美债评级遭下调，短期内美国债券市场不会出现条件反射性的抛售。因为美国的主权债务占所有全球3A评级主权证券的55%(德国、法国、英国各占10%)，鉴于美债作为流动性可靠替代品的稀缺性，投资者不太可能大幅撤出美债市场。
　　但长期而言，在缺乏可靠财政减赤计划情况下，出于美国国债信用评级或遭下调的担忧会逐渐改变投资者行为，导致美国主权债务收益率曲线越来越陡峭。
　　复苏越发艰难
　　国家债务违约警报解除，市场关注已回归美国经济基本面。
　　本周公布的7月ISM制造业数据跌至2009年7月来低位，以及6月个人消费支出2009年9月来首度下滑，严重冲淡了美债协议的利好影响。
　　美国国家经济研究局(NBER)前局长、哈佛大学教授马丁·费尔德斯坦(Martin Feldstein)2日称，美国经济复苏丧失动力，有50%的可能性会滑入一个新的衰退周期。
　　进入下半年，美国各项经济指标都开始变糟。失业率攀升，房地产市场依旧疲软，美联储却对下一步的货币政策含糊其辞。
　　美国7月就业数据将于周五揭晓，据彭博社调查，经济学家预计失业率将维持在9.2%。
　　商务部上周五公布的美国首季经济增长回调至0.4%，第二季度仅增长1.3%，而美联储今年6月预测今年全年经济增长2.7%至2.9%。
　　美联储将于下周二议息，市场预期其或考虑采取更多刺激经济举措。


