盖特纳称提债限是美重塑财政可持续性开端
　　新华网华盛顿8月3日电(记者刘丽娜 蒋旭峰)美国财政部长蒂莫西·盖特纳3日说，刚刚签署的美国提高债务上限的法案是美国重归财政可持续性的开端。
　　盖特纳当天在《华盛顿邮报》上发表文章说，这项协议是“重要的首付款，但并不是辩论的终结”。他说，长期以来，美国政府制定灵活和长期预算的能力被破坏，这项协议提供了修复这种能力的选择。盖特纳强调，避免了违约之后，国会应当采取措施推动经济复苏，创造就业。
　　根据美国财政部的数据，到今年5月16日，美国联邦公共债务已经突破14.29万亿美元的前期债务上限。经过数月的激烈谈判，美国国会两党在8月2日政府违约日期前达成提高债务上限和削减赤字协议。美国总统奥巴马2日签署了《2011预算控制法案》。根据这项法案，美国政府的法定举债上限提高至少2.1万亿美元，可覆盖至明年11月总统选举之后。未来十年内美国削减赤字的额度超过2万亿美元。
　　在债务上限危机暂时得到化解后，高失业问题成为美国决策者面临的首要难题。近期的经济数据显示，美国经济在今年上半年增长明显放缓，失业率处于9.2%的高位。
欢迎发表评论  我要评论


