欧央行料将暂停加息数月 或发出重启购债信号
　　[世华财讯]由于经济增长放缓，欧央行可能会暂停加息周期数月，同时目前金融市场动荡可能促使欧央行发出重启购债计划的信号。
　　综合媒体8月4日报道，经济放缓和债务市场动荡，意味着欧央行(ECB)的加息周期可能会暂停数月，另外在4日会议后甚至可能发出准备重现购买债券的信号。
　　欧央行此次会议将在欧元区增长放缓，债务危机扩散至G7成员国意大利的背景下召开。意大利财政形势的发展给决策者拉响了警报，欧央行是否重启政府债购买计划已成为市场关注焦点。
　　就在欧央行会议的前一天，瑞士央行突然意外宣布降息，同时威胁将进一步采取行动，以遏制瑞郎快速升值。而欧央行预计将保持1.5%的主要融资利率不变。
　　欧央行行长特里谢(Jean-Claude Trichet)不太可能宣布将逆转4月份加息后开始的政策紧缩过程。但是欧元区经济放缓几乎肯定意味着进一步加息最早也要到第四季度。由于7月CPI回落至2.5%，特里谢可能会宣布欧央行货币政策立场将是观望等待。
　　有分析师表示，预计欧央行会出现一些比较柔软的经济评论，欧央行作为第一个开始收紧政策的西方央行，已经使自己的公信力得到增强，在目前的形势下暂停加息半年是完全可以承受的。
　　而特里谢对欧央行经济评估的用词将一如既往的非常关键。增长风险很久以来一直被描述为“大体平衡”，欧央行7月份重申正在“非常密切”地关注通胀，这通常意味着加息已经提上议事日程。此次用词的任何变化都将被视为欧央行将暂停加息的明显暗示信号。
　　会后特里谢将在格林威治时间12:30召开新闻发布会，到时肯定会面临关于欧央行是否准备重启SMP购债计划的提问。尽管目前市场将攻击目标对准意大利和西班牙，但是该计划仍已经连续18周维持休眠状态。
　　由于许多欧洲决策者都在休假，采取紧急行动的可能性几乎没有。同时在最早9月底获得各国议会批准之前，欧元区援助基金(EFSF)无法使用7月份授予的新权力在二级市场购买债券或为各国提供预防性信贷额度。这使得短期内欧央行成为遭受市场攻击的意大利和西班牙的唯一壁垒。
　　分析师表示，预计特里谢将提高干预的可能性，但是仅此而已。
　　欧盟3日对意大利和西班牙口头上做出支持，但是承认现在投资者正怀疑欧元区是否有能力战胜主权债危机。经济学家表示，欧盟峰会达成的扩大EFSF范围的协议是非常积极的一步。但是在这些变动可实施之前还有一段时间，如果欧央行能够通过重启SMP并大面积购买债券，弥补这个缺口，将是非常受欢迎的。
　　在2010年5月特里谢表示理事会还没有讨论购买政府债的问题之后，市场一片惊慌。仅仅4天之后，欧央行出现180度转弯，开始启动购债计划。该计划在欧央行内部存在争议，其中德国央行行长，现已辞职的韦伯当时持反对意见。
　　有经济学家表示，欧央行可能重启购债计划，也可能在新闻发布会中宣布。但是可能需要形势急剧恶化，才会看到欧央行的实质性介入。
　　(陈绍国 编译)


