韩国上半年平均物价上涨率OECD第三高
　　[世华财讯]经合组织公布数据显示，韩国上半年CPI上涨率平均达到4.3%，居OECD成员国第三位。
　　据韩联社8月4日报道，经合组织4日公布的统计资料显示，2011年1月-6月，韩国的消费者物价上涨率平均达到4.3%。除了没有相关统计的澳大利亚和新西兰之外，在32个经合组织成员国中，韩国的物价上涨率仅次于爱沙尼亚(5.3%)和土耳其(5.1%)，排第三位。
　　今年上半年，促使韩国消费者物价快速上涨的主要原因是国际油价等国际原材料价格居高不下和农水畜产品价格持续上升。尤其是去年年底的异常气候和口蹄疫，导致韩国农水畜产品价格暴涨，比其他国家受到更大影响。
　　但即便排除原材料和农水畜产品的价格因素，韩国的物价上涨率仍处于上游。韩国5月份的核心通胀率为2.8%，相当于经合组织平均值1.7%的1.6倍。
　　现代经济研究院的一位研究委员表示，受去年年底的异常气候和口蹄疫，以及今年中期的雨季影响，韩国的食品价格大幅上涨，并带动其他产品物价上升，加上服务费用上升导致核心通胀率攀升，最终导致物价整体上扬。
　　(孙海琴 编辑)
欢迎发表评论  我要评论


