美国六月份多数城市失业率上升 非农堪忧
　　[世华财讯]报告显示，美国六月份90%的美国城市失业率上升，加之此前多个重要数据显示经济疲软，投行对周五即将公布的非农数据预期悲观。
　　综合媒体8月4日报道，继制造业数据、消费支出等数据相继疲弱后，市场对美国经济陷入二次衰退的担忧有增无减。最新的就业市场报告显示，六月份90%的美国城市失业率上升，反映出全美范围就业市场依旧疲软。
　　美国劳工部周三(3日)表示，345个大都市的失业率都出现上升。只有20个城市下降，7个城市保持不变。就业形势看来比起5月份失业率上升的城市有210个要糟糕。而4月几乎所有城市失业率都下降了。
　　失业率增幅最大的是密苏里州的乔普林。5月22日这里遭到龙卷风袭击后，全市6月失去了9,400个就业机会，失业率增长了近2个百分点至9.6%。
　　今年春天以来企业削减了雇用人数。六月新增就业人数只有18,000个，为9个月以来最少。2月至4月期间每月平均增加就业机会为215,000个。
　　六月份全美失业率升至9.2%，为今年以来最高。有12个城市的失业率超过15%。
　　周五(5日)美国7月份非农业就业人口变动及失业率数据即将公布，华尔街投行—摩根大通(JPMorgan)及德意志银行(Deutsche Bank)都作出悲观预测。
　　摩根大通表示，美国7月ISM制造业数据跌至两年来最低，显示美国经济疲弱无力。该行发出警告称，本周五非农就业数据会更令人失望。该行表示，预计7月非农就业人口会新增4.5万人，这已经低于市场普遍预期。
　　华尔街另一投行—德意志银行经济学家Joe LaVorgna表示，预计美国7月非农就业数据与6月情况差不多。该行此前预计7月非农就业人口将新增5.0万人，目前只会轻微幅整。失业率则保持9.2%不变。
　　稍早，据一份国外经济媒体对62名经济学家做的调查显示，美国7月非农就业人数可能由6月的1.8万上升到9万，失业率依然保持在9.2%水平。
　　(丁可乐 编辑)


