全球劲刮逆风 各国央行紧缩减力
　　⊙记者 朱周良 ○编辑 王宙洁
　　近期全球市场的大幅动荡以及美欧等主要经济体出现的增长疲态，已经或多或少地影响到了各国央行的政策制定。欧元区、英国以及俄罗斯等多个经济体的央行4日都宣布，考虑到当前经济增长的风险因素增多，将暂时维持利率不变。在此之前，澳大利亚、新西兰以及菲律宾等多国央行也都选择了观望。而土耳其更是在4日意外宣布降息，以刺激经济增长。
　　欧元区年内或不再加息
　　北京时间4日19时，英国央行率先宣布，维持利率在0.5%的历史低点不变，同时，该行还宣布继续保持2000亿英镑的资产收购计划规模不变。
　　由于近期的经济数据显示，英国经济增长加速放缓，市场对于央行的最新决策早有预期。第二季度，英国经济仅增长了0.2%，低于第一季度的0.5%，也不及市场普遍预期。巴克莱资本预计，如果经济增速进一步放缓，而通胀又趋缓，英国央行采取更多量化宽松举措的压力可能会大增。
　　同样在4日，欧洲央行也如期宣布，维持利率在1.5%的水平不变。尽管欧洲央行行长特里谢在对抗通胀的立场上一致较为坚定，但考虑到欧债危机形势依然严峻，市场已经开始猜测，央行今年余下时间可能放松紧缩步伐。
　　分析人士认为，考虑到经济增长放缓，且债务危机仍存在蔓延风险，欧洲央行可能改变原来每季度加息一次的初衷，今年年内都不再上调利率。今年迄今，欧洲央行已两度加息。
　　荷兰国际集团首席欧元区经济学家范登霍特表示，对欧洲央行而言，今年不再加息的概率已经显著上升。鉴于欧元区核心成员国的经济出现放缓迹象，央行暂停升息的可能性越来越大。而投资人近期也明显降低了对欧洲央行今年年内再次升息的押注。
　　意大利、西班牙“债情”紧张
　　近期意大利、西班牙等欧元区大型经济体的“债情”出现恶化迹象，令欧洲央行不得不高度戒备。
　　野村国际的经济学家桑德加德表示，随着意大利和西班牙的国债收益率持续上升，已暂停购买国债18周的欧洲央行可能被迫再次进入二级市场购买欧元区国债。自去年5月以来，欧洲央行已买入740亿欧元的国债，以稳定债市。
　　周三，意大利10年期国债收益率飙升至6.26%的历史新高，而西班牙10年期国债收益率也达到6.46%的纪录高位。两国国内股市连日来也大幅波动，银行股跌势惨重。
　　令投资人感到不安的是，意大利和西班牙的国债收益率水平，都已接近于曾经“压垮”希腊、葡萄牙等国的极限水平——7%。此前，希腊、葡萄牙和爱尔兰都是在本国10年期国债收益率突破7%之后，因为不堪巨额举债成本而被迫接受外部援助。
　　本国债务形势的骤然恶化，令意大利和西班牙当局高度紧张。西班牙首相萨帕特罗的办公室称，为应对本国金融市场的动荡，萨帕特罗在休假第二天即周三便中断了度假安排，与多位政府部长开会分析金融市场的最新动态。而意大利财长特雷蒙蒂本周早些时候则专门前往卢森堡与欧元集团主席容克等人举行了会谈，商讨如何稳定目前的局势。意大利总理贝卢斯科尼近日则频频公开喊话，试图安抚投资人对该国可能陷入债务危机的担忧。
　　土耳其意外下调利率
　　如同瑞士一天前的降息一样，土耳其4日宣布的降息决定同样大大出乎市场预料。
　　土耳其央行当天在一次紧急会议后宣布，降低基准利率50个基点，至5.75%，为2002年以来的新低。央行表示，紧急降息是为了“减少全球经济增长不确定性的增加可能给国内经济带来的滞胀风险”。
　　上月底，土耳其央行行长贝西就警告说，如果欧洲的主权债务问题继续威胁到土耳其的经济增长，该行可能放松货币政策。第一季度，土耳其经济增长了11%，但央行指出，自那以后，经济增长已明显放缓。
　　俄罗斯也在周四宣布了最新利率决定。该国央行在当天的政策会议上宣布，连续第二个月维持利率在8.25%的水平不变，并暗示近期可能仍维持货币政策不变。
　　央行在一份声明中表示，最新决定是考虑到通胀压力减缓，同时经济增长面临的风险增加，特别是外部经济形势近期出现的不确定性。官方机构预计，俄罗斯第二季度的经济增长可能为3.7%，低于上半年的4.1%。
　　在此之前，多个经济体也宣布维持利率不变。澳大利亚央行2日宣布，继续维持现行4.75%的基准利率不变，这是该行今年以来第七次作出维持利率不变的决定。央行称，维持利率不变的一个考量在于，全球金融市场仍存在显著不确定性。
　　新西兰央行上月底也宣布，由于全球经济依然脆弱，美国政府的债务上限危机具有不确定性，因此决定继续将基准利率维持在2.5%的水平不变。


