日经225指数4日午盘上涨0.9%
　　[世华财讯]日经225指数4日午盘上涨0.9%，因日本当局入市干预令日本汇率下跌；目前市场关注日央行政策会议以及美国非农就业报告。
　　综合媒体8月4日报道，日经225指数4日午盘上涨0.9%，此前日本政府入市干预以阻止日圆单边上涨，日圆全线下跌；预计日经指数的交易区间将在9,700-9,800点。
　　日本财务大臣野田佳彦(Yoshihiko Noda)4日表示，政府单方面对外汇市场进行了干预，以应对日圆受投机推动的单边过度上涨走势。他表示，希望日本央行(Bank of Japan)适时采取适当行动。
　　日本央行(Bank of Japan)随后表示，该行决定将原定召开两天的货币政策会议缩短至一天，会议4日即结束。
　　会期的调整表明日本央行对日圆近期的大幅上扬走势十分担忧，货币政策委员会可能将在会议上讨论如何进一步放松货币政策以遏制日圆走强对经济产生的负面影响。
　　分析师称，即使日本政府干预的效应很短暂，但投资者仍感到安心。目前市场正将注意力转向日本政府可能的进一步放松银根政策，人们憧憬这些措施足以将美元兑日圆推升至80日圆之上；市场还关注5日美国的就业数据以及美国国债可能被下调评级。
　　日经225指数午盘上扬0.9%，至9,724.21点；东证股价指数午盘上涨0.65%，至832.14点。
　　(师卫娟 编辑)
欢迎发表评论  我要评论


