美零售连锁店运营商7月同店销售表现良好
　　新浪财经讯 北京时间8月5日凌晨消息，美国零售连锁店运营商7月份的销售额表现良好，主要由于运营商采取了打折措施，且数十年以来最温暖的7月份天气促使购物者外出进行购物活动。
　　截至目前为止，仓储式零售连锁店运营商好市多(COST)和青少年服装连锁店运营商Hot Topic(HOTT)的销售额增幅最高。好市多7月份的同店销售增长10%，超出华尔街分析师平均预期的增长8.6%。仓储式零售连锁店运营商一直都在赢得更多客户，原因是消费者希望获得价格较低的日常必需品。此外，汽油价格的上涨也令好市多从中受益。
　　奢侈品和服装零售商Limited Brands(LTD)报称其7月份的同店销售增长6%，超出分析师平均预期的增长4.2%，这一强劲的销售表现促使该公司提高了对刚刚结束的第二财季的盈利预期。Limited Brands是维多利亚的秘密(Victoria's Secre)和Bath & Body Works等著名品牌连锁店的母公司。Hot Topic在7月份的零售销售则增长7.3%，远远超出分析师平均预期的增长0.5%，从而促使该公司对其季度亏损的预期低于华尔街分析师预期。
　　青少年服装连锁店运营商Zumiez(ZUMZ)公布数据称，该公司7月份的同店销售增长4.9%，不及分析师预期的增长7.5%，主要由于服装配饰的销售表现疲弱；药店连锁运营商Walgreen(WAG)7月份同店销售增长2.7%，略高于分析师预期的增长2.5%，主要由于糖果及其他前端商品的销售表现抵消了疲弱的药物销售表现。
　　此外，折扣零售店运营商塔吉特(TGT)和高端百货商店连锁运营商Saks(SKS)等公司也将在周四发布备受市场关注的同店销售数据。据汤森路透编纂的数据显示，整体而言，分析师预计7月份美国零售连锁店运营商的同店销售将增长4.3%，高于去年同期的增长2.8%。7月份的销售数据为美国返校季节的消费者需求提供了早期的迹象，这一季节是一年中第二大的销售季节，仅次于圣诞节。
　　据天气追踪机构Planalytics发布的数据显示，7月份美国天气的温暖程度创下50年以来的最高水平。巴克莱银行(BCS)分析师罗伯特-德布尔(Robert Drbul)称：“最近以来的炎热天气已经促使消费者到商厦购物，从而对春季和夏季商品的销售形成了帮助。”(文武/编译)
　　本文为译者授权新浪财经独家使用，任何媒体未经授权均不得转载。若需授权必须经新浪财经与译者本人取得联系并获得书面认可。如果私自转载本文，译者保留一切追诉的权力，直至追究私自转载者的法律责任。


