美国财政部：标售国债战略不会受信用评级影响
　　新浪财经讯 北京时间8月4日凌晨消息，美国财政部的高级官员周三称，财政部未来标售国债的战略不会受到信用评级服务机构可能下调美国主权信用评级的影响。
　　在公布了下周标售720亿美元国债的计划以后，美国财政部称其将继续拉长该部所售国债的平均到期时间。财政部负责金融市场的助理部长玛丽-米勒(Mary Miller)称：“自2008年底以来，我们一直都有意拉长自身资产组合的平均到期时间。”在2007年到2009年的金融危机期间，美国财政部向市场发售了大量的短期国债以增强流动性，将其平均到期时间缩短到48个月左右，现在则希望加长至62个月左右。
　　米勒补充称：“无论发生任何事情，或是任何有关信用评级服务机构的讨论，我都会说我们的意向是继续这一(拉长国债到期时间的)道路。”财政部的其他官员则指出，该部所有国债的需求一直都保持强劲，明显表明投资者仍对美国国债的健康性感到放心。
　　在最近几个交易日中，长期美国国债的价格一直都在大幅上涨，原因是投资者对美国和全球经济健康性的担忧情绪有所增强。美国财政部宣布，该部将于下周标售720亿美元的国债，其中在周二标售320亿美元的三年期国债，在周三标售240亿美元的10年期国债，在周四标售160亿美元的30年期国债。美国国会已投票决定将联邦政府的借债上限马上调高4000亿美元，从而允许美国财政部继续进行其季度国债标售交易，这一上限最终将被分三阶段调高至2.1万亿美元。
　　美国财政部周一称，该部在当前季度中将发售大约3310亿美元国债，第四季度中则很可能将进一步发售2850亿美元左右的国债。财政部表示，为了对削减美国预算赤字的最新计划作出回应，该部将“小幅削减”未来标售国债的规模，原因是借债需求应该会有所下降。
　　在最近一次金融危机爆发以后，信用评级服务机构一直都受到广泛的指责。参议院银行委员会(Senate Banking Committee)主席、民主党议员杰克-里德(Jack Reed)在接受采访时称：“我认为，金融危机引发了有关评级机构所使用的评级方法、分析和透明度的问题。”(金良/编译)
　　本文为译者授权新浪财经独家使用，任何媒体未经授权均不得转载。若需授权必须经新浪财经与译者本人取得联系并获得书面认可。如果私自转载本文，译者保留一切追诉的权力，直至追究私自转载者的法律责任。


