服务业表现疲弱促美元汇率下跌
　　新浪财经讯 北京时间8月4日早间消息，美元兑欧元汇率周三下跌，兑瑞士法郎等传统避风港货币的汇率也有所下跌，原因是报告显示美国服务业表现疲弱，从而增强了市场对美国经济增长前景的担忧情绪。
　　与此相比，欧元汇率则有所回弹，其中兑瑞士法郎汇率大幅上涨，原因是瑞士银行下调了基准利率，且采取了其他措施来遏止瑞士法郎涨势。欧元兑美元汇率从周二的每欧元1.4196美元上涨至每欧元1.4318美元，美元兑日元汇率从每美元77.06日元下跌至每美元76.96日元。洲际交易所(ICE)的美元指数从周二的74.496点下跌至74.035点。
　　在瑞士银行公布利率决定以前，美元兑瑞士法郎汇率曾触及每美元0.76瑞士法郎的历史低点。美元兑瑞士法郎汇率最高上涨1.7%，在供应管理协会(ISM)服务业报告公布后则开始下跌，原因是这份报告表明服务业表现不及分析师此前预期。
　　瑞士法郎兑欧元汇率也曾触及每欧元1.08瑞士法郎以下的历史低点，此后回弹至每欧元1.1147瑞士法郎，在收盘前回落至每欧元1.1001瑞士法郎，但仍有1.2%的涨幅。与去年同期相比，美元兑瑞士法郎汇率下跌了将近18%，兑欧元汇率下跌了12%。
　　英镑汇率维持此前涨势，兑美元汇率上涨0.8%，至每英镑1.6422美元。澳元兑美元汇率则有所下跌，从周二的每澳元1.0791美元，下跌至每澳元1.0750美元，原因是投资者卖出高风险货币。(金良/编译)
欢迎发表评论  我要评论


