穆迪确认美国五大州 303个公共券商Aaa评级
　　新浪财经讯 伦敦时间8月4日(北京时间8月4日)消息，穆迪确认美国五大州，303个与美国政府债券评级间接相关的公共金融债券发行机构的Aaa评级，负面展望。
　　之前，在美国通过提高债务上限的法案之后，穆迪周二(2日)便证实对美国评级为AAA级，但对美国的负面展望保持不变。更早前，穆迪还曾在7月13日表示可能对美国降级。
　　穆迪分析称：随着美国联邦债务上限的提升，美国债务违约的风险也随之转移，而美国保住的Aaa评级之后，一些与美国国债直接或是间接相关的债券发行商的评级也逐一得到确认。当一些间接与美国国债相关的发行商展望被评负面时，他们将被看做一个一个的个案，在未来几周被挨个分析。
　　“为了获得一个稳定的展望评级，一家发行机构的信用水平最好高于美国政府的信用水平，以避免美国的主权债务遭遇降级。”穆迪建议说。
　　目前，穆迪已经确认了美国五个州的评级，分别为马里兰州(Maryland)，新墨西哥州(New Mexico)， 南卡罗来纳州(South Carolina)，田纳西州(Tennessee)以及弗吉尼亚州(the Commonwealth of Virginia)，共有240亿美元未清债务。
　　穆迪同时确认了遍及31个州，161个地方政府的评级，这些政府共有未清债务690亿美元。(郝倩 发自英国伦敦)
欢迎发表评论  我要评论


