欧债危机飓风吹向意大利西班牙
　　□本报记者 陈听雨
　　欧盟推出第二轮援助希腊计划尚不到两周，欧债危机再度风声鹤唳。
　　本周，市场对危机向意大利和西班牙蔓延的担忧开始增加，以这两国为代表的欧元区成员国国债收益率持续走高，并刷新了欧元区成立以来的新高水平。4日，西班牙逆势拍卖了约34亿欧元国债，与历史平均水平相比，此次拍卖收益率偏高。
　　4日，欧洲三大股指继连跌3个交易日后继续下滑，截至北京时间4日22时20分，英国富时100指数下跌2.05%至5469点，德国DAX指数下跌1.71%至6526点，法国CAC40指数下跌2.06%至3384点。
　　意大利债务负担沉重
　　作为全球第八大经济体，意大利经济复苏乏力。2011年第一季度意大利经济增速为1.03%，欧盟预计，今年全年意大利GDP将增长1.4%。此外，意大利债务负担不断攀升。截至2010年底，意大利公共债务占GDP的比例高达119.0%，在欧元区位列第二，仅次于希腊的142.8%。
　　意大利有740.1亿欧元的债务将于7月至年底到期，2012至2016年，该国还将有总额高达5866亿欧元的巨额债务到期。市场对意大利的主要担忧在于，这个拖着庞大债务负累的欧元区第三大经济体一旦发生债务危机，欧盟当局将无力救助。分析人士甚至预计，意大利最早可能在8至9月间出现偿债困难。
　　市场担忧情绪推升意大利融资成本节节走高。1日，10年期意大利国债收益率为5.997%；2日突破6%收于6.120%，创14年新高；3日回落至6.076%；4日盘中达6.05%，仍位于6%上方。
　　3日，意大利总理贝卢斯科尼称，意大利融资成本升高是受美国债务问题拖累所致，意大利经济基本面和金融系统实力坚固，市场未正确评估该国家庭高储蓄水平及银行健康状况，担忧情绪属于“误判”。
　　西班牙坚持发债融资
　　西班牙是市场担忧的另一焦点。西班牙10年期国债收益率连日来持续位于6%上方，由1日的6.200%攀升至3日的6.255%，在2日触及14年新高6.282%，4日盘中达6.12%。市场对该国长期融资能力担忧加剧。分析人士认为，假如西班牙国债收益率继续快速上升，并在几个月内维持在高位运行，这一欧元区第四大经济体可能将被迫继希腊、爱尔兰和葡萄牙后寻求欧盟援助。
　　不过，西班牙经济部长萨尔加多3日表示，虽然国债收益率在过去几天内暴涨，但西班牙仍将通过市场自行融资。萨尔加多称，市场不安情绪与美国债务上限谈判及美国经济增长疲软造成的不确定性密切相关，西班牙债市受到了牵连。
　　4日，西班牙成功发售了约34亿欧元国债。其中，22亿欧元为2014年4月到期的国债，收益率为4.900%，认购比率为2.14：1；11.11亿欧元为2015年1月到期的国债，最高收益率为5.050%，认购比率2.4：1。
　　受欧元区高负债成员国拖累，近日欧元区核心成员国融资成本也呈现渐增态势。法国10年期国债收益率由1日的3.152%升至3日的3.201%，4日盘中达3.18%；比利时10年期国债收益率由1日的4.380%升至3日的4.464%，4日盘中达4.42%。两国国债较德国可比国债收益率差均创欧元区成立以来新高。


