美债违约暂缓难救全球股市 普跌背后上演信心危机
　　21世纪经济报道 曹咏
　　核心提示：从欧美到亚洲，各地主要股市以一轮蔓延全球的下跌，作为对美债危机告一段落的回应。
　　债务危机远没有结束。
　　北京时间8月3日凌晨，美国总统奥巴马正式签署议案上调债务上限，终于使得这个负债大国在最后一刻逃离违约风险。
　　只是，这一期待已久的结果却没有换来预想中的庆祝场面：从欧美到亚洲，各地主要股市以一轮蔓延全球的下跌，作为对美债危机告一段落的回应。
　　截至8月3日收盘，日经225指数创下自福岛地震后的最大单日跌幅，韩国股市也迎来五月以来的最大规模外资抛盘。相比之下，尽管A股曾在盘中小幅冲高，但最终还是屈从大势，当日沪指微跌0.03%，深成指跌0.08%。
　　全球普跌
　　债务大限的最后一日，美国两党终于握手言和。
　　当地时间8月2日，白宫正式宣布，奥巴马总统已经签署提高债务上限与削减预算赤字的议案；至此，这个背负14万亿美元巨债的国家总算摆脱了违约风险。
　　“美国两党能达成协议并加以解决，是一个非常好的结果；但长期来看，债务危机的真正处理，还有待各国政府和监管机构的共同努力。”8月3日，摩根大通中国区副主席周历仁对上述进展保持观望。
　　而投资者的态度更为明显：违约警报的解除，并不能保证未来前景乐观。
　　支撑上述态度的是一场席卷全球股市的下跌。
　　美国本土市场率先重挫。
　　截至2日收盘，道琼斯工业平均指数下跌2.19%，纳斯达克综合指数下跌2.75%，而标准普尔500指数跌幅也达到2.56%。
　　数字背后是一个更严峻的事实：道指已经连续第八个交易日下跌，并陷入2008年10月以来持续时间最长的一轮跌势。与其呼应的是纳斯达克综合指数和标普500指数的七连阴，其中后者还以1254.05的收盘点位，刷新年内最新低位。
　　空头迅速蔓延至亚洲市场。
　　日本股市首当其冲，截至8月3日收盘，日经225指数收低2.11%，这是该指数自3月11日福岛大地震以来的最大单日跌幅；东证股价指数则收跌2.0%。
　　韩国市场同样被卖空情绪笼罩，当日外资卖盘逾7亿美元，成为今年5月以来的最大单日规模；并拖累韩国综合股价指数下跌2.59%。
　　此外，香港恒指8月3日失守22000关口，收盘下跌1.91%；而内地股市沪指微跌0.03%，深成指跌0.08%。而最新开市的欧洲市场也全线下跌。
　　欧美信心战
　　“新的不确定因素让前景蒙上阴影。”野村证券美国区首席经济学家David Resler表示。
　　最新公布的一些经济数据已经取代刚刚解决的美债上限问题，成为市场的关注焦点。
　　8月1日，美国供应管理协会(ISM)公布了最新制造业采购经理人指数(PMI)，7月PMI为50.9，尽管仍高于50的临界点，但和市场预期的55.5以及6月的55.3相比差距甚大。
　　随后公布的美国个人收入与支出数据继续给市场信心以挑战。
　　美国商务部8月2日宣布，美国民众6月的消费支出创下自2009年9月以来的首次下降，当月个人消费支出环比下降0.2%，而此前市场预期是增长0.2%。同时，美国居民储蓄增速有所加快，当月个人储蓄率升至5.4%，为将近一年来的最高水准。
　　市场担忧，这将影响美国经济增长。
　　而在全球范围内，各地公布的经济数据也并不理想。英国7月MARKIT/CIPS制造业PMI降至49.1，是2009年7月以来首次跌破50。
　　无疑，这一系列低迷表现将给投资者信心带来极大挑战。
　　申万(香港)在8月3日日评中介绍，基于该研究团队的实地探访，认为欧洲投资者对当前的主权债务危机十分悲观。“他们认为，欧洲国家之间的差异难以调和，无可避免最终要重组欧元。较弱经济体，如希腊，爱尔兰和葡萄牙可能会被迫撤出欧元区。”申万在报告中表示。
　　而更为紧迫的还有美国评级的下调风险。
　　尽管目前，包括穆迪、惠誉在内的国际评级机构已经确认了美国的AAA评级，但也重申了对这一评级的不确定性。
　　8月2日美国债务上限危机结束后，穆迪率先确认了美国“Aaa”的政府债券评级。
　　穆迪强调，美国已经达成的债务协议是实现长期财政整顿的第一步，但美国政府若想长期保持“Aaa”的信用评级，还必须进行长期债务整顿。
　　此外，由于在刚刚通过的议案中，涉及预算赤字削减的部分仅有2.1万亿美元，距离评级机构此前要求的4万亿美元差距明显，这也为美国的评级下调埋买下了定时炸弹。


