欧洲股市大幅下跌 创一年新低
　　新浪财经讯 北京时间周四凌晨消息 欧洲股市周三大幅下滑，银行股领跌。法国兴业银行警告，因减计希腊国债资产，2012年业绩目标将很难实现。
　　泛欧道琼斯Stoxx 600指数下跌了2%，收报251.95点，创自去年8月以来新低。
　　德国DAX 30指数下跌了2.3%，收报6640.59点；英国金融时报100指数下跌了2.3%，收报5584.51点。法国CAC 40指数下跌了1.9%，收报3454.94点。法国兴业银行下跌了9%。
　　法国兴业银行报告，因减计希腊国债资产，第二季度净利润下降了31%。该行警告2012年盈利60亿欧元(85亿美元)的目标现在看过来已难以实现。
　　City Index分析师Joshua Raymond表示，欧洲上市公司令人失望的财报与经济数据、阴云不散
　　的债务问题以及美国信用评级的可能调降均给欧洲股市带来下跌压力。
　　他表示，“本财报季开端良好，但近两周公司披露的业绩转差。”
　　他表示，“标准普尔是否会下调美国信用评级仍是一个问号。”
　　银行股大多走软。法国农业信贷银行下跌了6.6%，德国商业银行下跌了3.7%。
　　瑞士银行股一度逆市上扬，但随后也屈服于卖盘压力。瑞银下跌了1.6%，瑞士信贷下跌了1.1%。瑞士国家银行周三将基准贷款利率调降至零来抵御瑞士法郎的升值压力。
　　这家央行表示，瑞士法郎已经严重被高估，央行将在未来几天向市场投放大量的瑞士法郎。
　　瑞银与瑞士信贷的收入主要为美元，但开支多为瑞士法郎，这便令其近期业绩受到影响，也导致这两家银行进行大规模裁员。
　　外汇市场方面，欧元涨幅有所缩小，但兑瑞士法郎汇率仍上涨0.8%，兑美元上涨0.9%。
　　瑞士SMI指数下跌了1.2%。
　　希腊ASE综合指数下跌了3.8%，意大利金融时报MIB指数下跌了1.5%，西班牙IBEX 35指数下跌了0.8%。
　　意大利裕信银行上涨了1.8%，该行公布的第二季度业绩给投资者带来惊喜，投资者还在等待总理有关重拾意大利经济信心计划的讲话。
　　石油与天然气开发公司Cairn能源下跌了5.1%，该公司称在格陵兰海岸附近的油井未发现石油。
　　与大宗商品相关股票大多走软。必和必拓下跌了4.2%，瑞士信贷将该股评级从“跑赢大市”调降至“同步大市”，称更看好其对手力拓。力拓下跌了3.9%。
　　大众汽车下跌了4.6%。欧洲汽车股全线下滑。
　　医疗股Meda下跌了7.6%，该公司第二季度利润降幅超出了预期。        (日月)
　　本文为译者授权新浪财经独家使用，任何媒体未经授权均不得转载。若需授权必须经新浪财经与译者本人取得联系并获得书面认可。如果私自转载本文，译者保留一切追诉的权力，直至追究私自转载者的法律责任。
 


