CF Industries第二季度净利润4.874亿美元
　　新浪财经讯 北京时间8月5日早间消息，肥料生产商CF Industries Holdings(CF)今天发布了2011财年第二季度财报。报告显示，CF Industries 第二季度净利润为4.874亿美元，远高于去年同期的1.051亿美元，主要由于磷酸盐和氮的销售量实现了两位数的增长，且该公司去年同期的业绩因计入了重组支出而受损。CF Industries第二季度业绩超出华尔街分析师预期，从而推动其盘后股价上涨近5%。
　　报告显示，CF Industries第二季度净利润为4.874亿美元，每股收益6.75美元，这一业绩远好于去年同期，且超出分析师此前预期。2010财年第二季度，CF Industries净利润为1.051亿美元，每股收益1.54美元。CF Industries第二季度业绩中计入了1420万美元的衍生品损失，去年同期计入了1.137亿美元的收购相关支出以及1510万美元的衍生品收益。
　　CF Industries第二季度营收为18亿美元，比去年同期增长38%，超出分析师此前预期。汤森路透调查显示，分析师平均预期CF Industries第二季度每股收益为5.95美元，营收为17.7亿美元。CF Industries第二季度毛利率为48.1%，高于去年同期的30.3%主要由于支出下滑23%。
　　当日，CF Industries股价在盘后交易中上涨4.7%，至148.25美元。(金良/编译)
欢迎发表评论  我要评论


