午盘：美股跳水 道指重挫320点
　　美东时间8月4日12:04(北京时间8月5日00:04)，道琼斯工业平均指数下跌320.30点，报11,576.14点，跌幅2.69%；纳斯达克综合指数下跌87.91点，报2,605.88点，跌幅3.24%；标准普尔500指数下跌38.29点，报1,222.05点，跌幅3.04%。
　　经济数据面，美国劳工部宣布，在截至7月30日的一周中，首次申领失业救济人数为40万。据彭博社的调查，经济学家对此的平均预期为40.3万。此前一周的初请失业金人数为39.8万。接受MarketWatch调查的经济学家平均预期该数字将升至40万。
　　紧接着周四的首次申请失业救济人数报告，周五美国将公布备受市场关注的美国7月非农就业人数，分析师预计就业人数将增加7.5万人。
　　投资机构USAA Investment Management Co资深副总裁马特-弗洛因德(Matt Freund)表示，“如果周五的非农就业数据好于预期，并且目前欧洲正在举行的信贷问题会议取得收获，我们可能会看到市场绝处逢生。”
　　投资机构Capital Spreads负责人西蒙-德纳姆(Simon Denham)表示，“目前市场情绪已经有点恐慌。尽管投资者们还不至于蜂拥出逃，但已是战战兢兢如履薄冰。”他表示，“如果股市想要绝地反击，明天的非农就业数据就必须非常利好。”
　　卡夫食品(KFT)公布了拆分计划，成为市场关注焦点。该公司宣布将拆分为两个部分，即全球零食部门以及北美食品杂货业务部门。此外，该公司宣布盈利增长超出预期，并上调全年盈利预期。
　　周三美国股市收高，大盘结束了多日连阴势头。道琼斯工业平均指数上涨29.59点，报11,896.21点，涨幅0.25%；纳斯达克综合指数上涨23.83点，报2,693.07点，涨幅0.89%；标准普尔500指数上涨6.29点，报1,260.34点，涨幅0.50%。
　　近来的经济数据普遍令人失望，导致美元指数承压。但在日本干预汇市以阻止日元汇率攀升之后，美元汇率下跌的趋势急剧反转。美元兑日元汇率攀升3.5%，美元指数上涨1.3%，报74.88。
　　日本日经225指数收高0.2%。周四亚洲股市大多下跌。
　　受欧洲主权债务危机影响，欧洲市场由涨转跌。英国富时100指数下跌1.2%，早间一度上涨1.1%。
　　欧洲央行宣布维持利率不变。鉴于欧洲主权债务危机造成经济增长放缓、市场动荡，欧洲央行主席特里谢很有可能在未来欧元利率政策上采取观望态度。
　　企业财报面，通用汽车公司(GM)宣布第二财季盈利增长89%，从上年同期的13亿美元增至25亿美元；每股收益从上年同期的85美分增至1.54美元，高于接受FactSet调查的分析师平均预期的1.18美元。
　　这是该公司连续第六季实现盈利。通用首席财务官丹-阿曼(Dan Ammann)表示，通用从产品提价中获得了10亿美元的收益。
　　纽约商业交易所主力黄金期货价格下跌10美分，报每盎司1666.20美元。原油期货价格下跌2.51美元，跌幅3.1%，报每桶89.36美元。(张俊)


