全球股市重现暴跌 悲观情绪疑似过头
　　⊙记者 朱周良
　　受主权债务危机以及经济二次探底预期的双重利空打压，全球股市遭遇了自金融危机以来最惨重的跌势。尽管5日好于预期的美国非农就业数据给市场带来了些许安慰，但短期内股市仍迷雾重重。
　　截至北京时间昨晚23点，美股三大股指继续大幅下跌，道指跌幅逾1%。
　　4日的纽约市场，美股三大指数开盘即跌超过1%，并一路下行，至收盘，道指暴跌4.3%，创下2008年12月1日以来的最大跌幅；标普500指数重挫4.8%，纳指狂泻5.1%。
　　仅4日一天，美股市值就缩水7800亿美元，而全球股市过去七个交易日累计蒸发了4.4万亿美元。
　　欧洲股市4日也全线暴跌，英法德股市跌幅都超过3%。随着悲观的情绪不断扩散，周五的亚太市场亦是哀鸿遍野。日股、韩股和澳大利亚股市跌幅都在4%上下，中国台北和中国香港股市分别重挫5.6%和4.3%，港股更创下自2009年11月来的最大单日跌幅。
　　大宗商品等其他风险资产亦受到波及。纽约油价4日暴跌5.8%，收在86.63美元的近六个月低点，5日电子盘中，油价进一步跌至85.5美元。黄金白银再显避险本色，金价5日窄幅波动，继续位于1660美元附近的高位。
　　好消息是，美国的经济数据终于传来了一些利好。周五出台的7月份美国非农就业增长了11.7万，远高于预期的8.5万；失业率则降至9.1%，预期为9.2%。数据公布后，美股开盘应声反转，随后继续下探。欧洲股市也在由跌转涨后，调头向下。
　　值得一提的是，尽管经历了连续大跌，但不少华尔街大行仍坚持看好下半年股市会反弹，瑞信、汇丰5日均发布报告建议投资人夏季增持股票。知名投资人罗杰斯5日说，投资人不应该加入“恐慌性抛售”的行列。不过，短期来看，除非经济数据很快出现好转，或是欧债局势尽快得到控制，否则市场仍可能有反复。
　　分析人士认为，近期国际经济形势恶化，可能给中国等新兴经济体带来新挑战。在防范热钱涌入和外部冲击的同时，如何处理好抗通胀和保增长也是一大考验。德意志银行经济学家马骏昨日表示，中国停止上调利率和存款准备金率的时间可能早于预期。(相关报道详见3版)


