英股暴跌3.4% 失守5500点
　　不过，受利好财报推动，消费用品巨头联合利华(UN)逆势上涨。
　　富时100指数连续第5个交易日下跌，跌幅达3.4%，报收5393.14点，失守5500点关口，并创下自去年9月以来的新低。
　　英国央行周四决定，将基准利率维持在0.5%的低位不变。不过，市场的注意力集中在欧洲央行行长特里谢的讲话上，后者对欧洲经济的下行风险发出了警告。
　　此外，美股的大幅下挫也产生了下行压力。
　　劳埃德银行集团(LYG)暴跌10.2%，该行的财报显示，上半年业绩从上年同期的盈利5.96亿英镑，转为亏损23.1亿英镑(37.9亿美元)。
　　其他银行股也普遍走低，苏格兰皇家银行(RBS)跌6.1%，巴克莱(BCS)重挫近8%。
　　矿业巨头力拓(RIO)下跌5.4%。该公司上半年盈利增长30%，并将其股票回购计划的规模扩大了20亿美元。力拓表示，对2011年下半年与2012年的前景持乐观态度，但警告称，美国与欧洲的债务风险可能“动摇大宗商品市场”，而且澳大利亚与加拿大货币的升值正在推高成本。
　　由于投资者对全球经济增长的担忧情绪，矿业股普遍遭受卖盘打压。斯特拉塔(Xstrata)大跌8.5%，英美资源集团跌6.1%。
　　不过，Randgold Resources Ltd跳涨6.6%。该公司第二季黄金产量较上年同期增长97%，盈利也大幅上升。
　　联合利华股价涨2.7%，该公司的财报显示上半年盈利增长10%，但也警告称，部分欧洲市场仍面临挑战。(愚见)


