瑞日相继出手干预 新货币战悄然打响
　　[世华财讯]8月3日，瑞士央行出手干预汇市，试图阻止节节升值的瑞士法郎，这是2010年6月瑞士央行干预汇市后再度出手。近期日元也升值到历史高位，为了挽救深受地震伤害的日本经济，4日日本财务省大臣野田佳彦召开紧急新闻发布会表示，已经对汇市进行了干预。近期经济数据显示目前美国经济正在滑向二次探底，同时欧美债务问题也呈现了此起彼伏的状态，而欧美货币则陷入了轮番贬值，面对如此状况瑞日两大央行也不甘示弱展开了直接干预的手段。一场新的货币战恐怕已经悄然打响了。
　　3日，不堪忍受本币持续飙升的瑞士央行意外宣布，将通过降息等一系列措施来干预汇市，遏制正在不断创出历史新高的瑞郎汇率。瑞士央行此次干预汇市的手段主要是降息并增加瑞士法郎的流动性供给。瑞士央行决定将3个月期瑞士法郎伦敦银行同业拆借利率(Libor)目标压低至尽可能接近零的水平，并将3个月期瑞士法郎(Libor)目标区间从0-0.75%收窄至0-0.25%。瑞士央行将在未来几日大幅增加对瑞士法郎货币市场的流动性供应，并计划将各银行在瑞士央行的活期存款规模从当前的约300亿瑞士法郎扩大至800亿瑞士法郎。
　　瑞郎自2010年6月开始一直处于升势，美元兑瑞郎从当时的1.16升至目前的0.76，一年时间里已经升值了近35%。近期，美元和欧元对瑞士法郎几乎每天都创纪录新低，有时甚至两组汇率同时创纪录新低。仅在过去两个月，瑞郎对欧元就飙升了10%。受到央行干预影响，瑞郎汇率3日急剧下跌。瑞郎对欧元应声下跌近3%。美元对瑞郎则急升近2%，至77.6附近。不过分析人士认为，由于瑞郎一向是市场波动加剧时的“避风港”，因此，除非全球经济增长出现明显改善，否则瑞郎的反弹可能只是昙花一现。
　　日本财务大臣野田佳彦4日表示，东京方面对外汇市场进行了干预，而此次干预是单独行动。不过他未透露干预规模。他指出，现在决定采取行动是因为日元的单边波动，干预目的是阻止汇率的投机和无序波动，相信日本央行会采取适当行动。他补充道，当局将尽全力使干预发挥最大效果。他还表示，日本就干预同其他国家进行了沟通。但野田佳彦并未透露日本购买或出售哪种货币，也未就是否继续干预置评。受到日本当局单方面干预了汇市的影响，美元兑日元短时飙涨愈200点。
　　值得注意的是，近期干预汇市的国家并不在少数。由于美元持续走软导致本币大幅升值，威胁到本国出口，近期韩国、新加坡、巴西等不少国家都采取了不同形式的汇市干预措施。
　　巴西财长曼特加前不久再次表示，全球汇率战争没有显示出结束的迹象，巴西正准备采取一系列额外措施，以遏制本国货币雷亚尔“具有破坏性”的升值。曼特加说，发达国家的缓慢增长和低利率，继续对巴西雷亚尔构成上行压力。为此，巴西采取了在市场上买入美元等措施予以干预。
　　尽管美国最终避免了违约，但该国的评级前景和增长形势仍不容乐观。汇丰控股的外汇策略主管布鲁姆表示，如果美国需要依靠美联储进一步放松货币政策来刺激经济，美元可能进一步下跌。而美元的不断下挫已经严重影响了其他国家的经济，相信未来还会有更多国家加入到干预汇市的队伍中去。这场货币战争似乎进入一个全新阶段，并远未到尽头。
　　(郭艳涛 撰稿)


