美国CEO与员工收入平均相差142倍全球领先
　　新浪财经讯 北京时间8月4日晚间消息，据路透社报道，美国公司老总与最底层员工的收入差距最大，平均为142倍；英国为69倍；力倡平等主义的瑞典为34倍。
　　虽然经济复苏进程一波三折与公司利润增长乏力意味着公司老板们的薪资不太可能像去年那样疯涨，但政治家和股东的不满仍然不绝。英国在公司治理方面历来领先，目前正在考虑限制工资和奖金过高的办法；欧盟其它国家和美国政府打算加强信息披露；澳大利亚前不久通过可导致董事会辞职的严厉法规。
　　董事会人员与一线员工的收入差距在经济衰退后更加扩大。英国左中翼压力集团创建的独立机构高薪委员会(High Pay Commission)主席哈格里夫斯(Deborah Hargreaves)称：“在一个厉行紧缩的年代，这样的差别尤其令人触目惊心。”如果目前的收入差距扩大趋势延续，那么到2030年不平等程度将创维多利亚时代以来之最。
　　机构持股人服务公司(International Shareholder Services)数据显示，标普500成份股公司CEO 2010年薪酬中位值扩大了33%。英国薪酬顾问公司MM&K称，富时100成份股公司老总薪酬增长32%，而员工工资仅增加2%。
　　虽然CEO们今年的薪酬增速或许会放慢，但很多CEO仍享受着经济衰退最严重时期被赋予的股票期权，当时的股价远低于目前水平。
　　公司方面则辩称，目前薪酬政策与高管业绩相结合的程度空前密切，但有一些股东越来越不满，对公司战略与顶级高管薪酬的联系严重不安。(云翔/编译)
　　本文为译者授权新浪财经独家使用，任何媒体未经授权均不得转载。若需授权必须经新浪财经与译者本人取得联系并获得书面认可。如果私自转载本文，译者保留一切追诉的权力，直至追究私自转载者的法律责任。


