图文：迪亚洛律师向法航征寻受卡恩性骚空姐
　　据外电报道，前国际货币基金组织总裁卡恩“性侵案”原告——索菲特酒店女佣迪亚洛(Nafissatou Diallo)的两位律师日前发起一项寻人活动：寻找曾受到卡恩不端举止、粗俗语言等类似性骚扰行为的法航空姐，以向公众揭露卡恩的“本性”。他们称：“如果空姐曾因卡恩的不端举止感到被骚扰、被折磨或受到侵犯，她们可以致电与他们联系。”
　　迪亚洛的律师汤普森(Kenneth Thompson)和维格多(Douglas Wigdor)已聘请一名私家侦探前往法国调查曾受到卡恩骚扰的空姐。据称，目前他们已经找到至少两名证人。
　　法航的一名高管在7月初爆料发生在洛杉矶机场的一起事件，他当时不得不请求卡恩控制自己的行为。迪亚洛律师最近还收到7月17日从加拿大寄出的一封英文匿名信。爆料者称，法航收到来自乘客、员工及乘务员对卡恩的小几百份投诉。但这些事件似乎都没有走法律程序。
　　该信还称，法航内部因此决定，卡恩乘坐头等舱时，他们只派遣男性乘务员为该舱服务。法国空乘人员工会SNPNC的一名前负责人透露，“卡恩对这些骚扰行为已习以为常了。”
　　对此，法航方面则拒绝发表评论。
欢迎发表评论  我要评论


