克鲁格曼：醒醒吧重要的是就业而非债限
　　不仅是发生双底衰退的危险已经很迫切，现在已经不可能无视这个明显的事实，即我们现在没有而且从来没有迈上复苏之路。
　　两年来，美联储、国际组织还有奥巴马政府内的官员一直声称经济在好转。每一次经济出现问题都被归因于一些暂时原因：是因为希腊！是因为日本海啸！一切都会过去的。而政策的焦点却从经济增长和促进就业转到削减赤字这样所谓的迫切问题。
　　但经济其实并未好转。
　　是的，官方称衰退两年前就结束了，美国经济确实摆脱了让人恐惧的崩溃。但考虑到之前衰退的程度，经济远没有实现足够的增长。尤其是当就业率下降程度与2007至2009年相仿的情况下，你需要大量的就业增长以弥补所失。而这一切都没有发生。
　　来看看一项重要的指标：就业者对所有成年人的比率，2007年6月约有63%的成年人有工作，2009年6月(官方宣称的衰退结束时间)这一数字降至59.4%，2011年6月(官方宣称的复苏两年后)的数字是58.2%。
　　这些数字看上去很枯燥，但它们反映了一个非常糟糕的现实。不仅有大量的美国人失业或未充分就业，而且自大萧条以来首次有如此之多的美国劳动者面对着长期或永远失业的前景。除一些其它影响外，长期失业者的增加还将减少政府未来的收入，所以从纯财政角度来看我们都未能做到行事明智。但是，更重要的是，这是一个人为灾难。
　　为什么我们应该对这个灾难表示惊讶？经济增长应来自何处？消费者仍受住房泡沫时期产生的债务所拖累，未做好消费的准备。在消费者需求低迷的情况下企业界也不会扩张。由于痴迷于赤字问题，政府在能够且应该促进急需的经济发展时，却退缩了。
　　现在看上去一切都在恶化，那么如何应对呢？为扭转这个灾难，很多人将不得不承认，至少是默默承认，他们犯了错误，现在需要改变待处理事情的优先次序，而且必须马上开始。
　　当然，有些人是不会改变的。共和党人不会就赤字问题停止叫嚷，因为他们首先就是不真诚的：他们这些赤字鹰派人物同属一个俱乐部，其目的是击败政治对手，别无其它(这很明显，看看每当有建议对富人进行增税时他们的反应吧)。而且他们不想退出这个俱乐部。
　　但过去两年来的政治灾难并不仅仅是共和党阻挠的结果，如果决策精英(至少包括奥巴马政府内的一些高级官员)不认同减赤而不是就业是我们的首要问题，共和党的阻挠也不会如此有效。美联储主席伯南克和他的同事同样也有责任：联储未能尽其所能，部分原因是它更为假设中的通胀担忧，而不是真实的失业状况。联储这么做的部分原因是它被罗恩-保罗(Ron Paul)们吓住了。(译者注：共和党人保罗为众议院货币政策小组主席，曾与伯南克在国会质询会上激烈争辩)
　　现在到了停止这一切的时候了，利率下降和股市下跌意味着市场并不担心美国的偿付能力，也不担心发生通货紧缩，他们担心的是美国经济增长乏力。他们是正确的，即使周三白宫发言人做出了不存在双底衰退危险的含糊声明。
　　本周稍早时有消息称，因为债务上限已经提高，奥巴马政府现在开始集中精力解决就业问题。但关注程度有多强烈，据我判断不过是提出一些象征性的不具实质内容的小措施。这种建议在当前情况下只会让奥巴马总统显得可笑。
　　重要的是现在是时候(虽然已经很晚了)严肃处理真实的经济危机了。美联储应停止为自己寻找借口，同时总统应拿出有效的就业增长方案。要是共和党议员阻挠其方案，奥巴马总统可以对一事无成的共和党展开杜鲁门风格的竞选活动。(译者注：杜鲁门总统在1948年总统竞选过程中，不断指责共和党人无所作为，阻挠其提出的促进经济增长、提高人民福利的议案在国会通过。杜鲁门为民主党人，当时共和党占据众议院多数，与今日奥巴马所处情景类似。杜鲁门最终出人意料地赢得总统大选，成功连任)
　　以上办法也许有效，也许无效。但我们可以确定的是过去两年的经济政策是不成功的：有数百万的美国人理应得到工作却没有。(铁君)


