日央行宣布扩大货币刺激规模
　　[世华财讯]日央行决定将资产购买基金从10万亿日圆扩大至15万亿日圆，同时将信贷工具从5万亿日圆扩大至35万亿日圆。
　　综合媒体8月4日报道，在日本当局由于认定日圆升值将损害灾后经济复苏而实施汇市干预之后，日央行(ECB)也增加了货币刺激规模。
　　根据4日发表的声明，日央行决定将资产购买基金从10万亿日圆扩大至15万亿日圆(1,890亿美元)。同时将信贷工具从5万亿日圆扩大至35万亿日圆，并保持接近于零的利率水平不变。在政府实施干预之后，日央行也将政策会议缩短为一天。
　　在日本单方面卖出日圆之后，日圆兑美元快速下跌2%。就在一天前，瑞士央行也意外宣布降息，以阻止瑞郎升值。
　　摩根大通日本首席经济学家菅野雅明(Masaaki Kanno)在决定宣布之前表示，瑞士央行和日本央行协同行动，说明政府和日央行不希望日圆过度升值破坏目前的经济复苏。
　　这是3月份以来日央行首次扩大资产购买基金，当时启动资产购买计划是为了应对地震和海啸之后出现的股市暴跌和日圆快速升值。该基金购买的金融资产包括政府债券和房地产投资信托基金等。
　　日本最大的消费电子出口商索尼公司，是由于日圆升值削弱企业全球竞争力，从而下调销售预期的众多公司之一。即使是上调了全年盈利预期的丰田汽车，也估计过去一年汇率升值15日圆，可使公司价值2万美元的一辆汽车利润减少30万日圆(3,900美元)。
　　日本财务大臣野田佳彦(Yoshihiko Noda)和日央行行长白川方明(Masaaki Shirakawa)3日在议会由于无力阻止日圆升值至战后新高而受到立法者指责，称日圆升值将损害日本复苏并鼓励企业将工厂和工作岗位转移至海外。
　　(陈绍国 编译)


