日元兑美元大跌 瑞郎兑欧元触及历史高点
　　新浪财经讯 北京时间8月5日凌晨消息，日元兑美元汇率周四下跌，跌幅创下自2008年10月份以来的最低水平，原因是日本当局采取了干预外汇市场的措施来压低日元汇率，以阻止不断升值的日元对该国的经济复苏进程造成威胁。
　　当日，瑞士法郎兑欧元汇率上涨至历史最高水平，兑其他所有国际主要货币的汇率也均告上涨，原因是股票市场大幅下跌，促使投资者转向更加安全的资产。欧元兑美元汇率下跌，原因是欧洲央行行长特里谢(Jean-Claude Trichet)称，该行将重新开始购买债券，并将向欧元区银行提供更多现金来缓和金融市场上的紧张局面。美元指数上涨，涨幅创下7个星期以来的最高水平，原因是投资者寻求买入美国国债，从而将两年期美国国债的收益推跌至历史最低水平。
　　截至美国东部时间17:00(北京时间5日5:00)为止，日元兑美元汇率下跌2.3%，至美元78.89日元，跌幅为2.3%，此前曾最高下跌4.1%，超出各大央行在3月18日干预外汇市场时3.93%的跌幅，创下自2008年10月28日以来的即日最高跌幅。一天以前，日元兑美元汇率触及每美元76.25美元的战后高点。日元兑欧元汇率上涨0.7%，至每欧元111.16日元。欧元兑美元汇率下跌1.6%，至每欧元1.4092美元。
　　洲际交易所(ICE)的美元指数最高上涨1.7%，至75.309点，创下自6月15日以来的最高水平，此后回落至75.253点。
　　其他国际主要货币中，瑞士法郎兑欧元汇率从昨天的每欧元1.1033瑞士法郎上涨至每欧元1.0764瑞士法郎，涨幅为2.5%，此前曾触及每欧元1.0757瑞士法郎的历史最高水平；兑美元汇率上涨0.9%，至每美元0.7637瑞士法郎，此前曾触及每美元0.7628瑞士法郎。(文武/编译)


