美国前财长萨默斯：债限法案未能对症下药
　　新浪财经讯 北京时间8月4日晚间消息，路透社网站登载美国前财长萨默斯题为《美债限法案未能对症下药》博客文章，他在文中强调刚通过的债务上限法案未能对症下药，解决财政赤字的办法在于促进经济增长，而不是减少政府开支。
　　美国最终还是达成了提高债务上限协议，避免了违约发生，而如果违约发生将使国家陷于窘迫之境并引发经济和地缘政治灾难。促成协议的各种势力以及协议本身都有着多面性特征，对协议的反应也是如此。我的感受为以下几方面：
　　解脱。美国历史上首次违约得以避免；未出台破坏经济发展的短期紧缩措施；国家核心的社会保障体系和全民医保未受冲击；上月的纷乱景象至少15月内不会再次出现。仅仅一个星期前，提高债务上限的问题因国会的顽固而显得无法解决，这让人怀疑以上结果是否能够出现。与新晋医生宣誓保证患者的利益为重类似，对国家经济健康承担责任的人也应有同等誓言，政府能够达成不对国家经济造成直接伤害的协议是非常重要的。考虑到目前国会的政治生态，很难想象可以达成一项更好的法案。
　　冷嘲热讽。一位客观的观察者今日对美国未来几年预算赤字的预测将高于他或她几个月前的预测。经济前景预测也同样恶化了，合理的预期是：未来十年经济增长率即便年均减少0.5个百分点，2021年的国家债务也将增加1万亿美元以上。
　　虽然声称削减政府开支1万亿美元，目前达成的协议可能不会对未来十年的实际支出有任何影响。协议只是确定了其实早已商定的2011和2012年较低开支，对2013年开支的限制也与大部分人预计国会最终将确定的数字差不多。除此以外的结果都将是猜测，事实是，国会每年都就可自由支配进行表决，而目前的国会是无法有效限制未来国会的决定的。确实，债务上限法案中有开支上限要求，并对超额开支提出了限制威胁，但这些内容必将在2013年被改变，所以真实情况以前和现在都是：可自由支配开支很大程度上将由未来的各届国会决定。
　　引人注目的是，法案将减赤1.5万亿美元如此重要的事情交由特别委员会决定，却没有确定如何减赤的基本原则。考不考虑布什时代的减税议案呢？考不考虑各项可能延期的税收法案呢？考虑每年对可替代最低税(AMT)的修订吗？目前以上和类似问题都未得到解决。
　　减赤原则的争论无趣但意义重大。也许将使用现有法律的一项基本原则，即假设布什减税法案将分阶段结束，这样就不会有取消高收入阶层税收减免的动机，因为这不会与其目标相一致。或许，为了使减赤易于执行，与目前政策相关的减赤原则将被采用。这将把不延长布什时代高收入阶层税收减免议案看做1万亿美元的增税行为(考虑到特别委员会的人员组成情况，这可能难以实现)。
　　经济焦虑。美国目前的问题更是一个就业和经济增长不足的问题，而不是预算赤字过高的问题。有两项事实可证明这一点，一、仅仅一项糟糕的经济数据就能使股市因债务违约被避免而带来的涨幅一扫而空；二、在债务违约风险最大的时候，国债收益率却录得新低。
　　以目前的政策发展情况来看，薪资税减免将于年末结束，这意味着一项重要的财政刺激措施的结束。经济快速增长使失业率在2012年末降至8.5%是不太不可能的。美国前6个月的经济增长速度不到1%，再考虑到以下几方面：欧洲潜在金融危机可能给美国带来冲击(欧洲经济危机远未得到控制)、油价飙升、商界和家庭信心下降，目前美国经济已处于失速状态。
　　如果以上判断基本正确，法案对美国经济和财政远景的改善可能很快要变成警报。解决美国经济问题的办法中有两点尤为重要：一、减赤数额最大也最为容易的一个可行办法是不延长布什的高收入阶层税收减免计划。总统应明确表示在任何情况下都不接受该减税计划延期。这一减赤1万亿计划的明确，加之非常适度的福利政策改革，意味着目前的减赤目标是可以实现的。
　　二、薪资税减免的延期尤为重要，同时应采取更多措施(如：基础设施维护、失业保险延期)来刺激消费需求。目前仍有时间来证实英国首相丘吉尔的一句格言：“在耗尽其它所有选择之后，美国总会去做正确的事情”。
　　萨默斯为哈佛教授，哈佛前校长，克林顿政府时期的财政部长，2009年至2010年担任奥巴马总统的经济顾问。(田逸编译)


