欧股再遭重挫 创13个月新低
　　新浪财经讯 北京时间周五凌晨消息 欧洲股市周四再次大幅下跌，投资者对全球经济成长前景感到忧虑，欧洲央行行长称经济存在下行风险。
　　泛欧道琼斯Stoxx 600指数下跌了3.4%，收报343.33点，创自2010年7月以来新低，已连续5个交易日下跌。
　　截至欧洲股市收盘，美国股市也大幅下滑。
　　欧洲央行行长特里谢在新闻发布会上表示，经济下行风险“可能已经增强”，近期数据显示欧洲经济增长已经减速。欧洲央行周四维持基准利率不变。 
　　特里谢还表示，欧洲央行将维持更多的流动性以便为欧元区银行提供更多现金。他还透露，政府的国债购买计划仍在继续，从未休眠。
　　欧洲股市本周再次受到主权债务危机困扰，此次的焦点是意大利与西班牙，这两个国家的借贷成本在上升。特里谢的讲话一度令意大利国债收益率下降，但10年期国债收益率随即恢复攀升。
　　IG Index交易员Will Hedden表示，“投资者对于政客是否有能力解决意大利与西班牙国债问题存在疑问，欧洲央行宣布利率决定后的新闻发布会更增强了他们的这一看法。”
　　意大利金融时报MIB指数下跌了3.2%，意大利总理周三的讲话未能令市场企稳。菲亚特首席执行官Sergio Marchionne在接受意大利通讯社ANSA采访时呼吁意大利出现一个“更强硬的领导人”。
　　西班牙IBEX 35指数下跌了3.6%，西班牙政府在人们密切关注下发行了33亿欧元(47.1亿美元)三年期与四年期国债。
　　Spotlight Ideas执行合伙人Stephen Pope表示，“西班牙在财政方面实施了许多措施，但仍未能令融资成本下降。”
　　金融与资源股暴跌
　　法国CAC 40指数下跌了3.9%，收报3320.35点；英国金融时报100指数下跌了3.4%，收报5393.14点；德国DAX 30指数下跌了3.4%，收报6414.76点。
　　因投资者对全球经济增长前景感到不安，银行、矿业与能源股领跌。
　　荷兰投资银行ING集团下跌了5.4%。因第二季度利润增长24%，业绩好于预期，该股在稍早时候一度上涨4%以上。
　　劳埃德银行集团暴跌10.7%，因为保险业务拨备32亿欧元准备金，该行上半年净亏损23.1亿英镑(37.9亿美元)。
　　苏格兰皇家银行下跌了6.1%，巴克莱下跌了7.8%。
　　力拓下跌了5.4%，该公司表示，因大宗商品价格以及澳元与加元汇率上涨，上半年利润增长30%。
　　Xstrata下跌了8.5%，必和必拓下跌了5.1%，英美资源下跌了6.1%。
　　荷兰皇家壳牌下跌了5.2%，英国石油下跌了2.9%。
　　大众汽车下跌了4%。工业集团蒂森克虏伯下跌6%以上，该公司称不会考虑与法国造船厂DCNS就海洋系统结成同盟。
　　德意志银行下跌了4.2%。
　　法国兴业银行下跌了6.4%。汽车股标致下跌了6.6%。
　　保险公司安盛下跌了2.7%，该公司称因出让中国、澳大利亚与新西兰资产，上半年净利润翻了两番。
　　联合利华逆市上扬2.7%，该公司表示，虽然市场环境十分恶劣，但上半年利润仍增长10%。(日月)
　　本文为译者授权新浪财经独家使用，任何媒体未经授权均不得转载。若需授权必须经新浪财经与译者本人取得联系并获得书面认可。如果私自转载本文，译者保留一切追诉的权力，直至追究私自转载者的法律责任。
欢迎发表评论  我要评论


