空客前七月飞机销售数量922架约为波音3倍
　　新浪财经讯 北京时间8月5日晚间消息，据路透社报道，空客(Airbus)周五公布的报告显示，受A320窄体喷气式飞机家族成功改良推动，1-7月份公司共售出飞机922架，领先波音近600架。
　　算上年初至今取消的订单，波音七个月净订单数为785架。空客的这些订单包括了7月份美国航空公司(American Airlines，AMR)预订的260架。波音(Boeing)1-7月售出飞机345架，净订单数249架。
　　由于在中程客机737的发展战略上举棋不定，波音上半年销售业绩受到打击。737是A320的竞争对手，波音在7月份决定向空客看齐，为这款机型配备节省燃油的新发动机。AMR为此预订100架现有型号的737，并表示有意向未来再购100架装配新发动机的737。
　　分析师表示，达美航空公司(Delta Air Lines)、联合大陆航空公司(United Continental Holdings)预计未来数月也要发出相当数量的订单，以便采用燃油效率更高的飞机，从而降低燃料成本。(云翔/编译)
　　本文为译者授权新浪财经独家使用，任何媒体未经授权均不得转载。若需授权必须经新浪财经与译者本人取得联系并获得书面认可。如果私自转载本文，译者保留一切追诉的权力，直至追究私自转载者的法律责任。
欢迎发表评论  我要评论


