股灾传导亚太市场 韩国将开紧急会议
　　[世华财讯]受隔夜美国欧洲股市大跌影响，以及金价油价暴跌，金融市场恐慌情绪蔓延至周五(8月5日)亚太市场。澳洲、日本官方纷纷发表讲话安抚市场，韩国稍后将召开紧急会议。最新传来中国上海股市也低开2.38%。
　　日经225指数5日开盘重挫1.97%，随后股指跌幅扩大至逾4%，触及3月18日以来最低盘中水平。对全球经济的忧虑似乎可能会主导市况，抵消了4日日本干预汇市和量化宽松带来的影响。
　　三菱重工业和日立制作所在盘初股价均重挫逾4%，此前有消息人士表示，两家公司合并一些基础建设事业的谈判可能暂停，并称两家公司之间完全合并的可能性看来渺茫。
　　摩根士丹利资本国际公司(MSCI)除日本外亚太股市指数5日下跌2.1%至3月中旬来最低，因市场动荡波及全球；韩国股市和澳大利亚股市盘初均跌逾3%。
　　日本财务大臣野田佳彦5日早上表示，正密切关注市场和股市，美国持续数周的债务僵局是全球经济担忧加剧的因素之一。他还表示，需要日本，欧洲和美国联合制定政策来压制对全球经济的悲观情绪，并在包括G20会议的各种场合讨论全球经济放缓问题。
　　澳洲财长斯万也表示，尽管市场动荡，但亚太地区的经济增长依然强劲。他还表示，与美国债务相关的长期且痛苦的调整还将继续，若有需要将以灵活的政策来应对不确定性。
　　韩国财政部也将在10:00召开紧急会议，将讨论全球经济和金融市场状况。
　　(桂强理 撰稿)
欢迎发表评论  我要评论


