美债两步走战略下半年埋雷 意大利搅局加速欧债危机发酵
　　实习记者 方影 北京报道
　　最后一刻，美债上限有惊无险地达成了一致，在赚足市场眼球的同时，美国国会两党再次充当了全球经济救星的角色，给人以拨开乌云见晴天之感。
　　美债上限协议是两党相互妥协的结果，该协议计划未来10年削减至少2.1万亿美元支出并分两步走。第一步是削减9170亿美元，第二步是在年底之前两党将再次讨论通过未来10年内削减赤字1.5万亿美元。
　　华创证券海外宏观分析师何?指出，此折衷协议只是解除了美国短期内的违约风险，两步走的战略为下半年留下隐患。较之前民主党主张的一次性提高债务上限和提倡增税的决议，该协议的达成归因于民主党做出了较大让步，同时他认为今年年底美国财政面临再次抉择，民主党将不会再轻易让步。
　　在美债危机暂时告一段落之时，黑手再次伸向了风雨飘摇的欧元区，意大利和西班牙国债收益率升至新高，基准10年期国债的收益率分别攀升至6.25%和6.45%。塞浦路斯或将申请国际援助，欧债危机远未解除。
　　QE3甚嚣尘上
　　美债评级遭质疑
　　在市场纷纷质疑美债上限谈判协议的同时，美国供应管理协会近期公布，7月制造业指数降至50.9，增幅为两年来最慢。同样有数据显示，美国上半年经济增长几乎为零，未来仍看不到任何经济增长动力，分析师也纷纷重新下调预估。这种情形下，很容易让人联想到美联储主席伯南克7月份的讲话，他当时称如果经济继续停滞，联储可能要采取行动，于是已沉寂一段时日的QE3再次进入了人们的视野。
　　对于QE3会不会推出，何时推出一直是市场关注的焦点。何?认为美国年内不会推出QE3，原因有两方面，一方面QE2效果不明显，量化宽松政策只是把资金注入银行，而银行是不是向实行经济贷款，在美国经济持续疲软的背景下实体经济接不接受贷款，是联储鞭长莫及的。另一方面，QE2带来的如通胀加剧、家庭消费需求下降等负面影响，也压制了QE3的出笼。瑞信亚洲区经济首席分析师陶冬在接受媒体采访时也认为鉴于QE2的巨大代价，年内推出QE3的可能性不大。
　　民族证券海外市场分析师王小军在接受《华夏时报》记者采访时指出，市场对QE3预期的升温来源于对美国经济前景的忧虑，加上减赤协议的推出，为美国经济雪上加霜，从中长期来看，美联储推出货币刺激政策将成为常态，但不会像QE2如此大规模。而宏源证券全球经济分析师徐阳则建议关注刚刚公布的美国非农就业数据及美联储的近期举措，推不推出QE3，市场在9月底10月初之前即会见分晓。
　　美国在最后关头就债务上限以及减赤协议达成一致，同时也保住了其AAA评级。对此，业内分析人士质疑声一片。王小军指出，从技术面分析，美国的债务评级早该下调，此次通过的债务上限协议并不能解决根本问题，负债率没变，美国经济增长乏力，偿债能力下降，再加上新的债务协议没有就医疗开支进行实质性的削减，十年后美国债务只会越滚越大，所以根本没有维持最优评级的理由，从此看出评级机构偏向性很明显，而欧洲就没有那么幸运。而陶冬则对于市场对于美债评级的担忧给出了警示，如果美国经济下半年仍没有实质性的复苏，年底之前有可能会遭评级下调至AA级。
　　意大利拖后腿
　　欧债危机再次升温
　　与其说欧债危机再度恶化，不如说是美债上限协议的达成转移了市场的目光，因为欧债危机一直都没有消停过。随着欧洲两大经济体债券收益率创下14年来新高，意大利股市大跌2.5%至两年来最低，由于市场担忧全球经济将再次进入衰退，欧洲股市亦屡创新低。
　　何?在接受记者采访时说，在欧洲就希腊的第二轮援助方案达成一致之后，一旦意大利和西班牙任何一个国家出现问题需要援助，将导致欧洲援助基金扩容，届时欧元区国家将面临很大的政治压力。和意大利相比，他指出西班牙更容易出现问题，西班牙经济主要靠房地产泡沫的支撑，其失业率已经达到了20%以上，没有经济增长点。而意大利无论在财政状况还是在经济增长方面，形势都优于西班牙。对此，王小军持不同观点，他认为西班牙债务比例并没有意大利高，意大利债务比例已占该国GDP的120%，仅次于希腊，很可能成为下一个攻击目标。一旦被评级机构盯上，很难扭转市场信心，而一轮接一轮的援救方案也是治标不治本。
　　尽管美国的债务协议暂时缓和了情绪，市场对于美国经济复苏的担忧仍不减，另一方面，迫于欧元区债务危机的压力和全球经济走向再次衰退的风险，瑞郎、日元等避险货币成为争相追捧的对象，瑞郎、日元兑全球主要货币也屡刷新高。避险货币的持续走强已经威胁到了其国家经济的发展，瑞士央行已于上周三宣布降息以遏制瑞郎升值，日本央行料将不会坐视。
　　马上评论
　　美债上限协议不解决实质问题
　　美国国家经济委员会主任
　　原世界银行首席经济学家 劳伦斯·萨默斯
　　华盛顿就美债上限达成的协议捍卫了美国从未违约的光荣历史，避免了一场全球性的经济灾难。促成协议达成的动力及协议本身是多方面妥协的结果，当然这是往好的方向迈进一步。但诚恳地说，此次达成协议的9000亿美元左右的第一步削减开支计划，对未来十年的实际影响并不大。根据协议内容，确认了2011年和2012年维持很低的财政支出水平，但2013年的财政支出上限还有待国会进一步表决通过。除此之外，市场陷入了猜测——国会每年投票表决可自由支配的开支，而本届国会并不能有效地限制未来的行动。诚然，此次协议留下了太多的潜在危机和仍然不确定的未来。
　　值得注意的是，该协议没有规定在什么基准之上削减赤字1.5万亿美元，1.5万亿的削减赤字计划包括还是不包括小布什时期的减税政策？很多类似一系列的问题目前都没能得到解决。美国目前面临的最严峻的问题是过于庞大的财政预算赤字、糟糕的经济数据、股票市场的表现以及债务大限最紧要关头债务收益率达到新的低点，都证明了这一事实。
　　纵观美国经济增长，2007年至2009年金融危机的深度影响大过预期，2011年美国经济增长小于1%， 基本上处于失速状态，加之已经失控的欧债危机的影响、油价的飙升、个人消费者信心指数下滑，基于数据统计，如果不采取措施提高内需，拉动经济增长，美国经济再次陷入衰退的可能性至少为30%。如果预计没错，本次债务上限的调整将很快会给美国未来的经济以及财政再次敲响警钟。(方影/编译)


