意大利第二季度GDP环比增长0.3%
　　意大利国家统计局5日公布的数据显示，今年第二季度意大利国内生产总值(GDP)环比增长0.3%，增幅高于上一季度的0.1%。
　　意大利国家统计局表示，第二季度意大利经济增长是农业增加值减少、服务业及工业增加值上升共同作用的结果。
　　当天公布的另外一项数据显示，今年6月份意大利工业生产环比下降0.6%。当地媒体引用反对党议员的话报道说，两项数据说明意大利经济复苏程度在欧洲仍处于落后地位，金融市场的投机行为更加剧了意大利经济出现动荡的风险。
　　进入8月份以来，债务阴云再度笼罩亚平宁半岛，意大利股市连续四个交易日下跌，其中4日一天意大利米兰MIB指数就下跌5.16%，收于16128点，为今年以来最低收盘点位。意大利10年期国债与作为基准的德国同期国债的利差当天收于近390个基点，创下欧元区诞生12年以来这一利差值的收盘新高。
　　意大利企业界和工会日前呼吁政府尽快推出新的经济发展计划，以促进本国经济持续稳定增长，降低债务水平，减少意大利出现主权债务危机的风险，意大利总理贝卢斯科尼4日承诺相关措施将于今年9月底之前出台。
　　(新华社)
欢迎发表评论  我要评论


