澳大利亚股市周一重挫 创下两年多来新低
　　新浪财经讯 北京时间8月8日下午消息，澳大利亚股市周一重挫，市值缩水350亿美元，连续第五个交易日下跌，并创下两年多来新低，上周该国股市市值已经缩水1000亿美元。
　　ASX200指数跌119.3点，收于3986.1点，跌幅为2.9%，击穿4000点大关，创下2009年7月16日以来新低。覆盖范围更广的所有普通股指数(All Ordinaries Index)跌113点，收于4056.7点，跌幅为2.7%。
　　澳元汇率也继续下滑，相对于日元、欧元和英镑的汇率接近4个月来的最低位，相对于美元的汇率降至1.0325。自从7月27日创下1.1081的29年来最高水平后，澳元对美元汇率连续下跌。
　　阿拉伯银行交易员大卫-斯卡特(Dealer David)表示，“当上证指数在20分钟内从下跌1.5%滑坡到下跌5%”时，澳洲股市“跌幅才真正开始扩大”。他还称，“我们今天下午看到的是整个地区风险资产的投降，这个下午实在糟糕，没有什么能聊以欣慰的事情可言。”
　　IG markets分析师本-波特(Ben Potter)认为：“周一交易行为的有一种‘先卖再问’的因素存在，没人敢等等今晚上美国股市如何表现。”
　　投资者避险情绪强烈，纷纷涌入传统的避险资产。瑞士法郎兑美元汇率创下历史新高，黄金也突破每盎司1700美元。
　　苏格兰皇家银行驻悉尼分析师格雷格-吉格斯(Greg Gibbs)则表示：“现在很少有地方可供躲藏……可供避险的资产都走势良好，黄金也是受益者，因为现在没有央行愿意卖出黄金。”
　　澳大利亚财政部长韦恩-斯万(Wayne Swan)今天早上给市场打气，他称，澳大利亚经济形势稳定，能够抵御任何最坏的情形，甚至说：“在当下我们所处的环境中，G20各国财长中没有一个不想跟我交换位置。他还指出，现在就判断世界面临新一轮金融危机为时过早。
　　受金价上涨带动，金矿股表现良好。AngloGold Ashanti上涨1.1%，埃尔拉多黄金(Eldorado Gold)大涨2.2%。
　　本迪戈阿得雷德银行(Bendigo and Adelaide Bank Ltd)上涨1.12%至8.16澳元，该行最近公布的财报显示，全财年盈利猛增41%至3.421亿澳元。
　　力拓和三菱商事近日出资15亿澳元要约收购Coal & Allied公司的剩余14%股份，溢价34%，在此影响后，煤矿板块走势不错，多家被认为可能成为收购目标的煤矿公司股价上涨。
　　澳大利亚四大银行股涨跌互现。澳新银行(ANZ)下跌0.12澳元至18.98澳元；联邦银行上涨0.34澳元至46.60澳元；西太平洋银行(Westpac)上涨0.05澳元至19.32澳元；澳大利亚国民银行下跌0.18澳元至21.59澳元。(荒如)
欢迎发表评论  我要评论


