美国评级被降 G7和欧盟慌了
　　[世华财讯]美国当地时间8月5日晚，国际评级机构标准普尔公司宣布将美国AAA级长期主权信用评级下调一级至AA＋，评级前景展望为“负面”。这是美国历史上第一次丧失3A主权信用评级。美国主权信用评级遭下调立即引发国际社会关切。欧洲债务危机卷土重来和过去几个交易日全球股市“集体跳水”令市场恐慌情绪蔓延，而美国主权信用评级下调令全球经济前景再添不确定因素。
　　G7七国集团7日决定在日内举行有财长和央行行长参加的紧急电话会议。由于美国国债未降级和欧洲债务危机，市场担心周一开盘之后，金融市场可能出现混乱。G7会议主要就是针对这次危机讨论应对措施。
　　七国集团由美国、英国、法国、德国、意大利、加拿大和日本七个工业国家组成。
　　欧洲债务危机卷土重来和过去几个交易日全球股市“集体跳水”令市场恐慌情绪蔓延，加之国际评级机构美国标准普尔公司5日宣布把美国长期主权信用评级从顶级的AAA级下调至AA＋级，全球经济前景再添不确定因素。
　　从5日晚间到6日深夜，美国总统奥巴马与萨科齐、默克尔分别通电话，讨论全球经济形势。美国主权信用等级遭标准普尔下调后，萨科齐和英国首相卡梅伦于6日晚间进行了半个多小时的电话沟通，协调各自立场。
　　意大利总理西尔维奥·贝卢斯科尼和欧洲联盟负责经济与货币事务的委员奥利·雷恩5日呼吁，七国集团成员国间应协调行动，化解危机。
　　七国集团轮值主席国法国经济、财政和工业部长弗朗索瓦·巴鲁安6日说，他“过去数天及今天早晨”与七国集团其他成员国财长保持密切接触。
　　七国集团成员财长和央行行长有望最早于8日亚洲金融[3.30 -2.37%]市场开市前举行电话会议。与会者可能在会后发表联合声明，以减缓因美国主权信用评级被下调和欧债危机持续发酵而引发的市场紧张情绪。
　　报道还说，在部长级磋商中，日本官员将介绍日本政府为阻止日元升值采取的汇市干预措施。
　　同时在欧洲方面，欧洲官员正在策划本周大举干涉债券市场，为恢复人们的信息孤注一掷。欧洲央行正在研究购买意大利和西班牙国债的机会--这将是它有史以来受此直接支持这两个经济体。
　　据信，任何干涉措施都讲以意西两个采取进一步紧缩措施为前提。其实也暗示了欧债危机正在意大利和西班牙这两个国家发酵。
　　苏格兰皇家银行的一份研究报告显示，这正是市场一直在渴望的火箭筒。昨天，应该财政大臣奥斯本表示更为激进的行动，他对负责经济事务的欧盟委员雷恩说，迄今为止通过的举措还不够，奥斯本敦促欧元区推行金融一体化，并发行首批整个欧元区范围内的债券。
　　其实在目前全球经济来说，美国评级被下调了，也是美债谈判一直以来都被炒的纷纷扬扬，而且三大评级机构都对美国主权做出负面的展望，而且对于美国经济数据的疲软也在最近几个月里也显示了政府的实施的措施并目前效果并不大。令市场担心美国经济再度失去动力。
　　在欧洲，债务危机并未得到解决，反而进一步蔓延，也开始急剧了市场对于欧洲危机的担忧，甚至担心欧元崩溃。G7和欧盟必须在目前的前提下，进一步开始谈论应对措施。
　　周日仍然开盘的以色列股市就因跌近7%而停止交易。同时，埃及股市7日也出现暴跌，基准股指EGX30跌幅为4.17%，收于4798.89点，为该指数两年来的最低点。
　　(胡明军 撰稿)


