早盘：美股继续走低 道指下跌250点
　　新浪财经讯 北京时间8月8日晚间消息，美国股市周一早盘继续走低。国际评级机构标准普尔公司史无前例的下调了美国信用评级，令市场情绪恐慌。国债价格大幅上涨，黄金期货价格突破1700美元。
　　美东时间8月8日10:17(北京时间8月8日22:17)，道琼斯工业平均指数下跌246.77点，报11,197.84点，跌幅2.16%；纳斯达克综合指数下跌77.54点，报2,454.87点，跌幅3.06%；标准普尔500指数下跌31.956点，报1,167.43点，跌幅2.66%。
　　今天开盘后道指最多曾下跌了247点。
　　上周五美股收盘之后，标准普尔公司将美国的信用评级从AAA下调到AA+，信用前景定为负面。标普表示，美国的政治体系已变得不稳定，上周达成的削减赤字协议规模也不够大。
　　投资机构Rockwell Global Capital首席市场经济学家皮特-卡迪罗(Peter Cardillo)表示，“标普下调美国信用评级的举动是符合预期的。在美国信用评级在历史上第一次遭到下调的消息公布之时，大家都感到震惊，但我认为市场其实已在很大程度上预料到了这个结果。”
　　卡迪罗表示，“投资者会不会选择继续规避风险，我们必须拭目以待。我认为，股市的大幅下跌与对冲基金抛售造成的恶性循环有很大的关系。”
　　Barclays Capital分析师称，标普是在上周美股重挫之后宣布下调美国信用评级的，这增大了市场对该消息作出负面反应的概率。不过他们表示，“标普在下调评级时表示全球经济面临的风险比上次预警时增大了，但并未给出新的理由，因此预计其影响将是暂时性的。”
　　上周道指下跌了5.8%，为2009年3月6日以来的最大一周跌幅。标普500指数下跌7.2%，纳指收跌8%，同样是2008年底以来的最大单周跌幅。
　　受美国信用评级被下调消息影响，周一亚洲与中东股市大幅下跌。欧洲股市同样下挫，泛欧道琼斯斯托克600指数午后下跌了2%。
　　欧洲央行周日晚间宣称将“积极执行”购买国债计划，以安抚市场对欧元区债务危机可能蔓延到意大利与西班牙的担心情绪。
　　为应对标普调降美国评级及欧洲主权债务危机带来的冲击，七国集团(G7)在亚洲开市前发布联合声明称，将采取一切举措维持金融市场稳定。但市场似乎并不重视这份声明。
　　纽约商业交易所12月黄金期货价格上涨46.40美元，涨幅2.8%，报每盎司1,698.70美元；此前最高曾升至1718.20美元。9月原油期货价格下跌4.11美元，报每桶82.77美元。(张俊)
　　本文为译者授权新浪财经独家使用，任何媒体未经授权均不得转载。若需授权必须经新浪财经与译者本人取得联系并获得书面认可。如果私自转载本文，译者保留一切追诉的权力，直至追究私自转载者的法律责任。


