欧债危机给美国各银行带来大量现金
　　新浪财经讯 北京时间8月9日凌晨消息，分析师和经济学家指出，欧元区主权债务危机正在给美国各大银行带来更多现金，而这些银行并不需要而且也无法利用这些现金。
　　据美联储在8月5日公布的报告显示，截至7月27日当周美国各大银行所持有的现金总量大幅增长8.4%，创下9810亿美元的历史最高水平，相当于2008年7月份所持现金总量的两倍以上，当时距离雷曼兄弟申请破产保护仅有两个月时间，而该公司的倒闭几乎导致银行间贷款拆借市场陷入冻结状态。
　　美国银行美林公司驻纽约的策略师布莱恩-斯梅德利(Brian Smedley)称，如果投资者由于担心希腊主权债务危机可能蔓延至意大利或其他国家而撤离欧洲银行市场，那么甚至会有更多资金会流向美国各大银行。但他同时指出，这些资金可能并不怎么受欢迎，原因是银行没有多少机会通过发放贷款的方式来取得盈利，因此可能不得不削减储户的费用来阻止回报率下滑。
　　弗吉尼亚州亚历山大市银行业顾问波特-伊利(Bert Ely)称：“持有这些过量的存款会让银行成为输家，它们不得不考虑一个问题，那就是：‘我们能用5000万美元的存款干些什么？’答案是没有太多机会。”
　　全球最大的托管银行纽约梅隆银行(BK)上周宣布了一项计划，称该行将开始为平均存款额高于5000万美元的账户收费，原因是撤离高风险市场的投资者正在向该行存入大量资金。纽约梅隆银行指出，该行无法利用“突然重大”增长的存款来进行投资活动，原因是这些存款在“本质上是短暂的”。纽约梅隆银行还担心，这些存款可能会导致该行的资本比率下降，并提高其存款保险溢价。
　　欧洲央行今天开始购买意大利和西班牙资产，试图藉此遏止欧元区的主权债务危机。据五名熟知内情的消息人士透露，欧洲央行今天早上买入了意大利和西班牙国债，从而将10年期意大利国债和西班牙国债的收益率分别推低至5.39%和5.3%。上周，意大利和西班牙国债的收益率均触及欧元区历史上的最高水平。(金良/编译)
　　本文为译者授权新浪财经独家使用，任何媒体未经授权均不得转载。若需授权必须经新浪财经与译者本人取得联系并获得书面认可。如果私自转载本文，译者保留一切追诉的权力，直至追究私自转载者的法律责任。


