Jefferies上调默沙东评级至买入
　　在上月底发布第二季财报时，默沙东收缩了其2011年盈利预期，目前预计全年调整后每股盈利3.68-3.76美元。接受FactSet调查的分析师平均预期该公司全年每股盈利3.74美元。
　　分析师杰弗里-霍尔福德(Jeffrey Holford)在一份研究报告中强调，对于自己做出的默沙东2011年每股盈利3.76美元的预期，他仍然具有信心，而且该公司将配置资本“以产生重大的盈利惊喜。”
　　霍尔福德将默沙东的评级从“持有”上调至“买入”，并且表示，该公司2011年盈利可能超过其预期范围的高端。
　　自7月21日收于36.18美元以来，默沙东的股价已下跌了17%。
　　霍尔福德表示：“我们将近期的疲软视作买入该股的一个绝好机会。”
　　默沙东上月发布财报称，第二季盈利20.2亿美元，合每股65美分，营收121.5亿美元。该公司还宣布将裁员至多1.3万人。(漩矶)
　　本文为译者授权新浪财经独家使用，任何媒体未经授权均不得转载。若需授权必须经新浪财经与作者本人取得联系并获得书面认可。如果私自转载本文，译者保留一切追诉的权力，直至追究私自转载者的法律责任。
欢迎发表评论  我要评论


