午后：美国评级遭降后股市大跌
　　美东时间8月8日12:58(北京时间8月9日00:58)，道琼斯工业平均指数下跌302.17点，报11,142.44点，跌幅2.64%；纳斯达克综合指数下跌96.20点，报2,436.21点，跌幅3.80%；标准普尔500指数下跌43.44点，报1,155.94点，跌幅3.62%。
　　道指盘中最多曾下跌超过385点。
　　BTIG LLC机构首席市场策略师丹-格林豪斯(Dan Greenhaus)表示，“过去11个交易日内，标普500指数下跌了约14%，为20大事件之一。股市下跌的速度之快、动能之大，为战后股市中所仅见。”
　　上周五晚间，标准普尔公司将美国的信用评级从AAA下调到AA+，信用前景定为负面。标普表示，美国的政治体系已变得不稳定，上周达成的削减赤字协议规模也不够大。
　　投资机构Rockwell Global Capital首席市场经济学家皮特-卡迪罗(Peter Cardillo)表示，“标普下调美国信用评级的举动是符合预期的。在美国信用评级在历史上第一次遭到下调的消息公布之时，大家都感到震惊，但我认为市场其实已在很大程度上预料到了这个结果。”
　　卡迪罗表示，“投资者会不会选择继续规避风险，我们必须拭目以待。我认为，股市的大幅下跌与对冲基金抛售造成的恶性循环有很大的关系。”
　　Barclays Capital分析师称，标普是在上周美股重挫之后宣布下调美国信用评级的，这增大了市场对该消息作出负面反应的概率。不过他们表示，“标普在下调评级时表示全球经济面临的风险比上次预警时增大了，但并未给出新的理由，因此预计其影响将是暂时性的。”
　　上周道指下跌了5.8%，为2009年3月6日以来的最大一周跌幅。标普500指数下跌7.2%，纳指收跌8%，同样是2008年底以来的最大单周跌幅。
　　受美国信用评级被下调消息影响，周一亚洲与中东股市大幅下跌。欧洲股市同样下挫，泛欧道琼斯斯托克600指数午后下跌了2%。
　　欧洲央行周日晚间宣称将“积极执行”购买国债计划，以安抚市场对欧元区债务危机可能蔓延到意大利与西班牙的担心情绪。
　　为应对标普调降美国评级及欧洲主权债务危机带来的冲击，七国集团(G7)在亚洲开市前发布联合声明称，将采取一切举措维持金融市场稳定。但市场似乎并不重视这份声明。
　　纽约商业交易所12月黄金期货价格上涨53.60美元，涨幅3.2%，报每盎司1704.80美元；此前最高曾升至1718.20美元。9月原油期货价格下跌3.18美元，报每桶83.70美元。(张俊)


