中国超万亿美债资产报警
　　刘兰香
　　继下调美国主权债务评级之后，美国时间8月8日早间，标普又将美国房地美及房利美评级由AAA下调至AA+。有观察人士表示，中国应该要求美国为未来美债潜在的损失提供担保。如果美国要获得中国的资金，可以要求美国来香港或上海发行人民币债券，再通过外管局兑换成美元，从而给国内投资者更多的选择，也减缓中国外汇储备的压力。
　　8月8日是标普下调美国长期债信评级后的第一个交易日，但在亚洲交易时段，美国短中期国债价格仍上涨，10年期国债价格亦变动不大，仅有30年期国债价格继续下跌。但8日晚上美国市场开盘后，各期限美国国债价格均上涨，其中指标10年期美国国债收益率下降了7个基点至2.49%。
　　本应直接受到冲击的美国国债似乎波澜不惊。人大国际货币研究所副所长向松祚认为，标普下调美国评级对美国国债收益率不会有太大影响，“全球投资者尤其是主权财富基金对美国国债的信心，更多来自美元作为全球储备货币的地位及美国国债市场两百多年的历史，不会因一家评级机构下调评级就反应很大”。
　　“按理说美国主权信用评级下调会导致美国国债收益率上升，但现在看并没有出现这种情况。主要是中国等持有大量美债的国家不太可能因评级下调就抛售，至少短期内中国持有美债的情况不会有太大变化。”中国银行国际金融研究所副所长宗良认为。
　　截至5月，中国持有美债11598亿美元，是第一大持有国；位居第二的日本持有9124亿美元。尽管多数机构预期美债市场短期内不会有剧烈变动，但据美国证券行业和金融市场协会(SIFMA)测算，评级遭下调可能令美债收益率长期内上升0.7个百分点，对美国而言将增加约1000亿美元的公共债务融资成本，对中国和日本等债权国而言，则难以具体测算美债价值损失及美元下跌的汇率损失。
　　8月8日，国家外管局相关负责人对本报记者表示，对于美债评级下调尚未有新的表态。
　　美机构债评级或下调
　　标普早在4月就警告可能下调美国评级，这或许亦部分解释了美债市场的相对平静。
　　但标普的评级下调行动依旧对长期债券影响较大——美国30年期国债收益率在截至8日亚洲市场交易时段的两个交易日内上涨23个bp，是2009年7月以来该期限国债收益率最大涨幅。不过进入欧洲交易时段后，30年期国债收益率转而下跌至3.79%左右，美国市场开盘后继续下跌。
　　尽管中国持有美债的结构尚无公开信息，但美国财政部公布的数据显示，中国对美国国债曾连续两个月“增长减短”。5月增持81.96亿美元长债，而当月总计增持美债73亿美元，据此推算当月减持8.96亿美元短债；4月，中国亦增持94.13亿美元长债，而当月总计增持美债76亿美元，因此亦约减少18.13亿美元短债。
　　法国东方汇理银行外汇策略师Mitul Kotecha认为，尽管评级下调，但美债收益率不会受到重大影响，甚至有可能会进一步下跌，因为经济增长的忧虑和避险情绪都在上升。
　　除了1.16万亿美元美债外，据估计中国还持有超过3000亿美元的两房债券。而现在标普又将美国房地美及房利美评级由AAA下调至AA+。对此，RBS美国策略研究团队亦认为，“两房”发行的机构债及抵押贷款支持债券(MBS)评级也应当被下调，因为机构MBS的评级隐含着美国政府担保，但对债市直接影响较小，预计不会出现机构大举抛售美国国债、GSE债券及其它固定收益产品的现象。
　　“实际上，对于央行而言，恐慌抛售美债导致市场陷入动荡并不符合他们的长期利益。我们对过去两周资金流动的观察显示，这些机构可能将国债收益率上扬视为买入的机会。对于货币市场基金而言，AA+的评级也足以允许他们继续持有美国国债。评级下调也不会影响银行所持有的美国国债风险权重，因此对他们的影响也不大。”RBS美国策略研究团队称。
　　外储“损失担保协议”猜想
　　尽管如此，但悬在中国超过万亿美元美债头寸上方的警报仍未解除。标普已赋予美国“负面”的长期信用评级展望，意味着未来12至18月仍有可能进一步下调美国的评级。
　　“持有美债的各国央行确实很担心，一方面是担心评级下调，另一方面是担心未来美国通胀上升，导致美元的购买力下降。问题是这些央行现在不可能大规模抛售美债去买别的，因为欧债比美债的情况更严重。”向松祚表示。
　　由于意大利和西班牙国债收益率大幅飙升，欧债危机再起波澜。ECB上周宣布重启债券购买计划，购买的对象是爱尔兰和葡萄牙的国债，并称可能购买意西两国的债券。但中金公司分析师指出，ECB此前在二级市场的债券购买操作并没能阻止希腊国债收益率的大幅飙升，很难相信这一次ECB能通过这个方法阻止债务危机向意大利和西班牙扩散。
　　向松祚指出，外汇储备多元化操作起来很难，首先是因为多元化的步伐很难跟上外汇储备增速，“现在3万多亿美元的外储，而全球货币化的黄金总市值也就1.3-1.4万亿美元，即便是全买下来也还有两万亿外储没着落，何况不可能全部买下来。外汇储备持续增长，大部分还是只能购买美债。”
　　“如果经济结构不进行重大的调整，作为一个具体的外汇储备投资决策，大概只能在比较差的美元债、还要再差的欧元债或者再差的日元债之间做选择。”国务院发展研究中心金融研究所副所长巴曙松亦直言。
　　对于外汇储备投资的困境，向松祚认为，与其谴责美国，中国更应该做的是将持有的美债作为谈判筹码，一是要求美国为未来美债潜在的损失提供担保，包括债券本身价值的损失和汇率损失，“这在历史上是有先例的，上世纪60年代一些欧洲国家曾持有大量美元外储，也因担心美元汇率贬值，与美国签订了汇率损失担保协议”。
　　他还建议，如果美国要获得中国资金，可要求美国来香港或上海发行人民币债券，再通过外管局兑换成美元，“这样一方面可发展人民币债券市场，国内居民有更多投资选择；另一方面可减轻外储压力。历史上美国也曾在欧洲发行马克债券”。


