评论：又一次衰退已不可避免
　　导读：纽约大学教授，美国著名宏观经济学家鲁里埃尔-鲁比尼(Nouriel Roubini)，于8月7日在英国金融时报发表评论文章指出，从现在世界各国的情况看，又一次经济衰退已经不可避免，但是仍可以采取一些措施来挽救，比如量化宽松政策，债务重组等。
　　以下是该文章摘译：
　　2011年上半年，主要的发达国家的经济即便没有收缩，但增速都开始放缓。乐观的人说这是暂时的，但这种幻想很快就破灭了。就算不出现上个星期的恐慌，美国和其他主要发达国家也肯定会陷入第二轮衰退。美国近期的经济数据非常糟糕：就业机会创造不足，经济增长缓慢，消费和制造继续疲软，房地产持续低迷，消费、商业和投资者的信心仍在下降，而且有可能在未来降到更低。
　　欧元区的经济也在收缩(也许有一点点增长)。意大利和西班牙发生债务危机的可能性越来越大，和希腊、葡萄牙或者爱尔兰不同，这两个国家的经济规模太大了，无法拯救。
　　英国因为实行紧缩的财政政策，经济增长速度也十分缓慢；结构性停滞的日本，虽然震后经济开始复苏，但是持续不到一个季度，随着经济刺激政策宣告失败，很快又要回复到结构性停滞；更糟的是，全球制造业先行指数迅速下降，不管是新兴经济体还是出口导向型国家，又或者是德国、澳大利也这样资源丰富的国家都是如此。
　　去年，各国政府还有很多办法刺激经济：零利率政策、QE1、QE2、放宽信贷、财政刺激政策、发行数万亿美元增加流动性、援助银行和金融机构，各种方法试了个遍，现在我们已经黔驴技穷了。
　　在如此严峻的市场环境下，标准普尔仍把美国的主权信用降级，这更增添了经济重新衰退以及扩大财政赤字的可能。但是与此相矛盾的是，美国国债仍可能是世界上最安全的资产，在系统风险不断上升，股票市值不断下降，以及一个潜在的衰退一触即发的情况下，美国的国债利率可能不升反降。
　　欧元区和英国都实行了紧缩的财政政策。在美国，各州和地方政府直至联邦政府都忙着削减支出和转移支付，以及增加税收。继续援助银行已经不可能了。许多欧洲国家现在进退两难，因为他们的银行持有太多的国家债券，而主权债务危机导致了银行风险急剧攀升。
　　现在很多西方国家的通货膨胀率已经超过了警戒水平，因此限制了继续使用量化宽松政策。美联储很可能实行QE3，但是这次的规模太小而且实施的太晚。
　　去年六千亿美元的QE2，以及随后的1万亿美元的税收减免和转移支付，仅仅让经济增长了3%，而且只维持了一个季度，而QE3规模更小，因此效果肯定也小。
　　出口也不可能促进经济增长，现在发达国家都需要一个弱势货币，但是他们不可能同时拥有，一个国家的货币弱了就意味着另一个国家的货币强了。这是一个零和博弈，很可能会引发一场货币战争。日本和瑞士试图让他们的货币贬值，立即引发了摩擦，其他国家也会马上跟进。
　　我们能够避免又一场潜在的衰退么？可能不行。现在最好的办法就是美国、英国、德国这样情况还算好的国家实行短期扩张财政政策，同时实行中期的紧缩财政政策。因为美国主权信用降级，肯定会加速其财政紧缩，但是美国应该负责任的减少中期的财政支出，而不是加速减少短期支出，来破坏经济增长，恶化财政赤字。
　　尽管效果有限，西方国家应该继续实行量化宽松政策。欧洲中央银行不应该仅仅停止提高利率，而是应该实行零利率，与此同时大量购买政府债券，从而避免西班牙和意大利出现债务危机。因为如果这些国家出现危机，会需要更多的资金进行援助，很可能导致欧元区的破裂。
　　最后，这场危机既然事关偿还能力，有秩序的债务重组已经不可避免了。比如全面地削减抵押贷款债券，帮助一半以上的美国家庭，拯救处于水深火热中的银行债权人；处理葡萄牙、爱尔兰以及西班牙和意大利可能出现的债务危机时，应该学习处理希腊危机的经验，实行强制性的无息债务展期。另一轮的衰退也许是不可避免的，但是采取正确的措施可以阻止衰退，现在我们需要迅速、有目的性的行动起来。(鹿城/编译)


