美6月个人消费者信贷增幅创4年最高水平
　　新浪财经讯 北京时间8月6日凌晨消息，美联储周五公布报告称，6月份美国个人消费者信贷大幅增长，增幅创下4年以来的最高水平，主要由于助学贷款等非循环信贷有所增长。
　　报告显示，6月份个人消费者信贷增加155亿美元，远远超出经济学家此前预期，创下自2007年8月份以来的最高增幅；5月份经修正后为增加50.8亿美元，与初值相比变动不大。彭博社调查显示，经济学家平均预期6月份个人消费者信贷增加50亿美元。其中，包括信用卡在内的循环债务增加52.1亿美元，这一增幅创下自2008年3月份以来的最高水平；包括汽车和移动式住房贷款以及教育贷款在内的非循环债务增加103亿美元，这一增幅创下自2月份以来的最高水平。美联储的这份报告不追踪住房净值贷款等抵押贷款数据。
　　经济学家指出，美国失业率仍在9%附近徘徊，这可能会促使美国人在学校中逗留更长时间，或是抱着找到工作的希望而寻求进行更多培训。与此同时，汽油和食品价格的上涨可能正在对家庭预算造成限制，从而促使投资者转向使用信用卡来购买日常必需品。
　　纽约研究公司Maria Fiorini Ramirez Inc的首席美国经济学家约书亚-夏皮罗(Joshua Shapiro)在美联储公布报告以前表示：“个人消费者仍旧面临着来自于住房市场恶化、沉重债务负担以及粮食和能源价格上涨的严重逆风，因此就业市场复苏所生成的收入绝对是至关重要的。”
　　美国劳工部今天公布报告称，7月份非农就业人数环比增加11.7万人，超出汤森路透经济学家平均预期的增加8.5万人；失业率为9.1%，低于6月的9.2%，分析师预期为维持9.2%不变。不过，失业率的下滑主要是由于劳动力人口减少了将近20万人。据美联储在6月9日发布的资金流报告显示，在截至3月份为止的第一季度中，美国个人消费者的债务连续第12个季度有所减少；家庭净财富有所增加，主要由于投资收入增长。但与此同时，有限的就业和收入增长正在削弱消费者的乐观情绪。(金良/编译)
　　本文为译者授权新浪财经独家使用，任何媒体未经授权均不得转载。若需授权必须经新浪财经与译者本人取得联系并获得书面认可。如果私自转载本文，译者保留一切追诉的权力，直至追究私自转载者的法律责任。


