再降两房评级：标普称美重返3A无时间表
　　叶慧珏 李关云
　　等待了一个周末之后，标普开始为其上周末影响全球市场的历史性举动进行辩护。
　　“不管你们是否同意我们的意见，但如果你们看到标普公布的针对主权信用评级每个类别的详细说明，就可以知道为什么我们会做此判断。”标普全球主权评级主管David  Beers表示。
　　同时他强调，目前绝对没有考虑再次下调美国主权信用评级。他说，尽管美国信用评级被下调，但从全球范围内考虑，美国主权信用仍然很强，由于目前美国信用等级仅仅下调了一个级别，“这不是对美国信誉灾难性的下调”。
　　他是在美国当地时间8月8日早间举行的全球电话会议中做此表态的。
　　在周一美股开盘的同时，评级机构标准普尔召开了全球电话会议，专门阐述其下调美国长期信用评级的政治风险以及美国仍然存在的债务压力。
　　Beers强调，目前他们仍然需要根据美国进行财政改革的力度和进展来考察对其进一步的举动：“美国什么时候可以重返AAA级别？我们并没有设定明确的时间表。”
　　Beers称，如果美国的环境使得政党更容易就财政政策达成一致，而且美国未来达成更加强大而且更大规模的财政巩固计划，美国可以重新获得标普的AAA最高评级。
　　而历史上，加拿大等国曾经被标普从AAA评级下调其主权信用评级，他们大约花了十年的时间才重新回到该最高级别。
　　而针对记者提出美国财政部指称标普在确定美国未来削减的赤字规模时存在2千亿美元误差的疑问，标普主权评级委员会主席John Chambers向记者表示：“的确我们先后使用了国家预算办公室提供的两个不同的基准线，这是导致我们后来在报告中修正美国未来赤字预算削减规模的一个原因。”
　　标普的这一错误曾经被白宫和财政部抓住把柄。白宫国家经济委员会主任Gene Sperling曾表示，当这个错误被指出时，标普只愿意当时修改其新闻稿中陈述的首要理由，这一作为令人匪夷所思——这种做法就像一个机构先得出结论，然后才去寻找任何可能支撑结论的论据。
　　Beers驳斥了财政部抓住2千亿美元错误不放的说法。他表示，财政部一直强调在估计赤字规模时有2千亿误差，只不过是对我们评级下调决定导致负面情绪影响的一个障眼法。
　　但John Chambers解释说，标普在和财政部充分进行沟通讨论后，上周五修改了基准线。“基准线的改变的确有影响，但这个影响不足以让我们改变下调评级的决定。”
　　他举例表明，按照新的基准线，2015年美国的总体债务规模在14.5万亿美元左右，而按照旧的基准线这一数字是14.7万亿美元。
　　John Chambers强调，重新调整的基准线“让我们能够稍微保持一定程度的乐观态度”。
　　另外，John Chambers拒绝对投资者抛售美债的前景做出预期，不过他指出，标普和投资者的接触中了解到，投资者受累而强制抛售美债的概率并不高。
　　他强调，尽管目前美元汇率有所动荡，但是美元仍然是国际货币体系中的关键货币。
　　另外两家评级机构穆迪和惠誉目前维持美国AAA的信用评级。但穆迪8日再次警告，若美国财政和经济前景大幅恶化，可能在2013年前调降美国评级。
　　就在会议进行的同时，标普发布新的声明，将美国存管信托公司(DTC)、国家证券结算公司(NSCC)、固定收益结算公司(FICC)以及房地美、房利美等机构的评级从AAA下调到AA+。
　　标普表示，这是继下调美国主权信用评级之后的后续举动。David Beers强调，有关这些受到影响的证券票据，标普将在本周晚些时候继续召开电话会议予以说明。
　　美国东部时间当天上午10点40分，美国三大股市下跌幅度已过3%。道琼斯指数下跌3.25%至11072点，计入上周跌去的7.2%，道琼斯指数最近6个交易日跌幅已接近10%，这是2008年金融危机以来的最大跌幅；标准普尔500指数下跌3.15%至1161点；纳斯达克指数下跌4.24%至2425点。
　　在美债降级冲击波和欧洲债务危机进一步恶化的双重打击之下，8月8日欧洲股市跌幅甚至超过美股。美国东部时间10点20分，法国CAC指数跌4.21%至3140点，英国富时100指数跌3.39%至5068点，德国DAX指数跌4.63%至5947点。
　　末日博士鲁比尼再次发表悲观预言，他说避免另一轮经济衰退已经成为“不可能完成的任务”。


