欧洲央行债券购买总量或触及1.2万亿美元
　　新浪财经讯 北京时间8月9日凌晨消息，欧洲央行已经采取措施来购买意大利和西班牙国债以控制欧元区的主权债务危机，这标志着该行在某种程度上向建立欧元区财政联盟的方向迈出了一步，而自欧元区创立以来，德国一直都反对建立财政联盟。据预测，欧洲央行购买的意大利和西班牙国债总量可能会达到8500亿欧元(约合1.2万亿美元)。
　　投资者和经济学家称，欧元区成员国之间加强财政关系，以及成员国向财政状况疲弱的欧元区国家提供援助资金，这些可能是阻止主权债务危机向更多国家蔓延的必要措施。根据苏格兰皇家银行集团(RBS)的估测，欧洲央行购买意大利国债和西班牙国债的总额可能最终达到8500亿欧元。苏格兰皇家银行集团驻伦敦的经济学家雅克-卡尤(Jacques Cailloux)指出：“这种风险庞大的‘现金池’活动不会轻易到来，其政治后果的风险将是很大的。”
　　分析师和包括亿万富翁投资者乔治-索罗斯(George Soros)在内的投资者此前表示，欧盟各国领导人不愿与欧元区一起构建一个美国类型的联邦财政联盟，这已经在欧盟内部引发了经济不平衡性。欧元区最大经济体德国一直都反对建立财政联盟，称其将阻止成员国实施严苛的预算措施。
　　德国总理安格拉-默克尔(Angela Merkel)所在基督教民主党的发言人迈克尔-迈斯特(Michael Meister)在今天接受采访时称：“我们不需要一个财政联盟。我们应该反对财政联盟，那将标志着责任的解除。”
　　在今天的交易中，10年期意大利国债的收益率下跌82个基点，至5.277%；10年期西班牙国债的收益率下跌89个基点，至5.16%，创下自欧元区创立以来最大的单日跌幅。
　　据欧洲央行公布的数据显示，该行已经购买了770亿欧元(约合1100亿美元)的希腊、葡萄牙和爱尔兰国债。现在，欧洲央行和欧洲金融稳定机构(EFSF)正面临着试图为意大利政府提供支持的压力，该国的债务总额为1.8万亿欧元(约合2.6万亿美元)，超出西班牙、希腊、爱尔兰和葡萄牙的债务总额。(文武/编译)
　　本文为译者授权新浪财经独家使用，任何媒体未经授权均不得转载。若需授权必须经新浪财经与译者本人取得联系并获得书面认可。如果私自转载本文，译者保留一切追诉的权力，直至追究私自转载者的法律责任。


