法国可能紧随美国降级脚步
　　新浪财经讯 北京时间8月8日上午消息，据彭博报道，分析人士指出，标普作出调降美国评级的决定后，拥有AAA评级的法国可能成为最有可能被调降评级的下一个国家。
　　相比较低评级的国家政府，如马来西亚，泰国，日本，墨西哥，捷克和美国，法国需要更多的资金以对抗债务违约。
　　位于伦敦的瑞银环球经济副主管保罗-唐纳文( Paul Donovan)指出，“在我看来，法国并不是一个AAA评级的主权国家。法国不能印制自己的钞票，这是区别于美国的关键点。他并没有被市场以AAA级国家对待。”
　　三大评级机构都相继确认法国近几个月的AAA级别评级，市场反映出投资者对于法国是否能避免债务危机的紧张情绪在日益增加。欧元区央行行长在昨日的紧急磋商中表示，欧洲央行将购买西班牙和意大利国债，消除投资者的担心，并尽力减少美国评级下调的影响。
　　瑞士信贷首席欧元区经济学家马可-瓦利(Marco Valli)认为：“如果意大利和西班牙有可能债务违约，我们能否确定，比如，法国依旧可以被认为是‘核心’国家？”
　　自从2007年，法国经济产出已经提升至意大利的两倍，法国债务占国内生产总值(GDP)84.7%，低于意大利的120.3%。2010年底，法国政府债务总计达1.59万亿欧元(约合2.3万亿美元)，根据欧盟统计，意大利债务总计约1.8万亿欧元。法国自从2006年起，每年预算赤字均高于意大利。标普评级意大利为A+级别，低于法国四个级别。
　　不过标普欧洲首席经济学家让-米歇尔-西克斯(Jean-Michel Six)在昨天的电台采访中表示，法国主权信用评级AAA级“稳定”。
　　在欧元区，德国，奥地利，芬兰，卢森堡和荷兰都拥有最高评级。
　　伦敦VTB Capital经济学家、前英国财政部官员马金农(Neil Mackinnon)表示，在各个欧洲国家中，法国的信誉评级将面对最多质疑。“一些欧洲国家比如法国，意大利和比利时，甚至英国，都最有可能被调降评级。”
　　法国是AAA级别国家中，需要资金量最大的国家以抵抗债务违约。法国财政部长巴华恩(Francois Baroin)表示政府已经开始行动，比如调高退休年龄等以改善财政状况。
　　法国十年期国债收益自6月初的3.48%跌至3.14%。而在此时段内，法国国债收益和德国10年期国债收益之差由36基点增至81基点。
　　标普在12月23日确认法国评级，而穆迪与惠誉分别在5月4日和5月31日确认其评级。三家评级机构均认为法国拥有多样化经济和强有力的政府机构，但同时警告其需要努力削减债务。
　　法国总统萨科齐承诺今年将削减预算赤字至经济产出的5.7%，明年降至4.6%，2013年降至3%。明年将参加总统大选的法国社会党两名候选人，同时也承诺将2013年赤字预算削减到3%。
　　标普在6月10日的报告中表示，“如果法国政府在面对预算日益增长的医疗保健和养老金压力之下，没能成功改革其养老保险制度，或未能对社保体系做出更多改变，标普将不太可能维持其AAA信誉评级。”(么非)


