标普调降美信用评级 雷声大雨点小
　　新浪财经讯 北京时间8月8日晚间消息，据美国全国公共广播电台(NPR)报道，标准普尔刚刚于上周五调降美国信用评级，这一举动听上去颇具预示性和历史重要性，但美国信用被下调的实际影响或许相对较小。
　　标普将美国评级由AAA调降一格至AA+。这并不令人感到意外，标普在春季便曾表示考虑调降美国信用评级，在过去几周有关降级的猜测也不断增多。另外两家主要评级机构穆迪和惠誉仍给予美国AAA的信用评级。
　　所以这次评级被下调只说明一个评级机构对美国控制中长期债务的政治意愿略表怀疑。标普并未持有任何秘密，它做出这个决定是建立在众所周知的信息上的。
　　按惯例，投资者对高风险贷款要求的利息也越高。所以，如果标普下调美国信用评级引发投资者担忧，美国将不得不以更高的利息举债。而这将会有广泛影响，不仅仅是因为抵押贷款和其它借贷的利率都与政府债务相关。
　　然而事实上，评级遭下调或不会对美国政府贷款利率有太大影响。其原因有三个：
　　1、美国债务大部分由养老基金和央行这样的大机构持有。这些机构对主权债务问题有其各自的研究，而且一般不会受到评级机构的严重影响。其结果是，下调评级对国债收益率的影响很可能会很小。
　　2、评级是金融行业规定和金融机构内部政策一个影响因素，但几乎所有这些规定和政策都对AAA评级和AA+评级一视同仁。所以这次调降不会引发被迫的抛售。美国银行监管部门周五晚宣称，评级被调降一格不会影响其对持有政府债务银行的评估方式。大型共同基金公司Vanguard称，“AAA评级被调降不会对本基金产生任何影响。”
　　3、据安联贝尔斯登(AllianceBernstein)一份研究报告显示，当其它国家信用评级被从AAA级调降至AA级时，其受到的影响大都极小。如日本在2009年被调降评级，影响甚微。当加拿大1994年评级被调降后，其利率只短暂上涨0.5%，两个月后便降至原有水平。
　　那尽管以上各种原因，评级被下调仍很重要。
　　美国国债通常被认为是没有风险的投资，而这是美国评级第一次被下调。美国经济如何看待这次调降的广泛影响现在仍不清晰。虽然这显得含糊不清，但含糊不清会产生影响，人们的感受会产生影响。
　　评级下调正发生于近期暗淡的经济消息潮水般涌入之时：今年上半年经济几乎未获增长；债务谈判将美国引致违约边缘；股市暴跌；失业率上月有所下降仅仅是因为很多人放弃寻找工作。
　　短期来说，这类的负面消息将使企业家不愿增加雇佣，也会使投资者抛售股票。
　　美国国债(通常也就是指美元)不仅是美国也是世界金融体系的基础，这意味着全球投资者愿意以极低的利率以美元向美国放贷。
　　没有什么是不变的，在未来某个时期，这会发生变化，美元和美国国债将不会拥有现在在全球经济中的享有的独特地位。
　　今天美国信用评级被下调也许不是这种转变的决定性因素，但这是向那个方向迈出的又一步。
　　历史一刻：1993年克林顿赤字削减计划惊险过关  众议院赞成票只比反对票多两票，参议院支持与反对票相同，靠副总统戈尔投下关键一票。即使这样美国债务评级仍是AAA，而刚刚通过的债限方案虽以极高票数通过，却引发奥巴马治下的美国信用评级被首次调降。也许人们有些时候更看重的是总统解决问题的能力(get shings done)和国家的信用评级而不是个人的信用评级。  (俊逸)
　　本文为译者授权新浪财经独家使用，任何媒体未经授权均不得转载。若需授权必须经新浪财经与译者本人取得联系并获得书面认可。如果私自转载本文，译者保留一切追诉的权力，直至追究私自转载者的法律责任。


