标准普尔下调数千笔美国市政债券评级
　　新浪财经讯 北京时间8月9日晚间消息，标准普尔下调了数千笔与联邦政府有关联的市政债券的“AAA”信用评级，其中包括由租约支持的房地产证券和债务。在此以前，标准普尔已于8月5日下调了美国的主权信用评级。
　　标准普尔称，该机构已将德克萨斯州欧文市(Irving)的学校建设债券等市政债券的评级下调至“AA+”，同时被下调至“AA+”评级的还有迈阿密以一项联邦租约为支持的债券，以及加利福尼亚州欧申赛德(Oceanside)多户住房的一个债券系列。标准普尔发言人Olayinka Fadahunsi称，他不能提供受影响债券的美元价值数据。
　　所谓“市政债券”(Municipal Bonds)，又称市政证券，是指州、市、县、镇、政治实体的分支机构、美国的领地、以及它们的授权机构或代理机构所发行的证券。市政债券起源于19世纪20年代的美国，当时城市建设需要大量的资金，地方政府部门开始通过发行市政债券筹集资金，到了20世纪70年代以后，市政债券在世界部分国家逐步兴起。
　　与此同时，标准普尔还下调了由抵押贷款融资巨头房利美(FNM)和房地美(FRE)提供支持的债券评级。州级政府普通义务债券的评级未受影响，标准普尔称部分此类债券的评级可能一直都会保持不变。所谓“普通义务债券”，是美国市政债券中的一类债券，是由地方政府发行的以征税权力为保障的债券。此外，附加收税、准许收费和特殊收费也可以为这些债务提供保证。普通义务债券是市政债券中信用最安全的债券。
　　标准普尔表示，拥有最高评级的州级政府和地方政府不会自动丧失这种评级，该机构目前将9个州的普通义务债券的评级定为“AAA”。
　　加利福尼亚州投资公司RH Investment Corp首席执行官巴德-布尔纳斯(Bud Byrnes)称：“这一下调评级之举已被料到，但没人会对此感到高兴。在我所认识的人中，没人认为将美国债券评级下调至‘AA+’是合理的。”他指出，被要求向“AAA”评级债券进行投资的基金将受到降级的最大影响，可能被迫清算所持部分资产。(金良/编译)
　　本文为译者授权新浪财经独家使用，任何媒体未经授权均不得转载。若需授权必须经新浪财经与译者本人取得联系并获得书面认可。如果私自转载本文，译者保留一切追诉的权力，直至追究私自转载者的法律责任。


