盘前：美国评级遭下调 期指大跌
　　新浪财经讯 北京时间8月8日晚间消息，在国际评级机构标准普尔公司史无前例的下调了美国的信用评级之后，周一美国股票指数期货大幅下跌，黄金期货价格上涨了近60美元。
　　美东时间8月8日08:42(北京时间8月8日20:42)，道琼斯工业平均指数期货下跌233.00点，报11169.00点，跌幅2.04%；纳斯达克100指数期货下跌49.50点，报2137.50点，跌幅2.26%；标准普尔500指数期货下跌26.70点，报1172.30点，跌幅2.23%。
　　上周五美股收盘之后，标准普尔公司将美国的信用评级从AAA下调到AA+，信用前景定为负面。标普表示，美国的政治体系已变得不稳定，上周达成的削减赤字规模也不够大。
　　Rockwell Global Capital机构首席市场经济学家皮特-卡迪罗(Peter Cardillo)表示，“标普下调美国评级的举动是符合预期的。在美国信用评级首次遭到下调的消息公布之时，大家都感到震惊，但我认为市场其实已在很大程度上预料到了这个结果。”
　　卡迪罗表示，“投资者会不会选择继续规避风险，我们必须拭目以待。我认为，股市的大幅下跌与对冲基金抛售造成的恶性循环有很大的关系。”
　　上周道指下跌了5.8%，为2009年3月6日以来的最大一周跌幅。标普500指数下跌7.2%，纳指收跌8%，同样是2008年底以来的最大跌幅。
　　受美国信用评级被下调消息影响，周一亚洲与中东股市大幅下跌。欧洲股市同样下挫，泛欧道琼斯斯托克600指数午后下跌了2%。
　　欧洲央行周日晚间宣称将“积极执行”购买国债计划，以安抚市场对欧元区债务危机可能蔓延到意大利与西班牙的担心情绪。
　　纽约商业交易所12月黄金期货价格上涨56.70美元，报每盎司1,708.60美元。9月原油期货价格下跌3.14美元，报每桶83.71美元。(正觉)
　　本文为译者授权新浪财经独家使用，任何媒体未经授权均不得转载。若需授权必须经新浪财经与译者本人取得联系并获得书面认可。如果私自转载本文，译者保留一切追诉的权力，直至追究私自转载者的法律责任。


