朝日啤酒拟13亿美元收购新西兰饮料商 
　　新浪财经讯 北京时间8月8日上午消息，据外电报道，两位知情人士透露，日本最大的啤酒商朝日啤酒公司(Asahi Group)计划以约13亿美元的价格收购新西兰饮料商Independent Liquor。
　　据一位知情人士介绍，朝日啤酒在8月4日递交了收购要约。其他竞购方提出的收购方案包括Independent Liquor的部分股权或整个公司。
　　Independent Liquor目前由Unitas Capital Pte和总部位于悉尼的Pacific Equity Partners控股。据知情人士透露，Independent Liquor包括债务在内的售价可能为12亿美元。该公司主要在新西兰和澳大利亚经销Woodstock bourbon、Whyte & Mackay scotch、Carlsberg及Tuborg等啤酒品牌以及配制饮料。
　　当前，朝日啤酒、麒麟啤酒等日本啤酒商正在寻求海外扩张，以抵补日本国内市场的需求下滑颓势。总部位于东京的Commons资产管理公司高管Tetsuro Ii表示：“特别是日本大地震和海啸之后，企业高管们意识到很难仅仅在日本国内寻求发展。越来越多的日本企业加快兼并步伐，而日元不断升值也推动了这一趋势。”（金月）
欢迎发表评论  我要评论


