收盘：就业数据利好 美股收盘涨跌不一
　　美东时间8月5日16:00(北京时间8月6日04:00)，道琼斯工业平均指数上涨61.00点，收于11,444.68点，涨幅0.54%；纳斯达克综合指数下跌23.98点，收于2,532.41点，跌幅0.94%；标准普尔500指数下下跌0.73点，收于1,199.34点，跌幅0.06%。
　　由于担心欧元区债务危机蔓延、美国可能重新陷入衰退，本周全球股市市值已蒸发约2.5万亿美元。周五美国公布的非农就业数据好于预期，为股市提供了一定程度的支撑。
　　今天盘中道指最高曾上涨近172点，午盘时有市场传言称标普将调降美国主权评级，导致美股大幅下跌，道指一度下跌245点，纳指重挫3.5%。标普拒绝对传言做出评论，亦不针对美国信用评级发表任何新的言论。此前穆迪和惠誉已宣布维持美国3A评级，前景负面。
　　据道琼斯报道，意大利政府将出台一个平衡预算修正案，并推行其他一些改革措施，预计这些措施将确保欧洲央行购买意大利国债。受此消息推动，美股反弹，欧元汇率攀升1.6%。
　　意大利总理贝卢斯科尼周五称，该国政府将加快削减赤字进程，力争在2013年实现预算平衡(比原计划提前一年)，并且将大力推行福利与劳动力市场改革。
　　经济数据面，美国劳工部在周五盘前宣布，7月的非农就业人数环比增长11.7万、失业率降至9.1%。据彭博社的调查，经济学家对此的平均预期为环比增7.5万。6月的非农就业环比增1.8万。
　　周五欧洲股市收跌。纽约原油期货价格上涨0.3%，收于每桶86.88美元。黄金期货价格下跌0.4%，收于每盎司1651.80美元。(正觉)
　　本文为译者授权新浪财经独家使用，任何媒体未经授权均不得转载。若需授权必须经新浪财经与译者本人取得联系并获得书面认可。如果私自转载本文，译者保留一切追诉的权力，直至追究私自转载者的法律责任。


