美联储宽松步伐渐行渐近
　　严婷
　　直到最近，人们还一直相信美国经济正处在缓慢但可持续的复苏过程中。然而，在二季度GDP、ISM制造业等经济数据公布后，这一信念瞬间变为悬念，此后又在标普下调美债评级后灰飞烟灭。
　　本周，全球市场将聚焦美联储于当地时间8月9日下午召开的货币政策会议。
　　美国第二季度实际国内生产总值(GDP)初值年化季率增长1.3%，远低于预期的1.8%；一季度修正后仅增长0.4%，初值为增长1.9%。惨淡的经济复苏无疑会让美联储在本次议息会议上对经济前景大做文章。如果不考虑大量的政策努力(主要来自于美联储)，事实上，美国的经济复苏从未真正“自我持续”。就算不看那些阻碍增长的暂时性因素，最令人失望的一点就是美国经济并未真正实现再平衡。对于这个在本轮金融危机中遭受大量资产负债表衰退的经济体而言，尽管美元不断贬值，但美国的出口并未得到改善。与此同时，美国的财政政策也在政治僵局中无力动弹，刺激经济复苏的重担就不得不落在美联储的肩膀上。
　　在“紧缩”还是“宽松”的天平上，美联储正渐渐滑向后一端。但值得注意的是，“宽松”并不一定就是通常所谓的第三轮大规模资产购买计划(QE3)。
　　法国兴业银行的纽约高级经济学家Aneta Markowska认为：“美联储可能会在本周的会议上对经济前景作出深刻反思。但现在要得出结论或采取行动，很可能还为时过早。会后声明将会承认惨淡的经济增速，但政策指导可能仍然按兵不动。如果美联储的下一步是宽松，那也将会是除QE3外的其他措施。美联储可能会在今夏晚些时候在Jackson Hole的峰会上释放第一个宽松信号。”
　　在她看来，美联储的宽松选项从可能性最高到最低排序应该是：第一，承诺将当前利率维持在一段具体时期内；第二，承诺将当前的资产负债表规模维持在一段具体时期内；第三，将准备金利率下调至零；第四，延长美联储资产组合的期限；最后才是增加资产负债表规模，即QE3。
　　自从2009年3月以来，美联储20次议息会议声明都表示会“较长时间”保持0~0.25%低利息水平。但美联储主席伯南克在6月议息记者会上，拒绝回应6月30日QE2结束后，会否“较长时间”维持资产负债表规模不变。
　　对于利率和资产负债表规模方面的承诺，高盛预计，美联储将维持目前的低息政策以及2.75万亿至3万亿美元的资产负债表规模，直至2013年。同时，美联储会将已到期的国债所回笼的资金再购买国债，高盛预期，这些再购买的国债到期后，美联储会把回笼资金用于购买更长期的国债，只是8月9日美联储还不会做出再度加长的决定。
　　无论如何，美联储的宽松步伐已渐行渐近。


