华尔街早餐：周一美股盘前必读
　　今日美国经济数据
　　·美东时间10:00 就业趋势指数
　　今日美股重要财报
　　·周一盘前重要财报：KWK, SLW, TSN
　　·周一盘后重要财报：AGO, BBBB, BEXP, BKD, CFN, DRYS, ESV, GA, LYV, MGM, MR, MRX, SLXP, TTWO, YOKU
　　今日盘前重要新闻 
　　美国国债收益率、股指期货下跌。受避险资金推动，美国国债收益率已经跌破上周五标普调降美国长期债务评级之前的水平。10年期国债收益率上午一度攀升至2.586%，但随后回落至2.51%。其他安全资产也大幅走高，现货黄金首次突破1700美元/盎司，最高涨至1717.9美元，连续第19个交易日创出新高。瑞郎和日元也对美元和欧元升值。不过美国股指期货大幅下挫。
　　美国财政部猛批标普。美国财政部宣称，投资者的“集体判断”是：“美国有能力和政治意愿履行自己的义务”，国债收益率的下跌也证明了这一点。财政部在博文中批评标普的降级决定，指出标普最初的报告中存在2万亿的计算错误，但标普的“主要逻辑迅速从经济转向了政治”，依然固执地公布了降级决定。美国还获得了多个外国债权人的支持，包括日本、韩国、俄罗斯和法国。
　　西班牙和意大利国债收益率下降。由于欧洲央行开始买入意大利和西班牙国债、防止欧债危机变得失控，意大利和西班牙国债收益率大幅下挫，大大跌破6%。欧洲央行在昨天召开紧急会议之后暗示将购买意西国债，称它将“积极实施”其债券购买项目以解决“市场功能失调”。
　　盖特纳将继续留在财政部。盖特纳(Tim Geithner)将会继续留在财政部、直到2012年大选之后。盖特纳曾考虑在提高债务上限之后离职，目前已经是奥巴马最初经济班子的最后一个主要成员。
　　巴菲特加入Transatlantic的竞购战。伯克希尔哈萨韦(Berkshire Hathaway)旗下的National Indemnity提出以32.5亿美元收购Transatlantic Holdings，高于此前两笔收购要约的出价。Transatlantic将在今晚之前决定是否接受巴菲特的收购提议。巴菲特的要约折合每股52美元，较Transatlantic上周五收盘价45.24美元溢价15%。
　　AIG拟起诉美银、索赔100亿美元。据报道，美国国际集团(AIG)打算就数百只抵押贷款支持证券起诉美国银行(Bank of America)，寻求收回280亿美元投资中超过100亿美元的亏损。AIG宣称美国银行及其美林(Merrill Lynch)和Countrywide Financial部门对证券的品质作出了失实陈述。
　　Verizon共4.5万工人罢工。由于合同谈判破裂，Verizon公司4.5万工会工人(主要在有线部门)宣布罢工，Verizon已经启动应急计划，以便将损失降到最小。此前工会表示，基于Verizon高额的利润，公司在医疗、养老和工作条件等方面所提出的让步要求是不合理的，而Verizon则宣称需要工人作出让步来抵消有线业务的长期下滑。
　　二季度住房贷款下降。由于新建住房较上年同期萎缩将近20%，二季度住房贷款锐减。美国第二大贷款商美国银行(Bank of America)为最大输家，贷款量下滑29%；最大贷款商富国银行(Wells Fargo)下滑24%；第三大贷款商摩根大通(JP Morgan)则仅下滑5%。不过Ally Financial上升4%。
　　上周两家银行关门。上周五监管者关闭了2家银行，使得今年迄今关门的银行达到63家。这两家银行分别位于华盛顿和伊利诺伊州，共同给联邦存款保险公司(FDIC)保险基金造成的成本预计为1.604亿美元。(振玉)
　　本文为译者授权新浪财经独家使用，任何媒体未经授权均不得转载。若需授权必须经新浪财经与译者本人取得联系并获得书面认可。如果私自转载本文，译者保留一切追诉的权力，直至追究私自转载者的法律责任。


