美债危机后 美参众院仍需应对八大外交议题
　　中新网8月7日电 美国国会审完国债上限与赤字删减法案后旋即进入5周夏季休会期。《外交政策》杂志指出，国家安全预算、利比亚战争授权等八大议题迄今仍遭搁置，9月复会后势必再成民主、共和党的攻防焦点。
　　“中央社”援引《外交政策》的分析指出，参议院与众议院虽然解决了国债与减赤问题，但众多外交与国防议题却遭到忽略与搁置，其中最为急迫的莫过于国安预算与战争授权。
　　分析称，美国国防部、国务院等12项拨款法案，虽然部分已获参院或众院通过，但因国会删减政府预算赤字，国安部会的预算势必重拟或重审，不免让人怀疑，是否又要到10月1日的期限前，国会才愿匆忙拼凑解决方案。
　　此外，美军虽已在3月介入利比亚内战，但迄今未获得国会的战争授权，且军费也未获得国会批准。众院虽批准军费，但尚未授权出兵。
　　外交政策所罗列的其它6大议题包括：重要职位的人事任命、核武器的管制与裁减、联合国海洋法公约、自由贸易协议、敏感技术与设备的出口管制以及国际援助的体制改革。
　　国会8月2日休会前即遭搁置的重要任命案包括，驻叙利亚大使福特(Robert Ford)与国务院政治事务次卿薛曼(Wendy Sherman)。卡特(Ashton Carter)接任国防部副部长的任命案也即将送交国会。
　　美国与俄罗斯的新战略武器裁减条约(New START )，最终虽获参院批准，但过程一波三折，已经使府会精疲力竭。全面禁止核试条约(Comprehensive Nuclear Test Ban Treaty)、核裂变物质停产条约(Fissile Material Cutoff Treaty)的推动工作因而停滞。
　　另外，美国目前有3大自由贸易协议(FTA)仍遭国会搁置，签订对象为韩国、哥伦比亚与巴拿马。参院两党领袖瑞德(Harry Reid)与麦康奈(Mitch McConnell)虽已同意处理架构，即先修订贸易调适协助方案(Trade Adjustment Assistance，TAA)，再处理FTA，但两党对TAA的看法不一，无法确定能否能依架构顺利推动。
　　军民两用敏感技术与设备出口管制的法源为“出口管理法”(Export Administration Act)，但该法自 1979年以来即未做修订。奥巴马政府大力扩张出口之际，增修出口管理法已势所难免，但管制与开放何者为重，两党仍无共识。
　　最后，美国的国际援助近年来弊病丛生，民主党 2009年上台后虽曾规划改革方案，强化协调与监督机制，但共和党2010年取得众院多数席次后，国际援助的焦点已经由体质改革转变为预算攻防，包括国际发展署( USAID)在内的组织调整仍然遥遥无期。


