综述：本周道指下跌5.8% 纳指下挫8.1%
　　新浪财经讯 北京时间8月6日凌晨消息，周五美国股市收盘涨跌不一。本周美股大幅下跌：道指下跌5.8%，纳指下跌8.1%，标普500指数下跌7.2%。由于担心欧元区债务危机蔓延、美国经济可能重新陷入衰退，本周全球股市市值已蒸发约2.5万亿美元。
　　周五公布的美国7月非农就业数据好于预期、意大利承诺将进行改革以获得欧洲央行支持、以及欧洲央行购买意大利和西班牙国债的传言为市场提供了一些支撑；但在周四美股重挫之后，情绪紧张的投资者们依然担心全球经济增长前景。
　　截至美东时间8月5日16:00(北京时间8月6日04:00)，道琼斯工业平均指数上涨60.93点，收于11,444.61点，涨幅0.54%；纳斯达克综合指数下跌23.98点，收于2,532.41点，跌幅0.94%；标准普尔500指数下跌0.69点，收于1,199.38点，跌幅0.06%。
　　今天盘中道指最高曾上涨近172点，午盘时有市场传言称标普将调降美国主权评级，导致美股大幅下跌，道指一度下跌245点，纳指重挫3.5%。标普拒绝对传言做出评论，亦不针对美国信用评级发表任何新的言论。此前穆迪和惠誉已宣布维持美国3A评级，前景负面。
　　据道琼斯报道，意大利政府将出台一个平衡预算修正案，并推行其他一些改革措施，预计这些措施将确保欧洲央行购买意大利国债。受此消息推动，美股反弹，欧元汇率攀升1.6%。
　　意大利总理贝卢斯科尼周五称，意大利政府将加快削减赤字进程，力争在2013年实现预算平衡(比原计划提前一年)，并且将大力推行福利与劳动力市场改革。
　　贝卢斯科尼表示，意大利经济基本面依然强劲，意大利银行也有偿付能力。他表示，意大利国债市场的动荡所反映的是投资者对全球经济的“信心危机”，并非意大利出现特定问题。他认为市场并没有认识到“欧盟干预”的重要性。
　　经济数据面，美国劳工部在周五盘前宣布，7月的非农就业人数环比增长11.7万、失业率降至9.1%。据彭博社的调查，经济学家对此的平均预期为环比增7.5万。6月的非农就业环比增1.8万。
　　接受MarketWatch调查的经济学家平均预期非农就业人数增加7.5万、失业率维持在9.2%不变。
　　投资机构Morgan Keegan固定收益分析师凯文-吉迪斯(Kevin Giddis)表示，“投资者们为非农就业数据没有坏于预期而感到高兴，但今天的就业数据也不值得庆祝。”
　　在非农就业数据公布之前，许多经济学家一致认为，今天公布的非农就业数据将左右近期市场动向。
　　伦敦CMC Markets机构策略师迈克尔-休森(Michael Hewson)表示，“我认为市场将继续走软，非农就业数据必须非常强劲才能扭转市场的颓势，而我认为这种可能性很小。”
　　休森表示，市场预计欧洲各国领袖将出台一个更为强有力的应对措施以解决不断恶化的欧元区债务危机状况。目前意大利和西班牙已有向欧盟求援的危险。
　　继美银美林和摩根大通之后，高盛下调了美国经济增速预期，并预计美联储将在下周的会议上就QE3给出指引。
　　周五亚洲股市追随外围市场走低，投资者纷纷出逃股市，一些市场观察家认为，市场上已出现对全球经济前景的信心危机。
　　西班牙与意大利国债收益率涨跌不一，早间一度大幅攀升。据报道，欧洲央行似乎正在连续第二天买进葡萄牙与爱尔兰国债，试图藉此消除欧洲金融市场上的动荡。
　　Morgan Keegan机构的吉迪斯表示，“欧洲央行需要继续积极采取措施解决欧元区债务危机问题，但欧债问题不可能在一夕之间就能解决，美国经济仍将受到负面影响。”
　　周四美股重挫，道指狂跌512.76点，跌幅4.31%，收于11,383.68点，创2008年12月以来最低收盘点位。4.31%的跌幅是该指数自2009年2月以来的最大单日下跌百分比。
　　标普500指数周四下跌60.27点，跌幅4.8%，收于1,200.07点。纳指暴跌136.68点，跌幅5.08%，收于2,556.39点。
　　周四美股重挫之后，三大股指较之牛市最高点均已下跌至少10%，许多分析师认为这标志着市场已进入修正区域。
　　周五欧洲股市收跌。纽约原油期货价格上涨0.3%，收于每桶86.88美元。黄金期货价格下跌0.4%，收于每盎司1651.80美元。
　　美7月非农就业和失业率均好于预期
　　美国政府发布的7月就业报告显示，非农就业的环比增量明显好于市场预期，这主要得益于私营雇主加大了雇佣力度，与此同时失业率也低于预期。这份报告多少缓解了人们对美国经济将陷入二次衰退的担心，对周四蒙受了惨重损失的市场来说尤为珍贵。
　　美国劳工部宣布，7月的非农就业环比增加11.7万。据汤森路透集团的调查，经济学家对此的平均预期为增加8.5万。失业率降至9.1%，低于6月的9.2%。市场对此的预期为9.2%。应指出的是，失业率下降可能主要得益于劳动力总量的下降而不是就业增长。此外，劳工部宣布，5月和6月的非农就业总计较此前发布的数据多出5.6万。
　　7月非农就业报告是近一段时期以来第一份令人感到鼓舞的经济报告。周四，由于人们担心美国经济可能再次陷入衰退，加上欧洲无力有效防止债务危机的蔓延，全球市场遭受重击，道指的跌幅超过510点，美股的跌幅是过去两年来最惨重的。经济学家平均预期，美国经济陷入二次衰退的可能性最高已达40%。
　　高盛：美联储下周推部分QE3举措
　　继美银美林、摩根大通之后，高盛周五发布报告下调美国经济增速预期，该行预计美国经济33%几率再度陷入衰退，而美联储将于下周二议息会议后公布部分第三轮量化宽松政策(QE3)，对资产负债表规模给出指引。
　　高盛将2011年第3季度美国经济增速由2.5%下降至2%，第四季度经济增速由3.3%降至2%，2012年全年经济增速由3%降至2.1%。
　　高盛指出，美联储将在议息会议后宣布，“较长时间”维持资产负债表规模不变。自2009年3月以来，美联储20次议息会议声明都表示会“较长时间”保持0-0.25%低利息水平。但美联储主席伯南克在6月议息记者会上，拒绝回应6月30日QE2结束后，会否“较长时间”维持资产负债表规模不变。
　　传欧央行要求意大利加快改革才会干预债券市场
　　据国外媒体报道，有熟知内情的消息人士周五称，欧洲央行正要求意大利总理西尔维奥-贝卢斯科尼(Silvio Berlusconi)承诺加快实施福利改革措施的步伐，同时还要求其推出宪法修正案来确立一项财政规则的合法性，此后该行才会买入意大利债券。
　　据彭博社报道，匿名消息人士今天透露，欧洲央行周四已经在原则上同意买入意大利和西班牙的债券，前提是这两个国家必须提出关键性的结构改革措施。其中一位消息人士称：“如果意大利政府能很快地宣布推出某种措施，那么将有助于消除欧洲央行管理委员会某些委员的反对情绪，从而便于该行干预市场，而这是目前唯一能稳定市场的事情。”
　　贝卢斯科尼办公室称，该国经济部长特雷蒙蒂(Giulio Tremonti)将在今天晚些时候召开一次新闻发布会，但目前还不清楚他是否将宣布推出相关措施。
　　贝卢斯科尼：意大利经济稳固
　　意大利总理贝卢斯科尼周五称，意大利的基本面依然强劲，意大利银行也有偿付能力。他表示，意大利国债市场的动荡所反映的是投资者对全球经济的“信心危机”，并非意大利出现特定问题。他表示，市场并没有认识到“欧盟干预”的重要性。
　　纽约黄金期货收盘下跌0.4%
　　纽约黄金期货价格周五收盘下跌，盘中窄幅波动。
　　当日，纽约商业交易所(NYMEX)下属商品交易所(COMEX)12月份交割的黄金期货价格下跌7.20美元，报收于每盎司1651.80美元，跌幅为0.4%。在本周的交易中，纽约黄金期货价格上涨1.3%，原因是市场担心全球经济将重新滑入衰退周期。
　　纽约原油期货收盘上涨0.3%报每桶86.88美元
　　纽约原油期货价格周五收盘小幅上涨，原因是美国劳工部公布的非农就业报告好于分析师此前预期。
　　当日，纽约商业交易所(NYMEX)9月份交割的轻质原油期货价格上涨25美分，报收于每桶86.88美元，涨幅为0.3%，扭转了此前连续五个交易日的下跌趋势。在本周的交易中，纽约原油期货价格下跌了9.2%。
　　欧股周五再次大跌 周跌幅10%
　　欧洲股市周五再次大幅下跌，因美国就业报告好于预期，欧洲股市盘中一度转涨。泛欧道琼斯Stoxx 600指数下跌了1.8%，收报238.88点，创自2010年7月以来新低。该指数本周累计下跌10%。
　　法国CAC 40指数下跌了1.3%，收报3278.56点。英国金融时报100指数下跌了2.7%，收报5246.99点。德国DAX 30指数下跌了2.8%，收报6236.16点。
　　意大利金融时报MIB指数下跌了0.6%，收报16028.8点，该指数本周下跌13%。西班牙IBEX 35指数平收。(正觉)
　　本文为译者授权新浪财经独家使用，任何媒体未经授权均不得转载。若需授权必须经新浪财经与译者本人取得联系并获得书面认可。如果私自转载本文，译者保留一切追诉的权力，直至追究私自转载者的法律责任。
　　相关报道：
　　收盘：就业数据利好 美股收盘涨跌不一
　　美7月非农就业和失业率均好于预期
　　高盛：美联储下周推部分QE3举措
　　传欧央行要求意大利加快改革才会干预债券市场
　　贝卢斯科尼：意大利经济稳固
　　纽约黄金期货收盘下跌0.4%
　　纽约原油期货收盘上涨0.3%报每桶86.88美元
　　欧股周五再次大跌 周跌幅10%


