格林斯潘：美国没有双底衰退风险 欧洲前景堪忧
　　新浪财经讯 北京时间8月8日上午消息，据外电报道，前美联储主席格林斯潘(Alan Greenspan)周日在接受NBC电台采访时表示，美国国内经济状况好于欧洲国家，并看淡美国出现双底衰退的风险。
　　格林斯潘在NBC电台的“与媒体会面”节目中表示，全球是否会出现双底衰退“取决于欧洲，而不是美国”。“美国实际上做得相当出色，虽然经济呈现疲软态势，但还是向前发展。”
　　2011年上半年美国经济波动很大，第一季度经济接近萎缩，引发市场担忧美国经济将再度陷入衰退。上周，美国政府就提高债限达成协议，7月就业数据显示新增11.7万岗位，这些利好消息令市场的担忧情绪有所缓解。但国际评级机构标准普尔在上周五宣布将美国的AAA主权信用评级下调至AA+，对美国的经济复苏进程造成打击。
　　格林斯潘表示，经济数据显示，美国经济正在放缓，“我不认为会陷入双底衰退，但我确实看到经济放缓迹象”。
　　他指出，欧洲市场占美国出口总额的1/4，并且是许多美国企业的业务所在地，因此，欧洲将决定美国经济的复苏进程。
　　当前，欧洲领导人正在奋力控制主权债务危机的蔓延，目前这场灾难已波及欧元区第三大经济体——意大利，并将引发全球金融市场的动荡。
　　格里斯潘称，意大利的危机可能将动摇欧美市场。“当意大利面临发售债券困难时，将给欧洲带来一大难题，因为是欧洲确实无力救助意大利这样的大国，这也将牵连美国经济。
　　他指出，尽管标普下调美国主权评级，但美国国债不像意大利国债那样，仍是一项安全的投资产品。
　　“这并不是信用评级问题。美国能不断地印钞票来偿还任何债务，其违约的机率为零。但是标普的下调举动确实打击了美国的自信心，并将会带来一些出乎我预料之外的更深远影响。”
　　美国评级被下调后，最先开市的海湾地区及以色列市场周日均出现暴跌。格林斯潘表示，周一全球股票市场可能也将步其后尘。（金月）
 


