汇丰有意出售美国银行卡部门
　　新浪财经讯 据外电报道，汇丰银行目前正有意出售其在美国的银行卡和零售服务部门。为了加大马力拓展新兴市场业务、集中力量发展英国零售银行业，汇丰银行决心减少在北美的业务范围。
　　彭博社8月9日报道，消息人士透露，这些讨论仍在积极进展中，目前还没有任何确切决定。7月31日，汇丰银行曾决定以10亿美元的价格出售其在北美一半的零售银行业务，并计划到2013年底全球裁员3万人。知情人士透露，Capital One Financial Corp。目前正就收购汇丰银行银行卡业务展开积极谈判。
　　Value Investment Principals Ltd。总裁仙蒂-梅塔(Sandy Mehta)表示，对汇丰银行而言，出售北美资产是件好事。这并非无奈之举，在这过程中汇丰处于主动地位。汇丰银行高度资本化，因此对于出售资产，汇丰银行有足够时间去考量。
　　2003年，汇丰以155亿美元的价格收购了美国家庭国际银行(household international inc) ，信用卡业务是其中一部分。2009年，汇丰银行停止了消费融资借贷业务。汇丰银行总裁斯图尔特-格里夫(Stuart Gulliver)表示：“银行卡业务利润不错，最终出售是否成行将取决于收购价格。裁员计划不包括因为出售资产而离职的员工。”(译轩)
欢迎发表评论  我要评论


