黄金期货盘中突破每盎司1700美元
　　新浪财经讯 北京时间周一晚间消息 纽约主力黄金期货合约周一盘中一度突破1700美元关口，标准普尔下调美国信用评级引发投资者对全球经济前景担忧，导致资金流入贵金属等安全性更高的资产。
　　纽约商业交易所COMEX部门12月交割的黄金期货上涨了46.40美元，至每盎司1698.70美元，涨幅为2.8%。该合约盘中最高上涨至1718.20美元。
　　标准普尔上周五收盘后将美国主权信用评级从AAA调降至AA+。受此影响，美国股市周一开盘大幅下跌。
　　高盛分析师认为贵金属仍有继续上涨空间。他们在周一出版的研究报告中表示，由于美国当前实际利率非常低，预计黄金价格在2011年与2012年将继续上涨。
　　美银美林分析师则指出，“美国信用评级的下调无疑进一步打击了投资者对美元的信心，并将加速它国央行外汇储备多样化进程。”
　　追踪美元兑其它6种主要货币汇率的美元指数从上周五的尾盘的74.592点上升至74.845点。该指数在稍早时候一度下滑，给黄金带来支撑。
　　因投资者抛售股票等高风险资产，亚洲与欧洲股市遭重挫。
　　9月份白银合约上涨了1.05美元，至每盎司39.27美元，涨幅为2.8%。10月份铂期货上涨了5.30美元，至每盎司1723.40美元，涨幅为0.3%。     (日月)
　　本文为译者授权新浪财经独家使用，任何媒体未经授权均不得转载。若需授权必须经新浪财经与译者本人取得联系并获得书面认可。如果私自转载本文，译者保留一切追诉的权力，直至追究私自转载者的法律责任。
欢迎发表评论  我要评论


