标普调低美评级对中国外储影响并不直接
　　刚解除美债上限谈判警报，美国东部时间8月5日晚，标普将美国长期主权信用级别由AAA降至AA+，评级展望为负面，使美国首次失去3A主权评级。随后，亚太股市甫一开盘就破位下跌，A股一度突破2500点，而韩国股市一度被迫决定停止交易20分钟缓解市场恐慌。
　　坦率地说，标普调低美国主权信用评级当属情理之中，标普调降美国主权评级充其量是对美国债市场高信用风险溢价的确认。若国际评级机构无视市场对美国主权信用的担忧，那么市场将以风险定价系统紊乱等加以反映——信贷紧缩和债务紧缩。
　　毫无疑问，美国国债收益率曲线是全球金融市场的风险定价锚定系，其信用降级会导致美国国债价格走低、收益率曲线上升，增加美国财政部融资成本，进而抬高全球金融市场的风险溢价。但市场已充分认识到美国债不再是无风险资产，并开始调整和重塑金融市场基础定价锚定系，那么未来可能出现诸如拥有3A信用等级的GE等私人部门的融资成本，低于财政部发行的国债，一旦美国国债融资成本高于部分私人部门融资成本，那么美财政部继续赤字融资既受到市场风险溢价的牵制，又会进一步遭遇选民的诘问——在融资成本走高下，美财政部继续大规模赤字融资是否必要；显然，这将使美国政府不得不考虑是否用足8月2日上调的2.1万亿美元债务？与此同时，若美国政府能在税收上采取减税等举措，如哈佛大学经济学教授巴罗建议的降低公司所得税和遗产税税率，在私人部门融资成本等于甚至低于美国债融资成本下，将对美国私人部门资本支出产生明显的激励机制，从而利好美国经济的中长期增长。
　　不过，短期内对中国外汇储备的影响并不直接。由于中国外汇储备持有的1.16万亿美国债并非交易性的，而是持有到期的，因此在会计处理上不会因为美国债价格下跌、收益率陡峭而遭遇直接折损。因为美主权信用降级只是抬高了国债收益率曲线，而不会导致美国债违约。
　　对中国而言，风险主要集中在美元贬值风险，它暴露出中国外汇储备中所有美元资产的汇兑风险敞口。可以肯定的是，是次美国主权信用降级，美联储可能会采取手段压低美国债收益率曲线，若如此不仅将进一步扭曲整个金融市场的风险定价，遏制美国私人部门利用其低融资成本进行资本支出的动力，从而加剧美国经济疲弱，而且将加剧美元贬值，因为美联储若压低美国债融资成本，就需在市场持有美国债释放基础货币，以通过国内通胀和美元贬值，稀释美国国内储蓄和中国等出口美国的净储蓄，从而导致中国外汇储备的贬值。当然，对中国而言，因美元贬值所带来的损益是消极损益，中国很难通过抛售美元资产来止损，因为抛售美元资产将加剧美元资产价格下跌，从而加剧中国外汇储备之损失。而且至少从资产的相对安全程度看，美国债比欧洲国债是相对安全的，流动性较高便于变现，当前欧债仅市场流动性就存在休克，而这是由于欧盟阻止国际评级对欧盟国家国债进行信用评级重估所导致的。
　　可见，在目前境况下，中国不宜马上调整外汇储备结构。当前中国需要的是加快走出过度依赖投资-出口的模式，降低储蓄净出口规模，因为欧债、美债信用风险的上升，意味着用外币计价的净储蓄出口不再安全，中国需要主动降低经常项目顺差规模，发掘内需。此外，应加快人民币汇率形成机制改革、外汇市场建设以及进一步推进资本项目自由化改革，提高私人部门外汇交易自由度，为藏汇于民创造条件。殊不知，私人部门通过人民币兑换外币进行境外投资，不仅有助于缓解外汇占款压力和通胀压力，而且唯有大量外汇储备为具有独立决策权的私人部门持有，才能有效提高外汇储备的使用效率，充分利用好国内外两个资源和市场。


