日航或寻求与法航组建合资公司
　　新浪财经讯 北京时间8月8日上午消息，据外电报道，正考虑与英国航空组建欧洲航线合资运营商的日本航空公司(Japan Airlines Co)可能也将寻求与法国航空组建合资公司，以扩大其在欧洲大陆市场的业务。
　　日航总裁尾西健(Masaru Onishi)在8月5日接受采访时表示：“我们与英航的结盟是关键策略。如果我们能通过此项合作覆盖欧洲所有市场，那我们将无需谋求其他合资公司。但如果不能的话，我们将寻求与其他航空运营商结盟。”
　　尾西健表示，日航可能将加大与其他国际航空联盟寰宇一家(oneworld)成员在欧洲航线方面的合作力度，以弥补其在破产重组期间缩减的海外业务。日航此前已与AMR旗下的美国航空公司组建了一家合资公司，以共同设定跨太平洋航线的票价、联手销售机票以及调度航线，以促进营收、节省成本。
　　尾西健称：“我们希望在欧洲打造与北美相似的合作协议。”日航目前开通了飞往欧洲四个城市的航班。
　　但尾西健拒绝透露与英航及其他航空公司达成合作协议的预期时间。今年早些时候，英航已与西班牙Iberia组建了国际联合航空集团(International Consolidated Airlines Group)。日本最大的上市航空运营商——全日本航空公司也与德国汉莎航空达成了欧洲航线合作协议。该协议将从今年10月起生效。（金月)
欢迎发表评论  我要评论


