标普下调美国评级促各大银行违约成本大涨
　　新浪财经讯 北京时间8月9日凌晨消息，用于保护美国各大银行免于违约的信用违约掉期价格今天大幅上涨，原因是标准普尔下调了美国的主权信用评级，从而引发了投资者有关银行评级也将需被下调的担忧情绪。
　　据券商菲尼克斯集团(Phoenix Partners Group)公布的数据显示，截至美国东部时间8:35(北京时间20:35)为止，美国银行(BAC)的信用违约掉期价格大幅上涨24个基点，至232个基点，创下自2009年6月份以来的最高水平；高盛集团(GS)上涨17个基点，至183个基点；摩根大通(JPM)上涨15个基点，至125个基点；富国银行(WFC)上涨10个基点，至120个基点。
　　数据提供商CMA公布的数据则表明，摩根士丹利(MS)的信用违约掉期价格上涨22.9个基点，至221.6个基点，创下自2010年7月份以来的最高水平；花旗集团(C)上涨17.3个基点，至179.8个基点。在信用违约掉期中，1个基点的价格相当于每年1000美元，可保护1000万美元的债券在五年时间里免于违约。
　　信用违约掉期是由信用卡贷款所衍生出来的一种金融衍生产品，可以被看作是一种金融资产的违约保险，债权人通过这种合同将债务风险出售，合同价格就是保费。购买信用违约保险的一方被称为买家，承担风险的一方被称为卖家。双方约定如果金融资产没有出现违约情况，则买家向卖家定期支付“保险费”，而一旦发生违约，则卖方承担买方的资产损失。
　　标准普尔在8月5日将美国的主权信用评级从“AAA”下调至“AA+”，这是该机构第一次下调美国评级。与此同时，标准普尔还将美国信用评级的前景维持在“负面”(Negative)不变，预示着该机构可能进一步下调其评级。贝莱德(BLK)固定收益部门全球负责人皮特-费舍尔(Peter Fisher)在今天接受采访时称，美国主权信用评级对某些银行的评级有支持作用，因此标准普尔可能被迫下调银行的债券评级。
　　摩根大通在此前提交的一份监管文件中指出，政府评级遭下调所带来的市场后果可能“已经对我们的业务、财务状况和流动性造成了严重的负面影响”。以首席美国经济学家简-哈祖斯(Jan Hatzius)为首的高盛集团(GS)研究团队则在投资者报告中指出：“标准普尔已经暗示其不会立即下调与主权评级有关的任何银行或券商的评级”，但“穆迪投资者服务机构则暗示，如果该机构下调美国债券评级，那么也有可能会下调银行和券商评级”。(文武/编译)
　　本文为译者授权新浪财经独家使用，任何媒体未经授权均不得转载。若需授权必须经新浪财经与译者本人取得联系并获得书面认可。如果私自转载本文，译者保留一切追诉的权力，直至追究私自转载者的法律责任。


