美国银行称其贷款回购支出或超出预期
　　新浪财经讯 北京时间8月6日凌晨消息，今年早些时候宣布与抵押贷款融资巨头房利美(FNM)和房地美(FRE)达成30亿美元和解协议的美国银行(BAC)向其投资者表示，由于这两家公司提高了回购贷款要求的缘故，和解支出可能会超出此前预期。
　　美国银行表示，房利美和房地美已经向该行提出了新的不良贷款回购要求，其“数字从历史经验来看是此前没有预料到的”。该行指出，“最终解决”住房市场债务问题“可能会对我们的现金流、财务状况和运营业绩造成重大的负面影响”。
　　自去年接替肯尼斯-刘易斯(Kenneth D. Lewis)出任美国银行首席执行官以来，布莱恩-莫伊尼汉(Brian T. Moynihan)已经在该行资产负债表中计入了大约300亿美元的和解支出和资产减记，目的是清除抵押贷款相关义务。
　　目前，莫伊尼汉正试图了结2008年美国银行收购次级抵押贷款公司Countrywide Financial交易所遗留下来的纠纷，后者松弛的承销标准导致抵押贷款违约率大幅上升。今年，莫伊尼汉与债券保险公司Assured Guaranty达成了16亿美元的和解协议，并与机构投资者达成了85亿美元的和解协议，其中后一项协议需要经过法庭批准才能正式生效。美国银行在今天提交的季度文件中称，该行可能会达成更多协议。(文武/编译)
　　本文为译者授权新浪财经独家使用，任何媒体未经授权均不得转载。若需授权必须经新浪财经与译者本人取得联系并获得书面认可。如果私自转载本文，译者保留一切追诉的权力，直至追究私自转载者的法律责任。
欢迎发表评论  我要评论


