日经225指数8日开盘下跌1.4%
　　[世华财讯]日经225指数8日开盘下跌1.4%，因美国评级遭下调加剧市场不确定性。
　　综合媒体8月8日报道，日经225指数8日开盘下滑1.4%，投资者仍担忧美国期货价格的下跌，因其受到了标准普尔调降美国信贷评级的冲击。
　　标准普尔5日将美国国债评级下调至“AA+”，评级展望为负面。三大评级机构之一剥夺美国的“AAA”评级，这在现代史上还是第一次。
　　标准普尔常务董事钱伯斯(John Chambers)7日表示，在未来六个月至两年的时间内，再次下调美国债信评级的机率为三分之一。钱伯斯称，美国要恢复AAA的评级将需要一段时间。
　　G7 8日在央行行长和财政部长电话会议结束后发布公告称，G7将致力于在必要时采取联合行动以确保市场流动性，同时支持金融市场运转、金融稳定和经济增长。
　　北京时间8:46，日经225指数下跌1.04%，报9,203.33点；东证股价指数跌1.25%，至790.92点。
　　日经225指数5日收盘重挫3.72%，报9,299.88点；东证股价指数收跌3.1%，报800.96点。
　　(师卫娟 编辑)
欢迎发表评论  我要评论


