欧股狂泻 德国股市跌5%
　　新浪财经讯 北京时间周二凌晨消息 欧洲股市周一大幅下跌，美国信用评级的调降令投资者丧失信心，德国股市下跌5%。
　　泛欧道琼斯Stoxx 600指数下跌了4.1%，收报228.98点，该指数本月下跌近14%。标准普尔上周五将美国主权信用评级从AAA调降至AA+，评级前景为负面。
　　汽车与工业股权重较大的德国DAX 30指数下跌5%，收报5923.27点。汽车制造商宝马下跌了8.8%，戴姆勒下跌了7.1%。钢铁股蒂森克虏伯下跌了9.6%。
　　能源权重较大的俄罗斯RTS指数下跌了7.8%，至1657.77点。希腊ASE综合指数下跌了6%，至998.24点，银行股EFG Eurobank Ergasias SA下跌5%。
　　Stoxx 600指数上周下跌9.9%，创自2008年11月以来单周最大跌幅。截至欧洲股市收盘，美国股市大幅下滑。
　　因欧洲央行购买部分国家国债，西班牙与意大利国债收益率大幅下滑，Stoxx 600指数盘中一度上涨0.8%。因美国信用评级下调给矿业、科技与汽车股造成冲击，该指数迅速掉头向下。
　　PSA标致雪铁龙下跌了9.1%，摩根士丹利将该股评级调降了两个等级，从超配调降至低配。该券商表示，因行业销售额低迷以及债务问题堪忧，已调降汽车行业盈利预期。雷诺下跌了9.3%。法国CAC 40指数下跌了4.7%，收报3125.19点。
　　西班牙IBEX 35指数下跌了2.4%，收报8459.40点。西班牙国家银行下跌了1.2%。
　　许多银行股因欧洲央行宣布购买国债盘中一度大涨，ING集团便是如此，但该股收盘时下跌8.3%。
　　Guardian Stockbrokers交易部经理Atif Latif表示，“我认为在欧洲央行购买国债结果明朗之前，市场将保持观望态度。”
　　他表示，“市场当前巨幅振荡的原因是投资者在更换仓位，这一趋势将会持续一段时间。”
　　西班牙10年期国债收益率下降了90个基点，至5.14%；西班牙10年期国债收益率下降了70个基点，至5.30%。
　　Evolution Securities固定收益研究部主管Gary Jenkins在给客户的一封短信中表示，“欧洲央行购买意大利与西班牙国债的消息给政治家与市场带来巨大希望，但正如我们此前所指出，欧洲央行需要购买巨额的国债。”
　　Jenkins指出，这一决定的影响只是暂时的，欧洲央行援助希腊计划一度使希腊国债收益率从12.43%下降至7.35%，但在六周后，收益率又回升至10%以上。
　　意大利金融时报MIB指数下跌了2.4%，收报15639.75点。菲亚特工业下跌了10.5%。
　　矿业与科技股走弱
　　芯片制造商英飞凌科技下跌了8.3%，阿尔卡特朗讯下跌了9.7%。
　　英国金融时报100指数下跌了3.4%，收报5068.95点。力拓下跌了6.5%，力拓与三菱提出收购澳大利亚煤矿Coal & Allied Industries小股东所持股份的提议，收购价格将该矿估值为105.6亿澳元(108.8亿美元)。
　　Antofagasta下跌了4.5%，安赛乐米塔尔下跌了9.6%。
　　Weir下跌了8.7%，摩根士丹利将该股评级从“高配”调降至“标配”原因之一是该公司利润率在下降。       (日月)
　　本文为译者授权新浪财经独家使用，任何媒体未经授权均不得转载。若需授权必须经新浪财经与译者本人取得联系并获得书面认可。如果私自转载本文，译者保留一切追诉的权力，直至追究私自转载者的法律责任。
 


