症结不是债务 而是财政
　　周飙
　　美国债务上限危机虽暂时脱险，避免了短期内违约的灾难，但这一结果却未能让市场恢复信心，经过一天的犹疑之后，美股遭遇了2008年谷底之后的最大幅度暴跌，其中原因，包括近期发布的经济数据令人失望，欧洲债务危机仍在蔓延，看空中国的声音日渐高涨，但从黄金和大宗商品受到追捧的事实看来，投资者对美债中长期前景的担忧仍是主要原因，这一担忧得到了各大投行和评级机构的支持。
　　确实，两党最终达成的预算控制法案力度很小，是一脚很轻的刹车，相对于财政膨胀的严重性，2.4万亿的开支削减(假如第二阶段谈判失败，该数字将缩减至2.1万亿)无法扭转局面，在未来10年46万亿的预期开支中只占5%，平均每年只有2千亿，而奥巴马的财政刺激政策一年内就增加了7870亿开支，而过去3年仅福利开支一项就扩大了2千亿，而奥巴马医改在未来若干年所挖下的开支暗坑更远超出这一规模。
　　就短期偿债能力而言，增加税收和削减开支的效果相同，理想情况是双管齐下，所以，在许多分析师和投资者看来，共和党不增税底线顽固坚守是改善美债前景的一大障碍；但是美债的问题并不是短期偿付能力，美国毕竟不是希腊，它的问题在于财政恶化将逐渐动摇其长期偿付能力，而对于后者，增税是雪上加霜，唯有减税与减支并行才是出路。
　　减税将推动经济增长从而扩大税基，而低税率下遭遇战争和短期融资困难等意外事件时，也更容易通过临时提高税率而维持偿付能力，一个经济繁荣、低税率、财政之弦未被绷紧到极限的国家，显然具有更好的债务信用；在减税问题上，共和党做得确实很成功，为此不惜将开支削减额减半，这也是他们在此次纷争中取得的主要成果。
　　人们需要认识到的是，解决美国和美元信用问题的关键，在于夯实美国政府的财政基础和推动经济增长，而缩减债务规模和完全消除财政赤字，都是不必要甚至不可取的；美国国债的功能，不仅是弥补财政赤字，更是一种货币创造机制，它服务于全球货币体系，停止发行美债和缩减其规模，将动摇该体系的基础，导致通货紧缩，结果可能是灾难性的。
　　了解金融史的人们大概不会忘记，1829年安德鲁·杰克逊总统上台后，短短几年内清偿了全部国债，并关闭第二国民银行，随后的严重通货紧缩给美国带来了持续多年的首次大萧条；其实，当第一国民银行于1811年执照到期而被迫关闭时，也曾出现类似的危机，幸好随后的英美战争迫使麦迪逊总统同意建立第二国民银行。
　　症结不是债务，而是财政
　　看清症结所在之后，反观目前的局面，中长期前景并不太坏；首先，减税已成共识，这条底线看来已难以突破，这要归功于布什减税政策的长期实施，已形成了谁都不敢动的既得利益；其次，凯恩斯主义财政刺激理论已彻底破产，奥巴马的7千亿刺激包事先所吹嘘效果毫无踪影，他剩下的任期内和明年大选角逐中，大概没人再敢提新的刺激方案；第三，目前的市场低迷和悲观局面将破灭奥巴马的连任希望，并有望将财政和经济议题延续到大选期间，从而为小政府主义和茶党势力助威。
　　近年来茶党运动的迅速扩张不容小觑，也值得期待，尽管茶党人士常常表现出一些反智、反大企业、反金融、反全球化等等民粹主义成分，但他们的基本政策主张是明确的：减税、限制政府规模和反对干预，只要有了这几条，他们对大企业和金融界的敌视将只能停留于情绪，而不会转变为实际的管制和干预政策。
　　眼下的财政恶性膨胀，尤其是医疗开支的无节制增长，需要一次制度和政策大手术，而茶党的草根出身恰恰让他们成为合适的操刀者；茶党分子多数不是职业政治家，有其他安身立命之处，因而无须过分担忧政治前途，这让他们更能够摆脱所在选区的传统议题，摆脱猪肉桶义务，摆脱现有政党格局下的政治交易规则，摆脱政客圈内复杂的支持、提携和荫庇关系所施加的义务，而这些正是大幅度改革所面临的主要障碍。
　　尽管茶党赢得多数的可能性不大，当选总统的希望更是渺茫，但他们日益增长的影响力将迫使共和党阵营全面向右靠拢，这一点在最近的地方和联邦政治活动中已经有所表现；过去几十年，由于自由派长期占领舆论高地，许多原本合情合理的改革，在当下的政治正确氛围下，已成了骇人听闻的疯狂主张，这种情况下，目前迫切需要的伤筋动骨的变革，或许真的需要这些赤脚汉来实施了。


