美债降级前夕 华尔街调仓
　　作者：吴心韬
　　中证网讯 据美国新兴市场投资基金研究公司(EPFR)8月5日公布的数据，在截至8月3日的过去一周里，美国市场股票型基金被监测到超过74元的资金净赎回，单周净赎回规模创过去一年多来新高。而连续数周的资金大规模流出，也使得美国股基今年以来的资金净流入额已经出现年内的首次负值。
　　此外，由于美国近期经济数据疲软，且市场关注点回归至美国的偿债能力和经济基本面本身，而非美国成功提高债务上限，上周美国投资者积极调整期权等衍生品仓位，似有提前做空之嫌。据芝加哥期权交易所期权清算公司(OCC)的数据，美国8月5日的股票、指数和交易所交易基金(ETF)期权合约换手数量达到3991份，交易规模继7日后再创单日历史新高。
　　资金避险操作明显
　　从最近数周EPFR发布的报告可以看出，自5中旬以来，发达市场股基的资金吸引力在逐渐减弱，其今年以来的累积资金净流入规模在截至5月11日当周达到约650亿美元的年内高位后，便开始节节走低，并在6月中旬跌破500亿美元。其主要归因在于欧洲债务危机恶化和美国债务上限谈判陷入僵局，以及经济利空数据轮番打压投资者信息。
　　其中，美国股基的这种资金流向变化尤为明显。在截至8月3日的过去一周，美国股基的资金净流出量创过去50周新高，而多数资金操作为主动管理型基金所为，如拥有多数美国股票仓位敞口的全球配置型股基，其已连续两周被检测到连续两周净赎回10亿美元。
　　与此同时，国际投资者近期持续青睐新兴市场债券型基金。在截至3日的当周里，新兴市场债基共吸引了12.9亿美元的资金净流入，其中，9.12亿美元流入本币计价的债基中。
　　EPFR执行董事布拉德·达拉姆表示：“国际投资者追捧新兴市场债券，除了因为新兴市场的经济基本面和财政状况好于发达市场外，还因为这一投资品种目前的安全性和稳定性都要优于发达市场所能提供的同类产品。”
　　邓普顿新兴市场集团执行主席默比乌斯5日也表示同样观点，他说：“新兴市场的经济状况要远好于发达市场，如果你观察其国内生产总值(GDP)增速、外汇储备规模和财政状况等元素，你会发现新兴市场正处在一个十分‘宜人’的位置上。”
　　另外，由于避险情绪升温，国际投资者最近数周来追逐黄金等避险资产，在截至3日的过去一周里，EPFR监测的大宗商品类股基吸引了25.5亿美元的资金净流入，其中，多数资金流向黄金等贵金属类板块。对于投资者的这种避险操作，达拉姆认为，由于下半年工业用贵金属需求或会因经济基本面的疲软而下滑，因此，投资者对于贵金属追捧，从目前来看是缺乏基本面支撑的。
　　恐慌加速卖空
　　据彭博资讯显示，衡量美国投资者恐慌情绪的芝加哥期权交易所波动率指数(VIX)在5日上涨1.1%至32，创该指数自2010年7月份以来的最高水平。而在4日，该指数曾大涨35%，创过去4年多以来最大单日涨幅。
　　VIX反映的是期权市场参与者对大盘后市波动城的的看法，该指数越高，表示市场参与者预期后市波动程度会更加激烈同时也反映其不安的心理状态，因此VIX又被称为投资者恐慌指标。
　　与恐慌心态相对应，OCC公布的数据显示，近期投资者期权合约交易数量急剧攀升。8月4日，美国期权合约交易量达到3644万份，高于3日的2618万份，而在5日，该数值一度升至近4000万份，创下单日历史新高。
　　此前，在2010年5月6日的美股大跌中，OCC曾监测到当天的期权合约交易数量的暴增至3080份，而做空力量集中导致了当天美股曾在20分钟内市值蒸发约8620亿美元。
　　美证券经纪机构TradeKing公司期权分析师布莱恩表示：“VIX的目前的高度在日本大地震期间也远未可及。目前美国投资者证处于极度紧张状态，他们已经开始意识到美国的债务问题很严重。旷日持久的债务谈判反倒令投资者对美债的危机有了‘苏醒’般的认识。”
　　美国康宏资产管理公司高级分析师塞德里克也表示，现在有很多的投资者懂得利用期权和其他衍生品来对冲其下跌风险，美欧债务危机露出水面使得投资者纷纷提前布仓，避免损失的扩大。


