经济学家称英国保住AAA评级或有赖于减赤计划
　　新浪财经讯 北京时间8月8日晚间消息，经济学家称，在美国主权信用评级遭到下调以后，英国是否有能力保住其“AAA”评级可能有赖于该国政府是否能在经济复苏进程摇摆不定的形势下坚持削减赤字的计划。
　　英国财政大臣乔治-奥斯本(George Osborne)今天表示，该国自二战以来规模最大的财政紧缩计划的“可信度”很到。与此相比，美国政府和国会在调高借债上限的问题上曾陷入僵局，标准普尔称这表明“美国政策制定和政治机构的有效性、稳定性和可预见性均已有所减弱”，从而促使该机构下调美国主权信用评级。
　　澳大利亚国民银行(National Australia Bank)(NABCD)驻伦敦的研究部门负责人尼克-帕森斯(Nick Parsons)称：“英国将可保住其‘AAA’评级，原因是奥斯本没有削减其赤字计划规模的意向。”
　　英国政府计划在2015年以前清除该国的结构性预算赤字。奥斯本今天表示，欧元区的主权债务危机和美国评级遭到下调证明他所作出的努力是“无罪的”。
　　目前，标准普尔和穆迪投资者服务机构对英国“AAA”评级的前景均为“稳定”(Stable)，表明这两家机构不太可能会在近期内下调英国评级。与此相比，法国的评级则更有可能遭到下调。标准普尔此前已在8月5日将美国的主权信用评级从“AAA”下调至“AA+”。
　　从违约保护成本来看，法国在拥有“AAA”评级的国家中面临着最高的成本，用于保护法国免于违约的信用违约掉期价格现为153.6个基点，较英国的77.5个基点高出一倍还多。与此相比，西班牙的信用违约掉期价格为360.3个基点，意大利为333.8个基点。在信用违约掉期中，1个基点的价格相当于每年1000美元，可保护1000万美元的债券在五年时间里免于违约。
　　信用违约掉期是由信用卡贷款所衍生出来的一种金融衍生产品，可以被看作是一种金融资产的违约保险，债权人通过这种合同将债务风险出售，合同价格就是保费。购买信用违约保险的一方被称为买家，承担风险的一方被称为卖家。双方约定如果金融资产没有出现违约情况，则买家向卖家定期支付“保险费”，而一旦发生违约，则卖方承担买方的资产损失。(文武/编译)


