图文：标普下调美国评级给母公司带来风险
　　Piper Jaffray & Co。的分析师Peter Appert称，标准普尔在剥夺美国AAA最高主权信用评级的同时，也增加了投资于其母公司及最大竞争对手的风险。
　　今日图表将标普母公司麦格劳希尔和竞争对手穆迪公司的股票表现，与标普500指数作了比较。两只股票今年以来涨幅皆高于标普500指数，甚至在经历了昨天更大幅度的下挫后，总体表现仍相对较强。标普500指数周一下跌6.7%，创出2008年12月以来的最大单日跌幅。
　　Appert在昨日的一份研究报告中称，麦格劳希尔和穆迪双双因为标普将美国评级下调至AA+而面临两大风险。风险之一是评级服务行业将因此而受到监管机构更加严密的关注。一段时间以来，评级公司在住房市场泡沫时期给予按揭抵押证券高出应有水平评级的行为一直备受质疑。
　　“华府一直认为评级机构拥有太大的权力，必须‘加以控制’。标普此番下调美国主权评级之举无疑会进一步加强华府的这种感觉，”Appert 在报告中写道。
　　报告称风险之二是，由于评级下调会使美国经济增长进一步减缓，因此债券发行将变得更加起伏不定。假若这种情况真的发生，那么麦格劳希尔和穆迪的收入和利润也将同样变得难以预测。
　　不过这些问题还不足以使Appert下调他对两只股票的评级。目前他给它们的评级依然是相当于“买进”，因为他觉得两只股票目前的价格相对于预期收益而言已经很低。
欢迎发表评论  我要评论


