华盛顿邮报：共和党也该降级
　　导读：《华盛顿邮报》专栏作家、普利策奖得主尤金-鲁滨逊(Eugene Robinson)8月1日发表评论文章认为共和党对这次降级事件有着不可推卸的责任，同时也指出标准普尔给出的降级理由根本站不住脚。
　　以下是该评论摘译：
　　标准普尔的那帮分析师也不靠谱，但是他们确实找到了一个靠谱的理由来降级美国的主权信用等级：国会的共和党人确确实实在威胁让美国发生债务违约。虽然标准普尔没把这个当作理由，可这是唯一能讲得通的。就像一个幸运的，考试前一天晚上还出去鬼混的大学生，这个评级机构使用漏洞百出的逻辑和错误的计算方法，最后恰好蒙对了正确的答案。是的，生活本身就不公平。
　　我不会加入一个所谓“感到震惊”的大合唱里。如果不是故意威胁违约，降级可能是不公平和荒诞的，历史会铭记这次是共和党人干的好事。美国政府欠债不还？这是不可能的，就算政治僵局还在继续，我们的政府还可以通过增加税收，卖更多的国债来筹集资金偿还。实在不行，格林斯潘不是说过么，美国任何时候都可以还清欠款，因为我们可以印钱。我知道此言一出，像罗恩-保罗(Ron Paul)这样的人一定会发狂，因为他们总觉得兜里有了黄金这样的硬通货才踏实，但是大部分人还是觉得纸币方便。
　　今年夏天发生了如下事件：众议院的共和党人威胁会让美国国债违约，他们怂恿茶党内的新议员冲锋陷阵。更准确的是，他们要求提高债务上限和大幅度削减财政支出作为交换条件，如果参议院和奥巴马总统不就范，财政部就别想再从资本市场借钱。这样政府的现金流锐减40%，就更不用提有足够的经费让政府正常运转，支付社会福利费用，或者偿还债务了。有些人注定会损失惨重，因为如果仅支付利息，是有偿还顺序的，首先会给军队服役的人发工资，还有给享受社会保障的退休美国人寄支票。最终，债务上限提高了，共和党胜利了，他们得到了想要的削减支出。可是曾经认为是不可能的违约，现在变得很有可能，已经没有办法自欺欺人，假装不存在了。至少在我看来，把美国的主权信用等级从AAA降到AA+没有什么不妥。
　　然而，标准普尔还装模作样的炮制了一大串理由来解释他们的行为，对此我一点都不觉得奇怪。这个公司是次贷危机的帮凶，它伙同其他两个评级机构一致认为那些风险抵押债务没有风险，而事实证明，这些抵押贷款根本就不该发放。随后经济危机席卷世界，它和穆迪、惠誉的可信性大打折扣。
　　最初标准普尔的依据是美国巨大的联邦负债。财政部的官员很快发现在标准普尔的计算中有一个错误，高估了2万亿的债务。这个理由站不住脚后，标准普尔马上找到了下一个。这次他们不在考虑经济因素，保矛头指向政治。它们预测布什时期的税收减免，很可能在今年年底到期后被延续，甚至对收入超过25万美元的家庭也不例外。但是，奥巴马已经明确表示不会延期，标准普尔显然忽略了，大选以后奥巴马将变得非常强硬。
　　标准普尔不该对影响我们信用的一个因素揪住不放：民主党威胁让美国违约。他们难道忘了众议院多数党领袖埃里克-康托尔(Eric Cantor)从来就没有打算拿债务上限作为讨价还价的工具，而奥巴马从一开始就明确表示，如果必要他将依据宪法第十四条修正案来避免发生违约。总之很简单，你想威胁让自己不付账单，有人会给你好看。(鹿城/编译)


