开盘：暴跌之后美股回升 道指高开1%
　　美东时间8月9日09:33(北京时间8月9日21:33)，道琼斯工业平均指数上涨105.50点，报10,915.35点，涨幅0.98%；纳斯达克综合指数上涨33.15点，报2,390.84点，涨幅1.41%；标准普尔500指数上涨12.23点，报1,131.69点，涨幅1.09%。
　　丹麦银行股市策略师莫腾-孔绍格(Morten Kongshaug)表示，市场处在“极端恐惧”之中，投资者们已经丧失了对政治家们控制全球金融动荡能力的信任。孔绍格表示，“昨天的情形就像噩梦一般。预计今天美股开盘后仍然有可能下跌。”
　　周二最重大的事件是美联储将在美东时间下午2:15公布货币政策声明。
　　最近几周以来，市场并不看重美联储的会议。但在股市重挫、经济数据低迷的背景下，投资者们将字斟句酌的剖析联储声明，以寻找任何关于新一轮量化宽松政策(QE)的蛛丝马迹。
　　孔绍格表示，“我认为美联储推出QE3几乎是板上钉钉的了，但我认为他们可能正在为应该做些什么而犯愁。”他认为，联储可能不会仅仅收购更多国债。
　　投资机构Evolution Securities固定收益研究部门负责人加里-詹金斯(Gary Jenkins)表示，美联储可能不会采取任何实质性的措施。
　　受标普机构下调美国债务评级影响，周一美国股市重挫，道指收盘暴跌5.55%，跌幅高达634.76点，为2008年12月1日以来最大单日跌幅，同时也是历史上第六大下跌点数。
　　截止周一收盘，道指已从7月21日最高值下跌了15%。
　　周二欧洲股市同样巨幅震荡，泛欧道琼斯斯托克600指数午后上涨0.2%，此前最高曾上涨1.6%，最低曾下跌5.1%。
　　周二亚洲股市收盘大多远离盘中最低点。日本日经225平均指数收跌1.7%。
　　商品期货价格大幅攀升，反映出市场对美国再度陷入衰退可能性已感到越来越紧张。黄金期货价格持续攀升，油价继续下跌。纽约商业交易所12月交割的黄金期货价格上涨52.80美元，涨幅3.4%，报每盎司1766美元。9月原油期货价格下跌93美分，报每桶80.38美元。(张俊)


