CNBC：西方局部疲软加剧 亚洲该如何应对
　　导读：CNBC供稿人、德意志银行首席经济学家巴格(Taimur Baig)撰文指出，在西方“局部疲软”加剧的情况下，中国和印度这样的国家将面临最大的挑战，它们还没有看到通胀压力下降或者经济增速大幅放缓，但与此同时，这些国家的决策者不能无视外部动向。亚洲新兴国家没有必要依靠美国、欧元区、日本的需求作为它们经济发展的发动机，转向于更强劲内需的迫切性已大幅上升。
　　以下即巴格的评论文章全文：
　　标普公司上周五下调美国主权信用评级的决定，加上最近金融市场的大幅动荡，已对有关2011年上半年是经济形势临时局部疲软的看法提出了重大挑战。
　　在美国，一系列紧缩措施已(暂时)缓解了与债务上限有关的不确定性，但这又使人们重新将注意力集中在美国经济陷入增长性衰退的危险上来(多个季度的经济增长低于预期)。目前随着长期的财政自律成为美国政府所选择的道路，人们只能预计获得很少的财政支持。越来越多的人意识到，美国有陷入短期经济乏力和长期停滞的危险。
　　在欧元区，仅仅在两周前宣布新一轮一揽子援助方案以帮助希腊、爱尔兰、葡萄牙的经济后，金融市场的压力又出现在意大利和西班牙，两国的经济呈现出更大程度的系统性风险。除非宣布采取更为激进的措施(例如大幅扩大欧洲金融稳定基金的规模)，否则很难安抚市场情绪。
　　来自日本的消息也不令人感到宽慰。日本经济仍在艰难在地进行自然灾难后的恢复，但它经济增长速度缓慢和巨额财政赤字的双重问题仍然存在。日本银行上周对市场进行了干预，以降低日元的汇率。这一举措可以被形容为是抗通货膨胀的，是应对美元流动性增加的一个努力。在发达国家并不是只有日本在采取行动，瑞士银行也采取了措施。
　　这些动向反映了全球各地不断加剧的宏观经济挑战。在美国和欧元区处理它们的经济困难时，它们可能会长期维持超级宽松的政策，这将会推动其它地方的流动性。
　　亚洲将如何应对？
　　但是那些接收流动性资金的国家也有自己的问题，尤其是不断增加的资金流入会造成持久的本币升值，从而削弱出口的竞争性。新兴市场国家艰难地应对这种情况已有一段时间了，但一些发达国家现在也加入其中。
　　对于亚洲国家来说，这种坏消息的令人不快的关联不具有建设性。人们所能期望的最好情况是，随着经济增长下滑风险的增加和通货膨胀随着大宗商品价格下跌而下行，更高利息的窗口将关闭，但是降低利息的可能性仍很遥远，将需要更大的下滑空间才能出现。(江山)
　　本文为译者授权新浪财经独家使用，任何媒体未经授权均不得转载。若需授权必须经新浪财经与译者本人取得联系并获得书面认可。如果私自转载本文，译者保留一切追诉的权力，直至追究私自转载者的法律责任。


