危机警报未除 欧洲央行加码撒钱救市
　　⊙记者 朱周良  ○编辑 艾家静
　　面对步步紧逼的主权债务危机，一向以硬派形象示人的欧洲央行也不得不再次展现“温柔”一面。考虑到近日债务危机出现向意大利、西班牙等大国蔓延迹象，特里谢领衔的欧洲央行周四时隔4个月再度进入二级市场收购欧元区国家的国债，以稳定市场人气。另外，为了缓解区内银行体系的流动性紧张状况，央行还宣布将提供6个月期无限量资金。与此同时，德法等欧洲国家领导人也计划在周五紧急会面，探讨目前的形势。
　　欧盟首脑再谋救市
　　从本周中开始，意大利、西班牙债市形势骤然吃紧。两国的10年期国债收益率持续攀升，现已超过6%，连续刷新自欧元区成立以来的最高纪录。覆盖欧洲多国的欧洲主权信用风险指数5日也飙升至纪录高点。
　　业界担心，如果意、西等国的国债收益率继续飙升，达到7%的警戒水平，可能诱发破坏性的后果。之前，希腊、葡萄牙和爱尔兰都是在本国国债收益率突破7%之后，才被迫寻求欧盟的援助。国债收益率高到一定的水平，等于是切断了一国从公开市场的融资。
　　面对严峻的债情，欧洲领导人再也坐不住了，包括西班牙首相萨帕特罗以及欧盟经济货币事务专员雷恩等不少决策者都不得不提前结束假期回国。法国总统萨科齐的办公室5日称，当天稍晚萨科齐将与德国总理默克尔及西班牙首相萨帕特罗进行会谈，讨论金融市场形势和救市措施。
　　央行重启国债收购
　　欧洲央行也在4日采取了新的救市举措。据市场人士证实，就在特里谢当天举行记者会的时候，欧洲央行在二级市场上购买了葡萄牙和爱尔兰债券。这也是该行在暂停四个月后重启购买政府债券以应对债务危机。
　　不过，令外界颇为不解的是，央行购买国债时并没有涉及西班牙和意大利这两个眼下最令投资人不安的国家。不少分析人士认为，这令央行的国债收购行动效果大打折扣。连意大利和西班牙两国的官员也对此感到沮丧，有投资人4日向意大利财长发问：“如果你们的央行都不买你们的国债，为什么我们要买呢？”
　　有分析认为，欧洲央行可能对购买意大利和西班牙国债持犹豫态度，因为担心一旦涉足就难以脱身。根据彭博的数据，两国债务余额总计达到2.2万亿欧元。
　　欧洲银行业风声鹤唳
　　为了缓解欧元区金融体系的流动性紧张局面，欧洲央行还在周四宣布了新的融资举措。特里谢当天宣布，将在下周向市场提供6个月期无限量资金。央行将把提供1周、1个月及3个月无限量贷款的政策维持到今年年底。
　　分析师称，新的融资措施可能会吸引欧元区银行的强烈需求，后者近期获取美元融资的成本增大。3个月美元伦敦银行间拆借利率最近一度连升八天，达到两个月高位。
　　在股票市场，欧洲银行股周四跌至两年低点，主要因为投资人担心这些银行可能受到债务危机拖累。由46只成分股组成的彭博欧洲500银行股指数4日重挫4.2%，至2009年4月来的最低点。该指数连续五个交易日累计跌幅高达11%，其中，意大利联合圣保罗银行等市值损失超过20%。
　　分析人士认为，欧洲银行业目前面临的最大问题是资本不足。摩根士丹利的分析师指出，西班牙和意大利的银行过去两个月一直面临较难借入期限超过30天资金的困境。


