标普降级或只是开始 各方磋商紧急救市
　　⊙记者 王宙洁 ○编辑 朱贤佳
　　这次标普真的点住了美国债务问题的“穴位”。该机构5日宣布下调美国主权债信评级，这也是美国历史上第一次遭遇降级，而且存在进一步被降级的风险。美国财政部也不甘示弱，立即提出质疑称，标普的评级计算“存在2万亿美元的错误”。
　　在标普掀起一场降级风暴后，包括七国集团和二十国集团在内的国际组织纷纷举行紧急会晤，力争在8日开市前找到力挽狂澜的对策。
　　标普喊出市场心声
　　目前，标普是三大国际评级机构中唯一一家下调美国评级的公司。有分析认为，标普之所以下调美国评级，一方面是因为美国债务规模在金融危机后日益膨胀，并于今年5月份突破14.29万亿美元的上限。截至8月2日债务上限被提高前，美国政府一直在“拆东墙补西墙”。
　　另一方面，由于美国债务规模庞大，而控制措施一直缺位，不少市场人士早已在心中认定“美国实际上已经失去了最高信用评级”。
　　标普全球主权信用评级主管戴维·比尔斯6日在接受媒体采访时提到了自己的担忧。“虽然美国国会两党在提高债务上限并削减财政赤字方面达成协议，但就如何实施双方仍有分歧，这很有可能让法案变成一纸空文。”
　　美国政府并没有坐以待毙，而是极力反驳标普，直斥其评级计算存在“2万亿美元误差”。根据美国总统奥巴马签署的法案，美国政府决定在未来10年内削减2.1万亿至2.4万亿美元的财政赤字，削减规模与标普此前期待的4万亿美元相去甚远。
　　对此，标普发表声明说，标普在评估美国信用度时采用的时间框架不是10年而是3到5年。标普得出的结论是到2015年，美国净政府债务将达到14.5万亿美元，占国内生产总值的比例为79%，相比最初得出的结果仅有3450亿美元的差别。
　　评级前景依然堪忧
　　除了降级外，标普对美国主权债信评级的展望依然维持在“负面”，这意味着在12个月至18个月内美国仍有可能被降级。今年4月18日，标普率先将美国主权债信评级置于“负面”展望。另外两大评级机构穆迪和惠誉虽然在奥巴马签署提高债务上限法案后，均确认保持美国信用等级为最高级，但同时都把评级展望定为“负面”。
　　不过，美国政府依然对外维持自信满满的姿态。美国总统奥巴马6日呼吁民主党和共和党领导人采取合作态度，以提振美国经济并加强美国财政的可持续性。奥巴马当日在白宫发表的一份声明中指出，过去数周内，白宫已多次指出需要通过社会福利改革、税制改革等途径来大幅削减政府赤字，并想方设法拉动就业、刺激美国经济发展。
　　此外，美联储和地方联储5日表示，标普下调美国债信评级不会影响到风险资本金要求或其他银行业规则中对美国国债的处理方式。
　　美国Ford投资顾问公司首席投资官尼古拉斯·沙金在接受本报记者采访时表示，“美国政府就提高举债上限达成一致只是削减赤字的第一步，并不是解决危机的终极方案。目前美国需要担忧的是，养老福利项目的支出将会随着婴儿潮一代的退休大幅飙升，美国政府依然需要关注减少福利增长、增加收入等问题。”
　　“G队列”紧急会晤
　　标普的举动令各国财长无法安度周末。据日本媒体7日报道，七国集团成员国财长和央行行长将在8日开市前举行电话会议紧急磋商救市方案。
　　报道说，与会者确认有必要就如何稳定金融市场举行部长级磋商。与会者可能在会后发表联合声明，以减缓因美国遭遇降级以及欧债危机持续发酵而引发的市场紧张情绪。
　　报道还说，在部长级磋商中，日本官员将介绍日本政府为阻止日元升值采取的汇市干预措施。
　　韩国企划财政部官员崔钟球7日证实，二十国集团副财长当日上午举行了电话会议，讨论了欧债危机及美国遭降级的相关事宜。
　　此外，中国香港特区政府和金融管理局6日针对标普的降级事件回应称，此次下调属市场预期之内，并表示会关注情况发展及其对全球金融市场造成的影响。
　　金管局表示，标普的决定反映美国公共财政中长期面对的压力，而这对金融市场的影响有待观察。


