工行斥资6亿美元 收购阿根廷标准银行
　　⊙记者 李丹丹○编辑 杨刚
　　中资银行国际化的步伐又向前迈进了一大步。记者从工商银行获悉，该行日前就阿根廷标准银行及其两家关联公司80%股权买卖交易与南非标准银行等达成协议，并于阿根廷时间8月4日在布宜诺斯艾利斯签署了股份买卖协议文件，双方将随后履行监管报批手续。据介绍，此次收购计划花费工行6亿美元。
　　阿行净资产2.72亿美元
　　资料显示，阿根廷标准银行由标准银行在申设机构基础上通过两次并购形成。该银行是一家全牌照银行，可经营零售银行、企业银行、投资银行等金融业务，按照资产规模排名为阿根廷第十二大银行。
　　根据阿根廷会计准则，截至2010年12月末，阿根廷标准银行总资产为32亿美元，贷、存款总额分别为17.3亿美元和24.8亿美元，净资产为2.72亿美元(国际会计准则下的净资产为3.13亿美元)，不良贷款率2.4%，拨备覆盖率123.4%。2010年，该行实现净利润4，334万美元，同比增长67%，净资产回报率达到17.3%。
　　据介绍，阿根廷标准银行在某些细分市场地位稳固，拥有可观的市场份额。该行是阿根廷第一大汽车贷款提供商，第五大出口信贷银行及第七大进口信贷银行。在阿根廷外汇交易、固定收益和利率产品交易上也处于领先地位，市场份额均位居行业前三甲，实力强劲。
　　工行将支付6亿美元对价
　　根据各方签署的协议，工行将向标银伦敦以及Werthein 和Sielecki家族的控股公司支付约6亿美元的对价，分别向标银伦敦收购其持有的阿根廷标准银行及其关联公司各55%和50%股权，向W-S家族控股公司收购其持有的阿根廷标准银行及其关联公司各25%和30%股权。收购后，工商银行持有阿根廷标准银行及其关联公司共计80%股权，标银伦敦持有剩余20%的股权。
　　工行董事长姜建清表示，收购阿根廷标准银行80%的股权，将使工行获得阿根廷商业银行牌照，成为第一家进入当地市场的中资金融机构，战略意义突出。“如能成功完成，不仅将壮大工商银行在拉美地区的机构和业务网络，提升工商银行在美洲机构的经营实力，也将更好地服务于中阿两国快速增长的双边经贸往来。”


