巴菲特麾下公司32.4亿美元竞购跨大西洋保险
　　新浪财经讯 北京时间8月8日上午消息，据外电报道，“股神”巴菲特麾下伯克希尔哈撒韦公司的旗下企业National Indemnity Co周日向再保险商跨大西洋保险控股公司(Transatlantic Holdings Inc)提出了32.4亿美元的收购要约，超过其他两名竞购对手的报价。
　　跨大西洋控股的董事会周日表示将“认真考虑和研究”National Indemnity提出的每股52美元报价。
　　伯克希尔方面则要求跨大西洋控股在8月8日营业时间结束前对此作出正式回复。
　　跨大西洋控股此前已与联合世界保险公司(Allied World Assurance)达成了一项价值27.5亿美元的合并交易。此外，Validus控股公司还向跨大西洋发起敌意收购，其报价为每股46.36美元，总报价28.9亿美元。
　　联合世界保险周日发表声明，重申其与跨大西洋保险的合并交易对股东更有利。Validus也发表声明敦促跨大西洋与之展开谈判。
　　而巴菲特对跨大西洋的报价为每股52美元，比后者上周五在纽交所的收盘价45.24美元高出15%。（金月）
欢迎发表评论  我要评论


