亚太股市扩大跌幅 A股跌势较猛
　　[世华财讯]标普调降美国评级影响持续打压亚太股市，8日盘中跌势进一步扩大，其中中国股市跌幅居首。
　　综合媒体8月8日报道，亚太股市8日盘中进一步下滑，在早盘亚太股市整体跌幅有限，可能是受到G7联合声明的支撑。不过盘中，韩国，新加坡及中国股市跌幅进一步扩大，其中中国股市跌幅居首。
　　标普调降美国评级增加市场对美国和全球经济增长前景的担忧，加上欧债危机持续发酵，在8日开盘之前，有专家担心新一周开始之时全球股市可能崩盘。
　　中国股市"玩过山车"，低开高走，盘中跌势再度加剧，深证综合指数跌幅一度触及6%，目前回落至5%附近，上证指数跌逾3%，美国评级遭调降引发市场对新一轮全球金融危机的担忧。
　　日经225指数8日早盘收盘跌1.31%，报9,178.03点，盘中休息后，跌幅也扩大至2%附近，而韩国综合股指、新加坡海峡时报指数以及雅加达综合指数跌幅则扩大至3%以上。澳大利亚S&P/ASX 200指数也朝着2%的跌幅迈进，早盘走势震荡。
　　G7就欧美债务危机在8日召开紧急电话会议，会后公报称将采取协同措施维护市场流动性，确保市场正常运行，将适时在外汇市场展开合作，将加强联系，并做好行动准备。
　　与此同时，现货金再次刷新历史新高1,698.97美元/盎司，NYMEX原油期货亚洲电子盘跌近3美元。
　　北京时间11:43，澳大利亚基准S&P/ASX 200指数跌1.99%，韩国综合股价指数跌3.05%；海峡时报指数跌3.66%，新西兰基准指数跌2.63%，上证综合指数跌3.68%，深证成指跌3%，深证综合指数跌4.65%，日经指数跌2.05%。
　　(孙海琴 编辑)


