美银美林：标普11月或再次下调美国评级至AA
　　新浪财经讯 北京时间8月8日下午消息，据CNBC报道，美银美林(Bank of America Merrill Lynch)在周日召开的客户紧急会议上表示，标普可能会在11月份再次下调美国的长期信用评级。
　　美银美林北美区经济学家哈里斯(Ethan Harris)在会上表示：“我们确实预计标普会进一步下调美国评级，我们怀疑新任命的两党委员会是否能拿出可信的长期赤字削减方案，3个月后标普将美国债务评级从AA-下调至AA毫不奇怪。”
　　哈里斯称美国本可避免本次评级下调，只要一开始就满足标普的要求削减4万亿美元赤字，并在预算问题上表现出明智的态度，然而实际情况却是削减赤字2.1万亿，而且两党在预算问题上争吵不休。
　　美银美林全球利率与汇率研究专家大卫-吴(David Woo)认为：“如果国债市场的动乱导致美联储开始QE3，美元将遭受灾难性打击。投资者将迅速得出美国货币政策被财政政策绑架的结论，美联储的独立性将受到严重质疑。”(云翔/编译)
　　本文为译者授权新浪财经独家使用，任何媒体未经授权均不得转载。若需授权必须经新浪财经与译者本人取得联系并获得书面认可。如果私自转载本文，译者保留一切追诉的权力，直至追究私自转载者的法律责任。
欢迎发表评论  我要评论


