美称评级计算存2万亿误差 指责标普很草率
　　新华网纽约8月6日电(记者乔继红)国际评级机构标准普尔公司全球主权信用评级主管戴维·比尔斯6日在接受媒体采访时为标普下调美国主权信用评级辩护。
　　标普5日晚间宣布将美国长期主权信用评级从AAA调降至AA＋。美国政府对此提出质疑，认为标普的计算方法有根本漏洞，降级决定“很草率”。
　　比尔斯回应说，标普作出降级决定的主要原因是美国政治决策过程的不确定性增加。另一个原因是，虽然美国国会两党在提高债务上限并削减财政赤字方面达成协议，但如何实施双方仍有分歧，很有可能让法案变成一纸空文。而且，法案决定在未来10年内削减2.1万亿到2.4万亿美元财政赤字的规模也与标普之前期待的4万亿美元相差很远。
　　标普执行董事兼主权信用评级委员会主席约翰·钱伯斯说：“华盛顿的政治僵局让我们认为，这些政府官员们想要将美国财政带上正轨恐怕很难。”
　　美国政府认为，标普的评级计算存在“2万亿美元误差”。对此，标普发表声明说，标普在评估美国信用度时采用的时间框架不是10年而是3到5年，在这个基础上进行假设。标普得出的结论是到2015年，美国净政府债务将达到14.5万亿美元，占国内生产总值的比例为79%，相比最初得出的结果仅有3450亿美元的差别。
　　目前，标普成为国际三大评级机构中唯一一家调降美国3A评级的公司。钱伯斯说，世界范围内5个曾失去3A评级的国家重新取得3A评级所花时间为9年到18年。对于美国，标普还需进一步看政府在削减财政赤字方面的努力以决定何时重给美国3A评级。
　　国际金融危机爆发后，国际评级机构就因未能对投资产品风险做出正确评估而备受诟病。如今，标普作出降级决定再次在美国面临很大的舆论和政治压力。


