《财富》封面文章：辉瑞内部的权利斗争
　　导读：最新一期《财富》封面文章标题是《辉瑞内部的权利斗争》，文章详细的报道了全球最大的制药公司，辉瑞制药近10年来内部高层之间的权利斗争，另外也剖析了其陷入困境的原因。
　　对杰夫-金德勒(Jeff Kindle)来说，2010年12月4日是他人生中最耻辱的一天。这位世界最大制药公司的CEO，被一个由三人组成的调查委员会传唤，在机场接受问询。金德勒极力为自己辩护，不停地炫耀对公司的贡献以及他天才的管理能力。但是调查委员会对此并不感兴趣，他们不断质疑金德勒的领导能力和管理方式，认为是他使得辉瑞陷入了现在的低迷。事实上，在过去的十年，辉瑞的股价从49美元跌倒17美元，在生产研发上也没有重大突破，这个曾经的华尔街的宠儿现在简直是一团糟。
　　外界普遍猜测，辉瑞内部可能正在进行一场权利斗争，也许金德勒会被解雇，果然一天以后，这位55岁的CEO正式宣布辞职。随后金德勒发表声明赞扬辉瑞是一个伟大的公司，他为自己能够为这样的公司工作而骄傲；而辉瑞在接受财富周刊采访时也感谢了钱德勒对辉瑞这么多年来的贡献并表示他是在辉瑞面临巨大挑战(很多专利到期)的时候进入公司，并祝福他以后生活幸福。
　　在金德勒的任职期间，辉瑞充满了戏剧性，有前任CEO把着权利不肯放手，还有人力资源经理在公司内挑拨离间，更有金德勒虽然有很多新奇的想法却不做决定，推卸责任，这里充满了野心、阴谋、诽谤和背叛。辉瑞是一个以生产止疼片和治疗疾病闻名的公司，而它的管理者却把全部的时间用在策划政治阴谋和争夺权利。
　　金德勒早期就读于塔夫茨大学和哈佛法学院，毕业后就开始从事律师行业。1996年，40岁的钱德勒成为了麦当劳的法律顾问。这个快餐公司的每一个人都意识到了他的能力，他充满自信，精力充沛，不管多么复杂的事情，由他处理都可以迎刃而解。很快人们也发现了他的两个致命的缺点：第一他仍然保持着律师的特征，习惯通过审问的方式获取信息，怀疑一切，注重细节；第二缺乏安全感，对任何会影响他地位的人或事都非常敏感。不过金德勒总是有各种新奇的想法，非常受麦当劳总裁的赏识。很快辉瑞聘请金德勒为公司的法律总顾问，不但监管全球330名律师，还给了他的事业更大的发展空间。
　　2001年，辉瑞的前CEO斯蒂尔隐退，是他通过立普妥和伟哥这两种药品，让这个公司走向了辉煌。此后他把位置让给了他的副手麦金内，斯蒂尔成为了辉瑞的名誉主席，继续在公司决策中发挥着影响力。事实上从2002年开始，辉瑞就开始走下坡路了，只是当时还没有那么明显。由于辉瑞的一些主要药品的专利将要到期，因此麦金内上任后加大了研发的力度，但是一种新药品的推出至少需要十年的时间。麦金内突然有些无所适从，他呆在办公室的时间越来越短，转而频繁的参加社交活动，甚至开始写自传。
　　此时，斯蒂尔凭借他在公司的威望迅速填补了这个权利真空，再次插手公司的具体事务。不久斯蒂尔和麦金内，这对以前的朋友迅速变成了敌人。2005年，麦金内厌倦了和斯蒂尔的争斗，决定隐退并开始计划寻找他的继任者，他选了三个人作为候选，除了两位辉瑞的元老外，还有一匹黑马就是金德勒。
　　尽管没有什么医药方面的经验，但是金德勒外向、精力充沛并且学习能力强。很快他获得了斯蒂尔的支持。但是人们也开始发现金德勒管理上的弱点，他从不相信别人，即便是辉瑞的元老他也信不过，任何事都要亲历亲为，他似乎认为自己是办公室里唯一聪明的人，而别人都是笨蛋。
　　在斯蒂尔的帮助下，金德勒举行了一次晚宴，邀请了辉瑞所有的董事，并为自己拉票，而这在事先制定的规则中是禁止的。无论如何，形势对金德勒越来越有利。而此时由于任内的股价下跌了46%，辉瑞董事会开始不断质疑麦金内的管理能力，2005年公司爆出CEO的年薪是8300万美元，成为了当年美国管理层薪资水平过高的典型，一些股东坐不住了，他们高举标语要求麦金内下台。2006年6月，辉瑞董事会决定辞掉麦金内，聘任金德勒为新的CEO。这个决定不仅震动了美国，也让很多辉瑞的元老寒心，不少人很快就辞职了。
　　金德勒上任伊始，公司内部就出现了分裂，很多人都想离开，它的商业模式也陷入了危机，金德勒发誓要改变这一切，并给自己设定了目标：要大力提高辉瑞研发新药的能力。可这谈何容易，仿造药已经占据了美国63%的市场，让人们花钱买昂贵的名牌药非常困难，很多药厂都有这样的问题，而因为立普妥的专利保护即将结束，辉瑞的形式更加严峻。金德勒延续了麦金内时期的两个研发项目，但是没有一个开发成功的，还让公司损失惨重。为了应对困局，金德勒采取了两个措施：一个是大幅度裁员，包括裁剪了20%的销售人员；另一个就是兼并其他制药厂，在完成了两项兼并以后，他又想收购惠氏。但是因为担心出现失误，这项交易来回谈判了一年多，他还是下不了决心。
　　2009年1月，经过一年多的谈判，辉瑞终于收购了惠氏。金德勒原本希望可以收缩公司规模，可现在辉瑞变得更庞大了，可是规模大并不意味着能研制出新药。2000年到2008年之间，辉瑞开发了9种新药，平均成本为67亿美元，这种内部研发的费用太高，辉瑞无法继续负担。因此金德勒开始和生物公司及研究中心合作，希望可以减少成本。但是更改研发战略的行动仍然搞的非常失败，金德勒任期内一共关闭了6个研发基地，停止了10种新药的研制(其中4个预计2010年完成)，他还把研究团队一分为二，而收购了惠氏以后，他又改变了主意。
　　尽管金德勒没有医药行业的经验，但是他却不愿意相信那些有经验的辉瑞员工，他更喜欢聘请外边的顾问。而玛丽-麦克劳德，人事部经理，是他唯一信任的人。麦克劳德51岁进入辉瑞，早先她是一个牙科保健员，然后她又重新回到学校学习人力资源，并先后在GE、思科以及嘉信证券等公司工作。据说在嘉信她的口碑非常差，经常瞒着CEO，David .Pottruck用各种手段排除异己，并在背后说Pottruck的坏话，自夸自己的能在在他之上。后来经过一翻内部调查，愤怒的Pottruck把麦克劳德解雇了。
　　2007年麦克劳德来到了辉瑞，她准备一扫被解雇的阴霾，在新公司大显身手。此时，正值辉瑞开始裁员，这时她的工作显得非常重要。尽管很快削减了有些臃肿的人力资源团队，但是她的兴趣并不在本职工作上，而是更关心怎样讨好金德勒。很快，她变成了金德勒的心腹、耳目，经常向他打小报告，传递错误的信息，而金德勒也对她欣赏有加。可麦克劳德对其他员工却非常刻薄，比如一次她公开宣布有两个岗位，公司现在没人胜任，必须从外部聘请，而事实上她什么也不知道。
　　麦克劳德还享有很多特权，而这些都是金德勒单独为她特批的。例如，为了补偿她两地奔波于纽约和公司总部的辛劳，给了她12.5万美元的补贴，而事实上她很少回纽约，再比如公司竟然补偿她卖长岛住房时的损失23.8万美元，而且她还乘坐公司直升飞机旅行超出规定时间数倍。另外大家很快发现麦克劳德的薪水非常高，在公司内可以排前五位，而以她的职位而言是不可能的，尽管公司上下对她非常不满，可金德勒却熟视无睹。仗着金德勒的宠信，她在公司内飞扬跋扈，并在管理团队中制造分裂。一个内部人士说，在辉瑞的管理团队里有两个派别，一派是金德勒和麦克劳德，一派是剩下的人。
　　2009年9月，辉瑞因为非法贩卖药品，支付了民事和刑事罚金共23亿美元，这个事件金德勒负有很大的责任，可他却推得的一干二净。此后，他对员工就更加严厉、刻薄，而且他态度十分傲慢，经常在公众场合让员工难堪。 在他离开以前，一些重要的管理人员纷纷要求辞职或者退休。金德勒掌权以来，辉瑞的股价已经下跌了36%，如果这个时候这些关键人物离开，后果不堪设想。
　　随着事态的严重，公司的董事会委派独立董事斯蒂尔和霍纳展开了调查，除了考核金德勒的管理能力，他们还关心金德勒为何如此袒护麦克劳德，对她的错误置若罔闻。最后霍纳的调查结果是，公司管理层已经没有人支持金德勒，他必须离开。董事会也一致同意在机场传唤金德勒接受问询。
　　在辉瑞和金德勒达成的离职协议里，公司支付金德勒价值1600万美元的股票和现金，另外附加690万美元的退休金，而金德勒则同意自愿辞职。他辞职后八个月的时间里，辉瑞开始尝试新的发展路线，首先就是缩小规模。新的CEO伊恩-里德出售了旗下的一些公司，关闭了一些研究机构，并表示现在辉瑞只关注有创新性的项目。里德担任CEO后，辉瑞的股票已经上涨了20%，达到20美元每股。斯蒂尔今年4月，在他年满74岁的时候正式退休了。(鹿城/编译)   


