午后：欧洲利好传闻推动美股转涨
　　美东时间8月5日12:58(北京时间8月6日00:58)，道琼斯工业平均指数上涨129.80点，报11,513.48点，涨幅1.14%；纳斯达克综合指数下跌0.70点，报2,555.69点，跌幅0.03%；标准普尔500指数上涨8.73点，报1,208.80点，涨幅0.73%。
　　据道琼斯报道，意大利政府将出台一个平衡预算修正案，并推行其他一些改革措施，预计这些措施将确保欧洲央行购买意大利国债。受此消息推动，美股反弹，欧元汇率攀升1.6%。
　　今天盘中道指最高曾上涨近172点，午盘时有市场传言称标普将调降美国主权评级，导致美股大幅下跌，道指一度下跌245点，纳指重挫3.5%。标普拒绝对传言做出评论，亦不针对美国信用评级发表任何新的言论。此前穆迪和惠誉已宣布维持美国3A评级，前景负面。
　　周五盘前，美国劳工部宣布，7月的非农就业人数环比增长11.7万、失业率降至9.1%。据彭博社的调查，经济学家对此的平均预期为环比增7.5万。6月的非农就业环比增1.8万。
　　接受MarketWatch调查的经济学家平均预期非农就业人数增加7.5万、失业率维持在9.2%不变。
　　投资机构Morgan Keegan固定收益分析师凯文-吉迪斯(Kevin Giddis)表示，“投资者们为非农就业数据没有坏于预期而感到高兴，但今天的就业数据也不值得庆祝。”
　　在非农就业数据公布之前，许多经济学家一致认为，今天公布的非农就业数据将左右近期市场动向。
　　伦敦CMC Markets机构策略师迈克尔-休森(Michael Hewson)表示，“我认为市场将继续走软，非农就业数据必须非常强劲才能扭转市场的颓势，而我认为这种可能性很小。”
　　休森表示，市场预计欧洲各国领袖将出台一个更为强有力的应对措施以解决不断恶化的欧元区债务危机状况。目前意大利和西班牙已有向欧盟求援的危险。
　　周五亚洲股市追随外围市场走低，投资者纷纷出逃股市，一些市场观察家认为，市场上已出现对全球经济前景的信心危机。
　　欧洲股市继续下跌，泛欧道琼斯斯托克600指数降至2010年5月以来新低。
　　西班牙与意大利国债收益率涨跌不一，早间一度大幅攀升。据报道，欧洲央行似乎正在连续第二天买进葡萄牙与爱尔兰国债，试图藉此消除欧洲金融市场上的动荡。
　　Morgan Keegan机构的吉迪斯表示，“欧洲央行需要继续积极采取措施解决欧元区债务危机问题，但欧债问题不可能在一夕之间就能解决，美国经济仍将受到负面影响。”
　　保洁(PG)周五宣布第四财季盈利同比增长15%，达25.1亿美元，合每股收益84美分，营收208.6亿美元。市场平均预期该公司每股收益82美分、销售收入205.7亿美元。
　　周四美股重挫，道指狂跌512.76点，跌幅4.31%，收于11,383.68点，创2008年12月以来最低收盘点位。4.31%的跌幅是该指数自2009年2月以来的最大单日下跌百分比。
　　标普500指数周四下跌60.27点，跌幅4.8%，收于1,200.07点。纳指暴跌136.68点，跌幅5.08%，收于2,556.39点。
　　周四美股重挫之后，三大股指较之牛市最高点均已下跌至少10%，许多分析师认为这标志着市场已进入修正区域。
　　纽约原油期货价格下跌1%，报每桶84.80美元。黄金期货价格下跌0.4%，报每盎司1651.80美元。(张俊)


