亚太股市周一早盘大跌 美债降级重挫市场信心
　　新浪财经讯 北京时间7月14日上午消息，亚太各国股市周一纷纷大跌，标普下调美国债信评级严重影响了市场信心，新加坡、中国大陆与香港股市跌幅均超过3%。
　　截至北京时间11:00，日经平均指数下跌1.31%至9177.96点；澳大利亚ASX200指数重挫1.64%至4038.20点；韩国首尔综合指数大跌2.74%至1890.45点；新加坡海峡时报指数暴跌3.69%至2884.28点；香港恒生指数暴跌3.98%至20113.42点。
　　上周日本股市跌幅超过5%，而澳大利亚股市跌幅超过7%。
　　今日亚太银行板块整体下挫，汇丰控股在香港股市大跌3.44%至70.25港元，日本三井住友金融集团重挫2.62%至2301.00日元；新生银行(Shinsei Bank)大跌4.35%至88日元。
　　不过，一些前段时间表现不佳的澳大利亚银行股今天走势不错，其中澳大利亚联邦银行股价上扬0.61%至46.53澳元。瑞银分析师指出：“尽管澳大利亚股市仍将受到全球避险情绪影响，但好消息是至少近期内央行不会再加息了。”
　　由于投资者担忧经济放缓影响石油需求，纽约商业交易所(NYMEX)原油期货跌穿每桶85美元，能源板块表现不佳，日本JX控股公司下跌2.12%。
　　受全球经济增长放缓影响，依赖出口的企业面临较大压力，汽车板块中本田汽车下挫2.29%，韩国起亚汽车下跌1.4%。(荒如)
　　本文为译者授权新浪财经独家使用，任何媒体未经授权均不得转载。若需授权必须经新浪财经与译者本人取得联系并获得书面认可。如果私自转载本文，译者保留一切追诉的权力，直至追究私自转载者的法律责任。


