法国拟推新措施削减赤字 以保护AAA信用评级
　　新浪财经讯 北京时间8月10日晚间消息，法国总统尼古拉斯-萨科齐(Nicolas Sarkozy)周三责令财政部长弗朗索瓦-巴鲁安(Francois Baroin)和预算部长瓦莱丽-佩克雷瑟(Valerie Pecresse)推出最新措施来削减公共赤字，原因是美国主权信用评级已被下调，从而使法国紧张的财务状况成为市场关注的焦点。
　　萨科齐还强烈要求所有政党都支持一项宪法提案，其内容是限制未来的赤字。目前而言，如果这项提案被提交给国会两院进行投票，那么很可能会以失败告终。
　　萨科齐周三召集政府各部部长和央行行长召开紧急会议，暂时中断夏季休会期，原因是股票市场大幅下跌，表明投资者对各国政府债务负担的焦虑情绪正在增强。巴鲁安和佩克雷瑟已被要求在8月17日与萨科齐和法国总理弗朗索瓦-菲永(Francois Fillon)召开会议，就加快削减赤字步伐的问题给出建议。萨科齐办公室称，政府官员还将在8月24日进一步召开会议，并将在此次会议上正式批准赤字削减措施。
　　巴鲁安在接受采访时称：“无论全球不确定性、标准普尔宣布下调美国主权信用评级、市场紧张情绪将会造成什么影响，我们都将无视任何这些外部参数，采取必要的措施来实现我们的(赤字)目标。”
　　在拥有“AAA”主权信用评级的6个欧元区成员国中，法国是债务负担最沉重的国家，该国此前已经承诺将在明年把赤字在GDP总额中所占比例削减至4.6%，2013年削减至3%。在2010年中，法国政府赤字在GDP总额中所占比例为7.1%，今年预计将为5.7%。但是，法国公共债务在GDP总额中所占比例为85%左右，高于欧元区建议的60%。与此同时，市场混乱形势已经对有关法国投资活动将会有所增长的希望造成了打击。法国将在周五发布第二季度经济增长数据，市场预计这一数据将表现疲弱。
　　在持续了两个星期时间的市场卖盘中，法国基准股指CAC-40指数大幅下跌，跌幅最高达到23%。标准普尔在上周五将美国主权信用评级从“AAA”下调至“AA+”，进一步加强了市场跌势。此外，用于保护法国国债免于违约的信用违约掉期价格也已在本周触及历史新高。信用违约掉期是由信用卡贷款所衍生出来的一种金融衍生产品，可以被看作是一种金融资产的违约保险，债权人通过这种合同将债务风险出售，合同价格就是保费。购买信用违约保险的一方被称为买家，承担风险的一方被称为卖家。(金良/编译)


