分析师称美国经济已陷衰退
　　[世华财讯]分析人士认为，如果扣除通货膨胀率，美国经济已经陷入衰退，不过，这个通胀率不是调整之后的数据，而是实际数据。
　　综合媒体8月10日报道，Dohmen资本研究协会(Dohmen Capital Research Institute)创始人兼总裁Dohmen 10日接受采访时表示，如果扣除实际通货膨胀率，美国经济现在已经陷入衰退。
　　Dohmen在采访中指出，“根据实际通胀率进行计算——就像30年前政府开始使用所谓的经调整的通胀搞鬼把戏之前那样，美国经济现如今已经陷入衰退。”
　　Dohmen解释称，识别经济衰退的其中一项重要指标就是主要指数的200天移动均线，“现在，几乎所有重要指数均已跌破这条线。”
　　他表示，投资者也需要关注那些许多人认为不重要的指标，例如道琼斯交通运输指数，“这非常重要，因为交通运输是运送货物所必需的一步。”Dohmen补充称，该指数下跌，表明商品运输量减少，这就说明该行业乃至整体经济状况不佳。
　　他认为，现在该指数只是“短期”触底，因此投资者无需过分关注。“标准普尔500指数在1,200点有强大阻力，我认为大盘终将大幅下跌。”
　　(刘杰 编译)
欢迎发表评论  我要评论


