花旗下调美高梅目标股价
　　美高梅(MGM Resorts)周一发布的第二季财报显示其业绩扭亏为盈，主要得益于其在澳门合资公司美高梅中国控股有限公司的控股所带来的收益。营收增长17%，至18.1亿美元。调整后盈利及营收均高于市场预期。
　　尽管美高梅的业绩正在改善，但花旗分析师安尼尔-达斯瓦尼(Anil Daswani)在一份研究报告中表示，经济担忧正在逼近。他将美国2011年GDP增长预期从2.3%下调至1.7%。
　　2011年上半年，美国GDP增长不到1%。而GDP增长需要超过3%，才能大幅推低失业率。
　　达斯瓦尼表示，修正后的GDP预期以及消费者信心的下降将有可能导致非必需支出回落，而这可能对赌博、零售以及旅游相关行业产生损害。
　　美国赌博行业在经济衰退至遭受了沉重打击，迄今尚未完全恢复。
　　达斯瓦尼将美高梅的股票评级维持在“持有”不变，但将其目标价从16美元下调至13.50美元。(漩矶)
　　本文为译者授权新浪财经独家使用，任何媒体未经授权均不得转载。若需授权必须经新浪财经与作者本人取得联系并获得书面认可。如果私自转载本文，译者保留一切追诉的权力，直至追究私自转载者的法律责任。
欢迎发表评论  我要评论


