标普抗议美政府要求披露评级错误新规
　　新浪财经讯 北京时间8月10日上午消息，据外电报道，标普正在竭力反对美国政府的一项新提案，即要求信评机构披露评级计算方法方面的“重大错误”的新规。标普上周五宣布下调美国主权信用评级，从而引发本周的全球股市暴跌。奥巴马政府对此进行回击，指责标普评级计算错误，涉及高达2万亿美元的误差。
　　标普在8月8日向美国证券交易委员会(SEC)发出一份长达84页的信函，提出对新修正法规及其他问题的担忧。
　　据悉，美证交会正在考虑出台一系列新规，以提高信评机构的评级质量。这份长达517页的新提案包括要求评级机构在官网上公布评级方面发现的“重大错误”。
　　对于美国财政部的计算错误指控，标普坚决予以否认，不过承认在与美国财政部商谈之后改变了对美国长期经济前景的看法。他们估计到2012年美国政府的债务负担将比原先预计的少2万亿美元。但标普坚称，这不会影响他们此次调降美国主权评级的决定。
　　标普评级这项披露“重大错误”的新规，也是出于担心美证交所的新规可能让美国政府对评级机构施加不当影响。
　　当前，标普与美国政府处于剑拔弩张的紧张关系之中。标普调降美国主权评级引发来自美国政府官员和国会议员的两方面抨击。美国参议院下属的银行委员会周一发表声明称，该机构正在着手调查标普调降美国主权评级的行动。（金月）
欢迎发表评论  我要评论


