瑞士与德国达成避税和解协议
　　新浪财经讯 北京时间8月10日晚间消息，瑞士和德国已经达成一项和解协议，将终结有关德国富裕客户在瑞士私人银行中持有跨境账户以避税的争论。
　　瑞士财政部今天发表声明称，作为这项协议的一部分内容，瑞士各银行将向德国政府支付20亿瑞士法郎(约合28亿美元)，作为对这些银行的客户以往未申报资金的补偿。声明表示，这些资金随后将通过客户纳税的方式返还给瑞士各银行。瑞士财政部称，这项和解协议“不仅尊重保护银行客户隐私权的规定，同时还确保了合法报税的履行”。
　　声明进一步指出，瑞士各银行将向拥有离岸账户的德国储户征收一项针对利息、股息和资本收益的预提税，税率为26.375%。这项税收生成的收入将被转给德国财政部，而客户信息则仍旧保密。所谓“离岸账户”，是指在境外银行开立的账户，客户可以从离岸账户上自由调拨资金，而不受本国的外汇管制。
　　在此以前，瑞士当局已于2009年3月份同意遵循国际标准以避免被经济合作与发展组织(OECD)列入税收“避风港”的黑名单。德国与瑞士之间的关系在去年初变坏，当时德国当局基于购买被盗银行的数据启动了一项避税调查。
　　业界人士指出，这项和解协议可能会触发欧洲储户的资金外流，原因是瑞士银行业的保密性受挫，导致这些储户对跨境账户的价值感到怀疑。波士顿顾问集团(Boston Consulting Group)曾在5月31日公布的一份报告中指出，瑞士当局承诺遵循国际税收标准正在对该国银行业造成压力，原因是西欧客户将把在这些银行中的财产遣返回国。
　　德国当局在2008年启动了一项避税调查，其目标是列支敦士登的数百名投资者。在这项调查中，德国当局使用了从列支敦士登金融机构LGT Group一名前雇员那里购得的相关数据。去年2月份，德国总理安格拉-默克尔(Angela Merkel)批准税务当局购买非法信息来打击避税行为，此后各州税务处开始上报信息披露数据。在此以后，德国财政部长沃尔夫冈-朔伊布(Wolfgang Schaeuble)敦促违法避税者上报在瑞士各银行的账户信息，以免受到惩罚。(金良/编译)


