股市大跌加深全球经济危机 投资者信心受挫
　　新浪财经讯 北京时间8月9日晚间消息，全球经济已经在危机中越陷越深，原因是投资者对美国和欧洲各国能够迅速控制自身债务负担并避免“双底衰退”的前景正在失去信心，导致股票市场在周二的交易中进一步大跌。
　　虽然亚洲各国股市收盘止损，但欧洲股市则连续第八个交易日大幅下跌，主要由于英国6月份的制造业生产意外下滑，表明经济正处于疲弱状态。这种恶化中的市场状况已经给美联储带来了压力，可能会迫使该行在周二召开的货币政策制定会议上宣布推出最新措施来为美国经济提供支持。但分析师指出，美联储的可用选择是有限的。
　　瑞士银行(UBS)全球商品研究部门董事总经理皮特-希克森(Peter Hickson)称：“在得到某种类型的政策回应以前，恐慌性的抛售行为仍将继续下去，甚至最近以来的政策回应看起来也没有对当前的市场信心形成帮助。市场感到怀疑的一个问题是，政策制定者是否拥有更多可以发射的子弹。”
　　投资者对这种形势感到恐慌，全球经济前景信心正在下滑，金融市场仍在大幅下跌，从而形成了一个悲观情绪的恶性循环。截至周一为止，股市的下跌已经导致全球投资者损失了3.8万亿美元的财富，迫使市场参与者转向日元、瑞士法郎和黄金等被认为是更加安全的资产，从而推动黄金期货价格在周二的交易中再度触及历史新高。
　　摩根士丹利资本国际全球指数(MSCI All Country World Index)今天下跌了1.2%，自5月份见顶以来已经下跌了20%左右，按照市场经验法则来看也就是进入了“熊市”。在标准普尔上周下调美国主权信用评级以后，投资者信心受到重创，而全球各国领导人未能扭转市场下滑的局势。标准普尔下调美国评级表明，市场担心恶化中的欧洲主权债务危机和陷入停滞状态的美国经济提高了全球经济陷入“双底衰退”的风险。
　　在美国，巴拉克-奥巴马(Barack Obama)总统周一呼吁采取紧急行动来削减预算赤字，但他有关税收改革的提议已迅速遭到共和党人的拒绝。与此同时，七国集团财政部长和央行行长上周日承诺将向市场注入更多先进，但此举也几乎未能起到抚慰市场的作用，原因是七国集团的可信度正在逐渐下滑。(文武/编译)


