美前财长鲍尔森：美国信用应为AAA级
　　鲍尔森表示，“全球经济最为迫切的巨大问题是欧盟不可持续的结构性问题：财政赤字和欧盟本身的结构问题。”鲍尔森称，他不担心华尔街金融机构的问题，他担心的是欧洲，“在美国，我们的资本市场和银行都很稳定，相比欧洲资金更充裕，并得到了更好的监管。”
　　但鲍尔森同时暗示，如果不解决好自己的问题，欧洲就是美国的前车之鉴，“包括美国在内的很多西方民主国家都有一个问题，即选民想要福利，却不愿为此付费。”
　　鲍尔森还称，尽管债限争论很丑陋，但他却从中获得一些慰藉。鲍尔森在谈到致力于探索减赤方案的Bowles-Simpson两党金融委员会时称，“自设立委员会约6个月以来的好消息是，现在我们对什么是目前最大的经济结构问题有了更好的理解。委员会帮助我们认识到，我们是一个富有的国家，如果我们行动迅速，我们可以通过共同的牺牲而不是让社会某个特定阶层牺牲更多来解决问题。”
　　长期为共和党人的鲍尔森甚至显得与本党政策有所决裂，他认为削减支出并不是唯一的答案，“最让人灰心的事实是：我们无法通过削减开支来解决这个问题。”鲍尔森的言论暗示，税收改革(以此增加政府收入，这是绝大多数共和党人反对的)，应该成为任何谈判讨论的解决方案的一部分。
　　不幸的是，尽管鲍尔森也许在美国长期前景和国家偿债能力上持有乐观态度，但他不认为可以很快达成一个解决方案，“我们需要基本的结构性改革 ，没有两党妥协和合作这是无法实现的，而这在下次选举改变政局之前是实现不了的”。(俊逸)


