韩国金融当局将持续召开紧急会议以稳定市场
　　[世华财讯]面对近来韩国股市动荡之势，韩国金融当局9日上午召开紧急状况联合盘点会议以期稳定市场，该会议将持续举行直到市场趋稳。
　　据韩联社8月9日报道，韩国金融委员会和金融监督院9日上午就股市暴跌和汇率飙升等问题召开了紧急状况联合盘点会议。
　　韩国金融委员会秘书长金周显等金融委员会局长级以上领导以及金融监督院副院长朴元镐等金监院领导出席会议，由金融委员会副委员长申齐润主持召开会议。
　　就韩国国内股市最近大幅下滑的原因，大部分与会者都认为，由于韩国国内的资本和外汇市场开放程度相对比较高，外部不稳定因素会直接影响韩国国内市场，因此短期内受到大影响势所难免。但称，韩国财政比较坚强，外汇储备较充足，所以外部的不稳定因素对韩国经济只会造成局部影响。与会的一名金融当局高层人士表示，市场没有必要作过敏反应，应该沉着应对。
　　据悉，韩国当局决定暂时不采取稳定金融市场的措施，而只会持续观察股市走势，在必要时启动稳定对策。
　　韩国当局还表示，当天召开的紧急状况联合盘点会议日后将会每天(上午8时30分)举行，一直到市场稳定为止。会议将盘点国内外的金融市场动向、个别金融机构的稳健度，以及金融系统和外汇市场的宏观稳健度等。
　　KOSPI股指前一天在盘中下滑144点，今年首次采取临时停牌措施，9日又因暴跌而第二次采取临时停牌措施。
　　(孙海琴 编辑)
欢迎发表评论  我要评论


