赫芬顿邮报：大跌原因是债限协议不是标普
　　为什么过去一周来股市大幅下挫？是因为标普下调美国债券评级一级吗？是过去几个月经济增长减速至接近于零吗？是因为欧盟正承受巨大压力吗？不，都不是。
　　市场下跌的真正原因是：国会通过并由奥巴马签署的在未来十年削减政府支出2.5万亿美元的债限协议。这是真实世界中唯一的巨变。这些支出本可以由借债来实现，其受益者将包括国防承包商、道路建造者、家庭医护人员、学区以及数以千计的公司、非盈利机构和个人。
　　这些支出将促进经济增长，扩大国民生产总值规模，从股市的角度来讲最重要的是扩大利润。现在这一切都发生不了，实际情况是经济将减速、收益将缩小。
　　股市是一个充满野性而又疯狂的市场，但在每个交易日结束时，它反映的是数千位投资者的整体观点(无论大小)，反映了他们对公共公司股票当前价值的判断。
　　当一国经济大幅低于产能运行时(毫无疑问美国目前就是此种情况)，用借到的钱可用来修建学校、住房和公路，进而促进这些公司的利润。利率一直就很低，其原因是经济存在很大的未启用潜能，没有一位知名经济学家相信这一情况短期内会发生改变。
　　有一些人(他们通常不是经济学家)很神奇的相信，当失业率超过9%而利率非常低时，政府每借贷1美元就意味着有1美元没有投资到更具生产效率的私人机构。但股市总会破坏其幻境。
　　美国经济需要增长，而不是受限于经济紧缩。我们都将为华盛顿那种衰退可通过削减政府支出而避免这一“精神失常”看法付出代价。这一看法从未正确过，现在也不会。(俊逸)


