13反对票无碍长量宽决议 伯南克推QE3几成定局
　　刘兰香 侯丽红
　　8月9日，美联储出人意料地宣布，将维持0-0.25%的低利率水平直至2013年中。而更令人意外的是，在联邦公开市场委员会(FOMC)的表决中，有三名委员投了反对票。
　　这是近20年来首次在FOMC投票中出现三张反对票，上一次还是1992年格林斯潘担任美联储主席之时。这三位“反对派”是达拉斯联邦储备银行总裁费舍尔(Richard W. Fisher)、明尼亚波利斯联邦储备银行总裁科切拉科塔(Narayana Kocherlakota)和费城联邦储备银行总裁普罗索(Charles  I. Plosser)。
　　“他们更倾向于继续采用‘形势要求利率在较长时间内维持在极低水准’这样的说法。”美联储在声明中表示，但并未进一步阐明他们反对的理由。
　　美联储还表示，委员们还商讨了在价格稳定环境下，进一步刺激经济增长的政策工具。分析人士认为这暗示美联储仍有可能推出第三轮量化宽松政策(QE3)。
　　“尽管美联储内部反对的人增多，但伯南克还是起主导作用，而且FOMC的投票原则是简单多数，只要有7个人支持就能通过，所以可以推出QE3几乎已成定局。”人大国际货币研究所副所长向松祚说。
　　另类加息派
　　FOMC是美联储的利率决定机构，一般由12名委员组成，其中7位联储委员会成员是常任委员，另外5名委员由联储分行总裁轮流担任。不过目前FOMC仅有10名委员。
　　8月9日的投票表决中，上述三位委员投下反对票。他们为何会反对？
　　费舍尔2005年4月起担任达拉斯联邦储备银行总裁，今年在FOMC有投票权。早在今年2月，他就曾表示，完成QE2后，他不会支持美联储买入更多国债，而且对物价压力加大发出警告；3月，他再次表示，美联储为支撑经济已做得够多，将投票反对延长量化宽松。
　　“长久实施宽松货币政策或将使原本短暂的通胀压力加剧。”他在4月的一次会议上说。
　　之后，他又在多个场合重申，美联储为刺激经济增长已经做出足够多的努力。在7月13日的一次演讲中，他明确表示，美联储进一步放宽政策也不会给经济带来什么益处，因为市场上流动性已经相当充裕，“美联储对经济除了小修小补已经几乎无计可施了。”
　　2009年10月起担任明尼亚波利斯联邦储备银行总裁的科切拉科塔比费舍尔走得更远。早在今年3月，他就表示，美联储必须在“不太远的将来”加息并出售资产，因为已实行的购买债券计划已经推高通胀预期。4月他在接受《华尔街日报》的采访时进一步表示，美联储可能在2011年年底前加息，而当时很多分析师预计2012年下半年前都不会加息。
　　5月，他再次在一次会议上呼吁年底前小幅加息，称加息50个基点后美国经济仍有充足的货币供应，同时又能防止货币过快扩张。
　　2006年8月起担任费城联邦储备银行总裁的普罗索则是另外一位著名的“鹰派”人物。在2008年4月30日美联储的那次降息25个基点的决议中，他和费舍尔就都投了反对票。去年9月，在美联储宣布推出QE2前，他曾表示，反对美联储采取更多扩张性政策措施。
　　今年2月，普罗索又表示，美联储在“不远的未来”将不得不加息，且缩小其资产负债表以避免通胀殃及美国经济。之后他又多次表示，美联储应当开始退出刺激性的政策。
　　不过值得注意的是，在今年前三次FOMC的利率决议中，这三位委员都投了支持票。
　　伯南克的QE3算盘
　　近三分之一的人反对，表明美联储内部的分歧愈发加大，但或许仍难阻挡QE3的推出。
　　“我们目前预料，FOMC在今年稍晚或明年初恢复量化宽松的几率高于50%。尽管有三位决策者不同意上述决定。”高盛首席经济学家Jan Hatzius在10日发布的研究报告中写道。
　　渣打银行在当天发布的研究报告中亦称，将2011年和2012年美国经济增速分别下调至1.8%和2.2%，美国经济表现低于美联储预期，预计美联储可能在2012年第一季度启动QE3，并将在2013年第三季度开始首次加息。
　　向松祚认为，从过去几年的情况看，量宽对刺激美国经济没有多少正面作用，反而有不少负面作用，“政府救助使银行体系稳定后，美联储就不应再搞QE，因为在去杠杆化结束前，即便扩张货币也无法转化成信贷，只会变成投机资金，炒高市场。金融市场大幅反弹，同时实体经济复苏缓慢，导致虚拟经济和实体经济脱离更加严重。”
　　尽管如此，他认为伯南克仍会支持推出QE3。“有几个原因，一是他相信将利率维持在低位最终会刺激消费和投资，进而提振金融市场，尽管现实情况似乎不支持他的这种看法；二是他有一个金融加速器的理论，即如果在危机期间不注入流动性，金融收缩会更快，三是政治上的原因，如果面对疲软的经济无所作为，他主席的位置可能坐不稳。”向松祚称。


