CNBC周四股市展望：波动将进一步加剧
　　导读：CNBC高级执行编辑帕蒂-多姆撰文指出，周四股市的波动将会进一步加剧。投资者将关注每周申领失业救济人数数据和美联储的声明。由于美联储已表示将维持接近零的低利率至2013年中旬，货币市场的波动将减少，波动性将会转移至股票和大宗商品市场。
　　华尔街的预测是周四股市的波动会进一步加剧。
　　股票目前可能会继续会大幅波动。尽管道指9日上涨了近4%，但它本周以来已经下挫了6.3%。标普指数仅在周三就下挫了50个点，收报于 1120点，比周一的收盘点位仅高一点。投资者追捧安全性高的国债使其收益率降至历史低点。黄金出现大涨，首次突破每盎司1800美元。
　　哈布斯私人银行首席投资官杰克-阿布林称：“我认为市场将会继续找欧盟的麻烦，在欧债危机尘埃落定之前，市场是不会满意的。欧洲官员们仍在继续通过每周不同的政策来掩饰他们的问题，欧洲有共同的货币，但无共同的政策。”
　　欧洲是全球市场10日下挫的主要原因，有传闻称法国的三A评级将被下调。人们认为这会给法国银行和欧洲金融稳定基金带来麻烦，欧洲金融稳定基金依赖于法国和德国的三A评级。所有三大主要评级机构都站出来为法国辩护，重申了它的最高评级。
　　抛售法国银行股票已蔓延至全球各地，美国金融股下挫了近10%，这是由于人们担心欧洲银行会拖累美国金融业，人们还担心银行赢利会受非常低利率和超出预期的低经济增长期的不利影响。
　　美国股票期指10日晚上出现上涨，亚洲股市则在下挫。
　　观察什么？
　　周四的市场将会观看最新的每周申领失业救济人数数据，这一数据预计将为40万人左右，数据将于早上8时30分公布。下午一点还将公布6月份的国际贸易数据和进行160亿美元30年期的国债的拍卖。
　　Richard Bernstein Advisors首席执行长理查-伯恩斯坦称，经济将是关系，每周申领失业救济人数将是人们观察的一个重要数据。他说：“如果申领失业救济人数达45万人，我将告诉你，股市的反应是有理由的，但我认为目前还没有结论。我认为，那种基本面很好，你应当买入的说法和世界将终结的说法一样没有根据。”
　　经历风雨的市场
　　分析人士称股市大幅下挫有数个原因，其中一个是对经济增长令人失望的下滑。另一个对华盛顿领导能力真空的失望情绪。另一个因素可能是最棘手的因素是欧洲主权债务问题，市场担心它会给持有欧洲主权债务的欧洲银行带来麻烦。
　　阿布林称，在欧洲领导人要么提出一个足够有力的计划以解决危机或者让欧元区四分五裂之前，股市将不会明朗化。他上周四将股票持仓全面下调了百分之十，因为标普500下跌百分之五，跌至200日均线以下。
　　伯恩斯坦称，银行业的问题是更缓慢的增长，欧洲银行的问题拖累美国银行的担心可能是被过度夸大了。他说：“问题是金融议题是否开始渗入实体经济。”伯恩斯坦说，他在过去六周一直在股票问题上小心谨慎，他预计将会有更多的波动。他说：“华盛顿在财政方面采取经济紧缩措施，美联储保持低利率不变。货币政策保持不变，财政政策在紧缩。市场应该怎么作？当货币和金融政策是刺激性的是，市场将会表现良好。
　　关注美联储
　　美联储10日的声明使市场急于想从美联储获得更多信息，一些人10日开始谈论美联储主席伯南克八月底将发表的讲演。去年八月，当市场承受压力时，伯南克在美联储年度会议首次谈到第二轮量化宽松措施。一些交易员想了解美联储是否将推出新一轮的量化宽松措施。
　　美联储9日发布的它将把极低利率保持至2013年中旬确实使市场感到意外。它还对增长缓慢的经济给出了沉闷的描述。苏格兰皇家银行全球货币策略部门负责人罗伯特-辛切称，美联储的声明可能会使一些市场的波动减轻。他说：“我认为将会有许多清算，尤其是在外汇市场。在美联储向市场发出低利率将维持很长时间的信号后，利率市场的波动性将减少，这又将减少外汇市场的波动，尤其是在美元汇兑率上。”
　　辛切称，波动性将会转移至股票和大宗商品市场。他说：“增长预期的变化对其它市场的影响将会比其对货币市场的影响要大。”他指出美元对日元汇率已出现启稳的一些迹象。美元对日元汇率只跌了0.1%，但对欧元汇率上涨了百分之一点多。
　　美国国债收益10日仍在下跌，10年期的国债收益率已降至2.145%，这是自2008年12月30日以来的最低点；2年期国债的收益降至0.184，这是自1973年以来的最低点。(江山)
　　本文为译者授权新浪财经独家使用，任何媒体未经授权均不得转载。若需授权必须经新浪财经与译者本人取得联系并获得书面认可。如果私自转载本文，译者保留一切追诉的权力，直至追究私自转载者的法律责任。


