麦嘉华：股市过度抛售 料将出现短期反弹
　　新浪财经讯 北京时间8月9日下午消息，据外电报道，上周曾预测熊市正在到来的知名投资专家麦嘉华(Marc Faber)称，股市目前的抛售是过度的，他预计将会出现一个短期反弹。
　　他说：“我认为近期全球股票市场的抛售行为是非常过度的，程度超过了2009年和1987年的二三月底。这并不意味着股票不会再跌，但我认为它们将会反弹。”
　　不过，身为《股市枯荣及厄运报道》的编辑和出版人的麦嘉华称，他没有改变股市将成为熊市的看法。他仍预计标普500在10月前下跌至1100 点，他说，市场上出现的抛售行为比他预测的还要早。他周二对CNBC称：“美国的策略师大多数是没有头脑的人，他们还在预测标普指数在年底会至1400至 1500点。我认为他们将重新调整自己的看法。我认为市场可能事实上会进一步下行。”
　　麦嘉华称，市场的纠正如此地剧烈是因为投资者对政治家和目前的经济政策失去了信心。他说：“ 人们已不在信任任何东西了，奥巴马政府、美国政府、国会、那些投票赞成支持债务的人。”
　　股市的抛售推高了包括美国国债在内的避险产品，10年国债的收益率下降至2.35%。 麦嘉华和罗杰斯都认为，美国国债定价过高，收益将会升高。(江山)
欢迎发表评论  我要评论


