综述：道指暴跌5.55% 纳指狂泻6.9%
　　新浪财经讯 北京时间8月9日凌晨消息，周一美国股市大幅下挫，道指下跌超过630点。评级机构标准普尔公司史无前例的下调了美国信用评级，令投资者感到恐慌，国债价格大涨，黄金期货价格突破1700美元。
　　美东时间8月8日16:00(北京时间8月9日04:00)，道琼斯工业平均指数下跌634.76点，收于10,809.85点，跌幅5.55%；纳斯达克综合指数下跌174.72点，收于2,357.69点，跌幅6.90%；标准普尔500指数下跌79.92点，收于1,119.46点，跌幅6.66%。
　　美国总统奥巴马发表了关于经济问题的讲话，他表示“美国将永远是AAA主权评级国家”。受其讲话推动，道指一度回升至11000点以上，但很快就失守。今天盘中道指最多曾下跌超过605点。市场分析师人士称，一旦标普500指数下跌到1096.46点，将是该指数转熊的标志。
　　BTIG LLC机构首席市场策略师丹-格林豪斯(Dan Greenhaus)表示，“过去11个交易日内，标普500指数下跌了约14%，为股市20大事件之一。股市下跌的速度之快、动能之大，为战后股市中所仅见。”
　　RDM Financial机构首席市场策略师迈克尔-谢尔顿(Michael Sheldon)表示，美国信用评级被下调，显然是今天市场暴跌的催化剂，但不是真正的原因。他表示，“降级只不过凸显出了美国面临的问题，这需要很长时间才能解决。”
　　谢尔顿表示，从上周五的行情来看，投资者们似乎在转入防御性的板块，而今天“更多人在观望以重新评估事态。”
　　上周五晚间，标准普尔公司将美国的信用评级从AAA下调到AA+，信用前景定为负面。标普表示，美国的政治体系已变得不稳定，上周达成的削减赤字协议规模也不够大。
　　里根政府时期的经济顾问在周一表示，美国国债不是14万亿，而是211万亿美元。
　　在标普下调美国信用评级之后，另一家大型评级机构穆迪也警告称，如果美国不继续削减赤字，穆迪也会下调美国的信用评级。
　　投资机构Rockwell Global Capital首席市场经济学家皮特-卡迪罗(Peter Cardillo)表示，“标普下调美国信用评级的举动是符合预期的。在美国信用评级在历史上第一次遭到下调的消息公布之时，大家都感到震惊，但我认为市场其实已在很大程度上预料到了这个结果。”
　　卡迪罗表示，“投资者会不会选择继续规避风险，我们必须拭目以待。我认为，股市的大幅下跌与对冲基金抛售造成的恶性循环有很大的关系。”
　　Barclays Capital分析师称，标普是在上周美股重挫之后宣布下调美国信用评级的，这增大了市场对该消息作出负面反应的概率。不过他们表示，“标普在下调评级时表示全球经济面临的风险比上次预警时增大了，但并未给出新的理由，因此预计其影响将是暂时性的。”
　　上周道指下跌了5.8%，为2009年3月6日以来的最大一周跌幅。标普500指数下跌7.2%，纳指收跌8%，同样是2008年底以来的最大单周跌幅。
　　受美国信用评级被下调消息影响，周一亚洲与中东股市大幅下跌。周一欧洲股市大幅下跌，德国股市收跌5%。
　　欧洲央行周日晚间宣称将“积极执行”购买国债计划，以安抚市场对欧元区债务危机可能蔓延到意大利与西班牙的担心情绪。
　　为应对标普调降美国评级及欧洲主权债务危机带来的冲击，七国集团(G7)在亚洲开市前发布联合声明称，将采取一切举措维持金融市场稳定。但市场似乎并不重视这份声明。
　　美元指数走高，美国国债价格攀升。10年期国债收益率降至2.347%。
　　Morgan Keegan机构固定收益分析师凯文-吉迪斯(Kevin Giddis)表示，“这个国家存在债务问题，但风险可控。这个国家存在政治分歧，但矛盾可以调和。最令人担心的问题是这个国家的经济问题，其解决之道在于增加就业，而不是政府提供的流动性支持。”
　　纽约商业交易所12月黄金期货价格上涨61.40美元，报收于每盎司1713.20美元，涨幅为3.7%；此前最高曾升至1718.20美元。9月原油期货价格下跌6.4%，收于每桶81.31美元。
　　奥巴马：美国将永远是AAA主权评级国家
　　美东时间周一下午1:30，奥巴马就标普调降美国主权评级发表讲话，他表示，不管某个评级机构说什么，美国现在是也永远是AAA主权评级国家。他批驳了标普对美国的负面展望，认为不需要评级机构说什么，美国也知道并且正在做出财政调整，以帮助美国经济复苏。
　　奥巴马表示，美国应该在医疗保险和对富人征税上作出调整，以缩小美国的预算赤字。他敦促国会延长降低工资税和延长失业救济金，从而帮助美国经济的发展。
　　里根政府顾问：国债不是14而是211万亿美元
　　里根总统时期经济顾问委员会的高级经济学家柯特利科夫(Laurence J. Kotlikoff)周一表示，美国财政部给出的14万亿国家债务总额，其实只是冰山一角，实际数额或高达211万亿美元。
　　标准普尔上周五将美国信用评级由AAA级调降至AA+级，这是美国历史上首次评级被下调。而标普做出这一决定前一周国会刚通过了提高债务上限法案。
　　标普就调降美国信用评级表示，“这反映了我们的如下观点，即国会和政府近期通过的财政巩固方案，在我们看来未能达到稳定政府中期债务的目的。”柯特利科夫表示，“我们非官方的债务要远高于官方债务，我们只关注了官方债务，我们关注的是错误账目的平衡。”
　　穆迪警告美国应削减赤字 否则将下调评级
　　评级机构穆迪周一再次警告称，如果美国财政或经济前景大幅减弱，穆迪将在2013年前下调美国主权信用评级。但是，穆迪同时表示，美国新达成的债务上限为减少财政赤字带来了希望。
　　穆迪在一份声明中表示，8月2日穆迪对美国维持AAA的评级，其前提是预计美国未来将进一步削减赤字。
　　穆迪分析师斯蒂文-赫斯(Steven Hess)表示：“如果要想保持AAA评级，美国就应该让我们看到更进一步的措施，这将体现在联邦政府债务与GDP的比例上，到2015年左右，该比值应略高于75%，随后在较长时间内下滑。”
　　G7携手稳定金融市场 已准备好干预汇市
　　为应对标普调降美国评级及欧洲主权债务危机带来的冲击，七国集团(G7)在亚洲开市前发布联合声明称，将采取一切举措维持金融市场稳定。
　　G7财长及央行行长发表声明称，将采取协同措施维持市场流动性，支持金融市场有效运转。同时，G7支持由市场决定汇率，将适时在外汇市场展开合作，未来数周密切联系并做好行动准备。
　　此前欧洲央行已经发表声明，欢迎意大利与西班牙承诺加快财政改革措施，欧洲央行将有效执行债券购买计划，以稳定欧元区价格。此举被外界理解为，欧洲央行就开始购买意大利与西班牙债券，是G7开始托市迈出的第一步。
　　纽约黄金期货上涨3.7% 创历史最高收盘价
　　纽约黄金期货价格周一上涨，创下历史最高收盘价，原因是标准普尔在上周五下调了美国主权信用评级，而市场正对该机构的这项决定做出回应。
　　当日，纽约商业交易所(NYMEX)下属商品交易所(COMEX)12月份交割的黄金期货价格上涨61.40美元，报收于每盎司1713.20美元，涨幅为3.7%。
　　纽约原油期货收盘大跌6.4% 报每桶81.31美元
　　纽约原油期货价格周一收盘下跌至自去年11月底以来的最低水平，原因是标准普尔在上周五决定下调主权信用评级，从而令市场感到担心。
　　当日，纽约商业交易所(NYMEX)9月份交割的原油期货价格下跌5.57美元，报收于每桶81.31美元，跌幅为6.4%，创下主力合约自5月初以来最高的单日跌幅。在上周的交易中，纽约原油期货价格下跌了9.2%。
　　欧股狂泻 德国股市跌5%
　　欧洲股市周一大幅下跌，美国信用评级的调降令投资者丧失信心，德国股市下跌5%。泛欧道琼斯Stoxx 600指数下跌了4.1%，收报228.98点，该指数本月下跌近14%。标准普尔上周五将美国主权信用评级从AAA调降至AA+，评级前景为负面。
　　德国DAX 30指数下跌5%，收报5923.27点。法国CAC 40指数下跌了4.7%，收报3125.19点。英国金融时报100指数下跌了3.4%，收报5068.95点。
　　俄罗斯RTS指数下跌了7.8%，至1657.77点。希腊ASE综合指数下跌了6%，至998.24点。西班牙IBEX 35指数下跌了2.4%，收报8459.40点。意大利金融时报MIB指数下跌了2.4%，收报15639.75点。(正觉)
　　本文为译者授权新浪财经独家使用，任何媒体未经授权均不得转载。若需授权必须经新浪财经与译者本人取得联系并获得书面认可。如果私自转载本文，译者保留一切追诉的权力，直至追究私自转载者的法律责任。
　　相关报道：
　　收盘：美国评级遭降 美股狂泻
　　奥巴马：美国将永远是AAA主权评级国家
　　里根政府顾问：国债不是14而是211万亿美元
　　穆迪警告美国应削减赤字 否则将下调评级
　　G7携手稳定金融市场 已准备好干预汇市
　　纽约黄金期货上涨3.7% 创历史最高收盘价
　　纽约原油期货收盘大跌6.4% 报每桶81.31美元
　　欧股狂泻 德国股市跌5%


