美国银行市值一周蒸发330亿美元 或需筹集资金
　　新浪财经讯 北京时间8月9日晚间消息，美国银行(BAC)市值在过去一个星期时间里已经蒸发了330亿美元，这引发了市场有关该行首席执行官布莱恩-莫伊尼汉(Brian T. Moynihan)需要筹集资金的担忧情绪。
　　自8月1日以来，美国银行股价已经下跌了34%，原因是有迹象表明该行可能面临更多与不良抵押贷款相关的支出，以及陷入停滞状态的美国经济将导致该行营收受到抑制。在美国前十大银行中，美国银行的市帐率(即股价与账面价值的比率)是最低的，仅为32%，这反映了投资者对该行是否已经正确估值自身资产的怀疑情绪。
　　现年51岁的莫伊尼汉今年已多次表明，美国银行不需要筹集资金，此举将降低现有投资者所持股份的价值。法国农业信贷银行美国证券公司(Credit Agricole Securities USA)的银行分析师迈克-梅奥(Mike Mayo)等业界分析师原本同意莫伊尼汉的这一看法，但现在也已不排除美国银行需要筹集资金的想法，而且正在猜测该行可能需要出售包括美林部门在内的部分业务。
　　市场研究机构FBR Capital Markets分析师保罗-米勒(Paul Miller)称，如果美国银行按昨天6.51美元的股价筹集资金，那么将会“大幅摊薄”现有股东所持股票的价值。他指出：“美国银行很可能现在还不需要筹集资金，但每一天都有新的诉讼浮出水面”，例如与已被美国银行收购的次级抵押贷款公司Countrywide Financial有关的诉讼。
　　按资产计算，美国银行是美国最大的一家银行，该行股价在纽约证券交易所(NYSE)昨天的交易中下跌20%，创下自2009年4月份信贷危机时期以来的最高跌幅；与此同时，按资产计算的第三大银行花旗集团(C)股价也大幅下跌了16%。在信贷危机的高峰时期，这两家银行都需要纳税人资金来维持自身的债务偿还能力。目前，美国银行正面临着来自于美国国际集团(AIG)和抵押贷款融资巨头房利美(FNM)等公司的住房贷款退款要求。
　　在标准普尔上周下调美国政府主权信用评级以后，拥有24只成分股的KBW银行指数(KBW Bank Index)已经下跌了12%，原因是投资者对联邦政府能否支持美国贷款商的问题感到怀疑，而且市场有关美国经济可能重新陷入衰退周期的猜测情绪也有所增强。(金良/编译)


