苹果公司市值一度超过埃克森美孚 全球最高
　　中新网8月10日电 据华尔街日报中文版报道，周二，苹果公司(Apple Inc。)市值盘中曾短暂超过埃克森美孚(Exxon Mobil Corp。)，成为全球市值最高的公司。这是苹果公司从一家专业电脑厂商变身全球消费电子品巨头过程中取得的又一座里程碑。
　　在周二波动的下午交易时段，苹果公司的市值曾达到3，430亿美元，一举超过埃克森美孚。股价走势曾经一度改变这前两大公司的市值排名。几周前两家公司的市值还相差500亿美元。
　　两家公司昨日的市值较量完成了史上最引人注意的一次公司竞争。比如，1993年底时，埃克森美孚是美国市值第二高的公司，市值接近780亿美元。当时的苹果公司只是电脑界的一个小角色，刚刚度过困难时期，当时其市值只有39亿美元。
　　尽管如此，这顶“全球市值最高”的皇冠苹果公司也没戴多久。周二尾盘时段，大盘上涨推高了埃克森美孚的股价。收盘时，埃克森美孚重回市值第一的宝座，其市值超过3，480亿美元，苹果的市值不到3，470亿美元。
　　即使是和石油公司素来优秀的盈利能力相比，苹果公司的业绩也很亮眼。在过去12个月里，总部位于加州的苹果公司创造了236亿美元的净收入，其总收入为1，000亿美元。相比之下，埃克森美孚的同期利润为379亿美元，但它却用了3，928亿美元的总收入才创造了这些利润。
　　苹果公司拒绝发表评论。埃克森美孚的一位发言人没有立即回复记者的置评请求。据道琼斯市场数据部(Dow Jones Market Data Group)，自2006年以来，埃克森美孚一直是美国市值最高的公司。
　　自2001年推出iPod以来，苹果公司的股价已上涨近40倍。自今年年初以来，苹果公司的股价累计上涨16%。相比之下，在近期油价下跌的背景下，埃克森美孚的股价今年下跌2%。
　　周二下午4点收盘时，苹果公司股价涨5.9%，至374.01美元。埃克森美孚股价涨2.1%，至71.64美元。
　　经纪商Gleacher &Co。的分析师马歇尔(Brian Marshall)谈到苹果公司的吸引力时说，千万不要低估普通阶层购买最新最棒的科技产品的需求。
　　埃克森美孚并非苹果首次超越的大公司。就在一年多前，苹果公司超越微软(Microsoft Corp。)，夺下了全球市值最高的科技公司的称号。尽管这一地位主要是象征性的，苹果市值迅速膨胀凸显了苹果公司股票存在溢价。
　　预计苹果公司公布的当前财年(截至今年9月)的销量增幅将超过三分之二，该公司的利润增幅预计将超过82%。苹果公司的现金储备超过760亿美元。(中新网IT频道)


