德国最大公用事业公司意昂裁员1.1万人
　　新浪财经讯 北京时间8月10日下午消息，据外电报道，德国最大的公用事业公司意昂(EON AG)将裁员1.1万、超过其员工总数的10%，同时削减股息。由于德国政府决定到2022年之前关闭所有核反应堆，意昂上半年利润锐减72%。
　　意昂今天公布，上半年经调整的净收入从上年同期的32.6亿欧元降至9.33亿欧元(12.9亿美元)；另外季度亏损3.82亿欧元，为10年来首个季度亏损。
　　德国巴登-符腾堡州银行(Landesbank Baden-Wurttemberg)分析师称：“意昂业绩糟糕主要源于放弃核电所造成的支出大幅上升。在政治干预和极端艰难经济环境的影响下，意昂削减了业绩目标。”
　　意昂称打算裁员9000-11000人，以抵消利润的下降，到2015年之前削减开支15亿欧元。意昂还将全年股息目标从此前承诺的2011-2012年间至少1.3欧元削减至1欧元。意昂预计2011年全年经调整净收入将为21-26亿欧元。(振玉)
　　　　本文为译者授权新浪财经独家使用，任何媒体未经授权均不得转载。若需授权必须经新浪财经与译者本人取得联系并获得书面认可。如果私自转载本文，译者保留一切追诉的权力，直至追究私自转载者的法律责任。
欢迎发表评论  我要评论


