莎莉5.45亿美元出售北美冷冻面团业务
　　莎莉表示，此项出售是其朝着分拆为两家独立上市公司方向迈出的又一步。该公司今年1月宣布，计划于2012年初将剩余的业务分拆为两家独立的上市公司，其中一家专注于咖啡业务，另一家主要专注于肉类业务。
　　莎莉将要出售的这个部门拥有大约700名员工，在乔治亚州和德克萨斯州拥有工厂。
　　该公司CEO马塞尔-史密茨(Marcel Smits)表示，此项出售“将使我们的北美业务能够更好地专注于其品牌肉类及冷冻甜食产品，并为一个强大而独立的未来建造一座平台。”
　　此项出售预计将于2012年底前完成。
　　Ralcorp表示，包括成本节约，但不包括一次性并购开支在内，预计此项交易完成后第一年将使其每股盈利增加30美分。
　　此外，Ralcorp周二还发布了第三财季业绩报告，报告显示其季度盈利从上年同期的5300万美元，合每股95美分，降至2830万美元，合每股50美分。
　　调整后每股盈利从上年同期的1.11美元增至1.15美元，低于接受FactSet调查的分析师平均预期的1.17美元。营收从上年同期的9.62亿美元增至11.7亿美元，高于分析师平均预期的11.6亿美元。(漩矶)
　　本文为译者授权新浪财经独家使用，任何媒体未经授权均不得转载。若需授权必须经新浪财经与作者本人取得联系并获得书面认可。如果私自转载本文，译者保留一切追诉的权力，直至追究私自转载者的法律责任。


