德国商业银行第二季度净利润同比下滑93%
　　新浪财经讯 北京时间8月10日晚间消息，德国第二大贷款商德国商业银行(CBK)今天发布了2011财年第二季度财报。报告显示，德国商业银行第二季度净利润为2400万欧元(约合3440万美元)，比去年同期下滑93%，主要由于该行减记了所持希腊债券资产的价值。
　　在截至6月30日的这一财季，德国商业银行净利润为2400万欧元，比去年同期的的3.52亿欧元(约合5.06亿美元)下滑93%，这一业绩不及分析师此前预期。彭博社调查显示，接受调查的11名分析师平均预期德国商业银行第二季度净利润为3440万欧元(约合4940万美元)。但与此同时，德国商业银行第二季度“核心银行”业务的营业利润为9.13亿欧元(约合13.12亿美元)，比去年同期的3.97亿欧元(约合5.70亿美元)增长一倍以上，推动其股价大幅上涨，涨幅创下3个月以来的最高水平。
　　德国商业银行在第二季度中计入了7.6亿欧元(约合10.9亿美元)与希腊主权债券相关的资产减记，原因是欧元区各大银行都在减记所持资产来帮助援救希腊。德国商业银行核心银行业务部门的营业利润同比增长，这与昨天该行首席财务官埃里克-斯特鲁兹(Eric Strutz)宣布将在明年3月份合同到期时离职形成了对比。
　　德国商业银行今天表示，欧元区主权债务危机已经对市场稳定性造成了损害，而这是该行实现全年盈利目标的前提条件。截至6月30日为止，德国商业银行与希腊相关的主权风险为22亿欧元(约合32亿美元)，低于去年同期的30亿欧元(约合43亿美元)；与意大利相关的主权风险为87亿欧元(约合125亿美元)，比去年同期减少10%；与西班牙相关的主权风险为29亿欧元(约合42亿美元)，比去年同期减少6.5%；与葡萄牙相关的主权风险大约为9亿欧元(约合13亿美元)，与去年同期基本持平。
　　在法兰克福市场今天的交易中，德国商业银行股价最高上涨9.7%。今年截至目前为止，德国商业银行股价大幅下跌了49%，是德国基准股指DAX Index成分股中的表现最差。德国最大贷款商德意志银行(DB)同期股价下跌19%。(文武/编译)
　　本文为译者授权新浪财经独家使用，任何媒体未经授权均不得转载。若需授权必须经新浪财经与译者本人取得联系并获得书面认可。如果私自转载本文，译者保留一切追诉的权力，直至追究私自转载者的法律责任。


