穆迪：美国零售商违约率仍将维持较低水平
　　新浪财经讯 北京时间8月10日凌晨消息，穆迪投资者服务机构周二称，虽然市场对美国经济陷入“双底衰退”感到担心，同时还对消费者支出感到忧虑，但美国零售商的违约率仍将维持在较低水平。
　　穆迪投资者服务机构预测，从现在起的一年时间里，由该机构评定评级的零售商的美国投机级违约率将为1.9%，这一违约率在2007年到2009年的全球经济衰退时期维持在极低水平。在2008年中，美国零售商违约率为5.1%，远低于过去两次经济衰退周期中两位数的投机级违约率，也远低于14%的美国非金融公司违约率。
　　穆迪指出，美国零售商违约率较低的原因之一是，这些公司采取了严格的库存控制措施，从而帮助其提高了自由现金流，并有助于零售商更加迅速地对需求的下滑作出回应。此外，贷款条款也一直都有利于美国零售商。
　　但穆迪同时指出，有6家零售商面临着较高的违约风险，其中包括高端零售商巴尼斯纽约精品店(Barneys New York)、珠宝零售商Claire's和药物零售商Rite Aid Corp(RAD)等。(文武/编译)
　　本文为译者授权新浪财经独家使用，任何媒体未经授权均不得转载。若需授权必须经新浪财经与译者本人取得联系并获得书面认可。如果私自转载本文，译者保留一切追诉的权力，直至追究私自转载者的法律责任。
欢迎发表评论  我要评论


