午盘：全球经济忧虑重现 美股继续走低
　　美东时间8月10日12:06(北京时间8月10日00:06)，道琼斯工业平均指数下跌346.44点，报10,893.33点，跌幅3.08%；纳斯达克综合指数下跌60.88点，报2,421.64点，跌幅2.45%；标准普尔500指数下跌32.88点，报1,139.65点，跌幅2.80%。
　　今天盘中道指最多曾下跌超过460点。
　　受避险投资需求推动，黄金期货价格攀突破每盎司1800美元。10年期国债价格上涨，收益率从周二晚间的2.26%下降至2.12%。
　　投资机构Gary Goldberg Financial Services总裁奥利佛-佩舍(Oliver Pursche)表示，“投资者们仍在努力辨别美国经济是陷入二次衰退，亦或仅仅只是增速放缓。”
　　除了对美国经济增长感到担忧之外，投资者们还在密切关注欧洲的状况，他们担心意大利或西班牙将成为下一个无力偿还债务的国家。
　　由于有传言称法国失去AAA主权信用，欧洲股市从午盘开始转跌，银行板块大幅下挫。受此传言影响，法国总统萨科齐提前结束休假，并与各部长召开紧急会议。法国CAC40指数下跌了4.9%。
　　在法国可能被下调评级的传言出炉之后，评级机构穆迪表示给予法国AAA评级，前景为稳定。惠誉则表示对法国的主权信用评级仍为3A，评级前景为稳定。
　　惠誉麾下的惠誉解决方案公司指出，法国和德国信贷违约掉期(CDS)价格明显上涨，可能表明市场越来越担心欧元区扶助区内较弱国家的能力。
　　标准普尔机构也重申法国AAA评级，展望稳定。
　　亚洲经济方面，市场担心中国的高通胀率可能将导致经济增长放缓。中国7月汽车销售仅增长6.7%，远低于2010年32%的增幅。自从2009年以来，中国与巴西等欠发达国家已成为全球经济复苏中的领跑者。
　　其他消息面，Capital One Financial(COF)宣布将溢价约26亿美元收购汇丰控股(HBC)在美国的信用卡业务部门，其中包括大约300亿美元的信用卡资产组合。
　　外汇市场中，美元指数升至74.002。在英国央行表示近期英国增长前景差于预期之后，英镑兑美元汇率下跌0.4%，报1.6245美元。
　　瑞士央行宣称将采取进一步措施来遏制“瑞士法郎的大规模升值”，称瑞郎过度升值已对经济增长构成威胁。
　　周二美国股市大幅攀升，道指飙升4%，创2009年3月23日以来最大单日涨幅。美联储宣布维持利率不变并且将至少维持到2013年中。(张俊)


