伦敦骚乱加剧 英国经济或面临长期衰退
　　[世华财讯]英国首都伦敦6日晚爆发的骚乱已经进入第四天。目前骚乱已向利物浦、曼彻斯特等其他多个主要城市蔓延，暴力事件大肆上演。在警力增至 1.6万人后，伦敦局势开始恢复平静。英国首相卡梅伦紧急回国处理危机，并将召开紧急会议讨论局势。分析称，种族对立与贫困失业问题为此次骚乱的根本原 因；同时，英国政府实施的财政紧缩计划加剧社会不安，成为此次骚乱的重要催化剂。
　　骚乱于上周六晚间爆发，起因是警方枪杀一名当地居民，周日有零星骚乱持续。但周一下午有强大的新力量加入骚乱，令英国陷入自上世纪90年代中期 的骚乱以及80年代种族骚乱以来最为严重的暴力活动之中。英国民众激辩这些事件是由严酷的经济环境引发，过于严厉的治安措施，还是机会主义的犯罪行为。
　　周一傍晚，配有防暴装备的警方在越来越多的地点对抗起火事件、抢掠行为和带面罩的街头打手，这些地方大多位于伦敦东北和东南部较贫困的少数族裔社区。到周一深夜，手持棍棒的破坏者进入卡姆登和乔克法姆等更为富裕的社区。
　　骚乱持续蔓延 曼彻斯特数百人打砸抢
　　英国数十年来最严重的暴乱向伦敦以外的地区蔓延，暴力事件扩散到利物浦、伯明翰与布里斯托、曼彻斯特等主要城市。
　　位于英格兰西北部的曼彻斯特首度爆发暴力冲突，数百名年轻人砸碎商店窗户，大肆抢劫，然后放火烧店。他们与市中心数百名防暴警察冲突，并以各种投掷物攻击警方。一名BBC摄影记者和直播车遭到攻击。
　　在英格兰中部，伯明翰市继昨日发生骚乱后，9日又有约200名暴徒手持棍棒在市里游荡，一些汽车被点燃、百货公司遭到抢劫；在西布罗姆维奇、伍尔弗汉普顿、西米德兰德等地也发生了类似骚乱。
　　在约16000名警力部署到伦敦各主要街区后，经过3天严重骚乱的伦敦9日白天至晚间初现平静。
　　唐宁街方面说，卡梅伦将从意大利返回英国，并主持由英国最高安全官员、紧急事务官员和政府官员组成的委员会COBRA的会议，该委员会的职责是应对社会突发事件，比如恐怖袭击或自然灾害。
　　他于9日早会见内政大臣特丽莎·梅和伦敦警察局代理专员蒂姆·戈德温，并主持紧急高级安全会议。
　　在随后发表的声明中，卡梅伦强烈谴责了近日发生的暴力骚乱行为，称需严厉打击这种“显而易见的犯罪”。
　　卡梅伦说，国会11日将召开紧急会议，讨论这次暴力事件。届时他将向议会做出陈述，就对抗骚乱和重建社区进行讨论。他说，伦敦的警察人数将从6000人增加至 1.6万人。卡梅伦取消所有警察的休假，并承诺要调动全国各地的警力支持。
　　英国内政大臣梅伊说，在持续3晚的暴力行动中，伦敦有至少526人遭到逮捕。
　　英国经济或长期衰退
　　自2008年以来，随着英国经济成长几乎停顿，加上政府削减财政支出，冲击如托登罕等高失业率地区。社会不安因素有增无已。而且目前政府开始不断的财政紧缩正在，大幅减少财政开支。因为这将降低福利金并且在2015年前削减数万个公务部门职位。
　　英国经济从2008年第二季度开始下滑，到去年第三季度为止已经连续出现六个季度的负增长，是英国政府1955年开始这项统计以来持续时间最长的一次经济衰退。英国也是欧盟主要经济体中最晚开始经济复苏的国家。
　　根据彭博社搜集的相关数据，自从2008年以来包括苏格兰皇家银行集团、劳埃德银行集团等在内的  英国五大银行已经裁员超过10.3万人，该数据占这五大银行自2008年底至2010年全球员工总数的比例约为11%。另悉，在这五大银行裁减的员工之 中，英国被裁减员工的数量至少达到3.45万人。
　　国际四大会计师事务所之一的安永会计事务所7月18日发布报告，将2011年英国国内生产总值(GDP)增速从此前的1.8%下调至1.4%；2012年GDP增速则从此前的2.3%下调至2.2%。该机构曾在4月份下调了英国今明两年GDP增速预期值。
　　同时面临着外界因素的影响，美国经济二次衰退风险加大，欧洲债务危机蔓延，那么英国经济增长更加困难。国内国外双重夹击或许令英国经济长期处于衰退之中。
　　(胡明军 编辑)


