开盘：传法国评级可能遭降 道指下挫230点
　　美东时间8月10日09:36(北京时间8月10日21:36)，道琼斯工业平均指数下跌228.00点，报11,011.77点，跌幅2.03%；纳斯达克综合指数下跌65.40点，报2,417.12点，跌幅2.63%；标准普尔500指数下跌28.09点，报1,144.44点，跌幅2.40%。
　　周二美国股市大幅攀升，道指飙升4%，创2009年3月23日以来最大单日涨幅。美联储宣布维持利率不变并且将至少维持到2013年中。
　　周三亚洲股市收高。由于有传言称法国失去AAA主权信用，欧洲股市转跌，银行板块大幅下挫。
　　于市场传言法国可能失去AAA评级，欧洲银行板块普遍重挫。评级机构穆迪出来表态，表示给予法国AAA评级，前景为稳定。惠誉则表示对法国的看法没有标普那么乐观。
　　经济数据面，批发库存数据将在美东时间上午10点公布，7月联邦预算赤字将在下午2点公布。
　　梅西百货(M)与拉夫劳伦(RL)将在今天公布财报。
　　周三美股收盘之后，科技企业思科(CSCO)与媒体集团新闻集团(NWS)将公布财报。
　　华特迪士尼(DIS)下跌3.3%，该公司在周二盘后宣布季度盈利攀升。
　　其他消息面，Capital One Financial(COF)宣布将溢价约26亿美元收购汇丰控股(HBC)在美国的信用卡业务部门，其中包括大约300亿美元的信用卡资产组合。
　　外汇市场中，美元指数升至74.002。在英国央行表示近期英国增长前景差于预期之后，英镑兑美元汇率下跌0.4%，报1.6245美元。
　　瑞士央行宣称将采取进一步措施来遏制“瑞士法郎的大规模升值”，称瑞郎过度升值已对经济增长构成威胁。
　　商品期货价格攀升，纽约商业交易所12月黄金期货价格上涨22.50美元，报每盎司1765.50美元。原油期货价格上涨3.20美元，报每桶82.50美元。(张俊)
　　本文为译者授权新浪财经独家使用，任何媒体未经授权均不得转载。若需授权必须经新浪财经与译者本人取得联系并获得书面认可。如果私自转载本文，译者保留一切追诉的权力，直至追究私自转载者的法律责任。


