Class CNBC意法将于周四实行卖空禁令
　　新浪财经讯 北京时间周四晚间消息 据Class CNBC报道，政府高级官员透露将在周四收盘后在法国与意大利实施卖空禁令。Class CNBC是CNBC在意大利的合作伙伴。
　　这一报道与欧洲证券与市场管理局(European Securities and Markets Authority)稍早时候向CNBC的表态相矛盾。这一欧盟独立机构周四表示，因市场传言导致法国银行股在周三与周四暴跌，目前正在加强对市场的监管力度。该机构是欧洲各国监管机构进行交流的平台。
　　该机构发言人说明是否将实行卖空禁令，但他表示如果有卖空禁令的话，那也不会在今天，明天，或者下周推出。
　　他表示，欧洲证券与市场管理局知道这一传言已令市场紧张，“今天的传言与法国有关，昨天是希腊。”
　　这位发言人称，“作为一个协调机构，欧洲证券与市场管理局没有权利实施卖空禁令，但我们可以将欧洲各国监管人员召集起来，并达成一个协作计划。”
　　英国金融服务监管局周四称英国目前没有禁止卖空计划。   (日月)
　　本文为译者授权新浪财经独家使用，任何媒体未经授权均不得转载。若需授权必须经新浪财经与译者本人取得联系并获得书面认可。如果私自转载本文，译者保留一切追诉的权力，直至追究私自转载者的法律责任。
欢迎发表评论  我要评论


