传法国或失去AAA评级 欧洲银行股大跌
　　新浪财经讯 北京时间8月10日晚间消息，据外电报道，由于市场传言法国可能失去AAA评级，意大利第一大银行裕信银行大跌6.19%，遭到停牌；意大利联合圣保罗银行大跌6.55%，两度停牌；法国兴业银行大跌7.15%。欧元急剧跳水，截至北京时间21:07，大跌119基点，报1.4255美元。
　　随后，评级机构穆迪出来表态，表示给予法国AAA评级，前景为稳定。惠誉则表示对法国的看法没有标普那么乐观。
　　此前，周三下午法国国债的信用违约掉期(CDS)飙升至161.7，创出历史新高，意味着每担保1000万欧元法国国债需付出16.17万欧元成本，在“AAA俱乐部”国家中遥遥领先。相反，美国已经被标普赶出AAA俱乐部，其CDS只有52.9。在标普调降美国评级后，全球最大债券基金PIMCO曾提出“很难想象标普不会接着调降其他AAA国家，尤其是法国”。(振玉)
　　本文为译者授权新浪财经独家使用，任何媒体未经授权均不得转载。若需授权必须经新浪财经与译者本人取得联系并获得书面认可。如果私自转载本文，译者保留一切追诉的权力，直至追究私自转载者的法律责任。
欢迎发表评论  我要评论


