美国政府拟减少已丧失抵押品赎回权住房数量
　　新浪财经讯 北京时间8月10日晚间消息，奥巴马政府正在向投资者征求意见，目的是找到一种方法来将政府支持企业所持有的几千幢已丧失抵押品赎回权的住房转为租赁住房。
　　抵押贷款融资巨头房利美(FNM)和房地美(FRE)的监管机构联邦住房金融局(Federal Housing Finance Agency)、美国财政部和美国住房及城市发展部(Department of Housing and Urban Development)今天发表声明，宣布将向投资者征求上述意见。这项举措的目标是减少已被取消抵押品赎回权的待售住房数量，通过找到投资者来购买房利美和房地美所持房产的方式来提高陷入停滞状态的住房价格。房利美和房地美持有或为美国一半的抵押贷款提供担保。
　　联邦住房金融局代理局长爱德华-德马科(Edward J. DeMarco)在声明中称：“有关房利美和房地美所有物业的合作关系可能会减少纳税人损失，并符合这两家公司给住房市场带来稳定性和流动性的职责。”自2008年9月份以来，房利美和房地美一直都依靠政府援助来维持运营，当时这两家公司被联邦政府接管，原因是蒙受了与次级抵押贷款相关的巨额损失。
　　联邦住房金融局向投资者征求意见的原因在于，该局预计如果违约房产的最终解决是丧失抵押品赎回权，而不是被转为某种类型的可生成收入的安排，那么住房价格将继续下跌。(文武/编译)
　　本文为译者授权新浪财经独家使用，任何媒体未经授权均不得转载。若需授权必须经新浪财经与译者本人取得联系并获得书面认可。如果私自转载本文，译者保留一切追诉的权力，直至追究私自转载者的法律责任。


