尾盘：联储未提及QE3 美股再度上扬
　　新浪财经讯 北京时间8月10日凌晨消息，美股周二尾盘再度上扬，盘面较为波动。美联储宣布维持利率不变并且将至少维持到2013年中，声明并未暗示将启动新一轮量化宽松政策。
　　美东时间8月9日15:22(北京时间8月10日03:22)，道琼斯工业平均指数上涨134.87点，报10,944.72点，涨幅1.25%；纳斯达克综合指数上涨48.14点，报2,405.83点，涨幅2.04%；标准普尔500指数上涨21.04点，报1,140.50点，涨幅1.88%。
　　今天盘中道指最高曾上涨243点，最低曾下跌206点。
　　美联储宣布维持利率不变并且将至少维持到2013年中，在声明中未暗示将启动新一轮量化宽松政策，但表示经济下滑的风险正在增大。
　　美联储货币政策声明称，将维持当前的证券再投资政策，将会例常地检视证券规模和组成，并且会适时作出调整。此前摩根大通、法巴、高盛等投行都发报告指出，美联储将暗示“较长时间”维持资产负债表规模不变，但是这一预期落空。美联储目前资产负债表规模为2.87万亿。
　　声明对低利率政策维持水平给出明确的指示，这是2008年年底以来首次清晰指引。美联储之所以明确表示将维持利率不变，有可能是因为FOMC预计未来几个季度内美国经济增长速度缓慢。但因为市场已经普遍预期美联储短期内不会加息，这一决定不算是惊喜。
　　FOMC同时表示该机构已经商讨过一些帮助经济增长的工具，并准备“在适当的时候”运用。
　　最近几周以来，市场并不看重美联储的会议。但在股市重挫、经济数据低迷的背景下，投资者们将字斟句酌的剖析联储声明，以寻找任何关于新一轮量化宽松政策(QE)的蛛丝马迹。
　　纽约券商Oscar Gruss首席执行官迈克尔-绍尔(Michael Shaoul)说：美联储公布这样一份议息声明——长远看淡、短期欠缺解决之道，绝非市场上已伤得淤青的投资者们希望看到的，尤其是美联储内部已有3名FOMC委员反对，这可是伯南克担任联储主席以来所未曾见过的现象。
　　在联储声明公布之前，有分析师认为美联储推出QE3几乎是可以肯定的了，但美联储可能正在为应该做些什么而犯愁。
　　但投资机构Evolution Securities固定收益研究部门负责人加里-詹金斯(Gary Jenkins)表示，美联储可能不会采取任何实质性的措施。
　　投资机构USAA Investment Management资深副总裁马特-弗洛因德(Matt Freund)表示，“华尔街近来的股灾让人们回想起2008年的股市噩梦。但事实并不是2008年重现。”
　　弗洛因德表示，“与三年前不同的是，企业财务状况良好，流动性充足，投机性投资大为减少。”弗洛因德认为，目前股市动荡的原因是“欧洲主权债务危机以及全球经济放缓的潜在风险。”
　　经济数据面，美国劳工部宣布，2011年第二季度非农生产率的环比年化增长率为-0.3%。据彭博社的调查，经济学家对此的平均预期为降0.7%。今年一季度非农生产率环比增1.8%。
　　美国劳工部宣布，2011年第二季度单位劳动成本的环比年化增长率为2.2%。据彭博社的调查，经济学家对此的平均预期为增1.9%。今年一季度的单位劳动成本环比增0.7%。
　　受标普机构下调美国债务评级影响，周一美国股市重挫，道指收盘暴跌5.55%，跌幅高达634.76点，为2008年12月1日以来最大单日跌幅，同时也是历史上第六大下跌点数。
　　截止周一收盘，道指已从7月21日最高值下跌了15%。
　　周二欧洲股市同样巨幅震荡，最终收高。亚洲股市收盘大多远离盘中最低点。日本日经225平均指数收跌1.7%。
　　纽约商业交易所12月交割的黄金期货价格上涨29.80美元，收于每盎司1743美元。9月原油期货价格下跌2.5%，收于每桶79.30美元。(张俊)


