CNBC经济不确定性引发多国骚乱和抗议活动
　　　导读：CNBC高级编辑马克-科巴( Mark Koba)撰文指出，全球经济的不确定性导致多国发生骚乱和抗议示威活动。
　　全球经济的不确定性和股市的动荡正使多国发生骚乱和抗议示威活动。以下是对发生骚乱和抗议示威活动国家的盘点：
　　英国
　　伦敦警方称，骚乱起源于人们为一名被警方射杀男子举行的守夜抗议活动。但伦敦街头民众称，暴乱的起因远不止一名男子的死亡事件。 
　　在六月底，由于发生了抗议养老金被削减而引发的大规模抗议活动，英国半数公立学校被关闭。参加罢工的包括三个主要教师工会、海关和移民部门官员、空管人员，75万人参加了抗议示威活动。
　　伦敦媒体报道称，居住在英国城市的穷人多年以来一直心怀不满，他们居住像在托特纳姆区那样的城区里，托特纳姆区是骚乱开始的地方。一名男子对全国广播公司称：“媒体根本未报道我们两个月前进行的抗议示威活动，6日晚上发生了骚乱和洗劫，现在看看周围。”
　　英国首相卡梅伦称，英国将恢复法律和秩序，他已将上街值勤的警员人数翻了一倍，并对年轻人实施宵禁。卡梅伦的保守党政府已因为为了减少债务而削减社会项目开支而遭到批评，受到最大影响的是许多少数族裔的年轻人，他们参与骚乱的主要人群。
　　以色列
　　25万人6日走上特拉维夫的街头以抗议生活费高启。示威活动始于一个月前，数人在特拉维夫一个地价很贵的地方搭建帐篷，以抗议房价不断上升。抗议活动已扩大至以色列的其它城市，共有5万人参加了集会。
　　示威活动已演变了对内坦尼亚胡总理领导的政策的一个重大挑战。上周公布的民调显示，他的支持率已下滑，对示威者表示支持的比例很高。内塔尼亚胡已宣布了一系列改革措施，其中包括腾出可用于建设的土地，提供税收优惠，但这些改革措施只是进一步加剧了人们的怒火。
　　西班牙、希腊、葡萄牙
　　由于政府出台经济紧缩措施和面临糟糕的经济局面，这三个国家都经历了抗议示威活动和骚乱。
　　雅典和希腊其它地方六月底发生了骚乱，希腊议会当时进行投票以批准政府大规模削减开支的计划。在警方用催泪弹来对付骚乱者时，数十人受伤，数十间商铺被毁。希腊议员削减开支以获得国际货币基金组织和欧盟的资金救助，否则将就面临债务违约的风险。
　　在西班牙，数千人参加了五月底进行的抗议示威，以抗议西班牙高达21%的失业率。他们还抗议政府腐败和为了控制债务而实施的经济紧缩措施。数百人在马德里的一个广场搭建帐篷，那里的抗议示威活动持续了一周。
　　葡萄牙三月底发生了大规模罢工和抗议示威活动，以抗议政府削减开支。至少有20万人在里斯本参加了示威抗议活动。
　　菲律宾
　　数千人在五月期间走上街头，要求获得更高工资。他们要求在通货膨胀不断上升的情况下获得更多的工资。他们还要求总统阿基诺三世的政府采取更多措施以帮助保护就业。
　　叙利亚
　　作为阿拉伯之春的又一遗产，叙利亚反对阿萨德总统的抗议示威和骚乱已持续了五个月。报道称至少有1600人被政府军打死。示威活动既有经济要求，也有政治要求。阿萨德政府已承诺进行一揽子改革，其中包括更高的工资、允许政党存在、放松对媒体的限制、启动新的反腐败行动。但到目前为止，还没有任何措施就位。(江山)
    本文为译者授权新浪财经独家使用，任何媒体未经授权均不得转载。若需授权必须经新浪财经与译者本人取得联系并获得书面认可。如果私自转载本文，译者保留一切追诉的权力，直至追究私自转载者的法律责任。


