欧股早盘稳居高位 法燃苏伊士领涨
　　截至北京时间下午16:20，欧股整体形势风向标：道琼斯Stoxx欧洲600种股票指数上涨1.6%，至235.96点。昨天该指数温和高收，结束了连续七个交易日下跌的颓势。
　　周二欧股收盘后，美联储麾下的联邦公开市场委员会(FOMC)宣布，接近零的基准利率将至少延续到2013年中。这一消息最终推动道指大幅反弹4%。周三亚股也是全线走升。
　　周三欧股的大赢家还有，德国商业银行的股票攀升5.8%。虽然第二季德商银行的利润因减计希腊债券的价值而下降，但银行其他领域的坏账开支明显下降。
　　过去几天中，因市场担心全球经济前景疲软而遭受重击的多只股票成为今天欧股的亮点，德国汽车制造商大众的股票攀升5.2%，芯片制造商英飞凌上涨5%。在这些股票的推动下，德国DAX 30指数涨2.4%，报6,056.86点。
　　英国人寿保险商标准人寿大涨9.4%。上半财年标准人寿的运营利润明显超出市场预期。该股也是金融时报100指数成分股中涨幅最高者之一。英股风向标金融时报100指数涨1.6%，报5,248.69点。商品价格上涨推动了伦敦市场的矿业和石油股走升，矿业商斯特拉塔的股票涨4.2%。
　　食品业巨头雀巢上涨1.7%。雀巢宣布，上半财年的利润下降14%，这主要与瑞郎走强和原材料价格上涨有关。尽管如此，雀巢的业绩依然超出市场预期。
　　法国CAC 40指数上涨1.5%，报3,222.95点。巴黎股市的大赢家首推法国燃气苏伊士，这只股票上涨近5%。该公司宣布，上半年的销售实现增长，目前与中投的谈判已进入高级阶段，准备把生产和勘测部门30%的股份售予中投。欧洲其他股市也稳步上扬，希腊ASE综合指数涨2.1%，报1,021.11点；意大利FTSE MIB指数涨1.2%，报15,909点。(严正/编译)


