沃尔沃建筑设备二季度销售额增32%
　　沃尔沃集团子公司沃尔沃建筑设备8日公布2011年第二季度财报称，由于全球建筑设备市场继续增长，第二季度公司净销售额达175.2亿瑞典克朗，较上年同期的152.95亿瑞典克朗增长15%。经汇率调整后，销售额同比增长32%。第二季度营业收入达18.93亿瑞典克朗，比去年同期的20.86亿瑞典克朗略有减少。
　　报告显示，日本3月份地震及海啸给沃尔沃建筑设备的销售和营业收入带来负面影响。当季日本供应链相关问题给公司造成约12亿瑞典克朗的销售损失，营业收入相应减少了3亿瑞典克朗，导致当季营业利润率由2010年同期的13.6%下降至10.8%。
　　沃尔沃建筑设备总裁帕特·奥尔尼称：“尽管遭遇日本地震和海啸袭击所带来的不利影响，公司二季度财报依然印证了沃尔沃扎实的市场表现。由于当前全球宏观经济形势持续的不确定性，我们正保持成本的高度灵活性，以便能迅速适应市场的任何潜在挑战。”
　　沃尔沃建筑设备预计，2011年全球市场销售额仍将增长，但对订单量的预期增幅由此前预计的20%-30%降至15%-25%。其中，预计中国市场订单量增幅将在10%-15%之间，较此前预期的20%-30%有所下降。(陈听雨)
欢迎发表评论  我要评论


