美联储温柔一语 亚太股市焕然一新
　　[世华财讯]受隔夜美股大涨带动，亚太股市10日全面上扬，各主要股指涨幅均超1%。由于昨日美联储明确宣布超低利率不变至少维持到2013年，从而缓解了市场紧张心态。
　　日经225指数10日开盘上涨1.86%；韩国股市10日开盘大幅反弹4.22%，结束六连跌，随后股指涨幅有所收窄。中国股市开盘后，两大股指双双高开，沪综指开盘报2,562.39点，涨1.44%；深 成指开盘报11,519.31点，涨1.80%。
　　此外，澳大利亚基准S&P/ASX 200指数10日早盘涨逾2%，金融和资源类股领涨。
　　昨日，美联储宣布超低利率不变并且将至少维持到2013年中，虽未暗示将启动新一轮量化宽松政策，但表示经济下滑的风险正在增大。美联储货币政策声明称，将维持当前的证券再投资政策，将会例常地检视证券规模和组成，并且会适时作出调整。该声明发布后，美国三大股指一度出现回落，但随后再次展开反弹，尤其临近尾盘股指加速走高。
　　虽然Fed没有像一些人预期的那样宣布进一步购买债券，但是给出维持超低利率至少到2013年的时间表亦被市场视为积极信号，从而推动资金涌向股票等风险较高的资产。
　　另外，昨日稍早，中国公布的7月CPI同比涨6.4%，创36个月新高。但鉴于当前国际金融市场局势动荡，分析人士认为，短期内中国可能将维持利率不变。而中国国务院周二表示，准备采取行动，以防范全球金融市场动荡可能带来的风险。从而稳定了市场情绪。
　　(墨言 编辑)
欢迎发表评论  我要评论


