传亚洲一家银行已降低法国贷款商信用额度
　　新浪财经讯 北京时间8月11日晚间消息，据国外媒体报道，有银行业消息人士周四称，亚洲地区的一家银行已经降低了面向法国主要贷款商的信用额度，而与此同时，该地区的其他5家银行业也正在审视与法国主要贷款商之间的交易对手风险，原因是对法国各大银行对欧元区“边缘国家”债务的风险敞口的担忧情绪有所增强。
　　周三有市场传言称，法国将继美国以后也丧失其“AAA”主权信用评级，从而导致欧洲信用违约掉期指数创下自2008年以来的最高涨幅，但随后各大信用评级服务机构否认了这一传言。据路透社报道，这6家亚洲银行中的匿名消息人士透露，风险认知的突然上升，再加上法国各大银行股价的大幅下跌，已经促使亚洲地区的一些银行加快了审视交易对手风险的速度，并考虑是否应减少对欧洲贷款商的风险敞口。
　　信用违约掉期是由信用卡贷款所衍生出来的一种金融衍生产品，可以被看作是一种金融资产的违约保险，债权人通过这种合同将债务风险出售，合同价格就是保费。购买信用违约保险的一方被称为买家，承担风险的一方被称为卖家。双方约定如果金融资产没有出现违约情况，则买家向卖家定期支付“保险费”，而一旦发生违约，则卖方承担买方的资产损失。
　　消息人士称，新加坡一家银行的亚洲财政风险管理部门负责人表示，该行已经降低了面向法国大型银行的信用额度，原因是向这些交易对手贷款存在感知风险。
　　法国巴黎银行(BNPP)的一名发言人对此消息作出回应称：“我们从来不会就市场传言置评。”法国兴业银行(SOGN)尚未就此置评，法国农业信贷银行(CAGR)发言人则表示，该行不会对此置评。
　　法国兴业银行周三股价最高下跌21%，此后该行发表了一份声明，否认了有关该行财务健康性的市场传言，但这份声明未能消除市场担忧情绪，该行股价收盘仍旧下跌15%，自7月初以来的跌幅超过了50%。新加坡的一名高级信贷交易员称，当一家银行的股价跌幅达到这一水平时，风险官就会自动审视其对这家银行的风险敞口有多大。
    周四法兴银行开盘大涨8.9%，亚洲银行正在削减对法国大银行的信贷额度的消息传出，法兴股价一路跳水，截至发稿时，其股价大跌8.5%。(金良/编译)


