传美联储正依据巴塞尔协议制定银行资本标准规定
　　新浪财经讯 北京时间8月11日晚间消息，据国外媒体报道，一名熟知内情的消息人士称，美联储官员正在为美国最大型银行起草资本标准规定，这些规定不会比作为全球标准的巴塞尔协议更加严格。
　　美联储理事丹尼尔-塔鲁洛(Daniel Tarullo)曾在6月30日发表讲话称，美联储依据多德-弗兰克金融改革法案制定资本标准规定之举与巴赛尔协议有着“一致的目标”。据彭博社报道，这位拒绝被具名的消息人士透露，美联储并未改变这一立场。
　　美联储表示，基于多德-弗兰克法案条款而正在制定中的一项草案要求资产总额达到或超过500亿美元的大型银行遵循“增强后的审慎标准”，这项草案应该会在9月底以前完成。这项草案所制定的资本标准规定还适用于非银行金融公司，前提是这些公司被监管机构判定为可能带来系统性的风险。此外，这项草案还将包括针对最大型银行的流动性要求、信用风险敞口上限以及风险管理标准等内容。
　　巴塞尔银行监管委员会在今年6月份为最大型的国际银行设定了额外的资本缓冲标准，其范畴在占风险权重资产1%到2.5%之间。与此同时，巴塞尔银行监管委员会为所有银行制定的资本缓冲标准为在普通股权益中占7%比例。
　　全球监管机构目前都正试图控制最大型银行给纳税人和金融系统带来风险。在最近几天的交易中，全球银行类股均大幅下跌，原因是市场预测全球经济增长速度将有所放缓。拥有花旗集团(C)、美国银行(BAC)和富国银行(WFC)等24只成分股的KBW银行指数今年已经下跌了30%，远高于标普500指数的下跌11%。但与此同时，更高的资本标准可能会导致银行盈利进一步受挫，从而给本已十分缓慢的美国经济复苏进程带来更大风险。
　　总部位于华盛顿的银行业组织金融服务论坛(Financial Services Forum)的政策执行副总裁约翰-蒂埃里(John Dearie)称：“不断提高的资本标准意味着银行放贷活动将有所减少，鉴于经济复苏进程的脆弱性，这可能会带来政策失误的风险。”金融服务论坛的成员包括高盛集团(GS)和摩根大通(JPM)等最大型的华尔街金融机构。(文武/编译)
　　本文为译者授权新浪财经独家使用，任何媒体未经授权均不得转载。若需授权必须经新浪财经与译者本人取得联系并获得书面认可。如果私自转载本文，译者保留一切追诉的权力，直至追究私自转载者的法律责任。


