综述：道指大涨4% 纳指飙升5.3%
　　新浪财经讯 北京时间8月10日凌晨消息，在周一美股暴跌之后，周二美国股市报复性反弹，三大股指全面大涨，道指轻易收复11000点关口。美联储宣布维持利率不变并且将至少维持到2013年中，声明并未暗示将启动新一轮量化宽松政策。
　　美东时间8月9日16:00(北京时间8月10日04:00)，道琼斯工业平均指数上涨429.92点，收于11,239.77点，涨幅3.98%；纳斯达克综合指数上涨124.83点，收于2,482.52点，涨幅5.29%；标准普尔500指数上涨53.11点，收于1,172.57点，涨幅4.74%。
　　今天盘中道指最高上涨超过430点，最低曾下跌206点。
　　美联储宣布维持利率不变并且将至少维持到2013年中，在声明中未暗示将启动新一轮量化宽松政策，但表示经济下滑的风险正在增大。
　　美联储货币政策声明称，将维持当前的证券再投资政策，将会例常地检视证券规模和组成，并且会适时作出调整。此前摩根大通、法巴、高盛等投行都发报告指出，美联储将暗示“较长时间”维持资产负债表规模不变，但是这一预期落空。美联储目前资产负债表规模为2.87万亿。
　　声明对低利率政策维持水平给出明确的指示，这是2008年年底以来首次清晰指引。美联储之所以明确表示将维持利率不变，有可能是因为FOMC预计未来几个季度内美国经济增长速度缓慢。但因为市场已经普遍预期美联储短期内不会加息，这一决定不算是惊喜。
　　FOMC同时表示该机构已经商讨过一些帮助经济增长的工具，并准备“在适当的时候”运用。
　　最近几周以来，市场并不看重美联储的会议。但在股市重挫、经济数据低迷的背景下，投资者们将字斟句酌的剖析联储声明，以寻找任何关于新一轮量化宽松政策(QE)的蛛丝马迹。
　　联储声明公布之后，分析师对其作出了不同的解读。
　　纽约券商Oscar Gruss首席执行官迈克尔-绍尔(Michael Shaoul)说：美联储公布这样一份议息声明——长远看淡、短期欠缺解决之道，绝非市场上已伤得淤青的投资者们希望看到的，尤其是美联储内部已有3名FOMC委员反对，这可是伯南克担任联储主席以来所未曾见过的现象。
　　ARSENIO资本管理的经理人董事阿森尼奥(JOSEPH ARSENIO)则认为，联储声明具有建设性。他表示，“毫无疑问美联储声明具有建设性。它没有指出政策将立即转向QE3(第三轮定量宽松政策)，它直接将超低利率政策锁定在一个很长期限内，这意味着进一步的紧缩政策已没有可能。这对通胀率的回升是有利的。”
　　在联储声明公布之前，有分析师认为美联储推出QE3几乎是可以肯定的了，但美联储可能正在为应该做些什么而犯愁。
　　而投资机构Evolution Securities固定收益研究部门负责人加里-詹金斯(Gary Jenkins)表示，美联储可能不会采取任何实质性的措施。
　　周二美股盘面较为波动，投资机构USAA Investment Management资深副总裁马特-弗洛因德(Matt Freund)表示，“华尔街近来的股灾让人们回想起2008年的股市噩梦。但事实并不是2008年重现。”
　　弗洛因德表示，“与三年前不同的是，企业财务状况良好，流动性充足，投机性投资大为减少。”弗洛因德认为，目前股市动荡的原因是“欧洲主权债务危机以及全球经济放缓的潜在风险。”
　　经济数据面，美国劳工部宣布，2011年第二季度非农生产率的环比年化增长率为-0.3%。据彭博社的调查，经济学家对此的平均预期为降0.7%。今年一季度非农生产率环比增1.8%。
　　美国劳工部宣布，2011年第二季度单位劳动成本的环比年化增长率为2.2%。据彭博社的调查，经济学家对此的平均预期为增1.9%。今年一季度的单位劳动成本环比增0.7%。
　　受标普机构下调美国债务评级影响，周一美国股市重挫，道指收盘暴跌5.55%，跌幅高达634.76点，为2008年12月1日以来最大单日跌幅，同时也是历史上第六大下跌点数。
　　截止周一收盘，道指已从7月21日最高值下跌了15%。
　　周二欧洲股市同样巨幅震荡，最终收高。亚洲股市收盘大多远离盘中最低点。日本日经225平均指数收跌1.7%。
　　纽约商业交易所12月交割的黄金期货价格上涨29.80美元，收于每盎司1743美元。9月原油期货价格下跌2.5%，收于每桶79.30美元。
　　美联储宣布超低利率至少维持至2013年中
　　美联储麾下联邦公开市场委员会(FOMC)在结束为期一天的会议后宣布，维持0-0.25%的现行联邦基金利率不变。FOMC在声明中未暗示将启动新一轮定量宽松政策(QE3)，而超低利率政策至少将维持到2013年中。
　　会后声明还显示，联储预计经济前景有下滑风险，美国经济的增长率明显低于预期，预计未来经济的复苏将更为缓慢，就业增长将颇为疲软，目前联储正在讨论其他的政策工具。
　　如果没有这两周来的剧烈形势变化，今天的会议可能不会吸引如此多的目光。上周四道指暴跌513点，上周五标普历史上首次调降美国的主权评级，周一道指更是狂泻635点。
　　CRT资本：市场对没有QE3感到失望
　　美联储稍早时发表声明，指出经济复苏依然缓慢，将继续把到期证券的回笼资金再投资，但美股随即开始大幅走低。CRT资本的首席利率分析师阿德(DAVID ADER)表示，这是因为市场对联储根本没有暗示QE3(第三轮定量宽松政策)感到失望。
　　阿德指出：“联储发表了一份鸽派立场的声明，直接给当前的超低货币政策划出了时间限制，明确表示准备扩充自己的资产负债表，将延长所持证券的期限，这些都不出市场预期。”
　　他还称：“我们不是特别担心联储内部有三位人士持有不同意见，他们都反对给相当长时间的措辞下明确定义，同时他们反对QE3和扭绞行动(即将联储持有的短期证券换为较长期证券)。”
　　YCMNET Advisors：联储未排除QE3可能性
　　美联储稍早时发表声明，称经济复苏依然缓慢，将继续把到期债券回笼资金用于再投资，但美股随即开始大幅走低。
　　YCMNET Advisors总裁兼首席投资策略师Michael Yoshikami表示：“联储此举说明，如有必要，他们愿意采取行动，他们当然并未排除QE3的可能性。正如预期的，他们谈到了疲软的经济，而这是众所周知的。”
　　他指出，联储实际上是在表示：“我们仍在这里，并且准备好采取行动。”这对市场来说并非意外。
　　ARSENIO资本：联储声明具有建设性
　　美联储稍早时发表声明，指出经济复苏依然缓慢，将继续把到期证券的回笼资金再投资，但美股一度大幅走低但稍后转涨。ARSENIO资本管理的经理人董事阿森尼奥(JOSEPH ARSENIO)表示，这归根到底是因为联储声明具有建设性。
　　阿森尼奥指出：“毫无疑问美联储声明具有建设性。它没有指出政策将立即转向QE3(第三轮定量宽松政策)，它直接将超低利率政策锁定在一个很长期限内，这意味着进一步的紧缩政策已没有可能。这对通胀率的回升是有利的。”
　　美2季生产率降0.3%仍好于预期
　　美国政府发布的二季度非农生产率报告显示，该指数的环比年化降幅为0.3%，这主要与美国经济的活跃度下降有关。0.3%的降幅低于经济学家的平均预期。与此同时单位劳动成本温和上涨，这表明美国的通胀压力仍得到很好控制。
　　美国劳工部还指出，今年一季度非农生产率的降幅修正至0.6%。据汤森路透集团的调查，经济学家平均预期二季度非农生产率将降0.8%。今天劳工部对以往多个季度非农生产率的修正表明，2010年美国生产率的增速略强于早先预期。
　　纽约黄金期货上涨1.7% 再创历史最高收盘价
　　纽约黄金期货价格周二上涨，再度创下历史最高收盘价，原因是市场对全球经济前景感到担心，且全球股市遭遇卖盘，促使投资者买入黄金期货避险。
　　当日，纽约商业交易所(NYMEX)下属商品交易所(COMEX)12月份交割的黄金期货价格上涨29.80美元，报收于每盎司1743美元，涨幅为1.7%，盘中曾最高触及每盎司1782.50美元，创下盘中历史高点。在今年截至目前为止的交易中，纽约黄金期货价格上涨了23%，连续第十年实现增长。本周迄今为止，纽约黄金期货价格上涨了5.5%。
　　纽约原油期货收盘下跌2.5% 报每桶79.30美元
　　纽约原油期货价格周二收盘下跌至每桶80以下，原因是投资者仍对全球经济前景感到担心，且股市遭遇卖盘导致这种担忧情绪更加强烈。
　　当日，纽约商业交易所(NYMEX)9月份交割的轻质原油期货价格下跌2.01美元，报收于每桶79.30美元，跌幅为2.5%，创下自去年9月份以来的最低收盘价。
　　抄底者入市 欧洲股市结束7连阴
　　因炒底者涌入，欧洲股市周二收市，结束了连续7个交易日下跌的势头。泛欧道琼斯Stoxx 600指数上涨了1.4%，收报232.20点，该指数盘中最低下跌至217.37点。
　　英国金融时报100指数上涨了1.9%，收报5164.92点。德国DAX 30指数下跌0.1%，收报5917.08点。法国CAC 40指数上涨了1.6%，收报3176.19点。(正觉)
　　本文为译者授权新浪财经独家使用，任何媒体未经授权均不得转载。若需授权必须经新浪财经与译者本人取得联系并获得书面认可。如果私自转载本文，译者保留一切追诉的权力，直至追究私自转载者的法律责任。
 
　　相关报道：
　　收盘：暴跌之后美股报复性反弹
　　美联储宣布超低利率至少维持至2013年中
　　CRT资本：市场对没有QE3感到失望
　　YCMNET Advisors：联储未排除QE3可能性
　　ARSENIO资本：联储声明具有建设性
　　美2季生产率降0.3%仍好于预期
　　纽约黄金期货上涨1.7% 再创历史最高收盘价
　　纽约原油期货收盘下跌2.5% 报每桶79.30美元
　　抄底者入市 欧洲股市结束7连阴


