综述：道指重挫4.62% 纳指大跌4.09%
　　新浪财经讯 北京时间8月11日凌晨消息，周三美国股市再度重挫，道指收盘暴跌520点。投资者们担心欧洲债务危机可能升级、全球经济放缓，美股因此重挫。
　　美东时间8月10日16:00(北京时间8月11日04:00)，道琼斯工业平均指数下跌519.83点，收于10,719.94点，跌幅4.62%；纳斯达克综合指数下跌101.47点，收于2,381.05点，跌幅4.09%；标准普尔500指数下跌51.81点，收于1,120.72点，跌幅4.42%。
　　今天美股大幅低开，在能源与金融股反弹的带动下，午后时美股跌幅曾有所收窄；尾盘再度下挫并收于全天最低点。
　　受避险投资需求推动，黄金期货价格大幅上涨。10年期国债价格上涨，收益率从周二晚间的2.26%下降至2.12%。
　　投资者们为美国经济增长前景感到担忧。投资机构Gary Goldberg Financial Services总裁奥利佛-佩舍(Oliver Pursche)表示，“投资者们仍在努力辨别美国经济是陷入二次衰退，亦或仅仅只是增速放缓。”
　　除了对美国经济增长感到担忧之外，投资者们还在密切关注欧洲的状况，他们担心意大利或西班牙将成为下一个无力偿还债务的国家。
　　由于有传言称法国可能失去AAA主权信用，欧洲股市从午盘开始转跌，收盘大幅下滑，银行板块重要挫。
　　在法国可能被下调评级的传言出炉之后，法国总统萨科齐提前结束休假，并与各部长召开紧急会议，决定推出最新措施来削减公共赤字，保护法国的AAA信贷评级。
　　评级机构穆迪表示给予法国AAA评级，前景为稳定。标准普尔机构也重申法国AAA评级，展望稳定。
　　惠誉则表示对法国的主权信用评级仍为3A，评级前景为稳定。惠誉麾下的惠誉解决方案公司指出，法国和德国信贷违约掉期(CDS)价格明显上涨，可能表明市场越来越担心欧元区扶助区内较弱国家的能力。
　　亚洲经济方面，市场担心中国的高通胀率可能将导致经济增长放缓。中国7月汽车销售仅增长6.7%，远低于2010年32%的增幅。自从2009年以来，中国与巴西等欠发达国家已成为全球经济复苏中的领跑者。
　　经济数据面，美国财政部周三公布报告称，7月份美国预算赤字有所下降，但仍高达1290亿美元；本财年迄今为止的赤字总额达到近1.1万亿美元的水平。
　　美国商务部报告称6月份美国批发库存有所增长，但增幅创下7个月以来的最低水平，主要由于批发商将库存保持在与销售相符的水平。
　　美国能源部下属能源信息署报告称，美国上周原油库存意外减少520万桶。
　　其他消息面，Capital One Financial(COF)宣布将溢价约26亿美元收购汇丰控股(HBC)在美国的信用卡业务部门，其中包括大约300亿美元的信用卡资产组合。
　　瑞士央行宣称将采取进一步措施来遏制“瑞士法郎的大规模升值”，称瑞郎过度升值已对经济增长构成威胁。
　　纽约商业交易所黄金期货价格上涨41.30美元，收于每盎司1784.30美元，涨幅为2.4%，盘中曾最高触及每盎司1801美元，创下盘中历史高点。原油期货价格上涨4.5%，收于每桶82.89美元。
　　欧股跳水 法国AAA评级可能不保
　　周三欧股午盘，主要股指开始跳水。有消息称，继美国之后法国的AAA主权评级也将不保。许多银行股开始大幅下挫。法国、意大利和西班牙股市沦为重灾区。巴黎银行的股价重跌7.4%。
　　欧股整体形势风向标：道琼斯Stoxx 600指数下跌0.2%，至231.66点。早盘该指数还上涨2%。欧元汇率也开始大幅下滑。法国CAC 40指数下跌1.4%，至3,132.17点，英国金融时报100指数跌0.21%，德国DAX 30指数的涨幅缩减至0.3%，至5,934.98点。意大利股市下跌2%以上，西班牙股市跌1%。
　　法国拟推新措施削减赤字 以保护AAA信用评级
　　法国总统尼古拉斯-萨科齐(Nicolas Sarkozy)周三责令财政部长弗朗索瓦-巴鲁安(Francois Baroin)和预算部长瓦莱丽-佩克雷瑟(Valerie Pecresse)推出最新措施来削减公共赤字，原因是美国主权信用评级已被下调，从而使法国紧张的财务状况成为市场关注的焦点。
　　萨科齐还强烈要求所有政党都支持一项宪法提案，其内容是限制未来的赤字。目前而言，如果这项提案被提交给国会两院进行投票，那么很可能会以失败告终。
　　萨科齐周三召集政府各部部长和央行行长召开紧急会议，暂时中断夏季休会期，原因是股票市场大幅下跌，表明投资者对各国政府债务负担的焦虑情绪正在增强。巴鲁安和佩克雷瑟已被要求在8月17日与萨科齐和法国总理弗朗索瓦-菲永(Francois Fillon)召开会议，就加快削减赤字步伐的问题给出建议。萨科齐办公室称，政府官员还将在8月24日进一步召开会议，并将在此次会议上正式批准赤字削减措施。
　　全球股市暴跌 金价首次突破1800美元
　　国际市场的金价大幅攀升，延续了近几个交易日来的强势，极度担心全球经济前景和各国股市暴跌迫使许多投资者转向黄金(1789.80,46.80,2.69%)，金价历史上第一次突破1800美元/盎司大关。金价还得到了美联储将超低利率政策至少维持到2013年中的有力推动，这使持有黄金的机会成本处于低位。
　　截至周四凌晨0点5分，纽约商业交易所12月期黄金期货合约的价格涨36.70美元，至1779.90美元，涨幅为2.1%。稍早时金价创下1801美元的盘中历史最高价。
　　美国7月预算赤字1294亿美元低于预期
　　美国财政部周三公布报告称，7月份美国预算赤字有所下降，主要由于支出与去年同期相比有所减少。
　　据财政部今天公布的月度预算报告显示，7月份美国预算赤字为1294亿美元，低于2010年7月份的1650亿美元，也低于经济学家此前预期；当前财年截至目前为止的预算赤字上升至1.1万亿美元，低于去年同期的1.7万亿美元。彭博社调查显示，接受调查的25名经济学家平均预期7月份美国预算赤字为1330亿美元，预测范围在1250亿美元到1400亿美元之间。
　　美国6月份批发库存环比增0.6%
　　美国商务部周三公布报告称，6月份美国批发库存有所增长，但增幅创下7个月以来的最低水平，主要由于批发商将库存保持在与销售相符的水平。
　　报告显示，6月份美国批发库存环比增长0.6%，不及经济学家此前预期；5月份经修正后为环比增长1.7%，低于此前初步报告的环比增长1.8%。彭博社调查显示，接受调查的34名经济学家平均预期6月份美国批发库存环比增长1%，预测范围在增长0.3%到增长1.5%之间。与此同时，6月份批发商销售也环比增长0.6%，5月份为环比下滑。
　　美国上周原油库存意外减少520万桶
　　美国能源部下属能源信息署(EIA)今天发布了上周美国原油库存报告。报告显示，截至8月5日当周美国原油库存意外减少520万桶。市场研究公司Platts调查显示，分析师平均预期该周美国原油库存为增加180万桶。
　　报告还显示，截至8月5日当周美国汽油库存减少160万桶，分析师预期为减少120万桶；馏分油(包括柴油和取暖用油)库存减少70万桶，分析师预期为增加120万桶。能源信息署公布的库存数据与美国石油协会(API)周二公布的数据相符合。
　　纽约黄金期货上涨2.4% 再创历史最高收盘价
　　纽约黄金期货价格周三上涨，连续第三个交易日创下历史最高收盘价，主要由于股票市场大幅下跌，促使投资者买入黄金期货避险。
　　当日，纽约商业交易所(NYMEX)下属商品交易所(COMEX)12月份交割的黄金期货价格上涨41.30美元，报收于每盎司1784.30美元，涨幅为2.4%，盘中曾最高触及每盎司1801美元，创下盘中历史高点。
　　纽约原油期货收盘上涨4.5% 报每桶82.89美元
　　纽约原油期货价格周三回弹，扭转此前连续几个交易日的收盘下跌走势，原因是据美国政府报告显示上周原油库存有所减少，且股票市场大幅下跌。
　　当日，纽约商业交易所(NYMEX)9月份交割的轻质原油期货价格上涨3.59美元，报收于每桶82.89美元，涨幅为4.5%。在此前一个交易日中，纽约原油期货价格下跌了2.5%。
　　欧股大幅下滑 法国银行股领跌
　　欧洲股市周三大幅下滑，投资者对法国可能失去AAA评级的感到不安，导致银行股跳水，法国兴业银行暴跌近15%。泛欧道琼斯Stoxx 600指数下跌3.8%，收报223.50点。
　　法国、德国与西班牙股指跌幅均超出5%，德国DAX 30指数下跌5.1%，收报5613.42点。英国金融时报100指数下跌了3.1%，收报5007.16点。法国CAC-40指数下跌5.5%，收报3002.99点。
　　意大利金融时报MIB指数下跌6.7%，收报14676.04点。西班牙IBEX 35指数下跌5.5%，收报7966点。(正觉)
　　本文为译者授权新浪财经独家使用，任何媒体未经授权均不得转载。若需授权必须经新浪财经与译者本人取得联系并获得书面认可。如果私自转载本文，译者保留一切追诉的权力，直至追究私自转载者的法律责任。
　　相关报道：
　　收盘：经济前景堪忧 美股再次重挫
　　欧股跳水 法国AAA评级可能不保
　　法国拟推新措施削减赤字 以保护AAA信用评级
　　全球股市暴跌 金价首次突破1800美元
　　美国7月预算赤字1294亿美元低于预期
　　美国6月份批发库存环比增0.6%
　　美国上周原油库存意外减少520万桶
　　纽约黄金期货上涨2.4% 再创历史最高收盘价
　　纽约原油期货收盘上涨4.5% 报每桶82.89美元
　　欧股大幅下滑 法国银行股领跌
 


