美联储救市新招遭诟病 解一时之痛又埋隐患
　　⊙记者 王宙洁 ○编辑 艾家静
　　美联储唱戏市场搭台，“定期宽松”新招只能解一时之痛。
　　万众瞩目的议息会议并未带来惊喜，利率声明也只字未提“QE3”，但美联储给出“两年内都将保持超低利率水平”的承诺，还是令迟疑的投资人作出了积极回应，并在9日当天发动了一波买入狂潮，帮助美股暂时摆脱了连续跳水。
　　不过，市场人士注意到，“定期宽松”的创新举措短期内有助市场止跌企稳，长期来看则不大可能给美国经济增长带来明显的新动力。更堪忧的是，由此导致的美元疲软，可能给新兴经济体带来热钱涌入、输入型通胀和本币升值等一系列麻烦。
　　美联储救市新政不“给力”，加上欧债危机警报未解除，截至北京时间22时35分，美股三大股指重返跌势，跌幅均在2.8%左右。同时段德国、法国及意大利等多个欧洲国家股市暴跌超过4%。
　　承诺死守“零利率”  首设宽松时间表
　　“美国经济复苏速度显著低于美联储预期，就业市场出现恶化，居民消费意愿依旧疲软，房地产业仍然疲弱。”
　　9日，美联储召开货币政策决策例会，并于会后发表声明作出上述表示。分析师普遍认为，美联储对美国经济形势的判断基调比之前更为悲观。
　　美联储预计，未来几个季度，美国经济增速将慢于预期，失业率也只能缓慢下降，通胀预期将继续保持稳定。
　　首次确定宽松政策时间表，成为这次会议唯一的亮点。
　　在之前几次的议息会议上，对于量化宽松货币政策工具还将使用多久，美联储通常使用“将延续一段时间”之类的模糊说法。美联储9日将这一政策的执行期限明确化，第一次在公开声明中向市场明确表态：将维持低利率政策至2013年中期。
　　为了应对金融危机并刺激经济复苏，自2008年12月以来，美联储一直把联邦基金利率保持在零至0.25%的历史低位。
　　美联储当天还宣布，将延续把到期的国债本金进行再投资以购买美国国债的政策，这意味着美联储将采取价格型和数量型并举的宽松货币政策。
　　会议声明留后手  QE3预期再高涨
　　尽管在最新发布的政策声明中，并未出现类似第三轮量化宽松(QE3)这样的字眼，但对于新一轮量化宽松政策，美联储已在声明中埋下伏笔。
　　美联储称，将继续紧密关注美国经济复苏进程，并在必要时推出可刺激经济复苏的新举措。“这说明美联储已为第三轮量化宽松政策敞开了大门。”有分析人士指出。
　　2010年11月，美联储同意斥资6000亿美元购买债券，开启了第二轮量化宽松计划。这一举措推动美国国债收益率跌至创纪录低点，股市飙升，美元下挫。今年7月13日，伯南克向国会表示，如果经济复苏遇阻，美联储就将买入更多国债。他同时重申，“预计经济会在今年下半年加速增长。”
　　然而，理想并未照进现实。
　　美国第二季度国内生产总值(GDP)按年率微增1.3%；第一季度经济几乎陷于停滞，按年率仅增长0.4%；更别提美国国债首次弄丢了“3A”评级——美国经济的实际状态远远超出了伯南克的想象。
　　按标普分析师尼古拉·斯旺的话说，庞大的赤字已经使美国的资产负债表“不堪入目”。斯旺也是撰写下调美国评级报告的主笔之一。在此背景下，高盛集团10日表示，美联储在承诺超低利率至少再持续两年后，或将推出第三轮量化宽松政策。
　　“美国联邦公开市场委员会在今年稍晚或明年初恢复量化宽松的几率高于50%。”高盛首席分析师简·哈丘斯表示。
　　全球股市正面回应 美元遭遇大利空
　　这份不温不火的利率声明，再一次将美元推向了风口浪尖。
　　就在美联储发表声明后第一时间，美元对瑞郎汇率暴跌近5%。一家外汇交易公司的策略师约翰·道尔表示，“鉴于美联储称他们有可用的工具、愿意动用这些工具，并且给出了更确定的时间范围，这总体对美元而言是个极大的利空。”
　　美国国债则继续上涨，10年期和2年期国债收益率9日跌至纪录最低。2年期国债收益率下跌6个基点至0.20%，一度下探0.1568%，低于8日创下的0.2283%的次纪录低点。
　　“美联储将基准利率保持在极低的水平直到2013年，这令人惊叹。”一位美国国债交易的主管杰森·罗根认为，“美联储所传达的信息是：我们正处于日本式的增长阶段，短期国债有望疯狂上涨。”
　　另外，受益于超低利率环境，投资者继续看好黄金。纽约黄金期货价格10日早盘小幅走高，徘徊在每盎司1778 美元左右纪录高位的附近；纽约市场油价则继续走低，近一年以来首次跌破每桶80美元。


