综述：道指大涨3.95% 纳指飙升4.69%
　　新浪财经讯 北京时间8月12日凌晨消息，受利好就业数据推动，周四美国股市大幅收高。至此美股已经连续四个交易日巨幅波动。美国上周首次申请失业救济报告好于市场预期、美国总统奥巴马称将每周都公布增加就业机会的计划，提振了市场情绪。
　　美东时间8月11日16:00(北京时间8月12日04:00)，道琼斯工业平均指数上涨423.37点，收于11,143.31点，涨幅3.95%；纳斯达克综合指数上涨111.63点，收于2,492.68点，涨幅4.69%；标准普尔500指数上涨51.86点，收于1,172.62点，涨幅4.63%。
　　今天盘中道指最高曾上涨近560点。
　　美国总统奥巴马在讲话中表示，今后将每周都公布增加就业机会的计划。
　　投资机构BTIG LLC首席全球策略师丹-格林豪斯(Dan Greenhaus)表示，“尽管美国经济状况没有好转，但上周首次申请失业救济数据暗示劳动力市场状况可能不会继续恶化。”
　　经济数据面，美国劳工部宣布，在截至8月6日的一周中，首次申领失业救济人数下降7000，总数降至39.5万，为4月初以来最低数字。据彭博社的调查，经济学家对此的平均预期为40.5万。此前一周的初请失业金人数为40万。
　　美国商务部宣布，6月美国的贸易赤字攀升至531亿美元，创2008年经济危机以来新高。据彭博社的调查，经济学家对此的平均预期为480亿美元。5月的贸易赤字为502亿美元。
　　企业财报面，思科(CSCO)股价飙升16%，该公司宣布第四财季净盈利下降36%，但经过调整之后的盈利与营收均超出分析师预期。
　　Kohl’s Corp(KSS)宣布第二财季盈利之后，上调了全年每股收益预期，目前预计每股收益4.45至4.60美元，原先预期值为4.25至4.40美元。
　　其他消息面，据彭博社报道，标普500成份公司高管增持达至2009年3月以来新高。路透社报道称，至少一家亚洲地区银行已降低法国主要贷款商的信用额度。《纽约时报》文章表示，欧洲证券和市场管理局考虑禁止整个欧元区卖空，法国准备对传播不利银行业消息者展开调查。
　　外汇市场中，美元兑其他货币汇率下跌，美元指数降至74.829。欧元兑美元汇率攀升至1.4161。彭博社称，瑞士暗示有可能将瑞士法郎与欧元短暂性挂钩，导致瑞郎下挫。
　　纽约商业交易所12月交割的黄金期货价格下跌32.80美元，收于每盎司1751.50美元。9月原油期货价格上涨3.4美元，收于每桶85.72美元。
　　初请失业金人数低于40万好于预期
　　美国政府发布的上周首度申请失业救济人数报告显示，上周的数字跌至40万关口之下，这是今年4月初以来的第一次，同时明显好于市场普遍预期。此外，领取失业救济的总人数延续着缓步下滑之势。这对持续重跌的美股投资者来说是一个不大不小的安慰。
　　美国劳工部指出，在截至8月6日的一周中，初请失业金人数环比下降7千，经季调的总数降至39.5万。两周前的人数上调至40.2万，超过早先公布的40万。据汤森路透集团的调查，经济学家对上周人数的平均预期为环比增至41万。初请失业金人数的四周移动均值环比降3250人，至40.5万，后者创下了今年4月中旬以来新低。
　　6月贸易赤字意外增至531亿创危机后新高
　　美国政府宣布，受全球经济下滑影响，6月贸易赤字意外扩大至531亿美元，创近三年来新高，即金融危机以来的最高纪录。
　　商务部周四称，美国6月的贸易赤字较5月的508亿美元赤字扩大4.4%，赤字扩大的最大原因为出口降2.3%，为2008年12月以来最大月度跌幅。
　　接受汤森路透集团调查的分析师对6月赤字的平均预期为环比缩小至482亿美元。5月贸易赤字大幅上调16.5%，至508亿美元。6月贸易赤字扩大意味着第二季度国内生产总值(GDP)将向下修正。
　　纽约黄金期货收盘下跌1.8% 报1751.50美元
　　纽约黄金期货价格周四收盘从历史高点回落，扭转了此前连续3个交易日的上涨趋势，主要由于股票市场今天上扬，从而在某种程度上给市场注入了乐观情绪。此外，纽约商品交易所的运营商芝加哥商业交易所集团(CME Group) (CME)调高了黄金交易的保证金要求，也是导致黄金期货价格下跌的原因之一。
　　当日，纽约商业交易所(NYMEX)下属商品交易所(COMEX)12月份交割的黄金期货价格下跌32.80美元，报收于每盎司1751.50美元，跌幅为1.8%。
　　纽约原油期货收盘上涨3.4% 报每桶85.72美元
　　纽约原油期货价格周四收盘上涨，原因是投资者逢低买入，且美国股市回弹，从而在某种程度上给市场注入了乐观情绪。
　　当日，纽约商业交易所(NYMEX)9月份交割的轻质原油期货价格上涨2.83美元，报收于每桶85.72美元，涨幅为3.4%。
　　欧洲股市飙升 银行股反弹
　　欧洲股市周四大幅飙升，但盘中震荡剧烈，银行股在昨日大跌后有所反弹。泛欧道琼斯Stoxx 600指数上涨了3.2%，收报230.57点，该指数盘中最低下跌至218.91点。
　　德国DAX 30指数上涨了3.3%，收报5797.66点。法国CAC 40指数上涨了2.9%，收报3089.66点。英国金融时报100指数上涨了3.1%，收报5162.83点。
　　意大利金融时报MIB指数上涨了4.1%，收报15277.19点。(正觉)
　　本文为译者授权新浪财经独家使用，任何媒体未经授权均不得转载。若需授权必须经新浪财经与译者本人取得联系并获得书面认可。如果私自转载本文，译者保留一切追诉的权力，直至追究私自转载者的法律责任。
　　相关报道：
　　欧洲四国限制沽空
　　收盘：就业数据提振 美股大幅收高
　　欧股尾盘反弹 欧洲拟禁止卖空
　　初请失业金人数低于40万好于预期
　　6月贸易赤字意外增至531亿创危机后新高
　　纽约黄金期货收盘下跌1.8% 报1751.50美元
　　纽约原油期货收盘上涨3.4% 报每桶85.72美元
　　欧洲股市飙升 银行股反弹


