午后：消费信心下滑 美股持续盘整
　　新浪财经讯 北京时间8月13日凌晨消息，美国股市周五午后持续盘整。早间公布的数据表明美国零售销售攀升，但消费者信心降至1980年以来新低。
　　美东时间8月12日12:57(北京时间8月13日00:57)，道琼斯工业平均指数上涨143.72点，报11,287.03点，涨幅1.29%；纳斯达克综合指数上涨17.11点，报2,509.79点，涨幅0.69%；标准普尔500指数上涨9.57点，报1,182.21点，涨幅0.82%。
　　密歇根大学和路透社联合宣布，8月份美国消费者信心指数降至54.9点，创31年来新低。据彭博社的调查，经济学家对此的平均预期为63.0点。7月消费者信心指数的终值为63.7点。 
　　投资机构Miller Tabak股市策略师皮特-布克瓦(Peter Boockvar)表示，“8月消费者信心指数显然也拥有本周与上周市场的疯狂特质。”
　　此外，美国商务部在盘前宣布，7月的零售额环比增长0.5%。据彭博社的调查，经济学家对此的平均预期均为环比增0.6%。6月的零售销售环比增0.1%。
　　美国商务部宣布，6月的商业库存环比增长0.3%。据彭博社的调查，经济学家对此的平均预期为环比增0.6%。5月的商业库存环比增1.0%。
　　投资机构BTIG LLC首席全球策略师丹-格林豪斯(Dan Greenhaus)表示，“由于7月份是第三季度的第一个月，因此尽管7月零售销售仅仅小幅攀升，但我们仍然为之感到高兴。”
　　格林豪斯表示，“尽管遇到了许多阻力和负面因素，但美国经济不会重新陷入衰退。商业开支状况仍然很健康，并且至少第三季度开头的消费者开支状况相对较为强劲，这些都让我们多少感到有些振奋。”
　　周四美国股市大幅收高，道指连续四个交易日涨跌幅度都超过400点，在历史上尚属首次。周四道琼斯工业平均指数上涨423.37点，收于11,143.31点，涨幅3.95%。但本周道指仍然下跌了2.6%。
　　周五欧洲股市收高，金融与大宗商品期货类股领涨。周四晚间法国、意大利西班牙与比利时相继宣布将实行或延长禁止卖空的禁令以应对近来几周金融市场大幅动荡的状况，这条消息提升了市场情绪。
　　欧洲经济数据面，法国宣布第二季度国内生产总值(GDP)环比涨幅为零，第一季度的GDP增幅被大幅下调为0.9%。此前市场平均预计第二季度GDP增幅将为0.3%。
　　企业财报面，图形处理芯片生产商英伟达(NVDA)飙升13%，该公司在周四盘后宣布盈利超出预期，并且调升了业绩预期。
　　纽约商业交易所12月黄金期货价格下跌14美元，报每盎司1738美元。原油期货价格上涨68美分，报每桶86.34美元。(张俊)


