EADS要求航空公司用欧元购买飞机以避免汇兑损失
　　新浪财经讯 北京时间8月12日凌晨消息，欧洲航空防务航天公司(EADS)首席财务官汉斯-皮特-林(Hans Peter Ring)周四称，该公司正在与航空公司客户进行谈判，希望后者用欧元向该公司购买飞机，以避免该公司因美元贬值而蒙受汇兑损失。
　　皮特-林在今天接受采访时表示，欧洲航空防务航天公司“富于美元”，而欧洲和中东地区的航空运营商“很可能短缺美元”，因此让这些公司用欧元购买飞机将会是一种“双赢”。
　　今年截至目前为止，欧元兑美元汇率已经上涨了5.9%，至每欧元1.42美元。在这种形势下，欧洲航空防务航天公司正寻求最小化自身的汇兑损失，并强烈要求其供应商将更多生产迁往美元地区。皮特-林表示，该公司需要航空公司将大量的购买活动转为用欧元支付才能有用。他指出：“如果是10亿美元或20亿美元，那是不错的，但无法在根本上起到作用。”他进一步指出，欧洲航空防务航天公司对美元有着超过200亿美元的风险敞口。
　　皮特-林还称，欧洲航空防务航天公司原计划在美国市场上建立一家装配厂，前提是该公司赢得美国空军350亿美元的加油机订单，但这一目标最终未能实现，原因是该公司在今年早些时候的竞标中输给了竞争对手波音(BA)。他表示，该公司现在已经不计划在美国市场上设立A320飞机制造厂，但正强烈要求西班牙、德国和法国供应商将生产转往墨西哥等美元地区，或是转向低成本的生产中心。
　　皮特-林指出，欧洲航空防务航天公司的部件供应商“面临着与我们一样的压力，但真正的挑战是，一些供应商并不具备与我们一样的资产负债表”。因此，对于这些供应商来说，“唯一的‘逃生之路’就是将生产转往美元国家或转往低成本的生产地区”。他还表示，建立新的生产设施将需要前期的资本投资。
　　在业务运营方面，皮特-林称该公司并未放弃此前设定的目标，也就是在2020年以前将来自于北美业务部门的销售额提高至100亿美元。去年该部门的销售额为47亿美元，在607亿美元的公司总销售额中所占比例为7.7%。(文武/编译)
　　本文为译者授权新浪财经独家使用，任何媒体未经授权均不得转载。若需授权必须经新浪财经与译者本人取得联系并获得书面认可。如果私自转载本文，译者保留一切追诉的权力，直至追究私自转载者的法律责任。


