美国邮政考虑裁员22万人
　　新浪财经讯 北京时间周六凌晨消息 美国邮政一位官员周五表示，为摆脱财务困境，公司考虑在2015年之前削减22万个全职工作岗位并关闭300家处理中心。
　　美国邮政总局局长帕特里克-多纳霍(Patrick Donahoe)表示，“公司需要将员工总数减少至42.5万人，并自行处置而不是由政策来安排员工的养老与医保等福利。”
　　因人们更多使用电子邮件并在网上支付账单，美国邮政的邮件数量一直在下降。美国邮政上一季度净亏损31亿美元，该公司预计在下月便会失去偿债能力并无力支付55亿美元的退休与医保账单。
　　该公司在上月便表示考虑关闭3700家邮局，并让签约零售商来提供邮政服务。这一计划受到部分议员的强烈抨击。
　　多纳霍称工会领袖并不喜欢新的裁员计划。美国邮政需要在2015年前裁员12万人，而员工自动离职形成的10万个空缺将不会被弥补。
　　多纳霍表示，一些议员对美国邮政要自行安排员工养老与医保等福利的提议感兴趣，这一提议每年可给公司节约4亿至5亿美元。      (日月)
　　本文为译者授权新浪财经独家使用，任何媒体未经授权均不得转载。若需授权必须经新浪财经与译者本人取得联系并获得书面认可。如果私自转载本文，译者保留一切追诉的权力，直至追究私自转载者的法律责任。
欢迎发表评论  我要评论


