传沃尔玛考虑对家乐福巴西资产发起收购要约
　　新浪财经讯 北京时间8月12日凌晨消息，据国外媒体报道，有几名熟知内情的消息人士称，全球最大零售商沃尔玛(WMT)正考虑对家乐福(CA)旗下巴西连锁店发起收购要约，目的是拓展该公司在拉丁美洲市场上的业务规模。
　　据彭博社报道，这几位匿名消息人士透露，沃尔玛的这项计划正处于早期阶段，该公司也有可能会决定不发起收购要约。其中一名消息人士称，沃尔玛已经通知家乐福称其有收购意向，但双方目前还没有展开正式谈判。
　　消息人士还透露，沃尔玛的收购意向可能会扩大至将家乐福旗下所有拉丁美洲地区的业务都涵盖在内，其中包括后者旗下位于哥伦比亚和阿根廷的连锁店等。消息人士称，沃尔玛正在与其顾问合作审查这些资产，以及这些资产如何才能与其自身业务相符合。
　　一名消息人士指出，沃尔玛长期以来一直都都有意收购家乐福旗下巴西资产，在两年以前就曾讨论过这一问题。最近几周以来，沃尔玛的收购兴趣有所增强，原因是家乐福放弃了将其业务与巴西最大零售商Cia. Brasileira de Distribuicao Grupo Pao de Acucar进行合并的计划。消息人士还称，家乐福的一些投资者正在推动公司管理层出售巴西部门，原因是今年截至目前为止该公司市值已经缩水了95亿欧元(约合135亿美元)。
　　贝伦贝格银行(Berenberg Bank)驻伦敦的分析师Niamh McSherry称，家乐福巴西资产的价值可能为70亿欧元(约合99亿美元)。他表示：“如果沃尔玛有意收购这项业务，我不会感到惊讶。”但是，“收购价格是一个关键问题，我认为就目前而言，家乐福具体提出一个能让股东感到满意的价格是很困难的”。
　　沃尔玛发言人拒绝就此消息置评，家乐福发言人则表示，该公司将巴西视为“一个战略性的市场”。该发言人称：“巴西等市场是家乐福公司战略中的主要增长推动力，我们自1975年以来一直都在巴西市场上进行运营，未来计划是继续在这一市场上取得增长。”自去年11月份以来，家乐福已多次下调盈利预期，但该公司此前一直都寻求拓展巴西和中国业务，原因是店铺装修和价格下调措施导致家乐福在法国本土市场上难以实现增长。(金良/编译)
　　本文为译者授权新浪财经独家使用，任何媒体未经授权均不得转载。若需授权必须经新浪财经与译者本人取得联系并获得书面认可。如果私自转载本文，译者保留一切追诉的权力，直至追究私自转载者的法律责任。


