股票基金投资者加快撤市步伐
　　新浪财经讯 北京时间8月11日上午消息，据外电报道，美国投资公司协会(Investment Company Institute，下称ICI)的数据显示，截止8月3日的前一周内，投资美国和外国股票的共同基金投资者总共撤资约129.8亿美元，比前一周的93.2亿美元增加了39%。
　　投资者出于对美国经济增长疲软、欧美债务问题的担忧纷纷退出市场。从总体上看，不包括货币市场基金在内的长期共同基金在截止8月3日的一周内从市场上共撤出169.4亿美元资金。具体而言，投资者一周内从美国股票基金撤出了104.4亿美元资金，并从外国股票基金撤出了25.5亿美元。
　　这是股票基金连续第15周出现资金净流出。ICI估计，股票基金自今年4月以来没有出现过周净流入。
　　标普的共同基金分析师卡瑟斯(Dylan Cathers)认为，投资者加快撤资是合理现象，他预计下周甚至会有更大规模的资金撤市。
　　他指出，上次股市暴跌是在2008年和2009年初，撤资是市场焦虑的表现之一。投资者仍不确定该往哪里投资，而当前，部分投资者可能会认为，“将资金塞在床垫下也好过投资股市亏钱”。
　　与此同时，ICI报告指出，债券基金一周内的资金流出量高达28.6亿美元，远超过一周前的2.23亿美元。投资者从应纳税的债券基金中撤出了22亿美元，并从市政债券基金中撤出6.61亿美元。
　　此外，投资者还从混合型基金中撤出了10.9亿美元，远超过一周前的7300万美元。此类混合型基金既能在股市，也能在固定收益资产方面进行投资。(易灵)


