奥巴马豪言每周推新政促就业
　　新浪财经讯 美国东部时间8月11日晚上(北京时间8月12日早上)消息，美国总统奥巴马周四发表演讲时豪言，将每周都推出新的政策以促进经济增长和增加就业，同时他指责国会的党派偏见让美国丢掉AAA主权信用评级。
　　奥巴马在密歇根Johnson Controls电池厂发表讲话时称，如果国会的两党议员尽早妥协的话，美国的主权评级就不会被调降。“我们这个国家没有问题，是我们的政治有问题。”
　　奥巴马督促国会议员达成1.5万亿的赤字削减方案，称他不将休假中的议员召回华盛顿，是希望他们倾听更多选民的声音。CNN最新民调显示，仅41%民众愿意重新选举现任的国会议员，为调查有史以来首次跌破50%。
　　众议院少数党领袖佩洛西周四提名3名议员进入国会特别委员会，由此12人委员会正式成立，委员会须于11月23日前提交1.5万亿赤字削减方案，并于12月23日前获两院通过。(颜茜 发自美国纽约)
　　本文为译者授权新浪财经独家使用，任何媒体未经授权均不得转载。若需授权必须经新浪财经与译者本人取得联系并获得书面认可。如果私自转载本文，译者保留一切追诉的权力，直至追究私自转载者的法律责任。
欢迎发表评论  我要评论


