美证交会称其不计划限制卖空
　　新浪财经讯 北京时间8月13日早间消息，美国证券交易委员会(SEC)发言人约翰-内斯特(John Nester)周五称，该委员会不计划采取行动来控制卖空。在此以前，已经有四个欧洲国家宣布禁止卖空。
　　内斯特今天发表声明称：“我们不计划进一步限制卖空，原因是证券交易委员会已经对卖空行为进行了限制。卖空是在一只股票经历重大下行价格压力时被触发的。”
　　所谓“卖空”(Short Sale)，又叫做空/空头，即高抛低补，是指股票投资者当某种股票价格看跌时，便从经纪人手中借入该股票抛出，在发生实际交割前将卖出股票如数补进，交割时只结清差价的投机行为。若日后该股票价格果然下落时，再从更低的价格买进股票归还经纪人，从而赚取中间差价。
　　法国、西班牙、意大利和比利时当局都在昨天宣布实施卖空禁令，目的是阻止金融类股继续下跌。在2008年9月份，证券交易委员会曾禁止卖空，原因是当时金融危机正在加深。
　　内斯特还表示，证券交易委员会还已经制定了相关规则来限制滥用的卖空行为，其中包括限制裸卖空等。所谓裸卖空，是指投资者没有借入股票而直接在市场上卖出根本不存在的股票，在股价进一步下跌时再买回股票获得利润的投资手法。进行“裸卖空”的交易者只要在交割日期前买入股票，交易即获成功。由于“裸卖空”卖出的是不存在的股票，量可能非常大，因此会对股价造成剧烈冲击。(文武/编译)
　　本文为译者授权新浪财经独家使用，任何媒体未经授权均不得转载。若需授权必须经新浪财经与译者本人取得联系并获得书面认可。如果私自转载本文，译者保留一切追诉的权力，直至追究私自转载者的法律责任。


