银行股领涨 欧股早盘由跌转升
　　截至北京时间17:15，英国银行股整体上涨约1.3%，连续第二天上涨。法国CAC 40指数上涨1.05%，报3,121.96点。德国DAX 30指数上涨1.45%，报5,881.62点。英国金融时报100指数涨0.66%，报5,196.69点。
　　德国最大钢铁商蒂森克虏伯(TKA)下跌1.3%，挪威最大的钻井平台制造商Aker Solutions(AKSO)重跌7.3%。这两家公司刚发布的季利润都低于分析师的平均预期。
　　斯托克泛欧600指数上涨0.8%，至232.34点。本周至今该指数仍下跌约2.8%。与2月17日的年内最高点相比，这一指数已缩水20%。摩根士丹利资本国际亚太市场指数下跌0.2%，标普500指数期货下跌0.2%，跌幅缩减。
　　IG Markets驻墨尔本分析师皮科克(Cameron Peacock)评论道，卖空禁令“加上近来我们已观察到的上升动势，可能确保我们本周最后一天的行情不会太富戏剧性，虽然交易员依然紧张，不利消息随时可能导致人们再度逃离”。
　　法国等四个国家已从今天开始推行卖空禁令，以求稳定市场。此前在市场传言将破产的打压下，本周三法国大型银行兴业的股价跌至2009年3月以来最低点。
　　8月16日法国总统萨科齐和德国总理默克尔将会晤，谋求提高欧元区的效率。在市场担心主权债务危机将扩散至欧洲较大经济体的冲击下，法国股市近几天损失惨重且行情波动剧烈。
　　今天稍早时法国统计局在巴黎宣布，第二季度的GDP与第一季持平。这低于接受彭博社调查的经济学家平均预期的增长0.3%。今年第一季法国经济增0.9%。(严正/编译)


