泰和诚医疗与GE Healthcare签署合作协议
　　受此消息推动，泰和诚美国上市股票周四早盘大涨。截至美东时间10:37(北京时间22:37)，该股涨6.17，至4.30美元。
　　泰和诚总部位于北京，在中国运营着一个放射治疗与诊断影像中心网络。该公司表示，与GE Healthcare的合作包括一个优先供应商关系，其将能够“以可能的最好价格”购买GE Healthcare的产品，包括成像设备、监测仪器与医院信息整合平台等。
　　双方还将在学术与营销项目上合作，包括合作举办研讨班与会展。泰和诚还表示，将与GE Healthcare合作，通过融资租赁或其它业务战略进军农村与初级护理市场。
　　GE Healthcare上月宣布，将把其X射线产品业务的全球总部从美国威斯康星州迁至北京，以便开拓中国及其他新兴市场。GE Healthcare计划未来两年内在中国推出20多款新产品。
　　通用电气公司去年宣布，计划在华投资20亿美元，包括投资5亿美元建设6个研发中心。(漩矶)
　　本文为译者授权新浪财经独家使用，任何媒体未经授权均不得转载。若需授权必须经新浪财经与作者本人取得联系并获得书面认可。如果私自转载本文，译者保留一切追诉的权力，直至追究私自转载者的法律责任。
欢迎发表评论  我要评论


