意大利通过640亿美元赤字削减计划
　　新浪财经讯 北京时间8月13日凌晨消息，意大利总理希尔维奥-贝卢斯科尼(Silvio Berlusconi)领导下的内阁周五批准了一项总额455亿欧元(约合640亿美元)的赤字削减计划以控制债务，地方政府官员称这项计划可能会导致意大利的经济复苏进程陷入停滞。
　　意大利政府在今天召开的内阁会议上以法令的形式通过了这项赤字削减计划，根据这项计划，意大利政府将在明年削减200亿欧元(约合285亿美元)赤字，2013年削减255亿欧元(约合363亿美元)。这项计划已立即生效，但仍需意大利国会在60天时间里批准。贝卢斯科尼在今天召开的新闻发布会上表示，根据这项赤字削减计划，高收入者的纳税额将被调高，资本利得税率也将被上调。
　　贝卢斯科尼在会后表示：“我们的心在滴血，因为我们一直都坚持声称不会把手伸向意大利人的口袋，但国际环境已经发生了很大的变化。这项计划与欧洲央行所希望的方向是一致的。”
　　贝卢斯科尼在8月5日宣布，他将通过这项计划，这是意大利政府在一个月时间里通过的第二项财政紧缩计划。在此以前，欧洲央行行长特里谢呼吁意大利采取额外措施，来作为该行支持意大利国债的回报。在上周的交易中，意大利的借债成本大幅上涨至欧元区历史上的最高水平，原因是市场担心该国将成为欧元区主权债务危机的下一个牺牲者。自欧洲央行从8月8日开始买入意大利国债以来，10年期意大利国债的收益率已经下降了110个基点。
　　意大利经济部长特雷蒙蒂(Giulio Tremonti)表示，这项财政紧缩计划的目标是在明年将财政赤字在GDP总额中所占比例降低至1.4%，并在2013年将赤字削减至零。意大利政府上个月也公布了一项总额480亿欧元(约合684亿美元)的计划，当时该国政府还承诺将对税收体系进行全面整改。特雷蒙蒂称，这项财政紧缩计划是“必要和紧急之举”。
　　意大利央行行长马里奥-德拉吉(Mario Draghi)曾在7月13日称，对于意大利及其他欧元区国家来说，如果只是实施财政紧缩计划而不采取政策来支持经济增长，那么无法削减足够的债务。(金良/编译)
　　本文为译者授权新浪财经独家使用，任何媒体未经授权均不得转载。若需授权必须经新浪财经与译者本人取得联系并获得书面认可。如果私自转载本文，译者保留一切追诉的权力，直至追究私自转载者的法律责任。


