饮鸩止渴的美国人
　　程凯
　　美国人正在饮鸩止渴！带着全世界一起慢性自杀。
　　饮鸩止渴，说的是喝毒酒解渴，虽然能解一时之口渴，但是却将自己推向万劫不复的深渊。美联储正在做这样的事情，他们都是货币主义者，货币的使用在他们看来是万能而且神圣的，成也货币，败也货币，要救急解渴，那也得是靠货币。
　　这种思维是根深蒂固的，哪怕发现货币是毒药也在所不惜，这就是当前美国经济政策制定者的处境。这是一个被绑架了的怪异世界，针对欧债危机，标普降级，G7国家的通气发言不管用，美国总统奥巴马的励志讲话毛毛雨，非要伯南克出来说“行了，还有便宜钱用呢”才行。
　　不信你看！道琼斯指数一天跌个500点，再一天跌个600点，8月10日美联储一开会，宣布维持0-0.25%的现行联邦基准利率不变，就涨回400点，由于到底是否启动第三轮量化宽松也就是QE3还不明确，之后道指再跌500点，再涨400点，处于极度的动荡之中。
　　不管怎么样，市场对QE3的预期越来越迫切了。
　　又是高盛的人在鼓与呼。高盛首席经济学家哈提斯在一份简报中预测，美联储在今年底或明年初再次推出量化宽松政策的概率比以往任何时候都要大，美联储对在至少两年内维持近零利率的保证比华尔街的预期更大胆。高盛认为，这暗示着如果经济数据继续走下坡路，美联储将继续注资刺激经济。
　　这是一个被市场主导者绑架了的市场，而且这个市场也从来没有如此大胆放肆地扭曲了本来应有的复兴政策。一个正常的复苏，需要财政政策和货币政策的平衡发展；但是，华尔街要的只是货币、货币、货币。
　　对于不在资本市场上“刀头舔血”的人来说，真正需要担心的不是货币的多少，就像奥本海默基金的首席经济学家韦伯曼所说的一样，现在的货币供应并不是少，相反是很充足，再要一个QE3就是再多要一杯咖啡，喝了太多咖啡，不会让美国经济振作，反而导致经济昏昏欲睡。
　　QE3哪里是咖啡，完全是毒品，会让你上瘾还伤身。一心只关心货币，把市场的涨跌都和QE3联系在一起，华尔街很聪明地进行了“议题设置”——一切只与货币有关。当然，这也和几十年以来美国主流经济学中货币主义“霸权”有关，这种霸权不仅把持着象牙塔，还完全抓住了白宫和国会山。
　　心里只有货币，就再没有财政政策的空间，尤其美国和欧洲这样债务不断膨胀的国家和地区。我们对政府负债是不是过于敏感了，所以才有了欧债危机、美债危机，而切除这种危机的办法只能是“缴下”财政刺激的枪！在经济疲软时，这叫自废武功。
　　上期8月8日的专栏《再逼一个QE3》中，我简单提及了这种想法：“美债危机的化解是以奥巴马的妥协收场的，美国政府将受到更多的债务约束，意味着政府支出的减少，而政府支出的减少，相当于企业可以从政府购买上得到的利润降低，这才是暴跌的根本理由。”
　　有这样观点的还有更权威的市场人士。8月9日，CREDO Mobile总裁Michael Kieschnick在《赫芬顿邮报》网站发表《股市大跌原因是债限协议不是标普》的评论文章，认为市场下跌的真正原因，是国会通过奥巴马签署的在未来十年削减政府支出2.5万亿美元的债限协议，“这是真实世界中惟一的巨变”，这些支出本可以由借债来实现，受益者将包括国防承包商、道路建造者、家庭医护人员、学区以及数以千计的公司、非营利机构和个人。
　　砍掉自己的左手，一心只用右手，这就是美国乃至欧洲经济的问题所在，不是所有人都是金庸笔下的杨过，断了一臂还能练出举世无双的“黯然销魂掌”来，有的恐怕只有“黯然销魂”而已。这种悲观情绪甚至影响了一向乐观的经济学家斯蒂格利茨。
　　斯蒂格利茨这两天说，美国的经济刺激措施过弱、过短、未进行良好的设计，没有迫使银行重新放贷。人们现在认为，不管采取什么措施，事情都会进一步恶化，“长期的经济萎靡看起来是最乐观的局面”。这句话听起来简直是悲观到底了，只要经济不做“自由落体”就谢天谢地。
　　真的很悲观！悲观的时候总要有人做点乐观的事情吧！
　　看看巴菲特吧，“别人恐惧时我贪婪，别人贪婪时我恐惧”这句名言可不是说说。在全球股市跌宕起伏之际，股神的自我感觉“从来没有这么好过”，“市场越低，我买入的越多，我们正在购买业务。”近日巴菲特的伯克希尔以历史最低利率卖出20亿美元债券，并以低于账面价格对大西洋控股公司发出收购要约。
　　巴菲特是决不做空美国的，相反在市场最悲观的时候做多。股神，首富，都不是巴菲特的伟大之处，永远的乐观主义，才是巴菲特伟大的地方。关于国家债务，巴菲特恰好说过一些清醒的话：
　　“我们就像一个富有的家庭，拥有得克萨斯那么大的一块农场，所有的产出来自农场。现在，由于我们的消费多于产出，我们每天都把农场的一小块卖出去，值几十亿美元，或者我们以它做了一个很小的抵押贷款，甚至都没注意到它，日积月累它就成了问题。另一方面，农场一直都变得更富有生产力。所以即使我们对农场的所有权略有下降，或者我们打了一些有关于它的欠条，但我们在农场的股权实质上是增值了，这就是长期而言人们将受益的原因。但是如果他们不打欠条，或者不把农场的一小块卖出去，他们的获益也没这么大。”
　　债务不是问题，经济需要的是增长！对于美国政府的外债和内债的本质，没有人说得比巴菲特更好了，如果我们都能听懂他的话。


