策略师建议投资者等待投降式抛售
　　新浪财经讯 北京时间8月11日下午消息，据外电报道，曾在今年4月抛空持股的策略师布鲁诺-沃斯特拉特警告投资者不要增加持股比例，要等待真正的投降式抛售，黄金和瑞郎价格开始下跌时再介入。
　　总部在苏黎世的Nautilus Invest首席执行官沃斯特拉特称：“我们认为市场就经济放缓反应过度。最大的问题仍在欧洲，人们看到更多的AAA评级被调降是符合逻辑的。只有德国愿意接受更高的债券收益率和更低的评级，欧洲风暴才会停止。欧洲债券将是唯一的救星。”
　　重要的问题在于目前的市场波动和抛售是否是金融系统崩溃的信号，但沃斯特拉特相信，中国将会出手相救。他说：“是否存在金融系统崩溃的风险？是的，但这种风险是相当有限的，而且到目前为止，中国还没有对其客户真正施以援手。考虑到他们手上的货币储备，其规模相当于欧洲央行所持的数倍。”
　　在对欧洲债务危机和美国华盛顿的债务上限会谈进行观察后，沃斯特拉特认为，大多数不确定性是由政治家制造的，他说：“他们说现在是行动的时刻了。市场确实在行动，只是比政治家的行动更快。”
　　 所谓的“投降式抛售”(Capitulation)，是指当多头完全放弃价格上涨的希望时，在熊市的谷底突然爆发的最后一波抛售浪潮。(江山)
　　本文为译者授权新浪财经独家使用，任何媒体未经授权均不得转载。若需授权必须经新浪财经与译者本人取得联系并获得书面认可。如果私自转载本文，译者保留一切追诉的权力，直至追究私自转载者的法律责任。
欢迎发表评论  我要评论


