分析师看好戴姆勒等欧洲豪华车制造商
　　新浪财经讯 北京时间8月12日晚间消息，投资者和分析师称，与雷诺(RNO)相比，戴姆勒(DAI)更有可能处于从欧洲汽车类股的卖盘中回弹，原因是该公司拥有大量的现金储备，而且梅赛德斯-奔驰汽车的市场需求正在复苏。
　　分析师指出，与雷诺和菲亚特(FIATY)等大众化品牌相比，梅赛德斯、宝马(BMW)和大众汽车(VOW)旗下奥迪部门等高端汽车制造商倾向于更能经受住经济衰退的压力，原因是即使是在经济增长速度放缓的情况下，富裕消费者仍有资金进行消费。
　　法兰克福资产管理公司SEB Asset Management的基金经理尤尔根-梅耶(Juergen Meyer)称：“到目前为止，德国高端汽车制造商是最好的押注，宝马、奥迪、梅赛德斯和保时捷都是最稳定的投资避风港。我仍旧对最大型豪华车制造商的前景感到非常放松。”
　　投资者正在出售汽车类股，原因是在标准普尔下调美国主权信用评级以及欧洲央行开始买入意大利和西班牙政府债券以后，市场对全球经济增长速度放缓的担忧情绪有所增强。本月截至目前为止，Euro Stoxx汽车和部件指数(Euro Stoxx Automobile and Parts Index)成分股的市值已经缩水了400亿欧元(约合570亿美元)，跌幅为21%，创下自2008年11月份以来的最差表现。
　　在这一行业中，菲亚特的股价跌幅最高，为29%；其次是戴姆勒，跌幅为26%。汽车制造商与经济密切相关，原因是消费者倾向于在对经济前景感到担心时推迟大规模的购买活动。但对一些投资者来说，这种下跌趋势使得汽车类股变得更具吸引力。
　　罗马Bank Insinger de Beaufort NV银行的金融投资部门负责人Patrizio Pazzaglia称：“在汽车类股最近下跌以后，我们正在买入大众汽车和戴姆勒的股票，这是我们在这一行业中最看好的股票，原因是其拥有良好的利润率，而且对新兴市场的渗透度良好。”他进一步指出：“我们更看好德国汽车制造商，而对法国汽车制造商感到怀疑。菲亚特可能会是一个良好的投资机会，原因是该公司与克莱斯勒集团的合并步伐快于预期。”
　　据彭博社编纂的数据显示，大众汽车是分析师最看好的欧洲汽车制造商，有85%的分析师建议买入这只股票；戴姆勒次之，为71%；雷诺为44%，标致雪铁龙为47%。其他欧洲汽车公司也被看好，其中卡车制造商沃尔沃(VOLVB)被73%的分析师看好，而汽车部件制造商大陆集团则为79%。(金良/编译)


