瑞士法郎兑欧元汇率创历史最高跌幅
　　新浪财经讯 北京时间8月12日早间消息，瑞士法郎兑欧元汇率周四大幅下跌，跌幅创下自1999年欧元区成立以来的最高水平，原因是瑞士央行副行长托马斯-乔丹(Thomas Jordan)称，将瑞士法郎暂时与欧元挂钩将是合法之举。
　　当日，纽元和澳元兑美元汇率上涨，原因是股票市场大幅回弹。瑞士法郎兑所有主要交易对手的汇率均告下跌，本周早些时候兑欧元和美元汇率均曾触及历史新高，原因是欧元区主权债务危机和美国经济走软促使投资者买入瑞士法郎以规避风险。日元兑美元汇率逼近二战以来的最高水平，从而引发了市场有关日本当局可能干预外汇市场的猜测情绪。
　　截至美国东部时间17:00(北京时间12日5:00)为止，瑞士法郎兑欧元汇率下跌5.3%，至每欧元1.0844瑞士法郎，此前曾最高下跌6%，至每欧元1.0921瑞士法郎；兑美元汇率从昨天的每美元0.7266瑞士法郎下跌至每美元0.7614瑞士法郎，跌幅为4.6%。美元兑欧元汇率下跌0.4%，至每欧元1.4241美元，昨天报每欧元1.4178美元。美元兑日元汇率几无变动，报每美元76.84日元，此前曾下跌至每美元76.31日元。美元兑日元汇率在3月17日触及每美元76.25日元的二战以来低点。
　　据用于追踪10个发达国家货币汇率变动的彭博货币相关加权指数(Bloomberg Correlation-Weighted Currency Indexes)显示，瑞士法郎兑其他9种货币的汇率在过去一个月时间里上涨了9.2%，日元上涨3.5%，美元下跌1.4%，欧元上涨0.1%。
　　其他国际主要货币中，纽元兑美元汇率上涨2.6%，至每纽元83.19美分；澳元兑美元汇率上涨1.7%，至每澳元1.0352美元。(文武/编译)
　　本文为译者授权新浪财经独家使用，任何媒体未经授权均不得转载。若需授权必须经新浪财经与译者本人取得联系并获得书面认可。如果私自转载本文，译者保留一切追诉的权力，直至追究私自转载者的法律责任。


