欧盟最早可能在下月探讨推出欧洲债券
　　揭幕仪式可能是欧洲委员会针对联合出售欧洲债券进行的可行性研究。越来越多的经济学家认为，这是市场眼中唯一一个可以防止意大利这种级别国家崩溃的办法。迄今欧洲政府和欧洲央行所采取的前所未有行动并没有成功挽救危局，危机依然在威胁欧元区的核心成员。
　　专门研究欧洲一体化的研究机构：位于伦敦的欧洲革新中心首席经济学家蒂福德(Simon Tilford)表示：“如果没有某种形式的债务共担，没有哪种单一货币能够生存下去。现在越来越多的人意识到，这是稳定欧元区的唯一办法。”
　　欧债危机始于2009年末的希腊，这促使欧洲设立了3650亿欧元(5210亿美元)的紧急援助基金，但同时暴露了欧元区结构上的裂缝，同时导致世界市场遭受冲击。事态的严重后果可能迫使欧元区领导人放弃各自心中的不情愿，组建一个美国式的财政联邦，同时放弃对各个国家单独预算的控制。
　　著名投资人索罗斯周五向德国《商报》表示：“只有德国有能力逆转欧洲的衰落势头。德国和其他拥有AAA评级的国家必须批准某种形式的欧洲债券体系，否则欧元将被压爆。”
　　目前，欧洲的焦点是逐国批准7月21日达成的共识：设立4400亿欧元的欧洲金融稳定工具(EFSF)，在二级市场购买国债，授权EFSF发放预防性的贷款以及有权用于对银行资本的重组。
　　德国总理默克尔和法国总统萨科齐将于8月16日会晤，他们已确立了9月底之前完成上述调整的目标期限，确保EFSF可减轻欧洲央行的购买国债工作量。(严正/编译)


