华尔街早餐：周五美股盘前必读
　　今日美国经济数据
　　·美东时间8:30 零售数据
　　·美东时间9:55 路透/密歇根大学消费者信心指数
　　·美东时间10:00 商业库存
　　今日盘前重要新闻 
　　法国经济趋于停滞。法国第二季度GDP意外减速至零，低于0.3%的预测值，也低于一季度0.9%的增速。家庭消费下降0.7%是经济减速的原因之一。法国二季度的GDP数据显然无助于缓解市场对法国政府削减赤字和维持AAA评级能力的恐慌。经济学家威希特(Philip Waechter)称法国经济第三季度和第四季度需要增长0.5%才能达到政府设定的全年2%的目标，但这可能不会发生。
　　证交会将调查标普降级。据报道，美国证交会(SEC)已经开始对可能与标普调降美国评级相关的内幕交易展开初步调查，询问标普什么人在评级决定公布之前知道这一消息。
　　欧洲股市低开后转升。欧洲股市今天再次跌宕起伏，低开之后午盘走高，原因是欧洲监管者介入市场，法国、意大利、西班牙和比利时的监管机构均宣布禁止做空金融股。另外，欧洲央行表示银行使用的隔夜贷款便利从前一晚的40亿欧元急剧下降至2.27亿欧元，这缓和了大家对银行面临流动性困难的恐慌。
　　美国邮政局打算裁员12万人。由于第二年亏损超过80亿美元，美国邮政局打算裁员12万人，同时将雇员从联邦医疗和退休计划中撤离，设立自己的保障体系。美国邮政局还表示，它将无力支付将于9月30日到期的55亿美元雇员医疗成本。此次裁员需要国会批准，如获得通过，将对政府雇员和全国劳动力流动造成重大影响。
　　美银出售中国建行股票遭遇阻碍。据报道，美国银行(Bank of America)打算出售所持中国建设银行10%股份遭到困难，部分由于中国各银行预计将启动一轮股份发售和新股上市潮。有望成为买家的科威特主权财富基金已经持有另外两家银行很高的股份，认为自己对中国银行板块已经有“足够的敞口”。
　　Nvidia扭亏为盈、股价大涨。Nvidia二季度净利润从上年同期的每股亏损0.25美元转为净盈利0.25美元，营收攀升26%至10.1亿美元，与市场预期持平。Nvidia预计三季度营收为10.5-10.7亿美元，而分析师预期为10.5亿美元。Nvidia昨天盘后股价飙升11.9%。
　　AT&T聘请投行咨询资产剥离。AT&T已经聘请美国银行(Bank of America)就可能的资产出售提供咨询。AT&T希望通过资产出售来安抚反垄断监管者，令其出价390亿美元收购T-Mobile的交易能够获得批准。
　　意大利内阁商讨进一步节俭政策。意大利内阁定于今天召开会议，批准2013年之前平衡预算的措施。这一期限较此前提前了一年，因为意大利政府试图说服投资者相信它能够控制本国债务。节俭提议包括放松就业市场法律、出售当地服务，以及可能将资本利得税从12.5%提高至20%。(振玉)
　　本文为译者授权新浪财经独家使用，任何媒体未经授权均不得转载。若需授权必须经新浪财经与译者本人取得联系并获得书面认可。如果私自转载本文，译者保留一切追诉的权力，直至追究私自转载者的法律责任。


