评级下调未根本改变美元主要储备货币地位
　　□本报记者 白洁 闫欢
　　联合国全球经济监测中心主任洪平凡11日说，标准普尔调低美国主权信用评级并没有从根本上改变美元作为主要国际储备货币的地位。同时，仅从标普下调美国主权信用评级的角度来讨论对美国经济以及世界经济造成的影响，过于简单化。
　　洪平凡当天在纽约联合国总部接受专访时说，目前美国公共债务总量约占国内生产总值的100%。无论是从历史上发达国家的债务问题来看，还是从未来美国长期经济增长潜力以及人口结构的趋势来看，美国目前公共债务增长趋势都是不可持续的，必须通过社会福利体制改革和税收等方面的措施来将其债务降低到可持续水平。
　　洪平凡说，一般来讲，下调主权信用评级会增加一个国家的融资成本，打击投资者和消费者的信心，从而可能给经济增长带来负面影响，“但仅从标普下调美国主权信用评级的角度来讨论会对美国经济以及世界经济造成哪些影响，过于简单化”。
　　他认为，虽然标普将美国主权债务评级由AAA降低到AA＋，但AA＋的评级仍表明该国有很强的偿还能力。同时，由于其他两个主要评级机构穆迪和惠誉仍维持美国债务AAA级，一些必须严格持有AAA级债券的投资机构不必抛售美国国债。
　　此外，降级并没有引起全球债务市场的恐慌。相反，从美国国债收益率不断下降的趋势来看，不少投资人仍在增持美国国债。
　　洪平凡说：“降级并没有从根本上改变美国主权债券市场世界规模最大、流动性最强的特点，也没有从根本上改变美元作为主要国际储备货币的地位。”
　　他说，美国经济当前存在不可忽视的二次衰退风险，但这不是标普下调美国主权信用评级造成的，而应归因于美国经济的结构性问题。总体来看，世界经济整体出现二次衰退风险的可能性不大。
　　谈及此次降级对美国最大债权国中国的影响，洪平凡认为在短期之内对中国造成的影响不大。从中长期来讲，中国应逐步减少外汇储备。
　　此外，他认为美国出台第三轮量化宽松政策的可能性不大。美国经济目前面临的不是流动性不足问题，而是结构性问题，是国会和政府出台解决中长期财政可持续性有效方案的问题，第三轮量化宽松政策不能解决这些问题。他认为，美联储会继续保持其持有长期债券的总量，尽量延长“零利率”货币政策的时间，并进行一些短期的市场操作。


