JC Penney第二季盈利同比持平
　　该公司还发布了低于市场预期的第三财季盈利目标。
　　截至7月30日的财季，J.C. Penney净盈利1400万美元，合每股7美分。上年同期，该公司净盈利1400万美元，合每股6美分。
　　营收从上年同期的39.4亿美元降至39.1亿美元。同店销售额增长了1.5%。
　　接受Factset调查的分析师平均预期该公司当季每股盈利10美分，营收39.1亿美元。
　　J.C. Penney表示，第二季毛利率从上年同期的39.4%降至38.3%，因为其在季初被迫进行了更大力度的促销。
　　与其他很多百货公司一样，J.C. Penney也一直在扩大其独家代理商品组合。去年，该公司成为丽诗加邦(Liz Claiborne)与加邦(Claiborne)女装在美国的唯一零售商。该公司还是欧洲服装品牌MNG by Mango在美国的独家代理商。
　　J.C. Penney表示，预计第三财季同店销售额将增长2-3%，毛利率较上年同期将略有下降。
　　该公司预计第三季每股盈利15-20美分，其中包括每股5美分的重组开支。分析师平均预期该公司第三季每股盈利27美分。(愚见)
欢迎发表评论  我要评论


