资本大鳄下重注 德国风能加速跑
　　⊙记者 王宙洁 ○编辑 衡道庆
　　在今年3月日本因地震引发核泄漏事故后，德国成为西方发达工业国家中第一个宣布放弃核电的国家。离开了核电，德国未来如何满足其能源需求？对此，德国政府已有打算。德国政府日前发布《保护环境、安全可靠及经济适用的能源研究计划》，为未来全面废除核能的德国能源转型奠定基础。该计划的重点是推进研发风能、太阳能和地热等可再生能源及提高能源利用效率，包括解决新能源储存、将可再生能源纳入现存能源供给网络，以及可再生能源综合发电等重要课题。
　　这一革命性的举措，也引发全球资本大鳄的极大关注。世界著名投资公司黑石集团上周末高调宣布，投资德国的风电行业，计划累计投资额高达25亿欧元，用于建立两个海上风能发电场。
　　黑石巨资下注风能
　　黑石集团上周末宣布，该集团已经敲定一笔约为12亿欧元(合17亿美元)的风电投资项目。该项目名称为“海风”，三年前宣布成立，设在北海黑尔戈兰岛一带。
　　按计划，这一发电场将由80座西门子涡轮机组成，预计在2013年并网发电，发电功率288万亿瓦，可为大约40万户家庭提供生活所需电量。来自西门子公司的一份声明称，在建设阶段，这座发电场将需要大约10万吨钢筋，但建成后预计可以减少100万吨碳排放量。西门子是海上风力涡轮机的制造商。
　　此外，黑石集团还称，已经得到许可开设第二个发电站，其投资额约为13亿欧元。第二个发电场将由60座西门子涡轮机组成，预计在2016年并网发电。
　　德国政府此前决定，到2022年关闭国内所有17座核电站。负责黑石集团风电项目的彼得·吉尔勒表示，这一决定无疑给了海上风电项目重大支持。黑石集团董事总经理肖恩则称，这是一个尚未得到私人资本投资者理解的行业。
　　海外媒体分析认为，海上风能发电项目也存在一定的风险，首当其冲的就是风能的供应量，实际情况很可能和数千台计算机所模拟出的结果大相径庭。
　　德国政府成私人资本后盾
　　在黑石作出上述举动的几天前，德国政府刚发布文件表明对可再生能源的支持。根据上周通过的《保护环境、安全可靠及经济适用的能源研究计划》，德国政府为明年在新型替代能源发展领域的工作确立了基本方针及重点，并为未来全面废除核能的德国能源转型奠定基础。
　　该计划由德国经济、环境、农业和教育科研等数个部门联合实施。为此，德国政府计划从今年到2014年投入34亿欧元。
　　黑石集团成为这一计划的直接受益者。根据德国政府的上述计划，将给予10个风电项目贷款支持。海外媒体报道称，黑石集团对“海风”项目投资额的70%来自七家银行的贷款，总额约为8.22亿欧元，贷款中有大约一半由德复兴信贷银行提供，该银行为德国国有银行。其余的30%来自其自有资本。
　　黑石集团高管对“海风”项目的赢利前景充满信心，预计项目年赢利将达到15%至20%，赢利的有利因素包括较高的收购电价：每兆瓦小时150欧元，电价12年固定不变，以及享受政府补贴等。海外媒体评论认为，黑石集团投资风力发电将促进德国加快离岸风力发电开发的步伐。
　　欧盟力促能源结构转型
　　实际上，目前整个欧盟地区都在加大对可再生能源的支持力度。欧盟已确定了可再生能源的发展目标，即到2020年，电力消耗的20%将来自可再生能源。欧洲风能协会日前发表一份报告说，随着欧盟加大投资并制定具有约束性的目标，到2020年风能发电装机容量将增长两倍以上，有望满足欧盟15.7%的电力需求。
　　这份报告显示，目前欧盟国家的风能发电总装机容量为84340兆瓦，满足欧盟电力需求的5.3%。到2015年这一比例将达到9.4%，到2020年将升至15.7%，相当于法国、德国、波兰、西班牙和英国全部居民的家庭用电，而到2030年，这一比例将有望达到28.5%。
　　此外，风能协会还预计，欧盟各国在2011年至2020年间将投资1940亿欧元用于风能发电站的建设。风能发电不仅有助于减少温室气体排放，也有助于欧盟转换能源结构，减少对化石能源的依赖。
　　根据彭博新能源财经在今年二季度发布的一份报告估算，如果欧盟实现其碳减排目标，到2020年，发展中国家将有310亿欧元的额外资本得以投入到清洁能源和能效项目。这笔金额除包括出售碳排放额度所获得的收益，还包括所有工程的资本支出。
　　该报告假设欧盟到2020年实现的碳减排目标更加严格，即在1990年水平的基础上降低22%，而不是目前的减排目标20%，为了实现这一目标，欧盟国家需要从发展中国家购买更多的排放权。报告预计，从2008年到2020年，来自欧盟的排放权计划和欧洲政府的国际碳排放权贸易需求将达到39亿吨。


