全球经济或将再陷衰退
　　美国经济学家&全球经济咨询公司董事长 努力埃尔·鲁比尼
　　2011年上半年，大多数发达经济体增长放缓，乐观主义者认为的暂时性疲软的幻想破灭。美国和其它主要经济体或将进入第二次衰退。
　　美国最近的数据表现很糟糕：增长乏力，消费和生产制造业业绩平平，房地产行业依然低迷。消费者、企业和投资者的信心不足。欧元区国家情况也在进一步恶化，意大利或西班牙丧失融资能力的风险在加大。在紧缩政策的作用下，英国经济增长乏力，而日本在经历地震之后复苏仍需时日，无论是新兴经济体如印度和巴西，还是资源丰富出口导向型国家如德国和澳大利亚，都显示全球制造业在急剧放缓。
　　标普在如此动荡的市场环境下调降美债评级，只会令赤字问题恶化，增加经济双底衰退的机会。欧元区实施新一轮援助存在政治阻力，大多数国家已陷入由于银行承载太多不良国债导致主权危机向银行业风险转化的困境。
　　量化宽松政策将因为通胀高于预期而受到制约，美联储将有可能启动第三轮量化宽松(QE3)，但作用有限，且为时已晚。QE2带来了一个季度仅仅3%的增长，而QE3规模将小很多，效果也要差很多。所有国家都需要弱势货币，以利于出口，但一种货币贬值必然导致另一种货币升值，这种零和游戏将导致货币战争。
　　避免又一次的衰退或许是不可能完成的任务，最好的办法是那些还没有失去融资能力的国家如美国、英国、日本和德国，推出新一轮的短期财政刺激同时承诺在中期实施财政紧缩。美国评级遭降加剧了财政紧缩的需求，但更应该承诺实现中期显著削减。
　　大部分西方国家央行也应推出新一轮的量化宽松，即便效果有限。欧洲央行不仅仅只是维持利率，更要降低利率至零，并大举购买政府债券来降低意大利和西班牙失去融资能力的风险。
　　这次危机既是偿付能力危机也是流动性危机，必须进行有序的债务重组，各国政府应迅速采取针对性举措。
　　(实习记者 方影 编译)


