伯南克可以做他想做的一切了
　　笔夫
　　8月8日，在股市跌破2500点，市场笼罩在一片恐慌之中时，笔夫在威海美丽的海滩发出微博，号召投资者抄底买入，我说，虽然我近期一直唱空股市，但2500点已是我可以预见到的短期重要支撑，第二日晚美股开盘之前，笔夫在和讯微博做微访谈时，再次明确指出，恐慌将会很快过去。尽管在美债危机之中，我并不看好美国股市并连续唱空A股，但在关键的点位上，笔夫改变了立场。
　　也许，一个吹着海风思考问题的人会比一个在北京和上海呼吸汽车尾气的投资者更能抓住事件的本质。
　　标普评级事件改变了全球市场的轨迹，也使投资者经历了一次大起大落的心路历程，在前所未有的大事件到来之时，投资者任何非理性的行为都是可以理解的。美国政界已经就标普评级事件吵得不可开交，民主党控制的参议院决定对标普进行调查。美国证监会要求标普恢复美国AAA评级，但这纯属虚张声势，自然遭到拒绝。奥巴马总统信誓旦旦地说，美国永远都是AAA级。但是标普调级的后果已经造成，它已经对市场本身产生了震撼的后果，接下来，这个后果将改变全球经济和货币政策的轨迹。
　　在美债被降级之前，市场围绕美联储是否推出QE3一直存在储多争议，甚至美联储本身就存在两种完全不同的声音。在经济数据不佳的时候，人们自然会运用伯南克式原理，再次启动量化宽松政策，但是反对者以通胀为由一直加以反对，他们的证据是，QE2未能拯救经济，却推高了油价。这下好了，经历了民主、共和两党的上限方案闹剧和标普一意孤行地下调美债评级，有关QE3的争论实际上就可以中止了。面对美股2000点的跌幅，伯南克也许心里踏实了许多，因为一旦因为需要而推出新的量化宽松政策的话，将不会有之前那么多的反对的声音。
　　正因为如此，美国股市还不至于到全面崩盘的时候。这样的下跌当然最容易让人想起2008年所发生的事情，两次下跌都是因为债务问题，不过2008年是因为次级债，这次是主权债，2008年是因为金融机构流动性出现枯竭导致崩盘，而现在金融机构的流动性没有出现大的问题，而利率水平处于历史低点。现在的问题是因为评级问题导致的信心崩盘。对于美国政府来说，现在需要的是以政策调整来补充全球投资者的信心，而不是往市场里扔钱。正是看到这一点，奥巴马总统诚恳地对企图做空的美国人说，从今天起，你们每天都会听到我增加就业的新计划。
　　在某些方面，标普的恶作剧实际上帮了美国政府一把，之前，他们一直对因QE2而飙升的原油价格耿耿于怀，所以，原油价格的下跌完全是美国政府梦寐以求的，美联储一段时间以来一直将近期经济不景气归结为油价上涨太快，本轮市场动荡可以说在某些方面帮了美国人的大忙，这下，他们可以放心地做他们该做的任何事情了，其中包括QE3。在10日的美联储议息会议上，提出将现有低利率保持到2013年，这一决定只是遭到了三位成员的反对。
　　标普事件曾经一度导致国际大宗商品价格出现少有的短期崩溃性下跌，从基本金属到农产品，均呈现普跌的态势。观察未来一段时间的市场走势，需要观察的一是美联储和全球央行的货币政策新动向，预计此次危机将会给他们敲响警钟，美国也许重启量化宽松，而发展中国家的货币紧缩也可能受到更多牵制。另外一个因素是中国需求，中国的市场需求支撑了全球大宗商品价格，只要中国需求在，大宗商品价格仍可维持高位。当然目前最重要的不确定性仍然是美国经济的复苏进程。可以说，本次美债危机只不过是若干年后的一次预演而已，短期内，危机会很快过去，更大的危机则需要更长的时间。
　　不过，虽然美国经济复苏过程遭遇挫折，但是，在宽松货币政策的刺激下，四季度美国经济可能重回复苏轨道，而原油等大宗商品可望由于美国需求而重新走强。
　　保障房行情：中国国内制造业的不景气并未给商品市场带来明显负面影响，甚至铁路和公路建设规模的下滑其影响也相当有限，这拜赐于保障房建设的突然提速，这一点，业内大多数分析者都始料未及。7月份以来，工业品市场的回暖与此息息相关。2011年1至5月，全国新开工基建项目7.9万亿元，同比增长6.3%，增速已经明显下滑，这与铁路和公路的建设速度放缓有密切联系。同时，中国PMI指数连续数月下滑，正当市场对于工业原材料市场持一片悲观气氛之时，国务院高层铁腕推进保障房建设，全年中国保障房建设规模为1000万套，而下半年将有700万套开工。市场被注入新的强心针。这使得与之相关的工业品在期货和现货市场得到充分体现。
　　截止到8月5日全球市场大跌之前，PVC、铝、螺纹钢等均出现过一定程度的涨幅。虽然其后受到美国方面的影响出现了大幅回调，但是由保障房建设所拉动的现货需求仍然旺盛。保障房正成为后市行情中的支撑力量。
　　成本推动型上涨：2009年以来，对于大宗商品交易者来说，铝金属从来就是鸡肋，在基本金属中，它总是扮演一个不紧不慢的跟随者的角色，即使是在一个普遍的显而易见的牛市行情中，它也总能让分析师跌破眼镜。上月，在所有其它基本金属蛰伏甚至下跌之时，铝价成为近期市场的一颗新星，走出了罕见的独立上涨行情，这在几年里都十分不寻常。
　　在中国建设规模扩张导致基本金属价格不断上涨的时候，作为基建、汽车业的重要原材料，铝价却长期受制于高库存的影响，价格相对起色不大。自2009年初以来，铜的价格上涨幅度达到300%，锌的价格上涨幅度达到260%，而同期铝价只是上涨了80%。我们很难说铝的价格遭到了低估，因为无论就稀缺性还是金融属性而言，铝都无法与铜相提并论。但是，在比价效应和成本替代效应推动下，铝的交易性机会终于出现了，而且是在你并不看好的情况下，这，就是市场。
　　在标普事件之前的一个月内，在上海交易的铝期货合约上涨幅度超过了10%，这是在其它金属品种出现调整的情况下取得的。在市场普遍诟病铝库存高企之时，实际上其库存半年来已经持续下滑，较一年前相比，上海交易所铝的库存已经从近50万吨跌去了一半，这是其价格近期上涨的基础，而与此同时，今年以来，铜与铝的价格比值达到了4比1的水平，巨大价差导致消费领域以铝代替铜的消费结构正在兴起，事实上，在许多的传统消费领域，这两者存在替代的可能性。
　　铝价的上涨实际上揭开了2009年以来价格上涨的第三阶段的序幕。这三个阶段分别是：需求冲击型上涨、供给冲击型上涨和成本冲击型上涨。铝价近期的上涨完全可以归结为第三种上涨模型。除了铝价之外，化工产品更是在产能严重过剩的情况下出现了上涨，PTA、塑料和PVC均从底部强劲反弹，同样是提上游成本和加工成本增加所致。
　　铝价上涨的最大驱动力来自于电力价格的上涨。今年，中国调高了电价，在所有的金属产品中，对铝的冲击最大，冶炼厂将自然地将价格转移到下游消费者，而第一季度遍及南方的缺电现象使得铝厂减产现象十分普遍，使得库存水平持续下降。
　　成本推动型价格上涨将在今后一段时间成为主要的价格驱动型态，但同时也将是大宗商品价格上涨的最后驱动力，它的结束也将是宏观经济新的拐点到来的开始，因为它对企业的杀伤力是全面的，它无关需求，无关供给。上游资源品行业可以凭借垄断优势无休止地向下游企业转移成本，但下游企业却不一定总是有能力将这些新增加的成本转移给消费者，因为他们缺乏定价权，当这种情况发生的时候，下游企业将面临困难的境地，宏观经济也极容易出现拐点。
　　央行货币政策：近期，中央高层一改前段时间关于通胀已得到控制的论调，强调控制物价仍是目前工作的重点。刚刚结束的北戴河会议极有可能涉及如何处理通胀等议题，并有实际举措出台。央行近日发布报告称，将保持稳健的货币政策。一般说来，如果央行的措词转向“稳健”的表述后，表明宏观形势已经更加不明朗，而货币政策的方向性指向变得模糊。9日，国家统计局公布的消费者物价指数再创新高，达到6.5%，从国内通货膨胀率的现状来看，央行并不排除继续提高利率的可能性。
　　不过，央行货币政策也会适当考虑到目前美国债务问题所引发的全球金融动荡，央行必须考虑到如果全球经济再次出现危机的后果，因此，央行政策的不确定性比任何时候都要强，温家宝总理近期表示，政府已有应对美国债务危机的预案，不知道这其中是否包含货币政策的调整。但目前的现实是，通胀水平如果继续上升，央行一定会率先考虑现实威胁。


