《经济学人》封面文章：中央银行能否拯救经济
　　导读：最新一期《经济学人》于8月13日正式出刊，本期封面文章标题是《中央银行能否拯救经济》：文章认为，美国和欧洲的中央银行通过货币政策可以暂时帮助稳定经济，但是要彻底让经济恢复增长，仍需要各国政府的努力。
　　受美国债务危机，以及新公布的经济数据影响，美国的经济增长前景非常不乐观，有可能陷入长期的停滞，世界经济也有可能重新进入衰退
　　全球富裕国家的经济真的是一团糟，增长缓慢，复苏不见起色，过去的几周，预警信号一个接着一个。在欧洲，意大利和西班牙十年期国债利率已经超过6%；在美国，人们正焦虑不安的审视着主要的评级机构下调其主权信用等级；世界各地的股市跌跌不休，很多市场出现了2008年以来最大的单日跌幅，其中银行股受挫最严重，这是整个市场恐慌的信号。这时中央银行开始行动了。
　　欧洲中央银行对外宣布，将购买更多的主权债券来支持西班牙和意大利；美联储也声明会延续近乎零利率政策直到2013年中期，并且暗示还会采取其他措施来帮助经济复苏。意大利和西班牙的国债利率开始下降，而股市暴跌的趋势也开始减缓，尽管非常短暂，因为后来市场又开始担忧法国的状况。虽然新兴经济体的经济增长势头强劲，可以维持世界经济的增长，但是欧美的悲观情绪还是影响着整个世界。
　　悲观主要源于经济数据，尤其是美国的。最新数据表明，现在经济最多算是缓慢复苏。除此之外还有政治风险，投资者曾相信政治家们能扭转过去三年的混乱局面，但现在他们改变了想法。美国国会通过了失败的债务协议，欧洲对其面临的问题无能为力，这些都表明政治家们不但不能解决问题，还把事情变得更糟。
　　这种绝望正影响着商业信心。通过对全球高管进行调查，经济学人和金融时报最新编制的全球商业晴雨表显示，再过去六个月里，认为情况变得更差的比认为有所改进的高出了10.5个百分点，和五月份的调查结果正好相反。美国的企业谨慎的看管着手头的资金，不愿意进行投资，如果继续这样，那么中央银行不管做什么，都是治标不治本。
　　当然最近全球各地股市下跌对重建信心没有帮助，但也不该是恐慌的理由。美国股市早该调整了，标准普尔500指数比2009年3月最低点时高出了2倍；8月4日调整后的市盈率为20.7，而历史平均水平仅为16.4。人们很清楚，债券市场上私营部门开始清还债务，所以金融危机后的复苏会很缓慢，最后必然会传导到股市。六月份，美国共创造了11700个就业机会，虽然不多，但是总算不是经济衰退的信号。
　　可是美国和其他富裕国家经济再次衰退的风险却非常现实，原因很简单：负债太多，而没有政治家愿意解决因此引发的后果。在欧元区，债务危机从周边的小国向西班牙和意大利蔓延，现在甚至影响到了法国。上个月的一次紧急会议暂时缓解了危机，可是当真相浮出水面后，人们发现政治家们不作为，整个银行系统问题重重，新的风险产生了，新的危机又开始了。在华盛顿，政治家们通过了一个协议，避免了债务违约，但是两个新问题随即产生：一是削减了短期支出，可是现在的经济形势需要这些支出的刺激；二是没有削减中期财政赤字。总之，降级是合理的。
　　中央银行可以做些什么？在欧洲，中央银行的干预起到了一定的效果，意大利和西班牙债券利率已下降到5%。特里谢明智的改变了年初上调利率的政策：通货膨胀率开始下降，而随着商品价格的降低，通货膨胀率有望进一步下降。不过利率已经很低了，所以欧洲中央银行不得不大量购买政府债券。在美国，伯南克正考虑实行第三轮量化宽松政策，通过发行更多的货币来购买政府债券。不过这种做法效果有限，而新兴经济体的情况将变得更复杂，他们将面对新一轮热钱的涌入。
　　中央银行的这种干预可能产生一种道德风险：政府袖手旁观，让别人来完成它们觉得困难的工作，这是一种危险的推卸责任的做法，同时也会错过很多机会。
　　美国国会必须清楚的意识到，既要提供短期财政支持：延续短期工薪税减免政策，增加失业救济保险并且加大对基础设施的投资，又要制定一个可靠的计划削减中期赤字：改革税收制度，调整福利政策。以前就有过这样的提案，现在奥巴马和他的共和党对手也开始考虑达成一个这样的协议，而新成立的赤字削减委员会也提供这样的机会。有人说，希望2012年前有什么大的改变，是非常天真的，可是认为投资者会被这种有缺陷的债务协议哄骗同样天真。
　　欧盟领导人将面临一个更严峻的选择：要么欧元区破裂，要么建立一个更紧密的财政联盟。拯救欧元需要更多的资金，现在预计提供的远远不够。另外从经济学的角度考虑，欧元区所有国家为欧元债券提供担保，将更有建设性。这是一个巨大的政治决议，不可能偷偷摸摸的进行，最终必须由各国一致承诺。尽管困难重重，但是德国总理默克尔和法国总统萨科齐已别无选择。
　　欧美的中央银行可以给政治家争取一些时间，接下来要看他们怎么用了。(鹿城/编译)


