莎莉集团第四财季盈利下降41%
　　该公司还发布了低于市场预期的2012财年盈利与营收目标。
　　截至7月2日的财季，该公司净盈利从上年同期的1.87亿美元，合每股28美分，降至1.11亿美元，合每股19美分。
　　持续运营业务调整后每股盈利20美分，与接受Factset调查的分析师平均预期的一致。
　　营收增长9%，从上年同期的21.1亿美元增至23亿美元，高于分析师平均预期的22.8亿美元。
　　北美零售业务营收增长4%，主要得益于产品提价。北美食品服务部门营收增长9%，得益于提价以及部分产品的强劲销售。
　　国际饮料部门营收增长14%，部分得益于提价，以及巴西生咖啡出口销售额的增长。国际烘培食品部门营收下降8%。
　　截至7月2日的2011财年，莎莉盈利从上年的5.06亿美元，合每股72美分，增至12.9亿美元，合每股2.06美元。营收从上年的83.4亿美元增至86.8亿美元。
　　莎莉的业绩继续受到正在进行中的瘦身计划的影响。该公司计划出售部分业务，然后在明年初分拆为两家公司，其中一家专注于咖啡业务，另一家主要专注于肉类业务。仅仅两天之前，该公司宣布将其北美冷冻面团业务以5.45亿美元出售给Ralcorp。莎莉表示，计划在2012至2013财年期间实现1.80亿-2亿美元的成本节约。
　　与其他食品公司一样，莎莉的业绩也因为配料成本的上涨而受到影响。该公司已对其几乎所有的产品系列进行提价，而且此前已宣布计划在本财年持续提价。该公司领导层表示，随着这些提价发挥作用，加上新产品的推出，预计下半财年业绩将改善。
　　展望未来，莎莉预计2012财年调整后每股盈利89-95美分，营收85亿-87.5亿美元，其中不包括计划出售的国际烘培食品部门的业绩。分析师平均预期该公司本财年每股盈利1.07美元，营收93.5亿美元。(愚见)


