欧洲四国限制沽空
　　新浪财经讯 美国东部时间8月11日晚间(北京时间8月12日早间)消息，新浪财经获悉，欧洲证券与市场管理局(ESMA)周四发表声明称，比利时、法国、意大利及西班牙将采取限制沽空或空头的新规定，规定将自8月12日起生效。
　　ESMA声明称，四国决定实施或者延长对沽空的禁令，以限制投资者透过散布谣言获利或者是严防监管套戥。所谓监管套戥的意思是，利用不同国家监管水平不一来获益。有关监管当局将于或者已经在官网刊登限制沽空的具体规定内容。
　　其中，法国监管机构金融市场管理局(AMF)刊登声明，禁止对该国11支金融保险股裸沽空，禁令有效期15日。周三因为传言法国将失去AAA主权评级，以及法国兴业银行需要再度融资，法国股市跌逾5%，法兴股价下挫14.7%。
　　本周早些时候，因为股市动荡，希腊暂时禁止对该国所有股票进行卖空，这一禁令的期限为两个月。另据彭博社报道，土耳其已在周四展开行动来控制卖空行为，原因是该国的基准股指在本月的交易中已经下跌了将近20%。(颜茜 发自美国纽约)
　　相关报道：
　　法国禁止裸沽空11支金融保险股
　　西班牙禁止裸沽空16支金融股 为期15天
　　本文为译者授权新浪财经独家使用，任何媒体未经授权均不得转载。若需授权必须经新浪财经与译者本人取得联系并获得书面认可。如果私自转载本文，译者保留一切追诉的权力，直至追究私自转载者的法律责任。
欢迎发表评论  我要评论


