日元兑多数主要交易对手汇率上涨
　　新浪财经讯 北京时间8月11日早间消息，日元兑大多数国际主要交易对手的汇率周三均告上涨，原因是虽然美联储承诺至少将在2013年中期以前将基准利率维持在历史低点不变，但仍旧未能说服投资者相信全球经济增长速度将会加快。
　　当日，欧元兑美元汇率有所下跌，原因是市场猜测欧元区主权债务危机将会蔓延至该地区第二大经济体法国。美元兑大多数主要交易对手的汇率均有所上涨。瑞士法郎兑日元和美元汇率下跌，原因是瑞士银行表示，该行已经采取了更多措施来压低瑞士法郎汇率。
　　截至美国东部时间17:00(北京时间11日5:00)为止，日元兑欧元汇率从昨天的每欧元110.63日元上涨至每欧元108.97日元，涨幅为1.5%；兑美元汇率上涨0.1%，至每美元76.86日元，此前曾触及每美元76.35日元，接近于每美元76.25日元的二战后高点。瑞士法郎兑美元汇率从昨天触及的每美元0.7071瑞士法郎的历史高点回落至每美元0.7266瑞士法郎，跌幅为0.8%；兑欧元汇率上涨0.6%，至每欧元1.0300瑞士法郎，此前曾在昨天触及每欧元1.0075瑞士法郎的历史高点。
　　美元兑欧元汇率从每欧元1.4376美元上涨至每欧元1.4178美元，涨幅为1.4%，昨天美元兑欧元下跌1.4%。
　　据用于追踪10个发达国家货币汇率变动的彭博货币相关加权指数(Bloomberg Correlation-Weighted Currency Indexes)显示，瑞士法郎兑其他9种货币的汇率在过去一个月时间里上涨了15%，日元上涨3.6%，美元下跌1.2%，欧元下跌0.1%。
　　其他国际主要货币中，英镑兑美元汇率下跌1.1%，至每英镑1.6134美元；兑欧元汇率上涨0.3%，至每欧元87.87便士。纽元兑美元汇率下跌3.1%，至每纽元81.12美分；墨西哥比索兑美元汇率下跌4.1%，至每美元12.5536墨西哥比索。(文武/编译)
　　本文为译者授权新浪财经独家使用，任何媒体未经授权均不得转载。若需授权必须经新浪财经与译者本人取得联系并获得书面认可。如果私自转载本文，译者保留一切追诉的权力，直至追究私自转载者的法律责任。


