标普500指数成分股公司高管趁暴跌大买股票
　　新浪财经讯 北京时间8月11日下午消息，据外电报道，随着标普500指数的估值水平跌至比50年均值还要低25%的水平，其成份股公司的高管购买自家公司股票的数量达到了信贷危机最严重时期以来的新高。
　　彭博数据显示，在8月3日至8月9日期间，50家标普500成份股公司的66位内部人士购买了自家公司股票，是截至2009年3月9日的5天以来的最高数字。根据提交美国证券交易委员会的文件，摩根士丹利股价跌至2009年3月份以来最低点之际，首席执行官James Gorman和其他两位管理人士买入了17.5万股股票。
　　过去3周，美国股市市值挥发了大约3万亿美元，在经济呈现放缓迹象，同时标准普尔调降美国政府AAA信用评级的双重打击之下，标普500指数距离进入熊市仅仅相差不足30点。一些分析师说，内部人士购股是一个利好信号，因为高管比其他人更加了解自身公司的前景。
　　“没有人比掌控公司经营的人更加了解真实情况，”为内华达州Navellier & Associates Inc管理着24亿美元资产的Shawn Price在接受电话采访时说，“这些人投入个人资金购买股票，所以是一个积极现象。”
　　迅速遭套牢
　　对欧洲债务危机的担忧以及美国国内就负债上限的政治纷争拖累标普500指数从4月29日创下的年内高点下滑了18%，促使上市公司的首席执行官、董事以及高级管理人员纷纷买入自家公司的股票。根据彭博数据，标普500指数成份股目前基于去年每股收益的市盈率是12.3倍，而1954年以来的平均水平为16.4倍。
　　总部在新泽西州普林斯顿的InsiderScore.com是一家专门分析内部人士买卖股票的机构。根据其数据，Gorman购买10万股股票是其2006年加入大摩以来首次购买该行的股票，并且是至少4年以来，摩根士丹利内部人士购买股票的最大手笔。摩根士丹利首席财务官Ruth Porat以及投行部门联合负责人Paul J. Taubman也买入了股票。
　　从7月21日到Gorman购买股票的8月4日，摩根士丹利股价累计下跌了19%。但根据彭博数据，此后该股继续下跌了17%，昨天跌至16.45美元，是2009年1月份以来最低点。
　　通用汽车的首席执行官Dan Akerson在8月9日斥资250,500美元买进了这家汽车公司的股票，第二天该股就暴跌了6.3%至23.92美元，创下去年11月份首次公开募股以来最低水平，并使2011年累计跌幅扩大至35%。总部在底特律的通用汽车在监管文件中披露，Akerson以每股25.05美元的价格买入1万股股票，持股总数增加到103,600股。
　　高管购股刺激股价大涨
　　MEMC Electronic Materials Inc。的市盈率目前只有8.4倍，监管文件显示，其首席执行官Ahmad Chatila以及其他5位高管在8月5日买入了总计468,057股股票，当时这家晶圆生产商的股价跌至2002年10月份以来最低。8月9日，上述信息公开披露，该股当天大涨了19%，达到5.93美元。
　　根据InsiderScore的数据，Celgene Corp。的董事长兼首席执行官Robert Hugin是至少2003年以来首次买入自家公司股票。提交美国证券交易委员会的文件显示，8月9日Celgene股价跌至5个月低点，Hugin买入了1万股股票，同时该公司首席财务官Jackie Fouse本月已经3次买入股票。彭博数据显示，Celgene在8月9日上涨4.2%，昨天收于51.85美元，今年累计下跌12%。
　　内部人士交易大增
　　InsiderScore的数据显示，从8月1日截至昨天，所有公开上市的美国公司中，总计有919位内部人士买入了股票。从2004年1月至今，内部人士购买股票的月度平均交易数字为1,065笔。根据InsiderScore的数据，在2009年3月份的前10天，大约1,390位内部人士购买了股票。
　　根据彭博新闻数据，在8月3日到8月9日，14家标普500指数成份股公司的高管卖出了股票，内部人士买入股票与卖出股票的公司数量比例为7比2。自2004年年初以来，标普500成份股公司中，内部人士卖出股票的公司数量与买进股票的公司数量之比平均为3.08。
　　洛杉矶RNC Genter Capital Management的总裁、管理着大约37亿美元资产的Daniel Genter 说，股票遭到廉价抛售，因此内部人士加大了买进力度。他表示：“这些人士认为，估值水平如此之低不合情理，因为他们相信，他们公司的盈利能力有望增强。”


