美国财政部标售240亿美元10年期国债
　　新浪财经讯 北京时间8月11日凌晨消息，美国财政部今天标售了240亿美元的10年期国债，此次标售交易中的国债收益率创下历史最低水平，这是财政部在标准普尔下调美国主权信用评级后首次发售10年期国债。在此次标售交易过后，美国国债价格继续上涨。
　　美国财政部今天标售的10年期国债的收益率为2.140%，低于在2009年1月份创下的2.419%的前一历史低点。据彭博社编纂的数据显示，美联储20家一级交易商中的9家此前平均预期此次标售交易中的国债收益率为2.199%。这次标售活动的认购比率为3.22倍，高于此前10次标售活动中3.11倍的平均值，也高于上一次标售活动中的3.17倍。美国财政部计划于本周进行三次国债标售交易，总共发售720亿美元美国国债和国库券，今天为第二次。
　　在今天的标售交易中，非直接投标者(包括海外央行在内的投资者类别)购买的10年期美国国债所占比例为35.4%，低于过去10次标售交易中50.3%的平均值。在7月份的标售交易中，非直接投标者购买的国债比例为42%。直接投标者购买的比例为31.7%，7月份为13.9%，过去10次的平均值为8.3%。
　　美联储一级交易商瑞士信贷集团(CS)驻纽约的利率策略分析师伊拉-杰西(Ira Jersey)称：“此次标售交易中的美国国债需求表现十分良好，尤其对直接投标者而言更是如此。现实情况是，在风险资产领域中，经济状况以及欧元区债务危机等大量的不利因素仍旧存在。因此，虽然美国主权信用评级遭到下调，但美国国债仍旧是(投资者)唯一能(寻求避险的)地方。国债收益率曲线(即两年期国债与十年期国债的利差)未来预计将继续变平。”
　　截至美国东部时间13:14(北京时间11日1:14)为止，现有10年期美国国债的收益率下降15个基点，至2.10%；30年期国债收益率下降11个基点，至3.51%。在昨天的交易中，10年期国债收益率触及2.0346%的历史低点，原因是美联储在利率政策声明中称，经济增长所面临的风险有所增长，并表示该行至少将在2013年中期以前将其基准利率维持在0到0.25%的目标区间不变。(金良/编译)
　　　本文为译者授权新浪财经独家使用，任何媒体未经授权均不得转载。若需授权必须经新浪财经与译者本人取得联系并获得书面认可。如果私自转载本文，译者保留一切追诉的权力，直至追究私自转载者的法律责任。


