日经225指数11日收跌0.6%
　　[世华财讯]日经225指数11日重拾跌势收低0.6%，因法国银行担忧令欧债忧虑重燃。
　　综合媒体8月11日报道，继10日反弹后，日经225指数11日又重拾跌势，有关法国银行业状况欠佳的传言令市场对欧元区债务问题的担忧重燃；但跌幅受限，因美股期货上扬。
　　10日市场有传言称，法国将继美国之后，成为第二个失去3A主权信用评级的国家；同时，投资人担心对欧元区二线国家国债有大量敞口的欧元区银行。
　　尽管三大评级机构前夜重申对法国的AAA评级，但未能安抚投资者。标准普尔公司(Standard & Poor's Corp。)、穆迪投资者服务公司(Moody's Investors Service Inc。)和惠誉国际评级(Fitch Ratings)的代表10日对法国的AAA评级表达了支持。
　　标准普尔欧洲主权评级部门董事总经理表示，法国的评级有保障。穆迪的一位发言人则表示，法国的AAA评级是稳定的。惠誉国际评级(Fitch Ratings)一位发言人也重申，该机构授予法国AAA评级的前景稳定。
　　日经225指数收低0.6%，至8,981.94点；东证股价指数收低0.8%，至770.88点。
　　日经225指数10日反弹收涨1.05%，至9,038.74点；东证股价指数收涨0.8%，至776.73点。
　　(师卫娟 编辑)
欢迎发表评论  我要评论


