新兴市场债券基金上周资金流入1.09亿美元
　　新浪财经讯 北京时间8月13日凌晨消息，投资于本币计价新兴市场债券的基金是最近市场动荡形势中仅有的亮点之一，其他投资于所有主要资产类别的基金则都表现不佳。
　　根据苏格兰皇家银行集团(RBS)对基金追踪机构EPFR Global数据进行分析的结果表明，截至8月10日当周本币债券基金的资金流入量为1.09亿美元，使得这种资产类别成为全球市场动荡形势下一个不同寻常的避风港；与此相比，新兴市场股票基金的资金流出量为77亿美元，发达市场股票基金的资金流出量为190亿美元，发达市场债券基金的资金流出量为98亿美元。甚至就连新兴市场硬通货债券基金的资金流出量也达4.6亿美元，是继连续22周资金流入以来首次流出。
　　在过去几个交易日中，全球大多数市场和资产类别均蒙受重创，原因是投资者对发达国家的沉重债务负担感到担心。标准普尔上周下调了美国政府的主权信用评级，从而让美国债务问题重新成为市场关注的焦点。意大利和西班牙国债均告承压，原因是投资者担心欧元区的主权债务危机正在蔓延。
　　分析师指出，新兴市场本币债券的表现超出预期，这表明投资者认为增长迅速的新兴市场国家的风险较小。(金良/编译)
　　本文为译者授权新浪财经独家使用，任何媒体未经授权均不得转载。若需授权必须经新浪财经与译者本人取得联系并获得书面认可。如果私自转载本文，译者保留一切追诉的权力，直至追究私自转载者的法律责任。
欢迎发表评论  我要评论


