日元兑欧元创一个月以来最高周度涨幅
　　新浪财经讯 北京时间8月13日早间消息，日元兑欧元汇率周五创下一个月以来的最高周度涨幅，原因是低于预期的经济数据引发了市场有关欧元区主权债务危机正导致经济增长承压的担忧情绪，从而降低了市场对高风险资产的需求。
　　当日，美元兑欧元汇率抹平此前跌幅，原因是美国消费者信心指数下降至自1980年以来的最低水平。瑞士法郎兑欧元汇率连续第二个交易日下跌，此前曾在8月9日触及历史高点。欧洲工业产出下降，希腊经济萎缩，且法国经济陷入停滞状态。加元汇率今天大幅下跌。
　　截至美国东部时间17:00(北京时间5:00)为止，日元兑欧元汇率从昨天的每欧元109.42日元上涨至每欧元109.3日元，涨幅为0.1%，本周涨幅为2.4%，创下自截至7月15日当周以来的最高涨幅。美元兑日元汇率从昨天的每美元76.84日元下跌至每美元76.72日元，跌幅为0.2%，此前曾在3月17日创下每美元76.25日元的二战以来最低水平。欧元兑美元汇率从每欧元1.4241美元上涨每欧元1.4248美元，涨幅为0.1%。
　　瑞士法郎兑欧元汇率下跌2.2%，至每欧元1.1086瑞士法郎，昨天大幅下跌5%以上；兑美元汇率下跌2.1%，至每美元0.7779瑞士法郎。瑞士法郎兑欧元汇率在8月9日触及每欧元1.0075瑞士法郎的历史最高记录。
　　据用于追踪10个发达国家货币汇率变动的彭博货币相关加权指数(Bloomberg Correlation-Weighted Currency Indexes)显示，瑞士法郎兑其他9种货币的汇率在过去一个月时间里上涨了5.9%，日元上涨2%，美元下跌1.6%，欧元上涨0.6%。(金良/编译)
　　本文为译者授权新浪财经独家使用，任何媒体未经授权均不得转载。若需授权必须经新浪财经与译者本人取得联系并获得书面认可。如果私自转载本文，译者保留一切追诉的权力，直至追究私自转载者的法律责任。


