银行股强力反弹 英股收高3.1%
　　富时100指数上涨155.67点，涨幅3.1%，收报5162.83点，挽回了上个交易日的几乎全部损失，当时该指数暴跌157.76点。
　　银行股全线反弹，巴克莱(BCS)飙升8.6%，成为基准股指中的领涨股。劳埃德银行集团(LYG)涨4.4%，苏格兰皇家银行(RBS)涨4%。
　　矿业股也实现反弹，必和必拓(BHP)跳涨5.4%，斯特拉塔(Xstrata)涨5.3%。
　　同业经纪商Icap PLC跳涨6.3%。
　　其他走势显著的个股中，移动通信巨头沃达丰集团(VOD)涨4.3%。该公司周三收盘前不久宣布，已同意将其印度部门5.5%的股份以6.40亿美元的价格出售给Piramal Healthcare。
　　规模较小的公司中，工程公司Charter International PLC涨3.3%，因英国并购委员会(Takeover Panel)为Melrose PLC正式提议收购该公司定下了最后期限。
　　铂金矿商Aquarius Platinum Ltd跳涨8.6%，该公司表示，由于铂金价格飙升和产量增加，其财年未计一次性项目前盈利增长四倍以上。(愚见)
欢迎发表评论  我要评论


