美联储新量化宽松埋伏笔
　　□本报记者 黄继汇
　　美联储9日议息会议后发布声明称，下调对美国经济的预期。受经济的疲软态势影响，将把0-0.25%的联邦基金目标利率至少维持到2013年中期。美联储还称，将继续紧密关注美国经济复苏进程，并在必要时推出可刺激经济复苏的新举措。
　　经济增速远低于预期
　　美联储此次下调对美国经济的预期为今年以来的第三次下调。声明称，今年迄今的经济增速要远慢于美联储此前的预期。劳动市场近来出现了恶化状况，居民消费意愿疲软，房地产业依旧疲弱。声明还称，未来几个季度美国经济增速慢于早先美联储预期，预计美国的失业率也将缓慢下降，美国的通胀预期将继续保持稳定。
　　美国劳工部发布的最新报告显示，7月美国非农就业岗位环比增加11.7万个，失业率降至9.1%。报告显示，非农就业岗位增长主要得益于私营雇主加大雇佣力度，失业率下降可能主要得益于劳动力总量下降。
　　就业岗位匮乏加上薪酬增长无法追上通胀上升的脚步，令消费者在开支方面更趋谨慎。美国商务部公布的最新数据显示，6月美国消费开支下跌0.2%，远逊于预期，并出现2009年9月以来首次下跌，同时个人收入创下去年9月以来最小增幅。
　　美国总统前经济顾问萨默斯表示，如果按照美国当前的经济增速和现行经济政策，美国失业率很难在2012年底降至8.5%以下。美国经济今年上半年增速仅1%左右，几乎陷于停滞状态。
　　高盛发布的报告也指出，由于美国经济增长疲软，将美国2011年GDP增幅的预期由原来的1.8%下调至1.7%，将2012年平均GDP增幅预期由原来的3%下调至2.1%。预计到2012年底，美国的失业率将小幅上升至9.25%。
　　QE3预期仍较强
　　对于维持现有利率水平不变，此前美联储往往用“将延续一段时间”之类的模糊说法，此次美联储在声明中明确表态，将维持低利率政策至2013年中期。声明显示，有七位委员投票赞成这一行动，有三位委员投票反对。遭遇三票反对，这是1992年来的首次。声明称，美联储官员讨论了一系列刺激经济的政策工具。
　　德意志银行策略师艾伦·拉斯金表示，那些预期美联储会立即采取第三轮量化宽松政策(QE3)的市场人士会感到失望，市场希望得到明确的信息，但那三张反对票显示了美联储内部的分歧。
　　尽管美联储没有如一些市场人士预期的那样，推出进一步量化宽松的计划。但美联储宣布，将到期的国债本金进行再投资以购买美国国债，同时维持历史超低利率不变。这被外界认为是折中版的量化宽松政策。
　　分析人士指出，美联储高层对于第二轮定量宽松货币政策的利弊仍存在分歧，有人担心进一步推出QE3会导致通胀率升幅过大。美联储没有理由采取QE3来进一步扩大投资规模。著名经济学家克鲁格曼指出，美国经济复苏乏力的原因并非企业缺乏现金流，当前美国的很多大企业坐拥大量现金而缺乏投资动力，而居民消费热情不旺。美国迫切需要的是加大政府投资力度并提振消费者信心，从而刺激经济增长并改善财政状况。


