高盛花旗上半年对法国银行风险敞口扩大
　　新浪财经讯 北京时间8月5日晚间消息，花旗集团(C)和高盛集团(CS)今年上半年对法国各大银行的总风险敞口有所扩大，而在最近的交易中，欧洲金融类股的股价大幅下跌，原因是市场猜测欧元区金融公司对短期融资的依赖性过强。
　　据花旗集团公布的季度报告显示，从1月1日到6月30日，这家按资产计算的美国第三大银行对法国各大银行的总“跨境未清算账目”增长40%，至157亿美元。高盛集团则在其报告中披露，该集团同期对法国各大银行的风险敞口增长31%，至385亿美元。这两家集团在其报告中均未公布担保品或套期保值等相关信息。
　　所谓“套期保值”(hedge)，就是买入(卖出)与现货市场数量相当、但交易方向相反的期货合约，以期在未来某一时间通过卖出(买入)期货合约补偿现货市场价格变动带来的实际价格风险。
　　自6月底以来，法国农业信贷银行(ACA)和法国兴业银行(GLE)引领彭博欧洲银行和金融服务指数(Bloomberg Europe Banks and Financial Services Index)大幅下跌，原因是投资者担心在政府债务危机的形势下，欧元区的一些贷款商可能难以维持自身融资。与此同时，美盛集团旗下债券部门已经表示，其美国货币市场基金不会从法国各大银行那里购买新债券以保护这些银行遭到与预期风险有关的损失。
　　在美国大型银行中，仅有花旗集团和高盛集团在其10-Q季度报告中量化披露了对法国银行的风险敞口。这两家银行所谓的“跨境未清算账目”包括现金存款、应收账款、贷款和证券等，此外还包括短期有担保证券贷款以及回购协议或反向回购协议等。纽约券商Susquehanna Financial Group分析师大卫-希尔德(David Hilder)称，这两家银行披露的信息中没有指明法国银行的名称，也没有提供风险的“全景”，原因是投资者无法看到任何抵消性的担保品或套期保值。
　　希尔德指出：“很不幸地，我认为10-Q报告中的这些数据很可能不具备重大的经济意义”，原因是“这一总风险敞口很可能会在真实的经济性敞口方面起到误导性的作用”。希尔德对高盛集团股票的评级为“看涨”(Positive)，对花旗集团的评级为“中性”(Neutral)。(金良/编译)


