降级之后的美国经济
　　⊙本报记者 朱周良
　　美国被剥夺AAA最高信用评级，算得上是近期全球最大的新闻。降级之后的美国会走向何方？经济会否重陷衰退？美国政府和美联储的“救命锦囊”中又还能掏出什么呢？渣打银行的经济学家和分析师为我们描绘了一幅“后降级时代”的美国经济图景。该行认为，美国经济今明两年的经济增速将显著下降，而美联储则可能会维持利率不变至2013年第二季度。
　　今年经济增长或仅为1.8%
　　继2011年一季度美国的GDP数据被大幅下调后，考虑到近期企业和消费者信心受到冲击，渣打下调了对美国2011年和2012年GDP增速的预测，预计今明两年美国经济同比增速将分别降至1.8%和2.2%。
　　渣打的经济学家认为，2011年迄今为止，美国的就业市场一直令人失望。目前的失业率为9.2%，且失业率维持高位的时间可能长于之前的预期。目前，渣打预计2011年和2012年年底美国的失业率分别为8.9%和8.5%。这意味着工资增长乏力和通胀压力降低。
　　消费是掣肘美国经济增长的一个关键因素，渣打认为，美国的消费仍面临诸多问题。今年上半年，美国消费状况不佳，消费者信心重新接近2008年至2009年金融危机时的最低水平。
　　6月份，美国密歇根大学消费者信心指数降至2009年3月以来的新低，就业人数减少79.6万人。渣打认为，有许多因素引发这一不利状况，比如持续低迷的就业市场、深陷泥沼的房地产市场、正向财富效应的逆转以及持续高企的油价。
　　政府紧缩拖累经济增长
　　油价也是一个不利因素。渣打对美国经济的预测是基于下半年油价不会出现大幅上升。事实上，近期WTI油价连续下跌，预示着消费者的汽油价格负担有望减轻。但要注意到，相比WTI油价今年初的上升趋势，目前的油价下降速度更为缓慢，使得目前汽油与原油价格比历史水平仍高出不少。
　　从债务来看，尽管美国《2011年预算控制法案》经过数周时间最终通过，使得政府得以提高债务上限，但华盛顿方面旷日持久的政治纷争以及这一过程的痛苦，似乎也挫伤了消费者信心。而美国的降级已变成现实，标普已宣布，将美国的信用评级下调到AA+。
　　政府目前仍在进行一系列经济刺激措施，但不清楚其是否会延期。特别是，一项工资收入减税计划将于今年年底到期。据估计，该减税计划为消费者节省了1110亿美元，并导致政府收入减少。仅此一项就接近美国名义GDP的1%。
　　如果上述计划不延期，则将收回这笔额外进入消费者口袋的钱，带给经济增长的冲击将在2012年第一季度立即显现。目前，工资收入减税计划延期背后仍存在一些政治因素。在进入总统选举年之际，这一因素将继续受到关注。
　　股票无序下跌或催生QE3
　　根据渣打的预测，美国的核心CPI通胀率将在2011年年底达到峰值，而广义CPI通胀率则可能在今年第三季度见顶。较低的潜在通胀压力，意味着美联储可继续重点关注经济增长方面的风险。
　　渣打预计，美联储将在2012年第一季度前，选择更加宽松的政策。鉴于GDP的下调，该行亦修订了对利率的预测。
　　根据最新预测，渣打认为美联储可能在2012年一季度再次推出宽松政策。联邦基金目标利率至少在2013年中之前保持低位的表述，已经传递出了美国情况十分严重的清晰信号。2011年的经济表现与美联储的预测相去甚远。如果最近的股市暴跌持续，甚至打击到财富效应和一些优质企业的信心，则更多宽松政策可能加快出台。
　　尽管渣打预计2011下半年核心CPI通胀率仍将上升，并继续成为三季度的热议话题，但通胀将不可能成为近期的主要问题，在美国消费疲软的情况下，通胀会最终退却。
　　相反，渣打认为，当局的注意力必须始终放在毫无起色的美国经济增长、近期的市场混乱以及仍可支撑经济发展的其他政策工具日益减少等方面。
　　重要的是，经济增长已经减速，投资者信心正在恶化，而利率市场还未开始对通缩风险进行有意义的定价，利率已处于全球金融危机时的高位。
　　渣打预计，在这个月的26日，伯南克将在杰克逊霍尔会议上给出更具体的经济展望。此外，如果情况在未来数月得不到改善，进一步的量化宽松(比如QE3)将是美联储的唯一选择，这与2010年的情况相似。


