报告称美国研究生院中国申请人数大幅增长
　　新浪财经讯 北京时间8月16日晚间消息，美国研究生院委员会(Council of Graduate Schools)周二发布研究报告称，得益于本国经济的蒸蒸日上，中国学生向美国研究生院申请入学的人数正在增长。
　　报告显示，与上一学年相比，今年向美国研究生院发出入学申请的中国学生人数增长了21%，收到录取通知书的人数则比上一学年增长了23%，这些学生将在今年秋天开始在美国的研究生院中就学。研究生院委员会指出，这是申请在美国研究生院入学的中国学生人数连续第六年实现两位百分数的增长。
　　报告还表明，就国际学生整体而言，向美国研究生院发出入学申请和收到录取通知书的人数也均大幅增长，比上一学年增长了11%。这份研究报告追踪了大约59.17万名向美国研究生院递交入学申请的国际学生。
　　研究生院委员会称，向商学院发出入学申请的中国及其他国家学生尤其增长迅速。数据表明，与上一学年相比，收到商学院录取通知书的国际学生人数增长了16%；而在2010年中，向商学院递交入学申请的国际学生人数同比增长11%，但收到录取通知书的人数则仅同比增长3%。
　　非营利组织国际教育研究所(Institute of International Education)高级顾问佩吉-布鲁门萨(Peggy Blumenthal)称，近期以来，中国有越来越多的中产阶级专业人士有能力支付在美国受教育的学费；而与此同时，由于美国经济陷入困境的缘故，美国学生则可能在学费问题上面临更多困难。她指出：“在中国，经济正在繁荣增长，学生及其父母都拥有足够的资金，而且乐于将其投入到教育领域中去。”
　　根据国际教育研究所发布的数据，在2009-2010学年中，在美国大学和研究生院入学的中国学生人数比上一学年增长近30%，至127628人。同期，沙特阿拉伯在美国入学的学生人数也同比增长近25%，至15810人，原因是该国政府在2006年启动了一个由国家提供资金的奖学金项目。国际教育研究所称，对于美国大学和研究生院来说，这两个国家是增长最为迅速的国际学生来源。
　　美国大学和研究生院的审批官员称，与以往相比，国际学生的英语技能已经变得更好，来自于中国的学生尤其如此，这使得他们对美国学校来说更具吸引力。(金良/编译)
　　本文为译者授权新浪财经独家使用，任何媒体未经授权均不得转载。若需授权必须经新浪财经与译者本人取得联系并获得书面认可。如果私自转载本文，译者保留一切追诉的权力，直至追究私自转载者的法律责任。


