华尔街早餐：周二美股盘前必读
　　今日美国经济数据
　　·美东时间7:45 ICSC零售店销售
　　·美东时间8:30 新屋开建
　　·美东时间8:30 进出口价格
　　·美东时间8:55 红皮书连锁店销售
　　·美东时间9:00 听证会：金融机构与消费信贷
　　·美东时间9:15 工业产出
　　·美东时间10:00 电子商务零售额
　　今日重要财报
　　·周二盘前重要财报：DKS, HD, SKS, TJX WMT
　　·周二盘后重要财报：ADI, DELL
　　今日盘前重要新闻 
　　欧元区增长放缓。德国今天公布的二季度GDP为增长0.1%，增长近乎停滞，低于此前经济学家所预测的0.5%。欧元区17国的二季度GDP增长0.2%，也低于0.3%的市场预期，为2009年底欧元区走出衰退以来最糟糕的表现。“末日博士”鲁比尼称，考虑到7、8月份尾端风险上升，3季度的情况可能更加糟糕。
　　德法首脑举行峰会。德国总理默克尔和法国总统萨科齐将在今天开会。市场担心如果他们不能通过创造欧元债券来加强货币联盟，欧元区可能会分崩离析。默克尔和大部分德国人都反对债务集体化，这一问题显然不在今天的议程之内。但一些人认为推出欧元债券是让受困国家获得可承受融资的唯一办法。
　　沃尔玛利润上升12.4%。沃尔玛(Wal-Mart)二季度盈利超预期，每股摊薄盈利上升12.4%至1.09美元，营收攀升5.5%至1086亿美元。公司大部分业务均有所贡献，其中沃尔玛国际的净销售额上升16.2%，但美国销售下降0.9%。
　　家得宝业绩超预期、提高财测。家得宝(Home Depot)二季度盈利超出预期，每股摊薄收益从0.72美元攀升至0.86美元，销售额上升4.2%至202亿美元。家得宝还提高了2011年利润目标，预计持续运营EPS将上升大约16%至2.34美元，而市场预期为2.30美元。
　　Android竞争对手支持谷歌收购摩托。使用Android的手持设备制造商发表声明，支持谷歌(Google)以125亿美元收购摩托罗拉移动(Motorola Mobility)。这份来自三星(Samsung)、索爱(Sony Ericsson)、宏达电(HTC)和LG电子(LG Electronics )的背书源于收购交易可以给谷歌提供超过1.7万项专利、可用于保护Android设备制造商免于受到专利侵权诉讼。
　　巴菲特二季度的动作。巴菲特旗下的伯克希尔哈萨韦公司周一披露了截至2011年6月30日的最新持股名单，二季度的仓位变化为新建仓约150万股Dollar General、新建仓210万股Verisk Analytics、增持万事达卡近一倍、增持富国银行、减持卡夫食品约5.5%。
　　Carlyle打算收购PPD。Pharmaceutical Product Development昨天飙升18.5%，因为有报道称Carlyle可能最高以43亿美元收购这家药物研发外包公司。按照PPD昨天的收盘价31.51美元，公司市值为35.9亿美元。
　　Evergreen Solar申请破产。Evergreen Solar昨天申请破产保护，在强大的中国竞争和下滑的欧洲需求中举手投降。这家太阳能板制造商的股价2007年底创出113.10美元的历史新高，当时Evergreen Solar曾因发明全新的硅晶体拉制技术(String Ribbon)而名噪一时。然而，硅片价格暴跌意味着公司的优势变得没那么重要了。昨天公司股价从0.42美元跌至0.18美元。
　　穆迪下调美国增长前景。穆迪(Moody's)没有下调美国主权信用评级，但是将美国今年下半年和明年的经济增长预期从此前的3.5%分别下调至2%和3%。穆迪称，美国未来12个月陷入衰退的概率为1/3，如果股市继续下跌，概率将上升。
　　高频交易者赚取高额利润。高频交易者数月来表现不佳，但上周市场的动荡让他们获得了创纪录的利润。研究公司Tabb Group预测，8月8日他们在美国各股票交易所赚取了6000万美元，其他几天每天4000-5600万美元。8月8日，道指收盘暴跌5.5%，纽交所总成交量创出历史上第四大记录。(振玉)
　　本文为译者授权新浪财经独家使用，任何媒体未经授权均不得转载。若需授权必须经新浪财经与译者本人取得联系并获得书面认可。如果私自转载本文，译者保留一切追诉的权力，直至追究私自转载者的法律责任。


