Dick's第二季盈利增长43%
　　截至7月30日的财季，该公司净盈利从上年同期的5150万美元，合每股43美分，增至7380万美元，合每股59美分。
　　不包括出售一项投资所带来的每股7美分的收益后，该公司当季每股盈利52美分，高于接受FactSet调查的分析师平均预期的50美分。
　　营收增长7%，从上年同期的12.3亿美元增至13.1亿美元，得益于部分新店的开设，但仍略低于分析师平均预期的13.2亿美元。
　　同店销售额增长2.5%。在线销售额劲升31.9%。
　　Dick's目前预计全年调整后每股盈利1.94-1.96美元，高于此前预期的1.91-1.93美元。全年同店销售额预计将增长1-2%。分析师平均预期该公司全年每股盈利1.94美元。
　　Dick's预计第三财季每股盈利24-26美分，同店销售额增长1-2%。分析师平均预期该公司第三季每股盈利28美分。
　　该公司董事长兼CEO爱德华-史塔克(Edward W. Stack)表示，这些预期反映了“多个全球市场的不稳定”，以及美国经济前景的不确定性。
　　截至第二季末，Dick's在美国42个州拥有455家同名店面，并在30个州拥有81家Golf Galaxy店面。(愚见)
欢迎发表评论  我要评论


