日政府考虑上调收入税企业税支持重建
　　[世华财讯]消息人士表示，日本政府正考虑在未来5至10年上调收入税及企业税税率方案，开源节流进行融资支持重建受重创的东北部地震灾区。
　　综合媒体8月16日报道，消息人士表示，日本政府正考虑考虑提高收入所得税和企业税的税率，以筹集资金用于地震和海啸灾后东北地区的重建。
　　消息人士称，政府正对于上调收入所得税的两个方案进行考虑，一个是在未来10年将收入所得税上调5%，另一个是在未来5年将收入税上调10%。两个方案均会产生大约7万亿日圆，折合913亿美元的财政收入。
　　2010年年底时，日本首相菅直人表示，从2011财年起(始于4月1日)将日本40%的企业税下调5%，以促进出口、提振国内疲软的经济。这样的减税将会令日本的税收每年减少1.4至2.1万亿日圆，相当于2010财年财政收入的4%至5%。
　　但因受到强震及海啸影响，造成巨大的财政缺口，日本政府正在考虑将上述企业税减税计划进行推迟，日本总债务水平占其GDP比重已超200%，此举可以避免通过大规模新发国债来筹集灾后重建资金，与此同时，日本政府还在考虑增加企业税，在未来5年产生大约4万亿日圆的财政收入，以支持重建工作。
　　7月5日，日本政府批准了2万亿日元的追加预算，用于东北部地震灾区的重建，具体包括对受灾民众进一步提供经济援助、给予地方政府财政补贴，同时留出8000亿日元资金用于日后重建工作，并准备发行新债务及出售国有资产等措施进行进一步融资。
　　日本政府预计要以用10年时间，耗资23万亿日圆来重建遭311超级大地震肆虐的地区。目前只有6万亿日圆已在第1次与第2次的追加预算案中获得通过，意味在头5年的重建工作中，还需筹措13万亿日圆。
　　(牛?? 编译)


