评论：极端的共和党和糟糕的经济政策
　　导读：美国前白宫政策顾问史蒂文-拉特纳(STEVEN RATTNER)8月15日在纽约时报发表评论文章指出，共和党总统候选人为了竞选中取得优势，不予余力的发表各种极端言论，这不仅让市场陷入恐慌，而且如果真的实施，将对美国经济造成致命打击。
　　以下是该文章摘译：
　　不管是在债务违约的闹剧里，还是近来股市的混乱中，共和党主要的几个总统候选人都在努力的表现着自己。
　　他们的想法是，削减支出、降低税收还有废除碍事的法案，还有其他任何你能想到可以减弱联邦政府权利的方法。他们的口头禅就是废除和删减，除此以外没有任何新鲜的、积极的建议。有些观点甚至在茶党内部都显得偏激。这群人是自1964年巴里-古德华特以来，最保守的总统候选人。
　　为了达成债务协议，以免引发灾难性的违约，今后十年将至少削减2.1万亿美元的财政赤字。米特-罗姆尼、歇尔-巴赫曼还有罗恩-保罗都反对这个协议，只有小乔恩-亨兹曼支持(他的民意支持率是个位数字，可能并不是巧合)。而最后的投票表决中，有58%的茶党成员投了赞成票。
　　这还不算什么，还有更绝的，巴赫曼女士和保罗先生将冒险更进了一步，他们坚决反对提高债务上限。在爱荷华的竞选演讲中讲这些可能没什么，可是真的发生，我们的经济将陷入不断下降的恶性循环中。
　　在债务上限辩论期间，茶党提出了“削减、封顶、平衡”法案，并获得了众议院的通过。法案要求削减政府四分之一的支出，回到1966年时的水平。为了实现平衡预算法案，他们还建议修改宪法，尽管这样会妨碍我们管理经济周期。里根当年也热衷于平衡预算法案，可他将债务上限提高了17次。
　　在他们最近提出的一些可能通过的，用来替代平衡预算的提案中，最扎眼的一个是由威斯康辛共和党众议员保罗-赖恩提出的，他呼吁把医疗保险转变成凭证式项目，让老年人自己来承担昂贵的医疗费用。
　　上面说的只是这些家伙们提出的，并被公之于众的建议，还有许多你不知道的。比如德克萨斯州长瑞克-佩里这样告诉财富周刊，如果2008年他当选为总统，就不会采取任何经济援助行动。而我们知道如果不是有从布什政府后期就开始的大量政府援助，我们的经济现在也不可能恢复正常。这还不算，佩里还扬言要废除宪法第十六修正案，从而可以取消所得税。这可是联邦政府80%的收入来源啊，佩里甚至都没有解释，如果他的幻想成真，政府将如何运转。
　　在爱荷华州民意测验排名第二的保罗，多年来一直呼吁废除美联储，他说这个机构即是腐败的温床又违法宪法章程。取消中央银行的想法太疯狂了，美国会到回到动荡的19世纪，那时充满了恐慌和破产。
　　巴赫曼女士在爱荷华州的民意测验中大获全胜，这下她被鼓励的更极端了，在周末的访谈中，她扬言反对增加失业保险，而且还要全盘废除奥巴马的医改方案和多得-弗兰克金融改革法案。并且表示政府不该帮助花旗集团和通用公司，应该让他们破产。
　　这些候选人在经济政策上的极端想法，让市场对美国的政治风险更加担忧。加州大学圣迭戈分校的基斯-普尔说，现在国会在意识形态上的分歧时过去120年以来最大的。产生这种分歧的主要是共和党更加右倾，虽然奥巴马刻意保持中立，可是他的竞选对手在争着表现谁更极端。
　　也许这些共和党人只是想取悦反政府情绪，如果真的当选，他们会变得更加谨慎。弗兰克林-罗斯福竞选时曾宣布要取消政府不必要的功能，而当选后却大幅增加支出应对大萧条。克林顿正好相反，竞选时保证为了应对90年代初的萧条，他会削减税收，不过执政以后，他的财政政策非常稳健。如果这些共和党人当选了，真希望他们也能这样，不过现在我真是捏着把汗。(鹿城/编译)


