日经225指数15日收涨1.37%
　　[世华财讯]受好于预期的日本GDP数据提振，日经225指数15日收高1.37%，录得近两个月最大单日涨幅。
　　综合媒体8月15日报道，受日本国内生产总值(GDP)数据好于预期提振，日经225指数15日收盘上涨1.37%，录得近两个月最大单日上涨；同时，全球市场从12日当周的大幅波动中复苏也提振市场人气。
　　日本官方数据显示，经季节因素调整后，第二季度实际国内生产总值(GDP)折合成年率下降1.3%，好于经济学家预期，此前经济学家的预期中值为日本第二季度GDP下降2.7%。日本第二季度GDP较前一季度下降0.3%，降幅低于第一季度的0.9%，也低于经济学家预计的0.7%。
　　日本经济财政大臣与谢野馨(Kaoru Yosano)15日对日本经济前景表示乐观，他称，受震后重建相关需求提振，预计2011年晚些时候日本的国内生产总值(GDP)将大幅增长。
　　日本财务大臣野田佳彦(Yoshihiko Noda)15日也表示，日本经济7-9月份可能恢复增长，但警告称，日圆持续走强可能拖累经济复苏，日本政府有必要谨慎引导经济政策。
　　日经225指数收盘上涨1.37%，报9,086.41点；东证股价指数收涨1.2%，报777.12点。
　　日经225指数12日收跌0.2%，报8,963.72点；东证股价指数收跌0.4%，报768.19点。
　　(师卫娟 编辑)
欢迎发表评论  我要评论


