美国6月长期金融资产国际需求下滑
　　新浪财经讯 北京时间8月6日凌晨消息，美国财政部周一公布报告称，6月份美国股票、债券及其他金融资产的国际需求量比5月份有所下滑，主要由于这个月中美国政府与国会之间在调高联邦政府债务上限的问题上陷入谈判僵局。
　　据美国财政部今天公布的国际资本流动报告(TIC)数据显示，6月份美国长期股票、票据和债券的外资净买入总额为37亿美元，5月份的外资净买入总额为242亿美元；计入股票掉期等短期证券，海外投资者在6月份净卖出了295亿美元的美国金融资产，5月份为净卖出488亿美元。彭博社调查显示，接受调查的7名经济学家平均预期6月份美国长期金融资产的国际需求总量为净买入350亿美元，预测范围在180亿美元到500亿美元之间。
　　美国财政部的长期金融资产国际需求报告涵盖海外投资者对政府债券和国库券、股票、公司债以及由美国最大的抵押贷款融资巨头房利美(FNM)和房地美(FRE)等机构发行的债券的需求数据，这份报告是衡量国际投资者对美国经济政策信心的指标之一。今天发布的这份报告可能反映了市场对美国政府债务增长的担忧情绪。本月早些时候，标准普尔下调了美国政府的“AAA”主权信用评级。
　　东京三菱日联银行驻纽约的首席金融经济学家克里斯-鲁普基(Chris Rupkey)在财政部公布报告以前称：“看起来海外投资者在这个月中正在清除障碍，这种情况很可能在未来几个月时间里继续下去，原因是最近几周以来市场状况极具波动性。”
　　报告还表明，中国仍是持有美国国债最多的国家，6月份中国增持了57亿美元的美国国债，至1.166万亿美元；日本仍为美国的第二大债权国，其所持美国国债总额在6月份减少14亿美元，至9110亿美元。中国香港6月份减持了35亿美元的美国国债，至1184亿美元。美国财政部对中国大陆和中国香港所持美国国债的数据分别进行计算。
　　数据显示，不计入海外央行的购买量，6月份私人交易的美国金融资产需求量为净买入230亿美元。(文武/编译)
　　本文为译者授权新浪财经独家使用，任何媒体未经授权均不得转载。若需授权必须经新浪财经与译者本人取得联系并获得书面认可。如果私自转载本文，译者保留一切追诉的权力，直至追究私自转载者的法律责任。


