世行行长呼吁各国政府参与解决全球债务问题
　　新浪财经讯 北京时间8月16日上午消息，据外电报道，世界银行行长佐利克(Robert Zoellick)呼吁各国政府遏制长期债务规模，以尽快解决当前欧美的主权债务危机。不过，他认为，二十国集团(G20)采取特殊行动还为时尚早。
　　佐利克还警告称，随着欧美寻求解决各自的债务问题，贸易保护主义又开始抬头，现在是时候推动自由贸易议程了。
　　他今天在澳大利亚首都堪培拉表示，这个阶段仍需要欧洲的主权政府作出决定。这些国家都有责任提出如何应对短期挑战乃至中长期挑战的对策。
　　欧元区领导人一直在奋力防止债务危机的蔓延，但当前愈演愈烈的情势令意大利、西班牙这两个大国也卷入到这场危机之中。上周欧洲央行开始出手购买意大利与西班牙国债，以求缓解市场的紧张情绪。
　　然而，发行欧洲债券的提议却遭到了德国的强烈反对。德国方面担心，此举不仅会推升德国的借贷成本，而且会减少对希腊等陷入困境的成员国推行改革举措的激励作用。
　　佐利克表示，市场对欧美等主要国家的经济领导力丧失信心，加上脆弱的经济复苏，已令全球市场步入了一个新的危险地带。“市场正在期待这些国家出台长期的行动方案。迄今为止，我们一直能抵制贸易保护主义，但随着经济发展放缓，这些风险就会日渐增长。”（金月）
欢迎发表评论  我要评论


