光明食品将收购澳洲食品商Manassen75%股份 
　　新浪财经讯 北京时间8月15日上午消息，据外电报道，一位知情人士周日透露，光明食品集团将收购澳洲食品商Manassen Foods的75%股份，其出价相当于连同债务的企业价值超过5亿澳元(合5.16亿美元)。 
　　该人士向路透社表示，光明食品将从CHAMP Private Equity收购Manassen Foods的75%股权。这将是光明食品有史以来的最大一笔海外并购交易。而Manassen Foods现有的股东及管理层将继续持有剩余的股权。
　　光明食品一直在积极寻求海外并购机会，以壮大自身业务，满足国内不断增长的市场需求。该集团此前曾试图收购澳洲CSR公司旗下糖业、法国奶酪生产商优诺等企业，但均以失败告终。
　　这位消息人士补充称，光明食品对Manassen Foods已有未来的宏伟发展计划，将为其在澳洲市场打下坚实的基础。
　　据报道称，光明食品还曾洽谈收购美国保健品零售商健安喜(GNC)和英国联合饼干(United Biscuits)，但最终因交易价格、具体条款及监管审批的不确定性而致谈判破裂。唯一成功的一起海外并购是去年10月对新西兰信联乳业51%股份的收购。
　　消息人士称，光明食品与Manassen Foods预计将在本周一正式签署协议，并最早将在本周二宣布此项交易。
　　他拒绝透露Manassen的权益价值，但称该公司包括债务在内的企业价值将超过5亿澳元。据财报显示，截止去年6月底的上一财年内，Manassen的母公司Food Holdings Pty实现了5040万澳元的息税折旧摊销前利润。（金月）
欢迎发表评论  我要评论


