雀巢收购徐福记将创造无风险套利良机
　　新浪财经讯 北京时间8月15日上午消息，据外电报道，雀巢在国内的最大并购案将给交易员提供一个赚取23%回报率而没有亏损风险的良机。
　　今年7月，雀巢宣布已同意以20.7亿新元(合17亿美元)的价格收购中国糖果商徐福记的60%股权。受此消息影响，徐福记股价一度攀升至每股4.35新元的报价之上。路易斯资本市场(Louis Capital Markets)表示，但随着最近全球股市的暴跌，雀巢6月召回婴儿食品引发监管部门的担忧，徐福记股价已回吐了全部涨幅。徐福记股价上周收于4新元，与雀巢宣布收购之前的股价持平。
　　作为全球最大的食品公司，雀巢要成功收购徐福记，就必须获得中国反垄断部门的批准。据彭博社编纂的数据显示，如果雀巢能在年底前完成对徐福记的收购，交易员有望从中赚取23%的年化回报率。据金杜律师事务所称，自3年前中国反垄断法生效以来，中国商务部在审查的200多起收购案中仅否决了一宗交易。徐福记将给雀巢带来中国糖果市场的最大份额，但却不会主导整个市场，因为徐福记的竞争对手共占有超过90%的市场份额。
　　路易斯资本市场的驻香港分析师Alick Wong表示：“你能预见到有保证的股价上行态势，从技术上和基本面而言，这将是一笔好交易。”
　　雀巢发言人拒绝就收购徐福记一事置评，而徐福记发言人则表示将尊重所有的监管审查程序。(金月)
欢迎发表评论  我要评论


