德法领导人高压会谈在即 欧洲债券希望渺茫
　　新浪财经讯 北京时间8月16日晚间消息，法国总统尼古拉斯-萨科齐(Nicolas Sarkozy)和德国总理安格拉-默克尔(Angela Merkel)将于周二召开高压会谈，就能进一步采取何种措施来为欧元区投资者信心提供支持的问题展开讨论，原因是上周欧元区市场刚刚遭遇了沉重的卖盘。但市场分析师预计，两人在此次会谈中不会支持发行所谓“欧洲债券”的想法。
　　萨科齐和默克尔正面临着向金融市场表明双方在采取更多措施来支持欧元区的问题上意见一致的压力，而如果不采取措施，那么就会面临着欧元区解体的风险。据一名熟知内情的消息人士透露，萨科齐和默克尔可能讨论的一项内容是迫使欧元区所有国家都通过有关赤字上限的国家法律，此外还可能讨论有关欧元区常务发言人或协调官的想法。
　　许多专家认为，对于欧元区来说，确保陷入财务困境的国家能获得融资的唯一方法就是发行“欧洲债券”。但法国和德国的政府官员则表示，发行“欧洲债券”的问题不在萨科齐和默克尔的会谈议程中，且许多分析师也都发出警告称，市场不应对两人支持发行这种债券的可能性抱有太高希望。萨科齐和默克尔将在美国东部时间10:00(北京时间22:00)展开会谈，并在美国东部时间12:00(北京时间17日0:00)召开新闻发布会。
　　法国政治经济学家阿兰-孟克(Alain Minc)称：“萨科齐不会变魔术般地从帽子中拿出三只兔子来安抚全球市场。”而在德国，即使是在经济迅速增长之时，普通民众也反对向陷入财务困境的欧元区国家提供支持。据周二公布的数据显示，德国第二季度GDP几乎没能实现增长，这表明德国经济的增长速度可能开始放缓，这愈发使得承担欧元区债务的想法在政治上更难推行。数据表明，德国第二季度GDP增长速度仅为0.1%，而法国经济增长速度已经陷入停滞。
　　所谓“欧洲债券”(Eurobond)，是指票面金额货币并非发行国家当地货币的债券，是一种以外在通货(External Currency)为单位，在外在通货市场上进行买卖的债券。欧洲债券不受任何国家资本市场的限制且免扣缴税，其面额可以发行者当地的通货或其他通货为计算单位。欧洲债券不同于欧元债券，后者是指以欧元发行的债券。(金良/编译)


