美银拟退出加拿大及欧洲信用卡业务
　　此举是美银退出其国际信用卡业务的计划的一部分。本月3日，该行已同意将其在西班牙的信用卡业务出售给阿波罗资本管理公司(Apollo Capital Management)。今年4月，该行还将其在英国的企业贷款资产组合出售给了巴克莱银行。此外，通过出售Regions与Sovereign信用卡资产组合，美银还正在退出其存款机构附属信用卡业务。
　　美银CEO布莱恩-莫伊尼汉(Brian Moynihan)表示：“虽然信用卡对我们的美国客户来说仍然是一项基本核心产品，但另一品牌下的国际消费信用卡业务并不符合这一战略。”
　　根据协议，美银将把其在加拿大的价值约86亿美元的信用卡资产组合，以及其他部分资产与债务出售给道明集团。
　　道明集团表示，此项收购将使其增加180万个信用卡活跃帐户，并且表示，将为交易完成时被收购业务的信用卡应收帐款支付“适当溢价”。
　　道明表示，预计此项收购将使其2012财年调整后每股盈利增加5美分，2013财年调整后每股盈利增加10美分。
　　在获得监管批准后，此项交易预计将于第四季度完成。
　　美银还表示，将退出其在英国与爱尔兰的信用卡业务。这两项业务总计拥有190亿美元的信用卡贷款，以及超过4000名员工。(漩矶)
　　本文为译者授权新浪财经独家使用，任何媒体未经授权均不得转载。若需授权必须经新浪财经与作者本人取得联系并获得书面认可。如果私自转载本文，译者保留一切追诉的权力，直至追究私自转载者的法律责任。


