美国总统大选是资本游戏
　　[世华财讯]四年一度的美国总统选战与嘉年华会相遇，顿时成为喧嚣的政治狂欢。台下的民众尽情享受，台上的总统参选人就得绞尽脑汁拚实力了。
　　在那些没在政治大局上经历金融危机的候选者来说，2012年大选可谓挑战重重啊。
　　但目前总统大选出局者名单已经揭晓，是共和党人、明尼苏达州前州长提姆？波兰蒂(Tim Pawlenty)。
　　50岁的波兰蒂是当天上午突然做出退选决定的，令他在艾奥瓦的支持者深感震惊。他发表讲话说，“已经没有继续上升的空间”，所以他决定结束参加选战。他还表示，相信共和党将会选出一个强有力的人击败现任总统奥巴马。
　　波兰蒂的竞选团队通过电话发布会向支持者说，由于他在13日举行的埃姆斯民调(Ames Straw Poll)中“表现不佳”，因而决定放弃继续参加总统大选。外界之前已普遍认为，他并没有希望赢得共和党的总统提名。
　　然而埃姆斯民调“无法确定谁可以最终胜出，但那些资金捉襟见肘、团队运转不灵或是声望持续低迷的参选人在此刻就得认真考虑是否要体面退出”。波兰蒂成了首个“体面退出”的参选人，而且他的退出和埃姆斯民调有直接关系。
　　波兰蒂在民调中获得2293票位列第三。而他的主要竞争对手，同样来自明尼苏达州的女议员米歇尔？巴克曼则以4823票位列榜首。波兰蒂和位列亚军的罗恩？保罗(4671票)也有不小距离。
　　埃姆斯民调是场实力的较量，最重要的还是金钱的较量。没有强大的竞选资金作后盾，休想在这个舞台表演。另外，组织谋划也很重要，需要有运作完善的竞选团队，往往能起到事半功倍的效果。巴克曼是成功的，她投入不小、收获巨大，在全美的影响力得到了空前加强。佩里也算成功：先是宣布参选夺人眼球，后又不放弃在民调表演的阵地。他在没投入太多资本的情况下保住了面子。这两位的身后，都有强大的竞选团队为自己出谋划策。
　　奥巴马当天通过在个人网站发布视频以及向支持者发送电子邮件的方式，宣布了正 视频：奥巴马宣布将参加2012年美国总统竞选逐2012年总统选举的决定。他说：“选战刚刚启动。”
　　奥巴马阵营将在完成竞选登记手续后启动筹款。美国政治分析家们估计，奥巴马阵营可望筹集到10亿美元竞选资金。
　　奥巴马所在的民主党尚未有其他人明确表示将角逐2012年总统选举，而在共和党内，目前也没有人宣布参选决定。
　　奥巴马阵营竞逐2008年总统选举期间共筹得7.5亿美元资金。在那次选举中，奥巴马击败共和党总统候选人麦凯恩，当选美国第56届总统，并成为美国历史上首位非洲裔总统。
　　众所周知，美国总统大选一直是一场富人的资金游戏，最后胜出者往往都是资本极为雄厚之辈。根据《商业周刊》对总统竞选活动、全国性政党、国会议员候选人、商业及劳工组织、影子委员会收入总和的记录，民主党2004年总统大选中总共筹得了9.12亿美元，共和党总共筹得了10.3亿美元。如果再加上民主党大会的其他九个候选人，民主党的这个数字达到了10.9亿美元，超出了共和党5700万美元。而根据联邦选举委员会官方网站的数据，2000年大选时，总统候选人筹集到的资金总额是5.28亿美元，1996年是4.25亿美元，1992年是3.31亿美元。
　　《商业周刊》的这份很大程度上来源于两大阵营竞选委员会筹集的资金及其向联邦选举委员会的报告得出的数据，依然低估了2004年总统大选的整个花费。
　　比如说，这份数据不包括劳联—产联的下属组织为了鼓动选民更多地参与选举而进行的活动的花费。单就此一项，数字就可能十分可观。劳联—产联下属的服务业雇员国际联合会为了鼓动其成员更多地参加选举进行的活动，总共花了6500万美元。同时，这份数据还不包括诸如“计划生育”、“全国手枪协会”等等免税组织所进行的活动的花费，根据美国选举规定，这些组织可以不将财务开支公开。
　　美国独立研究机构敏感问题研究中心所作的一项调查研究发现，2004年白宫和国会选举支出总和将达到创纪录的39亿美元，比上届选举花费高出近30%。而据该中心负责人介绍，因为该项研究的重点只是总统和国会选举中花费最高的竞选者，这个数字只是基于保守的估计，实际上的竞选费用总和可能更高
　　美国独立研究机构敏感问题研究中心所作的一项调查研究发现，2004年白宫和国会选举支出总和将达到创纪录的39亿美元，比上届选举花费高出近30%。而据该中心负责人介绍，因为该项研究的重点只是总统和国会选举中花费最高的竞选者，这个数字只是基于保守的估计，实际上的竞选费用总和可能更高。
　　而在这巨额资金进进出出的背后，是美国民主和总统竞选的市场化趋势。商业中的资金运作、利益交换、风险管理、市场推销等概念被广泛导入美国政治之中，成了选举中重要的手段，而真正的民主规范却被置换。
　　(胡明军 编辑)


