尾盘：谷歌并购消息推动美股上扬
　　美东时间8月15日15:35(北京时间8月16日03:35)，道琼斯工业平均指数上涨183.80点，报11,452.82点，涨幅1.63%；纳斯达克综合指数上涨37.22点，报2,545.20点，涨幅1.48%；标准普尔500指数上涨21.92点，报1,200.73点，涨幅1.86%。
　　美国纽约佩斯大学(Pace University)教授达伦-海耶斯(Darren Hayes)表示，“摩托罗拉与谷歌之间的交易，意味着谷歌将与苹果公司即将展开正面对抗。谷歌知道，未来的成功与盈利都取决于在智能电话领域的角逐。”
　　美国银行(BAC)上涨6.8%，此前该公司宣布将向加拿大TD Bank Group(TD)银行出售其在加拿大的信用卡业务，并退出在英国与爱尔兰的信用卡业务。
　　标普500指数成分板块当中，公用事业板块领涨大盘。
　　在已经公布财报的460加标普500成分公司当中，有322家公司即70%的业绩超出预期，40家公司即9%的业绩符合预期，98家公司即21%的业绩不及预期。
　　按行业划分，83%的科技公司业绩超出预期，比例居各行业之首；非日用消费品行业位居第二，比例为77%。
　　周一的并购交易消息提升了市场情绪；日本在经历了3.11地震、海啸与核危机之后的第二季度GDP(国内生产总值)萎缩幅度小于分析师预期，也推动美股上扬。
　　经济数据面，纽约联储宣布，8月的纽约州制造业指数为-7.7点。据彭博社的调查，经济学家对此的平均预期为1.0点。7月纽约州制造业指数为-3.8点。
　　全美房地产建筑商协会(NAHB)宣布，美国8月房地产建筑商信心指数仍为15，与上月持平。
　　企业消息面，谷歌(GOOG)与摩托罗拉移动(Motorola Mobility，MMI)达成了并购协议，双方将完成今年额度最大的并购交易。后者股价飙升55.5%。
　　时代华纳有线(Time Warner Cable,TWC)宣布将斥资30亿美元收购有线网络运营商Insight Communications。
　　美国近海石油钻探运营商Transocean(RIG)周一宣布，将斥资14亿美元收购挪威企业Aker Drilling ASA。
　　亿万富翁沃伦-巴菲特(Warren Buffett)在《纽约时报》发表文章，呼吁国会提高针对美国富有阶层的税率以减少联邦赤字，他表示对富人征税不会影响到投资或者创造就业机会。
　　巴菲特表示，“国会对亿万富豪过分友好，长期以来对我和我的朋友们呵护有加。现在政府应该采取认真的做法，让大家共同作出贡献。”巴菲特称，实际上他的纳税百分比甚至还低于他所在办公室的另外20个人。
　　在巴菲特呼吁针对富人提高税率的同时，美国国会最近成立了一个12人小组以确定削减1.5万亿美元预算开支。美国在8月2日通过立法决定提高美国债务上限、以避免出现违约。
　　上周五道指收高1.13%，为连续第二个交易日上扬。上周美股大幅波动，道指一周累计下跌了1.5%。
　　纽约商业交易所2月份交割的黄金期货价格上涨15.40美元，报收于每盎司1758美元，涨幅为0.9%。受美股大涨推动，9月原油期货价格上涨2.50美元，收于每桶87.88美元。(张俊)


