我国仍是美国最大债权国
　　⊙记者 李丹丹
　　北京时间8月15日晚间，美国财政部公布的数据显示，截至今年6月末，我国持有美国国债11655亿美元，较5月底增持57亿美元。目前，我国仍是美国最大的债权国。在美国长期主权信用评级被下调的大背景下，分析人士认为，目前美国国债仍然是较为安全的投资品，不必过度担心中国的外储安全，当前应该着手控制外储增量，保持国际收支平衡。
　　值得注意的是，这是我国连续第三个月增持美国国债。5月份我国增持了73亿美元美国国债，4月份则增持了76亿美元。而此前的五个月里，我国曾经连续减持美国国债高达304亿美元。
　　与此同时，我国在6月份减持了5085亿日元(合65亿美元)日本中长期国债，累计净抛售价值84亿日元日本短期国债。此前，我国曾连续8个月增持日本长期国债。
　　央行此前公布的数据显示，截至2011年6月末，我国国家外汇储备余额高达31975亿美元，同比增长30.3%。
　　高速增长的外汇储备向外储的管理者提出了难题。鉴于美国国债市场的风险较小，流动性较强，目前我国持有大量的美国国债。但是本月5日标普下调美国长期主权信用评级，这是美国历史上首次失去AAA评级。作为美国国债的最大持有国，我国的外汇储备安全问题再次被推到了风口浪尖。
　　细观市场，在主权信用降级后，美国国债不但没有被抛售，反而逆势大涨，受到投资者的追捧。分析人士认为，纵观全球金融市场，美国国债仍是较为安全的投资产品，因此不必过度担忧中国外储安全。但是金融问题专家赵庆明建议，一定要控制外储增量，“要通过贸易、投资、热钱治理等可以主动采取的手段，实现国际收支平衡。外储多元化可以慢慢来，但是实现国际收支平衡很急切。”


