华尔街百兽图 除了牛和熊你还知道什么
　　盖斯特表示，几乎所有人都知道什么是牛市，什么是熊市，但这些术语的确切起源对众人来说却是陌生的，“我一直认为真正的意义在于想象力。在今天，牛市和熊市说明的是人们对股市预期的两极看法。而在华尔街历史上，牛和熊代表着力图操纵股市，意图从对方身上获利的双方之间的真实争斗。
　　除了牛和熊之外，还有其它动物术语被使用。由于这些天世界以专注的目光注视着如野兽王国般的美国金融市场，介绍一下王国中或常见或罕见的居民也许会对大家有所帮助。以观察动物界的眼光看待股市中的各色玩家，某种程度上让股市更具生命力，更多艺术性，更富人性。
　　熊：在华尔街熊指那种“用爪将一切撕掉”的人。所以“熊市”时，像熊一样的人掌控一切，他们用爪撕碎市场的希望和信心，抛售一切，让股市血红一片。
　　牛：牛用来形容那些向前冲的人，他们将其面前所有的人都顶起来。这种“街头群牛”心态被称为“牛市”，将进一步提升股市，并促使其他人加大投资。
　　鸽：据投资者百科全书，鸽指鼓吹低利率的奉行传统经济政策者，他们“相信通胀及其负面影响对社会的冲击不是很大”。
　　鹰：据投资者百科全书，在经济政策书呆子中，鹰指以飞禽般锐利目光凝视通胀的人，这样的人希望见到高利率以“控制通胀”。
　　羊：金融界的尾随者而非领导者。1987年影片《华尔街》的角色戈登(迈克尔-道格拉斯饰)曾指出：“知道为什么基金管理者跑不赢标普500指数吗？因为他们是羊，羊是待宰的动物。”
　　猪：当牛、熊和羊“疯了的时候”，它们就变成了猪。经济专栏作家亚伯森(Alan Abelson)2009年在《巴伦周刊》(Barron's)上写道：“猪在华尔街动物寓言集中长久以来占据着重要和独特的位置”。
　　狮：当华尔街的大号居民(高盛CEO或摩根史丹利CFO)咆哮时，众人倾听。反之亦然。2010年4月，众人倾听总统讲话，伦敦泰晤士报周日版使用了以下标题：“奥巴马警告华尔街众狮：不要在银行改革上与我们作对！”他们将狮子放到了数百万民众的咆哮之中。
　　蝎：此术语源于伊索寓言“蝎与蛙”。蝎子刺青蛙是因为其本性使然。莫滕森(Chris Martenson)在博客中写道：“当我们获知华尔街为图利润再次咬住整个国家不放时，我们都会吃惊。其实这没有什么好吃惊的，这是预料之中的事情，这是他们的本性。”
　　秃鹫：售卖证券化寿险的人。病人急需用钱，大部分人的寿险在他们活着时毫无价值，他们无法用人寿保险来支付医疗费用的，所以他们将人寿保险以低于账面价值卖给华尔街。华尔街奇才将此打包成证券，称为秃鹫证券并出售。
　　斑马：指那些不论股市风云如何变化，始终坚持原有投资策略的人。美国新投资中心在MSN网站上有一条建议：“不要买同一基金经理运作的多只基金”。因为“斑马是不会改变其身上条纹的”。换句话说就是，“经理人很少改变其投资策略”。(俊逸)
　　本文为译者授权新浪财经独家使用，任何媒体未经授权均不得转载。若需授权必须经新浪财经与译者本人取得联系并获得书面认可。如果私自转载本文，译者保留一切追诉的权力，直至追究私自转载者的法律责任。


