奥巴马援引巴菲特言论 强调应向富人加税
　　新浪财经讯 北京时间8月16日中午消息，美国总统奥巴马周一援引沃伦-巴菲特的言论，强调美国政府需要更多财政收入，以减少财政赤字。
　　奥巴马当时在明尼苏达州Cannon Falls发表演讲，他表示，那些美国小镇居民收入比巴菲特少得多，承担的税负却更高，因此强调：要想解决美国财政赤字问题，就必须在削减政府开支的同时向富人加税。
　　奥巴马开玩笑说：“你们无法获得那些税收减免，你们承担的税率更高，可是猜猜看的话，我估计你们的富裕程度比沃伦-巴菲特要低一些。”
　　Cannon Falls是奥巴马此次美国中部三州之行的第一站，希望藉此争取更多选民支持，为2012年总统大选热身。
　　奥巴马还不忘指责共和党人，指责其需为美国债务上限问题上的长期僵局负责。他说：“我向众议院议长约翰-博纳提出了本可以解决这个问题的方案，可他拒绝接受，因为他认为我们不能向百万富翁、亿万富豪和大公司要求任何东西，哪怕是为了减少赤字。”
　　巴菲特周一在《纽约时报》上发表文章，透露他去年交了6,938,744美元所得税，只相当于应税所得的17.4%。“这一税率低于在我办公室工作的其他20个人中的任何一个。他们所负担的税率从33%到41%不等，平均为36%。”
　　巴菲特还称：“我和朋友们长期以来一直受到对亿万富豪极为友好的国会的宠爱，政府是时候认真考虑什么叫共度时艰了。”
　　共和党总统竞选人罗姆尼(Mitt Romney)则表示，巴菲特在计算税负时没有把他旗下的伯克希尔哈撒韦缴纳的公司税考虑在内，他还称提高企业家和投资者的税负会使影响他们的积极性，影响就业情况。(荒如)
　　【评论】：
　　巴菲特富人增税言论触动美国神经


