巴西国家石油公司第二季度净利润68.6亿美元
　　新浪财经讯 北京时间8月16日晚间消息，巴西国家石油公司(PETR4)今天发布了2011财年第二季度财报。报告显示，巴西国家石油公司第二季度净利润为109亿巴西雷亚尔(约合68.6亿美元)，比去年同期增长32%，超出分析师此前预期，主要由于原油价格大幅上涨，以及该公司加快了在最大近海油田的钻探速度。
　　报告显示，巴西国家石油公司第二季度净利润为109亿巴西雷亚尔，每股收益为0.84巴西雷亚尔(约合0.52美元)，这一业绩好于去年同期。2010财年第二季度，巴西国家石油公司净利润为83亿巴西雷亚尔(约合52亿美元)，每股收益为0.95巴西雷亚尔(约合0.59美元)。彭博社调查显示，接受调查的5名分析师平均预期巴西国家石油公司第二季度每股收益为0.83巴西雷亚尔(约合0.52美元)。巴西国家石油公司称，第二季度每股收益同比下滑的原因是，该公司在去年9月份发售了大约700亿美元的股票。
　　在第二季度中，原油价格两年半以来首次突破每桶125美元，从而将巴西国家石油公司这一季度的销售额提高至615亿巴西雷亚尔(约合384亿美元)，比去年同期增长15%。巴西国家石油公司第二季度原油产量比去年同期增长0.4%，主要由于近海钻探平台的维护工作导致其产量增长速度放缓。
　　巴西国家石油公司计划在未来5年时间里投资2247亿美元来开发深海油田和提高Lula油田的产量，该油田的已探明原油储量创下巴西历史上的最高水平。巴西国家石油公司计划于今年在桑托斯盆地的深海油田新增五座钻探平台。在今年6月份，巴西国家石油公司来自于Lula油田的原油和天然气日均产量为5.4万桶。Lula油田拥有巴西最多产的油井，这口油井6月份的产量为36601桶。
　　巴西国家石油公司在7月22日表示，作为2011年到2015年支出计划的一部分内容，该公司将发售最多910亿美元的公司债，同时还将出售价值最多136亿美元的资产。在今年1月份，巴西国家石油公司发售了60亿美元的美元债券，创下历史最高记录。(文武/编译)
欢迎发表评论  我要评论


