德外贸协会支持欧洲债券 默克尔面临更大压力
　　新浪财经讯 北京时间8月6日凌晨消息，德国领先的经济协会之一BGA(德国外贸协会)今天表示，该协会支持发行所谓的“欧洲债券”，这令德国总理安格拉-默克尔(Angela Merkel)面临更大压力，她将必须在与法国总统尼古拉斯-萨科齐(Nicolas Sarkozy)召开会议以前考虑采取更加大胆的危机解决措施。
　　所谓“欧洲债券”(Eurobond)，是指票面金额货币并非发行国家当地货币的债券，是一种以外在通货(External Currency)为单位，在外在通货市场上进行买卖的债券。欧洲债券不受任何国家资本市场的限制且免扣缴税，其面额可以发行者当地的通货或其他通货为计算单位。欧洲债券不同于欧元债券，后者是指以欧元发行的债券。
　　到目前为止，对发行“欧洲债券”这一想法反对最激烈的就是德国政府，该国担心此举将会推升其借债成本，同时还将降低希腊等陷入财务困境的欧元区成员国进行经济改革的动力。德国政府发言人斯蒂芬-希伯特(Steffen Seibert)称：“德国政府此前曾在多个场合表示，政府认为发行欧洲债券是没有意义的，这也是这个问题不会在明天的会谈中出现的原因所在。”
　　但是，过去几个星期时间里欧元区的主权债务危机一直都在加深，意大利、西班牙甚至法国等大型经济体都面临着危机带来的压力，这可能会促使某些德国人对这种强硬的立场进行重新考虑，虽然政府高层官员仍继续排除支持发行“欧洲债券”的可能性。BGA总裁安东-博尔纳(Anton Boerner)是第一个支持这种想法的行业高层，他在今天接受采访时表示，其他所有能用来抵御债务危机的方法都已用尽。
　　博尔纳指出：“(除了支持发行欧洲债券以外)我们还有什么选择？另一种选择就是市场攻击意大利，然后是法国，我们丧失‘AAA’评级，然后就轮到我们了。这是一个下行的螺旋，将带来全球性的经济萧条。”
　　此外，德国中左翼社会民主党党魁西格玛-加百利(Sigmar Gabriel)也已经对发行“欧洲债券”的想法表示支持。加百利在上周日晚间接受德国国家电视台ARD的采访时称，欧元区各国应有能力通过发行这种债券来筹集50%到60%的所需资金，前提是各国就特定的条款达成一致。(金良/编译)
　　本文为译者授权新浪财经独家使用，任何媒体未经授权均不得转载。若需授权必须经新浪财经与译者本人取得联系并获得书面认可。如果私自转载本文，译者保留一切追诉的权力，直至追究私自转载者的法律责任。


