沃尔玛第二季度净利润38亿美元 同比增5.7%
　　新浪财经讯 北京时间8月16日晚间消息，全球最大零售商沃尔玛(WMT)今天发布了2011财年第二季度财报。报告显示，沃尔玛第二季度净利润为38亿美元，比去年同期增长5.7%，超出华尔街分析师此前预期。此外，沃尔玛还上调了对2011财年的业绩预期，原因是旗下美国连锁店铺的销售表现维持稳定。
　　报告显示，沃尔玛第二季度净利润为38亿美元，每股收益为1.09美元，这一业绩好于去年同期，且超出分析师此前预期。2010财年第二季度，沃尔玛净利润为36亿美元，每股收益为97美分。彭博社调查显示，接受调查的21名分析师平均预期沃尔玛第二季度每股收益为1.08美元。沃尔玛第二季度营收为1094亿美元，比去年同期增长5.4%。
　　沃尔玛预计，2011财年该公司每股收益将为4.41美元到4.51美元，高于此前预期的4.35美元到4.50美元，这一预期区间的中值不及分析师此前预期。彭博社调查显示，接受调查的25名分析师平均预期沃尔玛2011财年每股收益为4.47美元。沃尔玛还预计，不计入某些一次性项目，2011财年第三季度该公司每股收益为95美分到1美分。
　　沃尔玛称，不计入燃料费用，该公司第二季度美国同店销售额与去年同期维持不变。在此前8个季度中，沃尔玛的美国同店销售额一直都处于下滑趋势中。据彭博社获得的沃尔玛内部备忘录显示，在当前财年的前五个月时间里，沃尔玛在美国市场上开张至少一年的连锁店铺的顾客流量比去年同期减少了8280万人次。
　　沃尔玛首席执行官麦道克(Mike Duke)正在增加较小型店铺的数量，同时还在拓展沃尔玛在网络市场上的占有率，目的是抵御美国顾客流量减少的不利形势。此外，沃尔玛还已经重新上架了数千种产品，目的是在高失业率和燃料价格上涨的环境下吸引购物者。投资公司Susquehanna Financial分析师鲍勃-萨默斯(Bob Summers)称，这些措施“应该会提供一个良好的基础，帮助沃尔玛同店销售额重返正面区域”。
　　在纽约证券交易所(NYSE)的盘前交易中，沃尔玛股价最新上涨17美分，至50.15美元。今年截至昨天为止，沃尔玛股价下跌了7.3%。(文武/编译)
　　本文为译者授权新浪财经独家使用，任何媒体未经授权均不得转载。若需授权必须经新浪财经与译者本人取得联系并获得书面认可。如果私自转载本文，译者保留一切追诉的权力，直至追究私自转载者的法律责任。


