图文：美国消费者将牛排换成牛肉饼
　　行业研究公司CattleFax表示，由于担心居高不下的失业率和经济增长放缓，美国家庭被迫削减食品预算，美国的肉食品消费者正将高档的牛排换成价格较为低廉的牛肉饼。
　　今日图表显示，美国劳工统计局公布的美国牛肉馅零售价格今年攀升了17%，6月份的平均价格为每磅2.774美元（约合每公斤39元人民币），至少为1984年以来最高水平。精选无骨上腰部牛排6月份的均价为每磅5.891美元（约合每公斤83元），跌至9个月低点，年内跌幅为3%。
　　“由于价格点的缘故，消费者将继续转向牛肉饼，减少牛排的消费，”CattleFax资深分析师Kevin Good在接受电话采访时表示。“在前景不明朗的时候，消费者往往会减少可支配收入的支出。他们会减少外出用餐。如果你的401k(养老金)计划过去几周缩水了20%，你就不大可能出去吃牛排。”
　　由于围绕美国债务上限的政治斗争促使标准普尔下调了美国AAA的信用评级，从7月22日至8月12日，标准普尔500指数下挫了12%。在股市重现2008-2009年的熊市之际，美联储主席伯南克上周誓言，将把借贷成本保持着创纪录低点，以重振速度“显著低于”预期的经济复苏。
　　牛排的需求主要依赖于餐馆，而研究机构Livestock Marketing Information Center的主管Jim Robb在接受电话采访时表示，随着经济日趋疲弱，餐馆的前景也变得日益暗淡。Cattlefax的Good表示，消费者将牛排换成牛肉饼的另一个原因在于便利。
　　Robb表示，牛群的日益萎缩将使今年第四季度到明年的供应变得紧张，从而将抑制牛排价格的进一步下滑。美国农业部7月22日的数据显示，包括养牛场和牧场饲养的奶牛和肉牛在内，截至7月1日，美国共有生牛1亿头，至少为1973年以来的同期最低水平。


