华尔街早餐：周一美股盘前必读
　　今日美国经济数据
　　·美东时间8:30 纽约州制造业指数
　　·美东时间9:00 国际资本流动
　　·美东时间10:00 NAHB房地产市场指数
　　·美东时间10:00 联储洛克哈特：经济前瞻
　　今日重要财报
　　·周一盘前重要财报：EL, LOW, SYY
　　·周一盘后重要财报：A, URBN
　　今日盘前重要新闻 
　　日本2季度GDP降幅低于预期。日本2季度GDP按年率萎缩1.3%，仅为经济学家所预期的2.6%的一半。日本GDP的利好消息给周一的亚洲股市带来提振。日本经济继续遭到3月份大地震的负面影响，但是工厂恢复产出进度良好、公共投资也因灾后重建而上升，同时消费者支出下滑幅度低于此前预期。不过资本支出非常温和，日元升值和全球增长乏力给日本的前景蒙上阴影。
　　时代华纳或30亿收购Insight。时代华纳有线(Time Warner Cable)可能在今天宣布以30亿美元从Carlyle Group手中收购中西部运营商Insight Communications。
　　谷歌125亿美元收购摩托罗拉移动。谷歌今日宣布，已与摩托罗拉移动签署最终协议， 将以每股40美元的现金收购后者，总价约125亿美元，40美元的股价较摩托罗拉移动上周五收盘价溢价63%。该交易已经得到两家公司董事会的批准。
　　德国在欧元债券问题上态度含混。尽管德国高层公开反对推出欧元债券，但是昨天有媒体报道，有消息人士称德国政府将考虑发行欧元区债券和实施债务集体化来作为拯救欧元的最后手段。
　　瑞士法郎因钉住欧元传言继续下跌。今天美元对瑞郎汇率上升1%左右，由于有报道称瑞士打算让瑞郎钉住欧元，瑞郎已经连续几个交易日大幅贬值。有投资顾问指出，瑞士央行的干预操作起来非常困难，因为瑞士央行将不得不承诺购买不限定数量的欧元，而瑞士的经济规模与欧元区有着天壤之别。
　　Transocean以14.3亿美元收购Aker Drilling。Transocean同意以79.3亿挪威克朗(14.3亿美元)收购Aker Drilling。这笔交易将给Transocean带来10亿美元积压订单。Transocean去年在“墨西哥湾漏油事故”中遭受损失。
　　Lowe's财报不及预期。住房改善零售商Lowe's二季度业绩不及预期，每股摊薄盈利从上年同期的0.58美元升至0.64美元，营收微升1.3%至145.4亿美元。
　　上周1家银行倒闭。上周五监管者关闭了堪萨斯城的First National Bank of Olathe，使得今年迄今破产银行家数达到64家。(振玉)
　　本文为译者授权新浪财经独家使用，任何媒体未经授权均不得转载。若需授权必须经新浪财经与译者本人取得联系并获得书面认可。如果私自转载本文，译者保留一切追诉的权力，直至追究私自转载者的法律责任。


