德国经济数据疲软使欧股欧元区继续下挫
　　新浪财经讯 8月16日下午消息，据外电报道，欧洲头号经济大国德国的经济增势低迷，欧股周二因此继续下挫，欧元区再受打击。投资者因此担心全球经济复苏步伐严重慢于预期。
　　目前投资者的关注点主要还是在法国总统萨科齐与德国总理默克尔在巴黎召开的会议上。投资者期盼政府能出台相关新举措来抑制欧债危机的蔓延。
　　今年4到6月，德国GDP较上季度仅上涨0.1%，这低于市场预计的0.5%。据路透报道，德卡银行经济学家安德里亚斯-施伊尔勒(Andreas Scheuerle)表示：“全球经济减速已经逐步蔓延至德国。数据显示，德国目前的经济增速其实不及债务缠身的西班牙，西班牙二季度的GDP上涨0.2%。”德国经济增幅放缓也使欧股继续下挫。
　　另外，欧元对瑞士法郎和美元正走跌，这也是继德国经济数据颓势之后，打击投资者的另一因素。在最近动荡的金融市场中，投资瑞士法郎已成为投资者避险保值的主要途径。作为另一个投资利器，金价今年一路上涨，目前上涨0.5%，每盎司为1773美元。
　　有些投资者希望法德会议能带来提振欧元区的新举措。在会议召开前，德国不少媒体都认为，发行欧元区债券是应对地区债务危机的利器，这为不少人们燃起了希望。但是两国对此均表示，欧元区债务不在此次议题之内。(译轩)
欢迎发表评论  我要评论


