德国2季度GDP年率上扬2.7%弱于预期
　　[世华财讯]因欧债危机打击人们信心，德国经济增速放缓，2季度GDP季率上扬0.1%，年率上扬2.7%，均不及市场预期，分析师称，未来几月欧元区经济增长仍呈疲软态势。
　　德国联邦统计局8月16日公布数据显示，因欧元区主权债危机打击人们信心，欧洲最大经济体德国二季度经济增速为季比上扬0.1%，经济增速陷入停滞当中。
　　德国联邦统计局数据显示，德国二季度GDP季率上升0.1%，前值修正值为上升1.3%，弱于预期中值季升0.5%，二季度GDP年率上升2.7%，同样弱于预期中值的年升3.1%。
　　德国一直以来是欧元区经济增长的主要推动力量，但因债务危机问题抑制着该地区的消费。弱于预期的数据显示，该地区的经济或许陷入新一轮经济衰退。
　　其他欧元区国家，法国二季度经济增速出乎意料的陷入停滞，意大利二季度GDP季率为上升0.3%，西班牙二季度GDP季率为上升0.2%，经济增速仍疲软，希腊经济则处于萎缩局面。
　　分析师表示，如果全球经济增速出现放缓，那德国经济也会出现同样趋势，今年未来几个月欧元区经济增长会呈现非常疲软的态势。
　　北京时间今天17:00将公布欧元区二季度GDP年率，市场预计欧元区二季度GDP季率由一季度的上升0.8%放缓至上升0.3%，
　　(牛?? 编译)
欢迎发表评论  我要评论


