纽约联储制造业指数连续3个月下滑
　　新浪财经讯 北京时间8月15日晚间消息，纽约联邦储备银行周一发布的8月制造业报告显示，纽约州制造业指数连续第五个月恶化，对美国经济健康状况的担忧在加剧。
　　纽约联储公布的制造业调查显示，8月份制造业指数从7月份的-3.8点降至-7.7点，超出市场预期。据MarketWatch的调查，经济学家平均预期8月的指数将环比升至0点。未来6个月制造业活动的关键衡量指标从7月份的32.3点降至8月份的8.7点，为2009年2月份以来的最低值。
　　纽约州制造业指数受到密切关注，原因在于它是美国8月份制造业健康状况的第一份指标。制造业活动在第2季度急剧萎缩，但经济学家一直预计在汽车产量增加的带动下第3季度将出现反弹。
　　新订单指数从7月份的-5.5降至本月的-7.8。随着价格-支付指数下降15点至28.3点，价格指数持续回落。该指数自5月份以来已下降42点，表明通胀压力正在缓和。
　　纽约州制造业指数是一个扩散型指数，其点位由声称自身状况好转的企业百分比点数减去声称状况恶化者的百分比点数得出。(云翔/编译)
　　本文为译者授权新浪财经独家使用，任何媒体未经授权均不得转载。若需授权必须经新浪财经与译者本人取得联系并获得书面认可。如果私自转载本文，译者保留一切追诉的权力，直至追究私自转载者的法律责任。
欢迎发表评论  我要评论


