固安捷3.44亿美元收购Fabory
　　Fabory总部位于荷兰，在14个国家出售其8万余种产品。该公司2010年营收大约3亿美元。
　　固安捷总裁兼首席执行官吉姆-赖安(Jim Ryan)表示：“Fabory作为一家紧固件专业公司所带来的专门技术将补充固安捷的产品供应；而固安捷的规模与供应商网络将帮助加快Fabory业务的进一步增长。”
　　固安捷表示，计划将Fabory继续作为一项独立业务运营，并保留其名称及品牌。Fabory首席执行官奥斯瓦尔德-范登贝尔特(Oswald van den Belt)将继续领导该公司，并向固安捷国际部门总裁考特-卡卢瑟斯(Court Carruthers)汇报。
　　固安捷表示，在达成正式协议之前，两公司必须按要求完成与代表Fabory荷兰、比利时与法国员工的工会的磋商。
　　固安捷上月发布财报称，其第二季盈利增长32%，得益于产品供应的扩大，以及国际营收的增长。该公司还上调了全年盈利预期。
　　此项交易预计将于第三季度完成。(漩矶)
　　本文为译者授权新浪财经独家使用，任何媒体未经授权均不得转载。若需授权必须经新浪财经与作者本人取得联系并获得书面认可。如果私自转载本文，译者保留一切追诉的权力，直至追究私自转载者的法律责任。
欢迎发表评论  我要评论


