美国2011年大学本科毕业生起薪排行
　　新浪财经讯 北京时间8月16日下午消息，《美国新闻与世界报道》(US News & World Report)近日对美国2011年大学本科各专业毕业生的平均起薪进行了调查，以下为降序排列的相关专业起薪状况。
　　第10名 系统工程
　　起薪58909美元，同比增长4.4%
　　全美国共有300多家工程学院，其中麻省理工(MIT)声誉最隆，该校45%的毕业生(约2800人)就读于工程学院，学院教职员工占整个大学的1/3左右。
　　第9名 材料工程
　　起薪59826美元
　　该专业37%的本科毕业生读取硕士学位。许多律师、医生出身材料工程专业，该专业有利于培养人的批判精神和专注解决问题的能力。
　　第8名 机械工程
　　起薪60345美元，同比增长3.2%
　　如果希望在工程领域就业，学生须就读得到ABET工程教育专业认证的工程专业，自学成才者须获得ABET认证方可担任专业工程师。
　　该专业失业率6%，93%的毕业生全职工作。
　　第7名 电气/电子通讯工程
　　起薪61021美元，同比增长2.8%。
　　电子工程是工程学中最大的专业，就业增长率预计在全部工程学专业中最低。
　　第6名 软件工程
　　起薪62738美元
　　第5名 计算机科学
　　起薪63402美元，同比增长3.7%。
　　第4名 采矿与矿业工程
　　起薪63969美元
　　第3名 计算机工程
　　起薪64499美元，同比增长7.6%
　　第2名 化学工程
　　起薪65618美元，同比持平
　　第1名 石油工程
　　起薪80849美元，同比增长8.1%
　　与其它工程专业相比，石油工程专业毕业生起薪的内部变化较大。该专业毕业总人数只有1.4万人左右，占工程专业毕业生的比例很小，但市场对石油工程师的需求量非常大。(云翔/编译)
　　本文为译者授权新浪财经独家使用，任何媒体未经授权均不得转载。若需授权必须经新浪财经与译者本人取得联系并获得书面认可。如果私自转载本文，译者保留一切追诉的权力，直至追究私自转载者的法律责任。


