美国银行业高管2011年奖金最高可下降30%
　　[世华财讯]最新预测报告显示，美国各大银行高管2011年的奖金数额与2010年相比最高可减少30%，其中固定收益行业损失最惨重，而投行奖金仍有望增长。
　　综合媒体8月15日报道，美国薪酬咨询公司Johnson Associates最新公布的预测报告显示，美国银行高管2011年的奖金与2010年相比最高可能减少30%。
　　该报告预测金融行业多数领域都将面临奖金下滑，而固定收益行业员工的损失最为严重。
　　Johnson Associates预计，银行高管的奖金水平可能会在2010年的基础上下滑0-30%。其中固定收益部门的交易商、银行家以及销售人员的奖金水平可能会比2010年下滑20%至30%。股票销售与交易部门员工的奖金水平将下滑0-15%。
　　但是Johnson Associates预测，由于兼并和收购活动，债券发行和新股上市的增加，投资银行家的奖金可能增长5%至10%。零售和商业银行员工则喜忧参半，上下浮动区间在5%左右。
　　该报告是在最近股市和债市大起大落，全球金融行业状况开始令人担忧的背景下发布的。包括高盛(Goldman Sachs Group)、摩根士丹利(Morgan Stanley)、巴克莱(Barclays)和瑞信(Credit Suisse Group)在内的一些金融机构，在最近市场开始暴跌之前，就已经宣布成千上万名裁员计划，以作为削减成本和提升利润措施的一部分。
　　由于股东收益投资、外汇和大宗商品交易收入下滑，华尔街许多银行公布的二季度财报令人失望。与此同时，美国银行(Bank of America)等商业银行的贷款和其它增长疲软，抵押贷款业务仍将面临亏损。
　　Johnson Associates补充说明称，该报告的奖金预测是建立在目前的市场动荡不会演变成类似2008年金融危机的假设基础上。
　　(陈绍国 编译)


