Ameriprise出售Securities America
　　如果Securities America未来两年达到特定财务目标，Ameriprise还将获得更多现金付款。
　　Securities America是美国最大的经纪自营商之一，拥有大约1700名财务顾问，以及500亿美元的客户资产。此项交易尚需获得监管批准，预计将于今年年底前完成。
　　Ameriprise今年4月宣布计划出售Securities America。本月早些时候，Securities America同意支付1.50亿美元，以了结一起集体诉讼。在这起诉讼中，该公司被指控未对其出售的一些投资做适当的尽职调查，而这些投资后来被证明毫无价值。
　　这起和解迫使Ameriprise在去年第四季计入的4000万美元税前开支的基础上，又于今年第一季度计入了1.18亿美元的税前开支。
　　Ladenburg Thalmann周三表示，此项交易完成后，计划将Securities America继续作为一项独立业务运营，并保留其现任管理层以及位于内布拉斯加州Vista的总部。吉姆-纳金加斯特(Jim Nagengast)将继续担任Securities America总裁兼CEO。
　　Ladenburg Thalmann表示，合并后的公司的年度营收大约为6.75亿美元，并将拥有大约2700名独立财务顾问，以及700亿美元的客户资产。(愚见)
欢迎发表评论  我要评论


