午后：美股继续上扬 道指攀升150点
　　新浪财经讯 北京时间8月16日凌晨消息，美国股市周一午后继续攀升，道指上涨150点。谷歌收购摩托罗拉移动的交易及利好经济数据增强了市场信心。
　　美东时间8月15日12:59(北京时间8月16日00:59)，道琼斯工业平均指数上涨151.52点，报11,420.54点，涨幅1.34%；纳斯达克综合指数上涨25.76点，报2,533.74点，涨幅1.03%；标准普尔500指数上涨17.84点，报1,196.65点，涨幅1.51%。
　　上周五道指收高1.13%，为连续第二个交易日上扬。上周美股大幅波动，道指一周累计下跌了1.5%。
　　周一亚洲与欧洲股市走高，此前有数据显示，日本第二季度GDP(国内生产总值)年率下降1.3%，其萎缩幅度小于分析师2.7%的预期。日经225指数收高1.4%。
　　欧洲股市中，德国DAX 30指数午后上涨0.9%。
　　丹麦银行(Danske Bank)资深分析师弗莱明-尼尔森(Flemming Nielsen)表示，“虽然在3.11地震之后日本经济的短期萎缩幅度大于预期，但其复苏速度也同样快于预期。”他认为今年下半年日本经济增长前景仍然非常强劲。
　　纽约联储宣布，8月的纽约州制造业指数为-7.7点。据彭博社的调查，经济学家对此的平均预期为1.0点。7月纽约州制造业指数为-3.8点。
　　全美房地产建筑商协会(NAHB)宣布，美国8月房地产建筑商信心指数仍为15，与上月持平。
　　企业财报面，雅诗兰黛(EL)和食品配送商Sysco Corp(SYY)将在今天公布财报。
　　家装用品零售商Lowe’s(LOW)宣布，第二财季净盈利同比下降0.2%，降至8.3亿美元，销售收入同比增长1.3%，达145亿美元。
　　其他消息面，美国近海石油钻探运营商Transocean(RIG)周一宣布，计划收购挪威企业Aker Drilling ASA，包括后者的债务。交易价值22.3亿美元。
　　外汇市场面，美元指数降至74.450。瑞士法郎兑美元及欧元汇率大幅下跌，此前瑞士央行宣布将采取更多措施来遏制瑞郎升值。
　　纽约商业交易所12月黄金期货价格上涨13.60美元，报每盎司1756.20美元。9月原油期货价格上涨1.58美元，报每桶86.96美元。(张俊)


