图文：索马里难民免费入住伦敦豪宅
　　一户来自索马里的避难家庭日前搬进了英国伦敦最豪华住宅区的一栋价值200万英镑(合326万美元)的别墅内。
　　现年49岁的失业难民Saeed Khaliif每月能从英国政府领取近8000英镑的住房补贴，来支付这栋豪宅的租金。Khaliif声称希望住在离亲戚朋友较近的地段，因此申请举家搬迁至伦敦西北部West Hampstead的六居室别墅内。他们原来的住所也有六个房间，但月租仅为1000英镑。
　　新的别墅拥有90平方英尺的花园、一间主卧套房、现代厨房、大客厅等，并且最近才刚粉饰一新，其地处的位置离West Hampstead地铁站仅有几分钟。他们也因此成为了英国著名戏剧演员斯蒂芬-弗雷(Stephen Fry)、英国女演员埃玛-汤普森(Emma Thompson)的近邻。
　　房产中介将这栋别墅称之为“令人惊叹的六室两厅”，其最近在市场上的价值可达200万英镑。
　　英国政府规定，任何有资格申请住房补贴的人能在英国任何地方申请租住私人住宅。最近，英国政府要求住房补贴不超过每周400英镑的上限，但Khaliif家庭在此之前搬入新居，因此仍能领取更多的住房补贴。据房产中介介绍，这栋别墅在广告中的租金标明为每月7800英镑。
　　外界并不清楚这户幸运的索马里家庭到底有几个孩子，不过有人看到这栋别墅里共住了8个小孩。当人们与他打招呼时，Khaliif会自豪地说道：“这是我的房子。我们完全有权住在这里。”据他通过自己的孩子转述称，自3年前来到英国之后他就一直没工作过，并承认靠着政府救济金过活。
　　附近街区的居民对这户家庭的到来感到十分愤怒。一名20多岁的建筑师表示：“这很不公平，我们努力工作才仅仅有能力供养3000英镑的公寓，而他们却能白白入住此等豪宅。”


