巴菲特晒个税单称自己税负太低 疾呼向富豪加税
　　今年80岁，被誉为“奥马哈先知”的巴菲特在《纽约时报》撰文指出：“我的朋友和我自己长期以来被对亿万富翁极为友好的国会过分宠爱。现在是我们的政府慎重考虑如何让大家共同为国家作出牺牲的时候了。”
　　巴菲特是世界上最富有的人之一，长期名列世界亿万富豪榜的前三名。他是实业巨头伯克希尔-哈撒韦(BRKa.N)的董事长。他在文章中写道，去年他向联邦支付的税金为693万8744美元。
　　巴菲特指出：“这看上去是一大笔钱。但是，我仅支付了相当于我应税所得17.4%的税，这一税率低于在我办公室工作的其他20个人中的任何一个。他们所负担的税率从33%到41%不等，平均为36%。”
　　在8月2日之前，国会在削减开支和增税问题上陷入了为期三个多月的党派争议，在8月2日的最终期限即将到来时才在提高14.3万亿美元债务上限的问题上达成一致，避免了国家违约。
　　巴菲特表示：“美国人对国会应对国家财政问题的信心正在快速流失。只有采取迅速、实际和非常重大的行动，才能防止民众的质疑转变为彻底的失望。”他认为，对富人征收更高的税不会影响到投资。
　　巴菲特指出：“我已经与投资者共事了60多年，我迄今从来没有看到过谁会因为税率的潜在增长而放弃不错的投资项目，即使在资本收益税高达39.9%的1976-77年，我也没有看到过。人们投资就是为了赚钱，潜在的增税从来不会让他们退缩。”(严正/编译)


