联储前经济学家：西方国家在重蹈日本1997年覆辙
　　新浪财经讯 北京时间8月15日下午消息，曾在1981-1984年担任纽约联储经济学家的理查德-库（Richard Koo）周一向CNBC表示，西方各国政府正在重蹈日本1997年的覆辙，当时日本政府的错误决策使国民经济螺旋形下降、连续5个季度出现负增长、财政赤字两年内暴增68%。
　　现任日本野村综合研究所(Nomura Research Institute)首席经济学家的库指出：“下调利率、货币宽松、注入资本、财政刺激、与评级机构龃龉，所有这些现象日本都曾经历过。”
　　库认为，日本当时犯了一个大错误，试图在私营部门仍在去杠杆时削减预算赤字，而美国、英国、西班牙和葡萄牙目前所采取的正是这一政策。“我们从中吸取的教训是，当私营部门努力削减债务之际，政府应接手相应债务，使其重回收入流，”库如此表示。
　　评级机构标普建议美国政府采取更为激进的赤字削减政策，库对此并不认同。库认为，若美国采纳标普建议削减4万亿美元的预算赤字，经济将陷入20世纪30年代那样的大萧条。
　　鉴于西方世界目前的形势发展，库认为下半年全球经济增长不容乐观，但他对日本经济却相对看好：“日本经济处于上升阶段。从国内来看，我们的上升动能因灾后重建支出十分强劲。”
　　库同时指出，日本经济虽已初步复苏，但因西方政府的政策而处于危险境地：“如果各国政府举措适当，日本的出口可能会是另一番景象。西方国家需要加大财政刺激，直到私营部门资产负债表修复为止。”(云翔/编译)
　　本文为译者授权新浪财经独家使用，任何媒体未经授权均不得转载。若需授权必须经新浪财经与译者本人取得联系并获得书面认可。如果私自转载本文，译者保留一切追诉的权力，直至追究私自转载者的法律责任。


