盘前：欧洲经济放缓 美股期指走低
　　美东时间8月16日08:46(北京时间8月16日20:46)，道琼斯工业平均指数期货下跌69.00点，报11303.00点，跌幅0.61%；纳斯达克100指数期货下跌24.50点，报2182.00点，跌幅1.11%；标准普尔500指数期货下跌15.60点，报1182.80点，跌幅1.30%。
　　周二早间，两家道指成分公司公布了财报。全球最大的零售商沃尔玛(WMT)宣布第二财季来自连续经营的每股收益，从去年同期的97美分攀升至1.09美元；销售收入同比增长5.5%，达1086亿美元。这家公司同时调升了全年每股收益预期。
　　房屋装修用品零售商家得宝(HD)宣布，第二财季每股收益从去年同期的72美分增至86美分，高于市场平均预期的83美分。季度销售收入同比增长4.2%，达202.3亿美元。家得宝也上调了全年每股收益预期。
　　经济数据面，美国商务部宣布，7月的房屋开建量为60.4万幢，好于市场预期。接受彭博社调查的经济学家平均预期为60.0万幢。6月的房屋开建量为62.9万幢。
　　美国劳工部宣布，7月的进口价格环比增0.3%。据彭博社的调查，经济学家对此平均预期为环比降0.1%。6月的进口价格环比降0.5%。
　　7月工业产值报告将在美东时间周二上午9:15公布。
　　德国经济增长放缓
　　欧洲股市周二午后下跌，此前公布的数据表明德国第二季度GDP(国内生产总值)仅增长0.1%，表明该国经济在第一季度增长1.3%之后迅速放缓。
　　市场研究机构Markit首席经济学家克里斯-威廉姆逊(Chris Williamson)表示，“在法国第二季度经济增长放缓之后，德国的经济数据也陷入疲软，表明欧元区核心国家的经济衰弱状况比先前预期的更为严重。”
　　此外，周二公布的欧元区经济环比增长0.2%，低于市场所平均预期的0.3%。
　　欧元兑美元汇率下跌0.5%，报1.4368。周二德国总理默克尔与法国总统萨科齐即将召开会谈，随后将举行新闻发布会。
　　美元指数上涨0.3%，报74.128。(正觉)
　　本文为译者授权新浪财经独家使用，任何媒体未经授权均不得转载。若需授权必须经新浪财经与译者本人取得联系并获得书面认可。如果私自转载本文，译者保留一切追诉的权力，直至追究私自转载者的法律责任。


