谷歌收购摩托罗拉的真相：或以灾难收场
　　新浪财经讯 北京时间周一晚间消息 今日早上一个有趣的消息是谷歌宣布以125亿美元收购手机制造商摩托罗拉。
　　让我们变得现实一点吧：这项交易可能会有灾难性的后果。
　　为什么？
　　让我们想想一些问题的答案以及此交易将带来的挑战。先看看这个问题：
　　谷歌考虑过HTC与三星的感受吗？这两位是谷歌安卓智能手机系统两个最大的用户，现在他们的合作者将开始直接与他们在销售手机方面进行竞争。
　　我们的意思是要考虑一下他们会怎么想，而不是他们在公开场合会如何说。(谷歌所引用的来自HTC与LG的评价似乎由同一个公关公司撰写，因为措辞太相似了。)
　　安卓系统能在移动领域分得一杯羹的唯一原因是由于HTC与三星等硬件制造商选择了谷歌这一平台，而谷歌现在从背后捅了他们一刀。
　　现在再让三星与HTC换个平台已经太晚了，他们只能苦笑并随遇而安。但如果你的软件“合作伙伴”突然将导弹射入你的喉咙，这滋味一定不好受。
　　如果归属了谷歌的摩托罗拉在硬件市场份额开始增长，那么他们会更难受。
　　其次，在智能手机领域，苹果采用的是软件与硬件集成的解决方案，而在个人电脑世界里，所有硬件提供商均使用同一种操作系统。苹果的模式更优越吗？
　　显然，答案是肯定的。
　　安卓最大的弱点在于它的碎片化：众多版本以及针对不同硬件提供商的不同定制使它仅仅在名义上是一个通用平台。如果要象微软一样在电脑领域打败所有对手并让其操作系统无所不在，那么谷歌需要整合安卓，也许收购一家硬件公司是谷歌唯一出路。
　　第三个问题，微软会怎么想？这笔交易对他们意味着什么，是证明他们无能吗？
　　因此，聪明的谷歌投资者会感到不安。
　　是的，谷歌有可能会创造奇迹，让摩托罗拉移动业务焕然一新，成为苹果的直接竞争者，这样不但谷歌的安卓系统市场份额会扩大，而且还会取得类似iPhone-like的高额利润。
　　但做到这一点是超级的难。摩托罗拉当前的硬件团队没有表现出丝毫的可与苹果团队媲美的魔力。谷歌越想仿造这一魔力，谷歌的安卓用户越有可能会反抗谷歌的竞争威胁。
　　最有可能的结果是谷歌在手机市场会沦落成微软一样的平庸地位，只是让其在全球处于垄断地位的搜索业务又增加了一个庞大的硬件用户，而这不会令其投资者高兴。
　　底线是，这是谷歌一个大胆的举措，但所引发的问题与挑战要多于答案。     (日月)
　　本文为译者授权新浪财经独家使用，任何媒体未经授权均不得转载。若需授权必须经新浪财经与译者本人取得联系并获得书面认可。如果私自转载本文，译者保留一切追诉的权力，直至追究私自转载者的法律责任。


