欧元债券缘何难产
　　□本报记者 陈听雨
　　尽管德法领导人提出了构建“欧元区经济政府”的宏伟理想，但由于发行统一的欧元债券将增加核心成员国经济和政治风险，且缺乏统一的财政政策体系和相关法律依据，此前这一呼声甚高的提议被欧元区两大核心成员国就地否决。
　　法国总统萨科齐和德国总理默克尔的表态，基本上扼杀了欧元债券短期内横空出世的可能性。萨科齐称，欧元债券仅是一种更长期的选择，也许未来某天可能会发行，但不是在欧洲一体化进程的开始阶段。默克尔则认为，欧元债券仅是“最后的补救办法”，“我们反对此方案，因为它现在不会有任何帮助”。
　　为何欧元债券不入德法等核心成员国的法眼呢？
　　欧元区成员国联合发行统一欧元债券的体系，将允许成员国按照统一成本进行融资，债券信用由全体成员国共同担保。
　　显而易见，首先，发行统一的欧元债券虽可降低高负债成员国融资成本，但必将推高核心成员国的融资成本和信用风险，表面上是将所有成员国的信用捆绑在一起，其实质则是强国为弱国担保。此举将使欧元区核心成员国的债务负担明显加重。奥地利财政部长费克特称，预计发行欧元债券将使奥地利增加几十亿欧元的债务负担。另据德国基尔世界经济研究所(IfW)数据，如发行统一的欧元债券，将需要德国付出约100亿欧元左右的成本。截至16日，德国10年期国债收益率为2.3%，而意大利和西班牙等国10年期国债收益率为5%左右，希腊、葡萄牙等国融资成本逾10%。据德国基尔世界经济研究所计算，欧元债券的平均利率将为4.6%左右。
　　其次，如萨科齐所言，欧元区目前发行统一债券的时机尚未成熟。发行欧元债券需统一的经济与财政政策体系，需各国在预算和经济问题上密切合作。欧元区自成立至今只统一了货币政策，却在财政和经济政策上各行其道。发行欧元债券，需欧元区当局和各成员国进行更多、更长期的准备，并且需对相关法律、条约进行复杂修订。
　　第三，最新数据显示，德国第二季度国内生产总值仅环比微增0.1%，远低于预期增幅0.5%；法国当季经济增长则出现停滞。既是欧元区经济增长的“火车头”，又是欧元区救助机制的“出资大户”，德法经济增长已疲态尽显，受到外围高负债成员国的严重拖累，长此以往，甚至可能出现持续停滞或萎缩。最新调查显示，在默克尔领导的政党联盟中，近三分之二的成员对她的政策不满，其中就包括同意第二轮援助希腊方案。在经济“哑火”和选民“火大”的双重压力之下，德国将更不情愿为帮助欧元区外围成员国走出债务危机而付出真金白银。
　　但长远来看，欧元区统一债券仍然值得憧憬。诞生12年来的欧元体系的意义便在于增强成员国经济整体性和凝聚力，欧元债券符合这一初衷；联合发行债券将显著降低高负债成员国违约风险，不失为欧债危机的主要解决方案之一。达成这一成果的前提就是建立协调各成员国经济和财政政策的欧元区经济政府，事实表明，欧元区正在向着这一目标迈进，但这一目标任重而道远。


