埃克森美孚对决美政府  誓捍巨型油田控制权
　　新浪财经讯 北京时间8月18日消息，据《华尔街日报》报道，埃克森美孚目前正和美国政府展开角力，试图力保其对墨西哥湾一油田的控制权，这个名为Julia的油田是埃克森美孚迄今为止发现的最大油田，价值数十亿美元。
　　埃克森美孚表示，该油田位于墨西哥湾，探明石油储量预计达到10亿桶。负责管理海上油气开采的美国内政部曾表示，埃克森美孚在该地区的租赁许可已到期，该公司并没有达到续约的标准。目前，埃克森美孚已起诉要求保留租赁许可。
　　这是笔不小的赌注。在美国联邦法律下，如果埃克森美孚输了官司，其租赁许可将归还政府。失去租赁许可或有损埃克森美孚名声。因为该公司此前并没有对外宣布Julia油田的大小，直到上周决定在联邦法院起诉内政部时，外界才知晓该油田的具体规模。
　　埃克森美孚清醒意识到，最终结局可能是他们眼睁睁看着数百亿巨额石油收入溜走，因为他们在计划采油时，并没有按照联邦政府的要求获准延长租赁许可。埃克森美孚发言人帕特里克(Patrick McGinn)表示：“公司希望能获准延长租赁许可，传统意义来看，这应是理所当然。事情弄成这样有点意外。”
　　有分析认为，这可能引发联邦政府与美国最大石油公司之间在多方面的僵持。埃克森美孚目前已邀挪威国家石油公司加战，该公司拥有Julia油田50%的股权。挪威国家石油公司表示，周一已经起诉内政部。埃克森美孚是该油田的运营方和租赁方。
　　美国内政部发言人表示：“我们将优先考虑美国近海能源开采的安全性，这是我们为何只对达标企业颁发租赁许可的原因。”内政部主管美国近海石油开采，内政部此举旨在对外说明在经历墨西哥湾漏油事件后，他们在秉持公平的基础上，将更严格的把关审核环节。漏油事件使美国政府饱受批评，民众认为政府对海上采油的监管力度不够。
　　内政部当下将决定是与埃克森美孚对簿公堂还是允许其开采石油。如果将租赁许可转向另一方这就意味着征税将进一步推迟。按照现行价格，开采这10亿桶石油的特许权使用税费为109.5亿美元。
　　美国石油业内人士认为，如果将开采驶向墨西哥湾的更深处，要保证安全开采还需时日。如果政府威胁称收回这个大油田的租赁许可，政府是在暗示，石油公司应抓紧采油。如果埃克森美孚失去油田租赁许可，这可能会震撼整个业界。美国莱斯大学能源项目组副主任艾米-迈尔斯(Amy Myers Jaffe)表示，这种情况史无前例。问题是，我们的近海开采规定是否存在灵活性？我们不想政府传达给企业这样一种消息，你们应该加紧开采，不然我们就要从你手中收回租赁许可。
　　埃克森美孚此次发现的油田被指是1999年英国石油公司发现Thunder Horse油田之后的最大发现。这一发现也使人们坚定了墨西哥湾储油极为丰富的观念，在未来数年里，众多石油公司都将活跃于此。埃克森美孚围绕Julia油田的争端始于2008年10月，这是其10年租赁期到期的前一个月，当时埃克森美孚申请了5年期的暂停开采。2009年2月，美国政府曾拒绝了埃克森美孚延长租赁许可的要求；当年4月经过简短上诉后又再次拒绝。埃克森美孚当时表示绝对有心开采石油，但政府认为其没有给出具体计划。美国政府认为这不符合法律要求，因此予以拒绝。(译轩)


