巴菲特豪赌银行股
　　曹咏
　　“我喜欢买打折品。”美国当地时间8月15日，沃伦·巴菲特(Warren Buffett)出现在美国公共电视台(PBS)的“查理·罗斯访谈”(Charlie Rose show)，“上周一，我们在股票市场的买入资金超过2011年的任何一天。”
　　他所提及的8月8日，也是美国被降级后首个交易日，华尔街股市在这一天轰然倒地：三大股市悉数暴跌，其中道琼斯指数重挫634.76点，跌幅达到5.55%，刷新自2008年12月以来最大单日跌幅。
　　这位即将迎来81岁生日的传奇老者，继续用行动在实践自己那句“别人恐惧时我贪婪”的名言；只不过，这一次下注的结果却是未知数。
　　增持银行股
　　8月16日，巴菲特旗下伯克希尔·哈撒韦公司(Berkshire Hathaway)向美国证券交易委员会(SEC)提交了截至6月30日的持股名单，当恐惧心理充斥全球市场的这个时点，巴菲特的一举一动几乎被投资者奉为指南针。
　　其中，巴菲特在三个月报告期内增持富国银行(WELLS FARGO &CO)股票2.75%或970万股，使其累计持股达到3.686亿股，继续稳坐该行第一大股东宝座。
　　不过，富国银行的股价表现并不给力。
　　在巴菲特继续增持的第二季度，该股累计下跌约12%，本季度进一步下跌11%；以富国银行二季度的平均交易价格28.53美元/股计算，巴菲特为这笔交易耗费的资金约2.77亿美元。
　　截至8月15日，富国银行股价为25.02美元，当日上涨3.69%；如此一来，巴菲特持有的该股股票市值达到约92亿美元，仅次于可口可乐成为第二大重仓股。事实上，巴菲特对富国银行的投资最早可以追溯至1989年，此后无论是2008年金融危机期间，还是如今的债务危机，该股均未被“股神”抛弃。2009年伯克希尔·哈撒韦的股东大会上，巴菲特甚至表态：“如果我只能将所有的资金投入一只股票，那就是富国银行。
　　与其形成鲜明对比的是同为银行股的美国银行。
　　2010年第四季度，巴菲特将其手中的500万股美国银行全部套现，结束了在该股仅三年半的投资；不过在这一时期，美国银行的股价已经下跌逾三分之二。
　　2011年第二季度，侧重于储蓄等传统业务富国银行利润同比大涨29%，净利润也达到创纪录的39.5亿美元；但美国银行却依然没走出次贷影响，当季度亏损88亿美元，为该行成立至今的最大亏损规模。
　　新的目标
　　同样在第二季度，问题重重的银行股也在纠缠其他知名投资人。
　　上半年刚刚在中国概念股上马失前蹄的鲍尔森基金，二季度明显加大了对银行股的调仓力度。
　　SEC文件显示，基金经理约翰·鲍尔森(John Paulson)在今年二季度大手笔减持了花旗银行和美国银行，其中前者持股降至3350万股，相比上一季度售出780万股；而美国银行更是被减持6320万股。
　　和巴菲特类似，鲍尔森同样增持了富国银行，将其对后者的持股从2050万股增加至3360万股。
　　相比之下，乔治·索罗斯(George Soros)对待银行股更为干脆。
　　数据显示，索罗斯减持了290万股花旗银行股票，同样也选择了卖出富国银行，期末持股为7.77万股，较上一季度减少340万股。
　　第二季度，谁又能成为“股神”新欢？
　　文件显示，巴菲特在二季度新入股份最多的公司为美国零售折扣商Dollar General，后者的最大股东为知名私募股权投资公司KKR。
　　披露报告显示，巴菲特新入手150万股Dollar General股票，截至6月30日这部分价值达5080万美元；此外，同样被增持的还有数据提供商Verisk Analytics，该公司新增股份仓达到210万股，市值约为7300万美元。
欢迎发表评论  我要评论


