详讯：美国7月二手房销量467万幢坏于预期
　　新浪财经讯 北京时间8月18日晚间消息，美国房地产经纪商协会(NAR)宣布，7月份二手房签销为8个月来最低，环比下跌3.5%，签销量为467万幢，6月份的数据由最初的177万幢向上修正至184万幢。据MarketWatch调查，经济学家预期7月份二手房签销量为499万幢。
　　7月份二手房签销量同比增长21%，当时二手房销售处于购房抵税政策到期后的周期性低位。在2005年，二手房销售曾达到708万幢的高峰。
　　NAR首席经济学家劳伦斯(Lawrence Yun)认为，二手房市场的好转有众多因素支撑，其中包括就业机会同比增加130万个、抵押贷款利率降低和租金上涨。劳工部周四公布的数据显示，CPI的房租部分增速为3年来最高，劳伦斯认为可能还会进一步上涨。
　　7月份二手房中位价为17.4万美元，同比下降4.4%。由于市场上止赎房产数量众多，新建房和二手房之间的价格差距尤其大。6月份二手房中位价从最初的18.43万美元向下修正至17.61美元。
　　有财务问题的房屋上个月占市场29%的比例，6月份为30%，去年同期则为40%。7月份二手房库存下降1.7%，为365万幢，按目前销售速度消化时间须9.4个月。劳伦斯认为库存将会有季节性下降，因此年底前大约有300万幢房屋出售。(楚墨)
欢迎发表评论  我要评论


