第三次量化宽松：美联储继续让子弹乱飞吗
　　[世华财讯]前后两轮QE收效甚微，美国经济依然迟滞不前，失业率依旧居高不下。若形势无法好转甚至继续恶化，美联储就可能被迫出台QE3，但前车之鉴会让人更加怀疑，让子弹乱飞会有效果吗？
　　综合媒体8月18日报道，当美联储(FED)主席伯南克(Ben Bernanke)8月25日走上Jackson Hole年会主席台的时候，他可能会有强烈的似曾相识的感觉。
　　伯南克在2010年美联储年会上首度暗示将向金融体系注入更多流动性之后，美股大涨，但现在已经尽数回吐涨幅。油价一路上涨，就业市场几乎没有改善。债券收益率倒是在走低，但这是因为经济前景恶化。一切就好像是旨在提振经济而购买6,000亿美元债券的第二轮量化宽松政策(QE2)从来没有发生过。
　　这并不是说投资者质疑美联储在美国经济形势急转直下的情况下再度采取应对措施的决心，就在上周，美联储还史无前例地承诺至少在2013年中期之前将利率维持在超低水平，惹来市场一片惊讶。不过，考虑到对于货币刺激措施截至目前所获效果的怀疑以及政客对美联储政策抵制态度的不断增强，投资者预计美联储可能会在今年的Jackson Hole研讨会上做好准备工作。
　　分析人士表示，美联储暗示至少在未来两年维持超低利率的做法已经震惊市场，这传递出的信息就是经济会维持疲弱态势，但货币和财政政策效果又不是非常好，因此估计美联储不会推出QE3。
　　子弹还可以飞
　　美联储并非已经计穷智尽，伯南克此前已经详细透露下一步计划，其中包括购买长期国债，压低长期利率；下调银行储备金利率，鼓励银行放贷等等。亚特兰大联邦储备银行行长洛克哈特(Dennis Lockhart)近日也表示，美联储可能购买更多长期债券，拉长投资组合期限，这会导致收益率曲线趋平，让屋主以更低利率为其贷款再融资。
　　不过，在利率已经够低的情况下，此举影响可能有限。而且，投资者表示，压低30年期债券收益率可能让保险公司的工作更趋复杂，因为它们必须让资产和负债匹配。
　　美联储前后两轮量化宽松政策对整体经济积极影响有限，美国经济二季度增长陷入停滞，部分人士担心可能重回衰退。最新调查显示，经济学家现在预计美国经济2011年仅增长1.7%，远低于美联储6月份预计的增长2.7%至2.9%。
　　算上于6月底结束的QE2，美联储这两年为防止经济陷入通缩释放的流动性高达2.3万亿美元，是其本身资产负债表规模的3倍有余。
　　子弹乱飞伤人
　　经济学家表示，一方面，QE2增加了美国市场流动性，但另一方面，许多流动性逃离美国，涌入新兴市场和大宗商品市场，导致包括石油在内的商品价格飙涨，因此，这项政策实际上打劫了消费者的购买力。
　　这也是美联储遭到一些政客和选民批评的原因——批评声这么大，部分投资者又担心美联储政策日益政治化可能削弱其独立地位。德克萨斯州州长、2012年总统候选人佩里(Rick Perry)16日甚至放言，如果在2012年总统大选之前伯南克继续印刷货币，就是“叛国”。
　　分析人士大多认为佩里此言“过于疯狂”，但美联储面临的政治障碍越来越高却是不争的事实。有投资经理表示：“美联储将面临诸多后挫力，维持低利率已经引发金融压制论——劫掠储蓄人，资助债务人。”
　　美联储宽松政策部分导致美元贬值，但这也并不尽是好事。理论上说美元贬值有利出口，但进口商品价格也更高，消费者承受的压力也就更大。自2010年10月上一次Jackson Hole大会以来，美元兑主要货币贬值11%。
　　GFT Forex研究主管Boris Schlossberg表示，美联储更多地被认为是政治机构而非金融机构，因此其政策不但有经济属性还有政治属性。随着美联储丧失部分群体赋予其的信任，其曾经享有的独立地位也日渐式微。
　　内部分歧严重
　　在美联储内部，也并不是所有人都支持继续推行宽松措施，包括达拉斯联储银行行长费舍尔(Richard Fisher)在内的三名理事就投票反对承诺在2013年之前维持低利率。
　　或许有理由期待美联储不再祭出量化宽松，美联储最新一轮高级贷款官员调查显示信贷条件有所放松，尤其是工业和商业贷款。如果这种趋势持续下去，就可能鼓励增加就业。
　　但如果经济形势恶化，投资者最好还是为下一轮量化宽松做好准备。在通胀低迷薪资增长迟滞的情况下，美联储还有向经济体系注入更多流动性的空间。
　　(刘杰 编译)


