纽联储审查欧洲银行在美融资状况
　　新浪财经讯 北京时间8月18日下午消息，据外电报道，知情人士透露，美国联邦与政府监管部门正在加强对欧洲大型银行在美分行的监查，因为美国当局愈发担忧欧洲债务危机可能会波及美国银行系统。
　　纽约联储银行负责监管许多欧洲大型银行的在美分支机构。该行最近与这些银行举行会议，以评估它们日益升级的财务压力。知情人士透露，联储银行正要求银行提供是否在美拥有可靠融资渠道以维持日常经营的详细资料，并在某些情况下将要求银行调整在美业务结构。
　　一名与会的欧洲大型银行高管表示，纽约联储银行官员十分担忧欧洲银行在美国面临的融资困境。
　　美国监管机构正在想方设法避免重蹈2008年金融危机的覆辙。而如今他们担心欧元区债务危机最终将损害欧洲银行在美国进行融资及满足其他监管要求的能力。
　　法国兴业银行、德意志银行及意大利裕信银行(UniCredit SpA)等欧洲大型银行均在美国拥有重要业务，并严重依靠借入资金来维持日常业务。不过，目前没有迹象表明美国监管部门将矛头重点对准上述银行。(易灵)
　　本文为译者授权新浪财经独家使用，任何媒体未经授权均不得转载。若需授权必须经新浪财经与译者本人取得联系并获得书面认可。如果私自转载本文，译者保留一切追诉的权力，直至追究私自转载者的法律责任。
欢迎发表评论  我要评论


