尾盘：戴尔预警令科技股承压
　　美东时间8月17日15:13(北京时间8月18日03:13)，道琼斯工业平均指数下跌6.77点，报11,399.16点，跌幅0.06%；纳斯达克综合指数下跌14.57点，报2,508.88点，跌幅0.58%；标准普尔500指数上涨1.19点，报1,193.95点，涨幅0.10%。
　　全球第二大个人电脑生产商戴尔公司(DELL)下跌10%，该公司在周二盘后宣布盈利远超预期，但同时宣布下调全年销售收入目标。
　　青少年服装零售商Abercrombie & Fitch(ANF)下跌8.6%，此前该公司高管表示预计今年开支将持续攀升。
　　零售商Target(TGT)上涨2.1%，这家公司宣布削减成本措施推动了盈利增长。
　　柯达(EK)飙升23%，此前有分析师称该公司拥有的专利使其成为潜在的被收购目标。
　　在谈及美股由涨转跌时，Wells Capital Management机构首席投资策略师詹姆斯-鲍尔森(James Paulsen)表示，“美股走跌更主要的原因，是一些投资者在市场仍然面临不确定性因素、并且美股已经大幅上扬的背景下见好就收。欧洲债务危机问题仍未得到解决；戴尔公司下调财测非常重要，因为他们列举的原因包括消费者开支问题。问题在于，最近的一些重大事件会不会在下次经济数据中得到印证？如何验证我们是不是正在掉下悬崖？”
　　一些分析师认为，周二法德峰会的结果令人失望，可能继续对周三市场施压。法德峰会没有出台任何具体措施，既没有扩大欧元区救援基金规模，也没有推动欧洲共同债券的发行，以解决欧元区债务危机问题。
　　周二法德峰会的结果令当天美国股市走低，同时也令周三欧洲股市下跌。受欧洲主权债务危机影响，周三亚洲股市大多下跌。
　　经济数据面，美国劳工部宣布，7月的生产价格指数(PPI)环比增长0.2%。据彭博社的调查，经济学家对此的平均预期为环比持平。6月的PPI环比降0.4%。接受MarketWatch调查的经济学家平均预期美国7月PPI增长0.1%、核心PPI增长0.2%。
　　费城联储主席普罗索周三抨击了美联储的货币政策，他表示美联储将超低利率延续至2013年中的承诺是不恰当的，美联储可能需要在2013年中期之前加息。
　　周三盘前，办公用品零售商史泰博(SPLS)宣布，第二财季经过调整之后的每股收益从去年同期的20美分攀升至22美分，超出市场预期。该公司预计全年每股收益1.39美元至1.45美元，市场平均预期值为1.36美元。
　　农机生产商德尔公司(DE)宣布，第三财季净所得同比增长15%，达77.2亿美元，高于分析师预期。
　　投资机构Morgan Keegan固定收益分析师凯文-吉迪斯(Kevin Giddis)表示，“零售商的利好财报似乎是推动今天美股早盘上涨的原因。”
　　纽约商业交易所9月原油期货价格上涨1.1%，收于每桶87.58美元；12月份交割的黄金期货价格上涨8.80美元，报收于每盎司1793.80美元，涨幅为0.5%。
　　美元兑日元汇率下跌0.4%，欧元兑美元汇率上涨0.7%，报1.4482。美元指数报76.50。(张俊)


