华尔街早餐：周三美股盘前必读
　　今日美国经济数据
　　·美东时间7:00 MBA抵押贷款申请
　　·美东时间8:30 生产者价格指数(PPI)
　　·美东时间10:30 EIA原油库存
　　·美东时间1:20 PM 联储费希尔：联储功能与货币政策
　　今日重要财报
　　·周三盘前重要财报：ANF, BJ, CHS, DE, EV, FLO, SPLS, TGT
　　·周三盘后重要财报：JDSU, LTD, NTAP, PETM, SINA, SNPS
　　今日盘前重要新闻
　　德法会议之后欧股涨跌互现。欧洲股市午盘涨跌互现，昨天默克尔和萨科齐承诺实施更紧密的财政整合，成立一个“真正的欧元区经济政府”。但是德法排除了发行欧元债券和提高欧盟救助基金规模来遏制债务危机的可能性。默克尔将“欧元债券”称为“最终手段”，但现在没有必要诉诸这一手段。默克尔和萨科齐还提议征收金融交易税，使得银行股和交易所股票下跌。
　　SABMiller以100亿美元敌意收购Foster's。SABMiller向澳大利亚啤酒公司Foster's发起95.1亿澳元(99.7亿美元)的敌意收购，直接向股东发出收购提议。6月份Foster's拒绝了SABMiller提出的每股4.90澳元的收购提议，理由是出价太低。今天Foster's股票在悉尼股市中收于4.96澳元。
　　瑞士央行措施不力、瑞郎走高。今天瑞郎汇率止跌转升，原因是瑞士央行(SNB)宣布了遏制瑞郎升值的进一步举措但表示不会抛售瑞郎或甚至钉住欧元。瑞士央行将再次通过将银行活期存款从1200亿瑞士法郎扩充至2000亿瑞士法郎(2540亿美元)来提高流动性，并重申准备在适当的时候采取进一步举措。
　　中国将进一步放松资本管制。中国将继续利用香港作为试验床来逐步放松资本管制和提高人民币的国际地位，称很快将允许外国投资者利用人民币购买最高200亿人民币(31亿美元)的大陆证券。中国还允许除金融机构以外的大陆公司到香港发售债券，此举可极大地扩充离岸人民币市场的版图。
　　戴尔削减营收目标、股价暴跌。戴尔(DELL)盘前股价暴跌6.65%，原因是公司削减了财年营收目标，成为最近一家受消费者需求放缓和美国政府订单下降之害的PC公司。戴尔二季度营收上升0.8%至156.6亿美元，不及分析师预期。不过剔除一次性项目的每股盈利(EPS)从0.32美元升至0.54美元，高于预期。
　　史泰博利润上升、超预期。史泰博(Staples)二季度盈利超预期，经调整的每股盈利从0.20美元升至0.22美元，营收上升5.2%至58.2亿美元。公司还表示，预计财年经调整每股盈利为1.39-1.45美元之间，大大超出市场所预测的1.36美元。
　　美国银行商谈出售10亿美元地产部门。据报道，美国银行(Bank of America)正在进行谈判，拟将美林(Merrill Lynch)房地产部门作价10亿美元出售给黑石(Blackstone)。这将是美银出售非核心资产战略的一部分，将更多精力放到企业贷款、投资银行和美国零售消费者业务上来。美银还需要筹集更多资金来达到新的国际资本要求。
　　美国房价/收入比跌至3.3。根据房地产信息网站Zillow的一份研究，美国房价/收入比已经从2005年的峰值5.1降至3.3。不过这一比率仍高于1985-2000之间2.9倍的平均水平。按照这一比率，美国许多城市房价依然被高估。不过也有一些城市房价跌幅较大，比如拉斯维加斯和底特律，拉斯维加斯的房价/收入比已经降至2.1。(振玉)
　　本文为译者授权新浪财经独家使用，任何媒体未经授权均不得转载。若需授权必须经新浪财经与译者本人取得联系并获得书面认可。如果私自转载本文，译者保留一切追诉的权力，直至追究私自转载者的法律责任。


