美汽车满意度排行榜发布 丰田两大品牌高居榜首
　　环球网记者李敏8月17日报道 据《今日美国》网站报道，美国消费者满意度指数(American Customer Satisfaction Index)发布的一份年度报告显示，受亚洲和欧洲汽车制造商收益的推动，美国客户对汽车行业的满意度指数上升了1.2%至83分(满分为100)。
　　密歇根大学开展这些研究是为了调查清楚美国顾客对全国几大行业的产品质量以及服务质量的满意度。美国顾客满意度指数自1994年以来一直关注着客户对汽车行业的满意情况。
　　凯迪拉克、雷克萨斯以及丰田品牌均获得87分的高分，并列2011年美国顾客满意度指数排行榜榜首。公众对丰田品牌的满意度上升了3.6%，对雷克萨斯的满意度上升了2.4%。梅赛德斯-奔驰以86分的成绩紧随其后，福特位居美国本土品牌之首，得分85分，通用获得84分，宝马获得83分，排在11名。而克莱斯勒品牌则成为排行榜上的最后一名，仅得76分。光荣“垫底”的四大品牌分别是道奇、吉普、通用以及马自达。此外，美国有4个本土品牌排名出现了下滑，分别是林肯、别克、GMC以及克莱斯勒，而在日韩品牌中，仅有马自达排名出现下滑。对此，底特律新闻网撰稿称，消费者满意度的下滑将影响美国三大巨头在金融危机后走向复兴。
　　据悉，今年3月份以来，日本汽车制造商的生产受到严重影响。这却给底特律的汽车制造商扩大市场份额以及提高收益创造了机会。但是，随着这些日本汽车公司的生产开始恢复，以及公众对底特律汽车制造商满意度的不断降低，底特律汽车制造商将难以继续扩大其市场份额以及不断增收。


