Cairn Capital：援助弱国或拖累法德信用降级
　　新浪财经讯 北京时间8月19日晚间消息，据路透社报道，英国对冲基金Cairn Capital首席投资策略师尼尔森(Graham Neilson)周五表示，随着援助欧元区弱国经济的成本推高自身债务，法国的AAA评级很可能被调降，德国也很容易追随法国的步伐。
　　尼尔森认为，法国对欧洲金融稳定基金(EFSF)的投入或其自身的经济问题可导致失去令人艳羡的顶级信用评级。整个欧元机制有很多深层经济缺陷，其中包括债务水平高、增长乏力、成员国苦乐不均、欧洲央行(ECB)以管理通胀预期为中心工作等方面。
　　“法国可以因自身问题被降级，不过因EFSF潜在成本过高导致降级的可能性更大。EFSF越大，法国的义务越多，其信用评级将恶化，”尼尔森表示。
　　有评论家建议，能够购买主权债务、向政府贷款对银行再融资的EFSF，需要从目前的4400亿欧元扩大到1万亿欧元。不过周二法德首脑峰会并未提出要扩容EFSF。
　　尼尔森表示，法国自身的经济问题也可导致降级：“法国银行对意大利敞口相比对欧洲其它银行系统大3倍，债务指标和经济增长前景也不利。”
　　尼尔森同时指出德国也容易被降级，从而导致借款成本上升，对全球经济产生进一步的压力：“如果EFSF被迫扩大，法德债务上升至GDP的120-125%，德国的降级也不可避免。”(云翔/编译)
　　本文为译者授权新浪财经独家使用，任何媒体未经授权均不得转载。若需授权必须经新浪财经与译者本人取得联系并获得书面认可。如果私自转载本文，译者保留一切追诉的权力，直至追究私自转载者的法律责任。
欢迎发表评论  我要评论


