巴菲特：我们富豪被国会娇惯的时间够长了
　　盛媛
　　中下阶级正在阿富汗为美国而战，同时，大部分美国人入不敷出，挣扎度日。我们超级富豪却继续享受特别税收减免
　　80岁的美国超级富豪沃伦·巴菲特近日在《纽约时报》上撰文呼吁政府向富人增税。没错，是向他和如他一样的美国富豪增税。
　　“我和我的朋友们被‘对富豪颇为友善的’国会娇惯的时间够长了。”他在文中说，“现在是我们的政府认真考虑共克时艰的时候了。”
　　当前正值美国两党就如何削减国家赤字激烈开战之际，尽管巴菲特的呼吁得到了一众普通纳税人的支持，但坚决反对增税的国会共和党人则反击称，亲民主党的巴菲特此举乃“哗众取宠”。
　　呼吁增税不新鲜
　　巴菲特呼吁向有钱人增税并不新鲜。去年11月，他在接受美国广播公司(ABC)新闻节目采访时，就坚称“拥有财富比曾经拥有要好”，以及有义务向国家上缴“多得多的税”。
　　不过，他去年11月的呼吁并没有引起过多关注，而这次，巴菲特选择的时间点着实吸引了多得多的注意力。华盛顿的议员们正在就如何削减预算赤字、遏止巨大的债务负担以及增加收入等问题激战。而怎样增加收入，几乎就是增税的代名词，因此，这也比其他减赤措施引发更多的争议。
　　共和党人坚决反对美国总统奥巴马和国会民主党人在预算计划中提出任何关于向富人增税的提议，坚持应该通过削减政府开支来填补增税获得的收入。同时，增税也将是2012年美国总统选举的主要议题。
　　巴菲特断然将自己投入到这场大论战中。“中下阶级正在阿富汗为美国而战，同时，大部分美国人入不敷出，挣扎度日。我们超级富豪却继续享受我们的特别税收减免。”他写道。
　　在文章中，巴菲特毫无顾忌地为富豪阶级代言：“大部分(富豪)也并不介意被告知需要缴纳更多的税，特别是在这么多同胞正在经历煎熬的时候。”
　　不过，像大卫·鲁宾斯坦、达雷尔·伊萨等诸多曾在税务问题上直言的超级富豪中，响应巴菲特者寥寥。“乔治·索罗斯说，他同意巴菲特的观点，并向他表示祝贺。”索罗斯的发言人称，“富人们正在通过反对增税来损害他们的长期利益。”鲁宾斯坦是凯雷投资集团创始人，而伊萨则是加利福尼亚州共和党议员，议员中的首富。
　　星巴克公司总裁兼首席执行官霍华德·舒尔茨也表示正在酝酿支持巴菲特的呼吁，取消对美国国会议员的政治捐款，直到议员们就国家债务、收入和支出达成“公平、两党合作的”协议。
　　坚定的民主党支持者
　　共和党人反对增税的立场异常坚定，冷对巴菲特的提议。国会削减赤字委员会的6名共和党议员无一表示同意增税。得克萨斯州共和党众议员凯文·布雷迪更是直截了当地否定了巴菲特的提议。
　　“这(增税)对于控制赤字或者复苏低迷的经济来说并不是需要重视的解决方案。”布雷迪说，“经济增长并不是跟随增税的脚步。我非常尊重巴菲特，但他的提议几乎在每个层面上都是失败的。”
　　更有共和党人挑出了巴菲特的亲民主党政治立场，称巴菲特此举是哗众取宠，有共和党新闻评论员称巴菲特应该先遍览那些接受捐赠的网站，作出自己应有的贡献。
　　巴菲特确实是坚定的民主党支持者，在小布什政府期间，他也曾呼吁国会阻止小布什提出的针对富人的减税计划，从而使得税务系统更加公平。
　　今年7月，在驴象两党就提高美国债务上限进行激烈辩论的时候，巴菲特也是坚定地站在了民主党这边。“共和党人拒绝提高债务上限，就是在玩一个危险的游戏。在布什政府期间，我们曾七次提高债务上限。现在，共和党控制的议会在试图通过刺激性的行为让我们疯掉。”当时他说，如果国会未能提高债务上限的话将是最愚蠢的行为。
　　2008年，美国大选期间，巴菲特多次出席民主党候选人希拉里·克林顿和奥巴马的筹款造势会。在当年5月的一次新闻发布会上更是公开表示支持奥巴马，并申明“强烈倾向于民主党人当选”。
　　根据美国联邦选举委员会的统计数据，从1992年至今，巴菲特共约向总统候选人捐赠了6.56万美元，几乎都流向了民主党候选人。
　　事实上，巴菲特家族此前一贯是共和党支持者，巴菲特和妻子成为民主党支持者一度令全家非常震惊。“我基本上成了一名民主党人士。原因是我感觉民主党离我(上世纪)60年代早期对公民权的理解要接近得多。”在《沃伦·巴菲特如是说》一书中，巴菲特如此阐述自己支持民主党的理由，“在生产方面，我在某种程度上赞成共和党；而在分配方面，我在某种程度上倾向于民主党的主张。”
　　网民情绪高涨
　　尽管巴菲特的呼吁得到其他富豪的呼应寥寥，而一般公众纳税人却反应瞬间高涨。巴菲特这篇题为《停止娇惯超级富豪》的文章发表在15日的《纽约时报》上，15日中午，即成为“推特”(Twitter)上被提及次数最多的话题之一。有近5.5万人参加了MSNBC网站就此话题发起的投票，其中95%表示赞同巴菲特的观点。
　　正在中部地区进行巴士之旅的美国总统奥巴马也为巴菲特的呼吁所激励，在明尼苏达州站，奥巴马即刻引用了巴菲特的观点，进一步证明国会需要找到除向中产阶级征税以外的增加税收收入的方法。
　　“你们无法获得那些税收减免，你们承担的税率更高，可是猜猜看的话，我估计你们的富裕程度比沃伦·巴菲特要低一些。”他强调，要想解决财政赤字问题，就必须在削减政府开支的同时向富人增税。
　　奥巴马同时指责共和党人要为债务上限僵局负责。“我曾向众议院议长约翰·博纳提出本可以解决问题的方案，可他拒绝，他认为我们不能向超级富豪和大公司要求任何东西，哪怕是为了减赤。”他说。
　　在谈到富豪享受的各种税务优惠政策时，巴菲特称：“(这些)和其他庇护，纷纷通过华盛顿那些觉得有必要保护我们的议员们，降落到我们头上，仿佛我们是斑点猫头鹰，或者其他濒危物种。有身居高位的朋友真好。”
　　作为伯克希尔·哈撒韦集团的主席，巴菲特透露，他去年收到了693.8744万美元的税单。“这听起来好像很多钱。但我所缴的税仅占应税收入的17.4%，这显然低于我们办公室的其他20个雇员，他们任何一个的缴税金额都比我多。”他说，“他们的缴税比例从33%~41%不等，平均36%。”
　　不过，2012年总统选举共和党候选人之一的罗姆尼反驳称，巴菲特在计算税负时没有把伯克希尔·哈撒韦公司缴纳的公司税考虑在内，同时宣称增加富豪和大投资者的税负会影响他们的积极性，从而进一步影响就业。
　　但民主党人称，无论在政治上是否可行，巴菲特的建议都能填补国家预算缺口中不小的一部分。根据税务联合委员会、国会预算委员会和财政部的推算，在未来10年内，主要部分的新增税收将增加5000亿美元，约等于国会委员会预计所需削减赤字的三分之一。
　　《纽约时报》评论员大卫·克切涅维斯基认为，任何削减赤字的措施都将会面临激烈的游说和国会战争，而现在就算民主党控制了参众两院，都无法撤销现行针对富人的税务优惠政策。华盛顿将展开一场关于削减开支和其他减赤措施的艰难谈判，巴菲特提出的增税呼吁则很可能成为谈判中愈加急迫的一部分。
欢迎发表评论  我要评论


