IMF总裁拉加德：全球决策者出台经济刺激政策吧
　　严婷
　　由于美债评级下调而欧债危机又久拖不决，全球金融市场动荡加剧，经济复苏不确定性与日俱增，二次探底忧虑已卷土重来。急转直下的局面令一度偏向紧缩货币政策“正常化”的决策者们开始无所适从。
　　对于眼下的全球经济疲软和市场动荡，很多人开始怀疑，决策者是否已经无计可施？
　　但国际货币基金组织(IMF)新任总裁拉加德却表示：“这种印象是错误的，并可能导致坐以待毙的恶果。”
　　拉加德8月16日在英国《金融时报》发表了题为《勿让财政刹车阻碍全球经济复苏》一文，敦促全球决策者出台短期刺激措施，支持就业和经济增长。
　　2008年金融危机爆发后，全球政策制定者们联手一致为经济增长提供各种刺激性政策。然而，今时已不同往日。
　　拉加德指出：“今天的情况与2008年不同。当时，不确定性来自于金融机构的不良状况。而现在，不确定性来自于对主权政府财政的健康状况以及与之牵连的银行业的担忧。”
　　她表示，当时的解决方案是实行前所未有的宽松货币政策、为金融部门提供直接支持和一次性的财政刺激政策。而现在，货币政策受到了更多限制，银行业问题再次有待解决，危机还遗留下一大笔公共债务——在发达国家，债务与国内生产总值(GDP)之比较危机之前平均高出30个百分点。
　　“没有简单的答案。但这并不意味着无计可施。”拉加德表示，对发达国家而言，毫无疑问需要通过“可靠的财政整顿计划来重塑财政可持续性”。不过，“刹车踩得过急会危害经济复苏进程，并导致就业前景恶化”。
　　因此她强调，财政调整必须把握好“既不太快也不太慢”的尺度。
　　在拉加德看来，财政政策既需要关注中期内的整顿措施，又需要在短期内为经济增长和就业提供支持。因为这两方面是“相辅相成”的——可实现财政持续改善的未来财政整顿决定也会在短期内为刺激经济增长和就业带来政策空间。反过来，短期内对经济增长的支持，对于任何财政整顿协议的可靠度也至关重要。
　　当然，拉加德也认为，不同国家的短期政策空间也各不相同。
　　她指出，高负债国家在市场压力下几乎没什么回旋余地，必须继续整顿财政。但其他国家仍拥有一定余地，可以放慢财政整顿的脚步，并辅之以支持增长的政策。这些政策包括“鼓励创造就业、推进计划中的基础设施项目、放松房地产市场调整等”。
　　除了财政政策，货币政策也肩负重任。拉加德建议全球央行应采取“正确的货币政策”——多数发达国家应该继续维持低利率，核心经济体的中央银行应该做好准备，在必要的时候再次采取非常规货币政策。同时，金融部门的修复也仍然至关重要。要增资和重组“好银行”，同时关闭“坏银行”，并解决金融市场透明度缺失这一问题。


