银行股风雨飘摇 欧股午后下跌3.8%
　　此外，两位美联储官员都指出，央行不应采取行动来保护股市投资者，这不是央行的职责所在。午后德克夏银行(DEXB)沦为银行板块的最大输家。《华尔街日报》的报道称，美国监管机构已开始审查欧洲最大的信贷银行。汽车股表现也很糟，欧洲汽车股指数重挫4.5%。世界第二大水泥制造商Holcim Ltd。(HOLN)重跌6.3%，该公司刚发布的财报不及市场预期。
　　截至北京时间21:30，欧股整体形势的风向标：斯托克泛欧600种股票指数下跌3.80%，至229.01点，跌幅创下一周来新高。与今年2月创下的年内新低相比，该指数已下跌20%以上。导致欧股重跌的原因首推市场担心欧洲无力控制主权债务危机，以及美国经济的复苏可能陷入停滞。
　　欧洲主要股市当中，法国CAC 40指数跌4.48%，至3,108.62点；德国DAX 30指数跌4.93%，至5,655.88点；英国金融时报100指数跌3.53%，至5,143.59点。
　　费城联储行长普罗索(Charles Plosser)在接受彭博广播采访时表示，上周美联储主席伯南克称接近零的基准利率至少将维持到2013年中，这是“在不恰当的时候推出了一项不恰当的政策”。
　　达拉斯联储行长费舍尔(Richard Fisher)指出，央行不应该推行保护股市投资者的政策。上述两位官员均投票反对美联储8月9日的会议声明。
　　丹麦哥本哈根北欧银行的高级分析师德鲁萨伯捷格(Henrik Drusebjerg)表示：“监管机构对银行业融资的担心，以及美联储地方行长普罗索、费舍尔的言论增加了今天欧股的不确定性。如果美国政治家不能达成一致，美联储内部也拿不出什么东西，市场实在找不到什么方向。”(严正/编译)


