开盘：PPI指数超预期 美股走强
　　美东时间8月17日09:33(北京时间8月17日21:33)，道琼斯工业平均指数上涨54.72点，报11,460.65点，涨幅0.48%；纳斯达克综合指数上涨6.54点，报2,529.99点，涨幅0.26%；标准普尔500指数上涨6.86点，报1,199.62点，涨幅0.58%。
　　经济数据面，美国劳工部宣布，7月的生产价格指数(PPI)环比增长0.2%。据彭博社的调查，经济学家对此的平均预期为环比持平。6月的PPI环比降0.4%。接受MarketWatch调查的经济学家平均预期美国7月PPI增长0.1%、核心PPI增长0.2%。
　　伦敦City Index公司市场策略师约书亚-雷蒙德(Joshua Raymond)表示，“在戴尔公司公布财报之后，科技板块可能受到关注。”
　　周二盘后，计算机生产商戴尔公司(DELL)宣布盈利远超预期，但同时下调了全年销售收入目标。
　　一些分析师认为，周二法德峰会的结果令人失望，可能继续对周三市场施压。法德峰会没有出台任何具体措施，既没有扩大欧元区救援基金规模，也没有推动欧洲共同债券的发行，以解决欧元区债务危机问题。
　　周二法德峰会的结果令当天美国股市走低，同时也令周三欧洲股市下跌。
　　受欧洲主权债务危机影响，周三亚洲股市大多下跌。
　　周三盘前，办公用品零售商史泰博(SPLS)宣布，第二财季经过调整之后的每股收益从去年同期的20美分攀升至22美分，超出市场预期。该公司预计全年每股收益1.39美元至1.45美元，市场平均预期值为1.36美元。
　　农机生产商德尔公司(DE)宣布，第三财季净所得同比增长15%，达77.2亿美元，高于分析师预期。
　　纽约商业交易所9月原油期货价格上涨1.25美元，报每桶87.90美元；黄金期货价格上涨9美元，报每盎司1794美元。
　　美元兑日元汇率下跌0.4%，欧元兑美元汇率上涨0.7%，报1.4482。美元指数报76.50。(张俊)


