华尔街投资大鳄最新持仓曝光 
　　⊙记者 王宙洁 ○编辑 艾家静
　　索罗斯精准潜伏摩托罗拉
　　包括“股神”巴菲特在内的一众华尔街投资大鳄的最新持仓情况15日出炉，“不差钱”的他们似乎并没有被过山车似的市场走势所左右，投资情绪依然高涨。
　　跌得越凶，买得越多——成为“股神”二季度投资策略的最好写照。根据15日提交给美国监管机构的文件，巴菲特旗下的伯克希尔·哈撒韦公司在大市不佳的情况下增持金融类股，具体标的为万事达卡和富国银行。
　　另一位投资大鳄索罗斯则在二季度提前“潜伏”摩托罗拉解决方案公司股份，其姐妹公司摩托罗拉移动日前刚刚宣布被谷歌以125亿美元收购，股价因此大涨。
　　15日，巴菲特在接受海外某档电视节目采访时表示：“我喜欢越跌越买。上周一，我买进股票的金额比今年任何一天都要多。”
　　这意味着伯克希尔公司在8日标准普尔500指数暴跌6.7%的当日加速入场，标普500指数当时创下2008年12月来最大单日跌幅。
　　因自身盈利和高盛集团偿还50亿美元的注资，伯克希尔公司二季度的现金充裕，巴菲特买进股票的速度也创下近三年来最快。
　　值得注意的是，巴菲特上个月表示，面临更严格监管的银行“依然很有利可图”。根据监管文件，巴菲特在二季度增持近1000万股富国银行股票，该股15日收升3.7%至25.02美元，今年迄今该股累计下跌近20%，但表现优于KBW银行指数，该指数今年迄今的跌幅达25%。
　　无独有偶，另外一名著名基金经理人保尔森也在二季度增持逾1300万股富国银行，持有市值从一季度的6.5亿美元增至9.42亿美元。
　　监管文件还显示，伯克希尔在二季度将所持万事达卡的股票数量提高了88%，截至6月30日，该公司持有40.5万股万事达卡的股票。这家全球第二大支付网络运营商的股价今年迄今的涨幅高达49%，在标普500信息科技分类指数中排名第二。
　　截至6月30日，伯克希尔所持股票合计价值676亿美元，其中40%投向消费产品公司，37%投向银行和保险公司等金融机构。
　　同在第二季度，索罗斯则增持了摩托罗拉解决方案公司的股票，并抛售了290万股花旗股票和340万股富国银行股票。
　　监管文件显示，索罗斯旗下基金管理公司买进120万股摩托罗拉解决方案公司的股票，持有总量达到570万股。
　　摩托罗拉公司于今年1月分拆为两家公司，一家为专注个人用户的摩托罗拉移动控股，另一家为专注于企业和政府用户的摩托罗拉解决方案公司。前者15日宣布将被谷歌收购。今年迄今，摩托罗拉解决方案公司的股价已经累计攀升9.2%。
　　文件还显示，索罗斯于第二季度悉数抛售了手中所有谷歌公司的股票。
　　上个月，索罗斯宣布关闭量子基金，将近10亿美元的资金退还给外部投资者，并将继续管理索罗斯家族的约245亿美元资金。
欢迎发表评论  我要评论


