思科、惠普与EMC评级遭调降
　　新浪财经讯 北京时间周四晚间消息 Pacific Crest周四调降了多家IT行业大盘科技股评级，理由是IT硬件基本面恶化速度快于预期，整个行业业绩预测存在额外风险。
　　分析师Brent Bracelin将思科(CSCO)、EMC(EMC)、Riverbed(RVBD)、Acme Packet(APKT)、Aruba Networks(ARUN)与Meru Networks(MERU)评级从“跑赢大市”调降至“同步大市”或“中性”评级。
　　该分析师将惠普(HPQ)、Brocade(BRCD)与Emulex(ELX)评级调降至“落后大市”。
　　思科当前下跌4.8%，EMC下跌10.4%，惠普下跌6.6%。
　　他维持Juniper(JNPR)与NetApp(NTAP)“跑赢大市”评级不变，称良好的财务状况以及“有吸引力的新产品将使这两家公司的市场份额在2012年继续增长”。     (日月)
　　本文为译者授权新浪财经独家使用，任何媒体未经授权均不得转载。若需授权必须经新浪财经与译者本人取得联系并获得书面认可。如果私自转载本文，译者保留一切追诉的权力，直至追究私自转载者的法律责任。
欢迎发表评论  我要评论


