技术前瞻：标普短期超买整理后可测试上方阻力
　　这是Capital Essence对2011年8月18日(周四)的市场技术分析。
　　我们在昨天的市场前瞻中提到：“从近期走势来看，标普处于短期超买回调模式。虽然市场看似短期会进一步下跌，但只要近期低点能够守住，多头不会陷入严重困境。”不出我们所料，周三标普和道指收于平盘线附近。不过纳斯达克综合指数由于大型科技股走弱而下跌。当日道琼斯工业平均指数上涨4点，收于11410点，涨幅0.04%。标普上涨1点，收于1194点，涨幅0.09%。纳斯达克综合指数下跌12点，收于2511点，跌幅0.47%。被广泛视为市场恐慌情绪最佳衡量指标的CBOE波动率指数下降3.87%，收于31.58点。
　　尽管周三股市失去上涨动能，三支防守型行业的ETF却持续上攻。iShares Dow Jones US Telecom(IYZ)、Consumer Staples Select Sector SPDR(XLP)和Utilities Select Sector SPDR (XLU)涨幅在0.7-1.2%之间。下图为XLP最新日线图。自从8月9日触及盘中低点28.07美元以来，XLP已上涨8.3%，走势令人瞩目。
　　下图来自我们的“美国市场ETF交易地图”，其中显示了XLP和标普500指数的近期技术形态。如图所示，绿色价格柱状图表示市场短期趋势看涨，红色表示市场短期趋势看跌，黄色则表示市场短期趋势看平。此外淡蓝色带表示短期交易区间。向上突破这一区间意味着超买(红色色带所示)，向下跌破这一区间意味着超卖(墨绿色带所示)。
　　如上图所示，我们的“美国市场ETF交易地图”在8月9日是从买方角度考察XLP的。周三的突破清除了图中白线所示移动平均线的阻力。资金流向指标在零线上方走高证实了这一突破。事实上，该指标突破了7月高点，目前处于5月份以来的最高水平，意味着8月份的反弹受到成交量持续增长的推动。这种现象是看涨的，增加了XLP向32美元附近的交易区间顶部阻力迅速攀升的可能性。6月低点30.58美元是XLP持续上攻的阻力所在。29.50美元附近的一周低点是紧邻的支撑所在，收盘跌破这一位置将发出短期回调信号，目标直指8月低点28美元。该位置是一个重大价格支撑，收盘跌破这一位置将破坏近期看涨态势。
　　标普周三继续在重要心理关口1200点附近横向整理。该位置与38.2%斐波纳契线大致重合。动能指标仍从超买领域走高，表明内部动能强劲。这是看涨的，增加了标普向1225-1236点强大阻力带迅速攀升的可能性，亦即50%斐波纳契线和图中白线所示移动平均线构成的区间。收盘突破1204点将是对这一突破的确认。
　　不过买家须知，标普资金流向指标在近期下跌后仍为负值，因此我们不应持仓过重。一周低点1170点是支撑所在，收盘跌破这一位置将触发新的卖出信号，目标直指8月低点1100点。
　　总结：标普周三的下跌具有技术轮动(快钱轮番进入防守型行业)的特点，不是真正的全线破位。面对极端超卖状况，标普500指数成功守住上周大部分涨幅，这一事实意味着近期风险为向上风险，从而增加了市场消化掉超买状态后上行测试50%斐波纳契线的可能性。
　　(本文作者：Michelle Mai)


