法德自顾不暇排除欧元债券 欲创欧洲经济政府
　　师琰
　　8月17日，欧洲金融市场用意料之中的下跌来表达对德法两国领导人会谈结果的失望。
　　德国总理默克尔与法国总统萨科齐在16日会谈后声称，绝对会捍卫欧元并支撑投资者信心，为深陷主权债务危机的欧元区外围国家找到永久性解决方案。但市场观察家们却无视他们会后提出的一系列举措，批评他们是“空手而归”。
　　法德领导人宣布，将为欧元区建立一个共同管理机构，以实现更大程度上的政治融合。但在本国民众和执政联盟强烈反对的压力下，默克尔明确排除了发行欧元区共同债券的可能性。热切期盼欧元区共同债券的西班牙和意大利称，希望在欧元区经济体之间建立更紧密联系的建议意味着“欧元债券将不会被远远抛诸脑后”。
　　市场弥漫严重悲观情绪。“我们已经达到临界点，全球经济衰退的风险远远超过市场所打折扣。”信贷策略师罗伯特(Andrew Robert)说。
　　位于伦敦的金融分析师周明对本报记者表示，这几年为应对经济危机，各国超发货币，引起通货膨胀，很多金融资产实际上都处于溢价状态。
　　因为担心受到更多来自欧债危机的打击，欧洲的银行开始更多转向买美国债券。17日，一家欧洲银行就一举出手买了5亿美元美国债券。
　　整合财政优于欧元债券？
　　默克尔与萨科齐决定要为欧元区创建“一个真正的经济政府”。欧洲理事会主席范龙佩已被提议作为第一任“总统”，这个最高职位将每两年半选举一次。新的董事会包括17个成员国的首脑，每年至少开两次会。
　　明年夏天，欧元区将推出限制赤字的法律，确保所有成员国都能平衡其账户。
　　国际货币基金组织(IMF)的新总裁拉加德暗示，欧洲现在一头扎进削减预算的泥潭里，恐怕只能使事情变得更糟，财政调整过快势必伤害经济复苏和恶化的就业前景。
　　至于欧洲共同债券，萨科齐说，这样的举动只能等财政整合完成后实施才有效。默克尔则说，她觉得欧元债券不是什么灵丹妙药，他们提出的措施才是可以一步一步解决目前危机并赢回市场信任的手段。
　　发行欧元区联合债券的提议一直在德国国内遭到强烈反对。法德两国都担心这样做会推升本国融资成本，并让欧元区弱国缺乏改革自身经济的动力。
　　诺贝尔经济学奖得主斯蒂格利茨(Joseph Stiglitz)评价说，如果德国不愿意接受欧元债券或者某种形式的财政联盟，就应该考虑退出货币联盟，至少这是以破坏性的方式来解决欧洲债务危机。
　　德国一直是带动欧元区经济复苏的主要动力，但16日公布的经济指标显示德国经济几乎陷入停滞，二季度经济增长仅0.1%，远低于预期。
　　令市场意外的是，法德还决定提前征收金融交易税。明年9月法德财长将提交在欧盟征收金融交易税的联合提案。
　　法德这次也未理会给欧洲金融稳定基金(EFSF)扩容的呼吁。EFSF只有4450万欧元的盘子，一旦意大利或者西班牙需要拯救，EFSF根本不可能应付。而扩大纾困基金，法德必然要出血。一些机构已警告，称这不只威胁法国信用评级，也将威胁到欧元区内主权债信等级同为AAA的德国和荷兰。
　　AAA俱乐部前景
　　长期以来，法、德、英、美一直被认为是拥有最高主权债信等级的AAA俱乐部核心成员，号称“四巨头”。尽管8月5日标普将美国主权信用评级下调一级至AA＋，且前景展望为“负面”，但16日惠誉确认美国主权信用评级为AAA，前景展望为“稳定”。此前，穆迪也再次重申对美国的评级决定。
　　对于三大评级机构出现的分歧，一位评级机构分析师向本报记者表示，各自看法不同是基于评判标准和分析指标的差异，并不存在对错之分，而市场也有自己的观点，只会作为参考。
　　实际上，因为担心全球经济陷入双底衰退，市场避险情绪让美国在债券市场毫发无损。美林债券部门的一位交易员对记者形容，上周美国发行最新一批国债时，买家们是在“排队等候”。尽管标普将美国逐出AAA俱乐部，但美国十年期债券却仍能保持在2.13%的历史低点，债券收益率低于15个其它AAA国家，与比利时持平。
　　反而是现在还留在AAA俱乐部里的其它大国，开始被怀疑还能维持多久金边债券的地位。二季度经济同样停滞的法国为了维护AAA地位，打算在8月24日推出新预算措施，堵塞500个税收漏洞，开源节流。
　　17日公布的英国央行会议纪要也显示英国前景不妙，此前一直有加息分歧的委员会成员，这次少见地一致，同意保持0.5%的基准利率。分析师们相信，英国最晚在今年圣诞节前，将开始新一轮量化宽松。
　　英杰华(Aviva)环球投资衍生品投资分析师赵雪松说，当前投资者公认可以长期保持AAA的国家只有经济形势稳定、债务负担小的挪威和瑞典，但问题在于，挪威和瑞典的债券市场很小，而且流动性不是很好，投资人顾及交易成本，并不是很愿意频繁交易。其它有AAA评级的小国债券流动性同样也不是很好。至于瑞士，虽然也有很健康的负债和赤字水平，但其GDP过多依赖银行业。
　　财政和债务指标是评级机构分析一国债信等级的主要指标，考虑的因素还包括该国的长期经济实力、体制因素和对风险事件的易感性。
　　穆迪的一份主权债信分析报告显示，除了“四巨头”，其它AAA主权债信国的财政前景更为积极，债务平均保持在比“四巨头”低得多的水平。
　　而从长远来看，许多AAA国家面临重大挑战，包括人口老龄化造成的财政结余压力、结构性因素影响竞争力，以及人口和劳动力市场的灵活性。


