美顶级富豪资产大缩水
　　 
　　《福布斯》日前发布报告称，“全球富豪排行榜”上榜富豪的股票和财富都遭受了重大损失，其中美国损失最惨重的十大富豪资产缩水总计396亿美元。
　　据悉，此次测算的依据是从锁定“全球富豪排行榜”上榜富豪身家的2月14日起，截至8月8日期间富豪公司股票的变动。受标普调降美国主权信用评级影响，8月8日，道琼斯工业平均指数、纳斯达克综合指数、标准普尔500指数分别狂跌5.55%、6.90%、6.66%，全球2.5万亿美元股票市值蒸发，在这场金融动荡中，富豪们手中的财富也未能幸免于难。
　　跌惨巴菲特
　　报告指出，在损失最惨重富豪中，沃伦·巴菲特身家缩水107亿美元，位居榜首。
　　按保险公司评级与主权信用评级相关联的标准，标普8月8日又下调了美国各大保险公司的评级。巴菲特的伯克希尔·哈撒韦公司因旗下拥有汽车保险公司Geico和再保险业务Gen Re，其评级前景由“稳定”被下调至“负面”。
　　8月8日，巴菲特旗下伯克希尔·哈撒韦公司股价跌至年内低点，但很快开始反弹，尽管股价回暖，但与2月份福布斯锁定亿万富豪排名时相比，依然下跌了18%。而巴菲特个人净资产也随之缩水超过100亿美元。
　　对于股价缩水，巴菲特并不在意，甚至他还从中找到了机会。8月11日，巴菲特公开表示，在市场大幅下跌情况下，他本人一直在买入股票。巴菲特认为，目前没有任何迹象表明新一轮的市场低迷即将产生。
　　“当别人贪婪时我恐惧，当别人恐惧时我贪婪”，这是巴菲特投资的经典格言。而在全国股市跳水后，巴菲特用实际行动兑现了自己的投资理念。伯克希尔·哈撒韦公司已经主动以低于账面价格对再保险公司大西洋控股发出收购要约，目前双方的谈判仍在进行中。
　　科技业亏一片
　　从行业来看，科技行业富豪损失最为惨重。包括甲骨文CEO拉里·埃利森、微软首席执行官史蒂夫·鲍尔默以及谷歌的两位联合创始人。
　　当前，美国经济复苏乏力、全球金融市场波动加剧之势已经殃及微软、谷歌等科技股。8月8日，股市遭遇“黑色星期一”，科技股也跌势严重，谷歌跌幅甚至超过5%。
　　经济疲软对科技行业的负面作用在今年上半年已有所体现。6月中旬，甲骨文公布了令人失望的季度财报：公司的硬件销售下跌了6%，至11.6亿美元。而今年3月，甲骨文还预计硬件销售将增长6%。
　　目前，拉里·埃利森的财富已经从395亿美元降至322亿美元。与拉里·埃利森一样，谷歌联合创始人拉里·佩奇和谢尔盖·布林也遭遇了财富缩水，从198亿美元降至173亿美元。而史蒂夫·鲍尔默也在劫难逃，身家从145亿美元降至116亿美元。
　　高盛银行上周发布报告称，将一大批科技股集体下调目标股价，其中谷歌的目标股价从675美元下调至650美元，降幅为3.7%。微软目标股价则从31美元调降为29美元，降幅为6.45%。
　　延伸：财富蒸发的首富们
　　富豪榜年年有，但没有永远增值的财富。在金融危机大背景下，资产缩水就是财富榜的调节钮，按一下，顺序调换。
　　世界首富比尔·盖茨
　　美元贬值缩水180亿美元
　　2009年3月11日，美国《福布斯》杂志公布的世界亿万富翁排行榜中，大名鼎鼎的微软公司创始人比尔·盖茨以400亿美元的资产总额高居榜首，但事实上，这个资产数字已经相比去年同期缩水了180亿美元。而盖茨遭受巨额资产缩水的原因是2008年的美国金融危机和近年来的美元贬值。
　　英国首富米塔尔
　　金融危机缩水169亿英镑
　　2009年4月27日，英国《星期日泰晤士报》公布的英国富豪榜中，印度钢铁大王米塔尔虽依然是英国首富，但其身家已比去年同期缩水了169亿英镑，剩下108亿英镑资产。据了解，这份富豪榜单上的英国富豪们受到金融危机的冲击着实不小，上榜的1000多位富豪总身家较前一年缩水了37%。
　　中国首富杨惠妍
　　房地产蒸发1060.5亿元
　　2007年至2008年，受到香港股市暴跌以及房地产政策的影响，碧桂园股票价格在52周内下跌70%以上。2007年福布斯排行榜上的中国首富、碧桂园大股东杨惠妍资产从2007年10月的1211.5亿元人民币迅速缩水到2008年10月的151亿元，缩水的幅度高达1060.5亿元，但她依然位列富豪排行榜的前十位。统计显示，房地产富豪在该年度的资产缩水平均为60%，财富减少最多的6位企业家中，有5位都涉足房地产业。
　　中国家族首富李锂家族
　　股价大跌缩水168亿元
　　2010年，以每股148元发行的海普瑞，上市就遭到质疑，但这不妨碍该股大股东李锂家族以355亿元财富登上2010中国家族财富榜的首位。然而，该公司股票上涨到188.88元之后回落，而后破发。今年以来，该股股价震荡下行。到2011年4月末，李锂夫妇的股票市值缩水额度达到了168亿元。
　　台湾首富郭台铭
　　一年身家缩水3/4
　　郭台铭是鸿海集团董事长，曾为中国台湾首富，其持有的股票市值从2007年末的3246.6亿元新台币狂降到2008年12月19日结算的862.25亿元新台币，缩水比例达3/4。


