柏林激进分子焚毁豪华轿车
　　新浪财经讯 北京时间8月17日晚间消息，德国警方周三称，在过去两天时间里，柏林已有26辆汽车被纵火犯放火焚烧，这些汽车主要是戴姆勒(DAI)旗下梅赛德斯奔驰、宝马(BMW)和大众汽车(VOW)旗下奥迪部门生产的豪华车，这使得今年截至目前为止柏林遭焚毁的汽车数量达到了至少138辆，相当于2010年全年的一倍以上。
　　与柏林汽车纵火案数量增加相应的是，上周英国全境也爆发了一波不法行为暴增的狂潮，暴徒洗劫商店、攻击旁观者和焚烧汽车，迫使英国警方逮捕了1500多人。德国警方表示，在柏林，极左翼激进主义分子特别乐于选定德国豪华车作为破坏目标，原因是这些豪华车是德国财富和出口的象征。
　　柏林警方发言人迈克尔-加森(Michael Gassen)称：“纵火犯希望破坏被其称为‘肥猫’的豪华车。”他表示，警方的一个特别部门正将这些纵火案作为政治犯罪行为展开调查，原因是此前警方收到了声称对此负责的信件，这些信件对全球化、城市绅士化和租金上涨等现象进行了冷嘲热讽。
　　柏林警局发言人托马斯-诺因多夫(Thomas Neuendorf)今天表示，虽然全年中都会发生汽车纵火事件，但夏季各月中此类事件的数量会大幅增加。在某些情况下，纵火犯会将烤肉用的木炭点火器放在汽车轮胎上然后点燃。在以前，纵火犯还会在汽车上浇满燃烧促进剂，然后点燃发动机罩。在最近发生的纵火案中，目前还没有犯罪分子被逮捕归案。
　　这些纵火案发生的背景是，德国经济数据的表现有所恶化，同时还面临着政治不满的压力。在去年，德国经济是欧洲经济复苏进程的“发动机”，但在今年第二季度，该国的经济增长速度几乎陷入停滞。据德国联邦统计局昨天发布的数据显示，第二季度德国经季节调整后的GDP环比增长速度仅为0.1%。
　　与此同时，在始于希腊的欧元区主权债务危机已经持续了两年时间里的形势下，德国选民反对政府向欧元区其他成员国提供援助，这也令该国总理安格拉-默克尔(Angela Merkel)领导下的政府面临压力。据8月10月公布的一份民意调查报告显示，默克尔所在的基督教民主党的民意支持率为32%，其联盟伙伴自由民主党的支持率仅为3%；而在赢得2009年大选时，这两个党派的总支持率为48.4%。(文武/编译)


