奥巴马批债限之争 拟在下月提出经济刺激计划
　　冯迪凡
　　美国总统奥巴马15日离开华盛顿，展开为期3天的中西部“倾听之旅”，听取各界人士对于恢复经济的看法，并借此修复自己在选民心中因债务谈判而受损的形象。
　　此行伊始，奥巴马就发动政治反击，称真正应该受到责备之人，是拒绝在“债务上限之战”中妥协的国会共和党人。奥巴马称，这不仅伤害了美国经济，也伤害了美国的消费者和企业。
　　“你们选我们去华盛顿，不是我们处心积虑地去考虑自己的饭碗。”在艾奥瓦州迪科拉的集会上，奥巴马向民众表示，“你们选我们去华盛顿，是为了对你们的工作和未来负责。”
　　当下，奥巴马急于重新获得选民的支持，不过在对债务斗争以及经济二次探底的忧虑情绪下，奥巴马能够重振经济的选择是非常有限的。
　　9月提出经济刺激计划
　　奥巴马在此次集会上表示，将在9月份提出详细计划，以提振经济、创造就业和控制赤字。“政府将在国会议员9月份恢复工作时，推进一份细化的提振经济、创造就业并整顿当前赤字问题的计划。”他说。
　　不过，尽管一些国会民主党人正在推动更大胆的行动，以降低美国高达9.1%的失业率，但在共和党控制的众议院里，没有丝毫迹象显示他们会对刺激性支出有兴趣——这毫无疑问将会增加更多赤字。
　　在此前，众议院共和党人已经表态，拒绝接受任何有关增税的方案，这令美国政府将难以实现其在未来10年内削减4万亿财政赤字的目标。
　　目前，在美国财政赤字问题上，每年3.4万亿美元的联邦政府开支中，有1.3万亿财政赤字，累计债务共计14万亿美元。然而，每年财政收入的10%还用于利息开支。与此同时，参众两院在8月初通过的《平衡预算修正案》只是一个暂时的休战行为，效力很小。
　　与共和党人言语交锋
　　虽然选战尚未真正到来，但在谈到多名共和党总统候选人的目的时，奥巴马表示：“他们之中没有任何一个人会同意(增税)，这已经不符合普遍常识了。”
　　奥巴马还批评众议院议长博纳拒绝4万亿美元的赤字削减计划。“因为他的信念是，我们不能向任何百万富翁、亿万富翁和大企业要东西。”他说。
　　对此，共和党全国委员会迅速回应，称奥巴马此行为“奥巴马的债务巴士游”，并列出了明尼苏达州、艾奥瓦州和伊利诺伊州自奥巴马上任以来的失业情况。
　　刚刚宣布竞选总统的得克萨斯州州长佩里则表示：“他(奥巴马)说此行是倾听之旅，所以我要和他谈谈。”
　　“总统先生，你需要这个国家的雇主有能力来创造就业机会，摆脱那些扼杀美国工作的法规。”佩里说。
　　凑巧的是，当时奥巴马和佩里都身在艾奥瓦州的东部——奥巴马在波伊斯塔，佩里则在13英里外的迪比克。
　　此次，奥巴马行程覆盖面积较大，将会深入明尼苏达州和艾奥瓦州人迹罕至的乡村，一路上与当地居民互动。
　　奥巴马的西部之旅还包括在美国当地时间8月16日和17日分别在艾奥瓦州和伊利诺伊州举行讲演活动，随后从18日开始，奥巴马全家将前往马撒葡萄园岛度假10天。
　　根据美国总统特勤局发言人的说法，奥巴马此行乘坐的是新车，两辆总计价值220万美元，外形酷似灰狗巴士，不过全部漆成黑色，并换上深色车窗。此前，由于没有固定的汽车，特勤局不得不租赁巴士后再改装。
欢迎发表评论  我要评论


