世界黄金协会：二季度黄金需求下降17%
　　新浪财经讯 北京时间8月18日下午消息，世界黄金协会(World Gold Council)称，随着投资下滑，二季度黄金需求较上年同期下滑17%，不过亚洲的购买力量及投资者对全球经济的担忧将推动今年的黄金消费。
　　世界黄金协会今天发表报告称，黄金需求从一年前的“极其强劲的”1107吨下降至919.8吨。不过从价值来衡量，由于金价上涨，二季度黄金消费攀升4.6%至445亿美元，为历史上第二高的季度消费。全球最大的两个黄金消费国——中国和印度——买入额至少上升25%。
　　欧洲和美国的债务危机以及对经济放缓的担忧推动金价8月11日创出1814.95美元/盎司的历史记录。随着黄金价格连续11年走高、出现至少1920年以来历时最长的连续涨势，ETF产品所持有的实物黄金上周也创出记录，各国央行也在一代人的时间里首次增加黄金储备。
　　世界黄金协会执行董事马库斯-格拉布(Marcus Grubb)昨天在伦敦接受采访时表示：“印度和中国的需求非常强劲，这意味着你不必有一个强劲的投资季度便能看到一个强劲的黄金市场。这两个国家家庭财富的增长和经济增长依然非常强劲。作为其他地区经济放缓的结果，你将会看到对黄金的需求。“(振玉)
　　本文为译者授权新浪财经独家使用，任何媒体未经授权均不得转载。若需授权必须经新浪财经与译者本人取得联系并获得书面认可。如果私自转载本文，译者保留一切追诉的权力，直至追究私自转载者的法律责任。
欢迎发表评论  我要评论


