消息称玛莎拉蒂将在克莱斯勒装配厂生产SUV
　　新浪财经讯 北京时间8月18日晚间消息，据国外媒体报道，一名熟知内情的消息人士称，菲亚特(FIAZY)旗下玛莎拉蒂(Maserati)计划在克莱斯勒集团旗下Jefferson North装配厂生产第一款多功能运动型车(SUV)。
　　据彭博社报道，这位拒绝具名的消息人士透露，这款车型将基于吉普大切诺基的设计，其概念车将在定于下个月召开的法兰克福汽车展上亮相。玛莎拉蒂拒绝就这一消息置评。
　　这种美国制造的玛莎拉蒂多功能运动型车是菲亚特与克莱斯勒集团合并的成果，同时担任这两家公司首席执行官的赛吉奥-马奇奥尼(Sergio Marchionne)正计划拓展玛莎拉蒂及其姊妹品牌阿尔法-罗密欧(Alfa Romeo)的产品系列，利用菲亚特和克莱斯勒集团合并后的规模来提高盈利。分析师指出，这种战略模仿了大众汽车(VOW)同时发展量产品牌和高利润豪华车品牌的范例，大众汽车的这种战略使其奥迪(Audi)部门以不到20%的销售量取得了占集团总利润40%以上的良好表现。
　　但与此同时，玛莎拉蒂的这一项目也存在着风险，原因是追捧玛莎拉蒂意大利式平滑设计风格的粉丝们可能感到失望。以杰夫-兰卡斯特(Geoff Lancaster)为例，这位61岁的4200 Spyder车主担心基于吉普的玛莎拉蒂可能会象TC项目一样达不到预期效果，这一项目是克莱斯勒和菲亚特在20世纪80年代末联合开发的。兰卡斯特称：“至关重要的一件事情是，玛莎拉蒂能否很好地将这款车型与大切诺基区分开来。”
　　玛莎拉蒂则想要消除这种担忧情绪，取得象保时捷售价5.79万欧元(约合8.4万美元)的卡宴(Cayenne)那样的成功。玛莎拉蒂以其911跑车著称，但虽然该公司与售价4.96万欧元(约合7.14万美元)的大众汽车途锐(Touareg)共享底盘及其他许多部件，现在该公司的销售量仍有一半来自于多功能运动型车。
　　玛莎拉蒂首席执行官哈拉尔德-韦斯特(Harald Wester)曾在3月份接受采访时称：“重要的问题在于，无论玛莎拉蒂将发布什么产品，都将是一种完全尊重传统、形象、特色以及客户对这一品牌期望的产品。到最后，在经销商店铺中出现的都应该是100%的玛莎拉蒂。”(文武/编译)


