专家称瑞典银行业需为下一场信贷危机作好准备
　　新浪财经讯 北京时间8月18日晚间消息，瑞典金融监管机构首席经济学家、巴塞尔银行委员会委员拉尔斯-福利塞尔(Lars Frisell)称，瑞典各银行必须采取更多措施来为欧元区主权债务危机的恶化作好准备，原因是这场危机可能会导致银行间市场陷入冻结状态，并导致银行融资减少。
　　福利塞尔表示：“银行间市场崩溃并非难事。就目前而言，情况还没那么严重，但感觉上很容易就会变成那样，到时一切都将被冻结。”
　　在2008年的信贷危机以后，瑞典政策制定者一直都在向该国贷款商施压，要求后者寻找更长期、更恒久的融资。在雷曼兄弟倒闭以后，瑞典央行向市场提供的流动资金最高达到了300亿美元，原因是该国银行无法以美元借款来偿还短期贷款。福利塞尔指出，虽然瑞典银行业的流动性状况自2008年以来已经有所改善，但仍旧需要采取更多措施来提高自身融资的期限，尤其是美元融资。他表示，银行还曾表示，它们的融资在到期时间上已经变得更短，原因是美国投资者不愿长期借贷。
　　在昨天的交易中，斯德哥尔摩三个月银行间拆借利率触及2.59%，创下自2008年12月份以来的最高水平。在2008年中，这一利率曾上升至5%以上，原因是雷曼兄弟的倒闭导致市场陷入冻结状态。
　　包括北欧银行(Nordea Bank AB)(DA)在内的瑞典银行类股乃至欧洲银行类股本月均大幅下跌，原因是市场对主权债务危机可能带来的损失感到担心。今年早些时候，北欧斯安银行(SEB AB)、瑞典商业银行(Svenska Handelsbanken AB)和瑞典银行(Swedbank AB)等最大型的瑞典贷款商均通过了欧盟的“压力测试”。
　　与此同时，法国总统尼古拉斯-萨科齐(Nicolas Sarkozy)和德国总理安格拉-默克尔(Angela Merkel)还已在8月16日重新提出了征收金融交易税的计划。此外，两人还否决了发行欧洲债券和提高欧元区援助基金规模的提议。所谓“欧洲债券”(Eurobond)，是指票面金额货币并非发行国家当地货币的债券，是一种以外在通货(External Currency)为单位，在外在通货市场上进行买卖的债券。欧洲债券不同于欧元债券，后者是指以欧元发行的债券。（金良）


