美贫困儿童数量10年来激增
　　新浪财经讯 北京时间周四凌晨消息 凯西基金会周三公布的一项调查显示美国贫困儿童数量在过去十年里激增，目前已有3100万名青少年生活在贫困线下。该机构称在2000至2009年间，官方儿童贫困率上升了18%，基本恢复到上一世纪90年代初的水平。
　　此次调查还发现在2000年11%儿童的父母至少有一位失业，4%的儿童受到房贷违约的影响。该基金会政策改革与数据部副主任Laura Speer表示，“近年的经济衰退使90年代为儿童争取到的福利再次失去。受房贷违约影响的儿童数据十分令人不安，经济困境已经严重伤害了这个国家与家庭的幸福。”
　　基金会出版的《儿童数量资料书》还依据10个指标将儿童幸福感按州排序，新罕布什尔州、明尼苏达州以及马萨诸塞州得分最高，亚拉巴马州、路易斯安那州以及密西西比州得分最少，排在最后。               (日月)
　　本文为译者授权新浪财经独家使用，任何媒体未经授权均不得转载。若需授权必须经新浪财经与译者本人取得联系并获得书面认可。如果私自转载本文，译者保留一切追诉的权力，直至追究私自转载者的法律责任。
欢迎发表评论  我要评论


