德法呼吁平衡预算入宪 拟建欧洲经济政府
　　萨科齐指出，他和默克尔都希望建立一个“真正的欧洲经济政府”，该政府将由欧元区所有国家和政府的首脑组成。这一新政府每年将集会两次，领导人将由欧盟总统范龙佩(微博)出任。
　　萨科齐和默克尔是在结束今日的巴黎会晤后作出上述表示的。今天发布的多个经济数据表明，欧元区经济的增长进一步放缓。由于市场担心欧元区财政状况的健康，欧洲金融市场刚度过了极其动荡的一周。
　　诸多迹象表明欧债危机不仅没有减缓，而且有向欧元区核心国家扩散的迹象。市场一直敦促欧元区领导国德国和法国等采取强有力措施，维持欧元区和单一货币欧元的稳定。市场的一个建议是发行欧元区统一的国债，由17个国家共同对债券提供担保。但是，德国方面已重申反对这样做。(严正/编译)
　　　本文为译者授权新浪财经独家使用，任何媒体未经授权均不得转载。若需授权必须经新浪财经与译者本人取得联系并获得书面认可。如果私自转载本文，译者保留一切追诉的权力，直至追究私自转载者的法律责任。
　　【评论】：
　　华尔街分析师评德法领导人提议：无法根除危机
　　分析：法德为深化欧洲融合铺路
　　德法协议让市场感到失望
欢迎发表评论  我要评论


