综述：道指收跌0.67% 纳指下滑1.24%
　　新浪财经讯 北京时间8月17日凌晨消息，周二美国股市收跌，大盘三连阳势头就此终止。法德两国领袖否决了发行欧洲债券的建议，仅提议征收金融交易税；德国GDP增速显著放缓，均令投资者担心欧洲债务危机前景。
　　美东时间8月16日16:00(北京时间8月17日04:00)，道琼斯工业平均指数下跌76.97点，收于11,405.93点，跌幅0.67%；纳斯达克综合指数下跌31.75点，收于2,523.45点，跌幅1.24%；标准普尔500指数下跌11.73点，收于1,192.76点，跌幅0.97%。
　　法国总统萨科齐和德国总理默克尔周二举行会晤后表示，他们将推动欧元区17国将平衡预算写入各国宪法，同时将对欧元区施加更强的集体管理。默克尔与萨科齐否决了发行欧洲债券的建议，建议欧元区各国征收金融交易税。
　　金融网站Forex.com的研究主任凯瑟琳-布鲁克斯(Kathleen Brooks)表示，“总而言之，今天的法德领袖会晤没有产生新的结果。欧洲领袖们不断增大欧洲央行继续收购主权债务的压力。市场将因此高度紧张。”
　　经济数据表明德国经济增速放缓，也抵消了美国工业产值增长的利好影响。
　　德国宣布第二季度GDP(国内生产总值)仅环比增长0.1%，表明该国经济在第一季度增长1.3%之后迅速放缓。
　　另一份数据表明欧元区第二季度GDP环比增长0.2%，低于市场所平均预期的0.3%。
　　市场研究机构Markit首席经济学家克里斯-威廉姆逊(Chris Williamson)表示，“在法国第二季度经济增长放缓之后，德国的经济数据也陷入疲软，表明欧元区核心国家的经济衰弱状况比先前预期的更为严重。”
　　投资机构Cantor Fitzgerald美国市场策略师马克-帕多(Marc Pado)表示，“德国GDP仅仅增长了0.1%，对今天早间的欧元汇率和美国股市都带来了压力。”
　　美国本土经济数据面，美联储宣布，7月美国的工业产出环比增长0.9%。据彭博社的调查，经济学家对此的平均预期为环比增0.5%。6月的工业产出环比增0.2%。
　　美国商务部宣布，7月的房屋开建量下降1.5%，年化数字降至60.4万幢，好于市场预期。接受彭博社调查的经济学家平均预期为60.0万幢。6月的房屋开建量为62.9万幢。
　　美国劳工部宣布，7月的进口价格环比增0.3%。据彭博社的调查，经济学家对此平均预期为环比降0.1%。6月的进口价格环比降0.5%。
　　惠誉国际评级机构重申美国的AAA信用评级不变，并表示美国的债务评级前景稳定。此前该机构曾将美国的债务评级前景定为“负面”。
　　周二早间，两家道指成分公司公布了财报。全球最大的零售商沃尔玛(WMT)宣布第二财季来自连续经营的每股收益，从去年同期的97美分攀升至1.09美元；销售收入同比增长5.5%，达1086亿美元。这家公司同时调升了全年每股收益预期。
　　房屋装修用品零售商家得宝(HD)宣布，第二财季每股收益从去年同期的72美分增至86美分，高于市场平均预期的83美分。季度销售收入同比增长4.2%，达202.3亿美元。家得宝也上调了全年每股收益预期。
　　周二欧洲股市小幅收跌。纽约商业交易所12月黄金期货价格上涨27美元，收于每盎司1784美元。原油期货价格下跌1.4%，收于每桶86.65美元。
　　美7月工业产出超预期增幅创7个月新高
　　美联储发布的7月工业产出报告显示，7月美国的制造业、矿业和公用事业(美统称工业)的总产出环比大涨0.9%，明显超出市场预期，增幅创下去年12月以来新高，这主要得益于汽车装配业反弹和消费者更多地使用空调。
　　据彭博社的调查，经济学家平均预期7月的工业产出将增长0.5%。现在市场各方最关心的一个重要问题是，工业产出的这种强势增长在未来几个月中能否持续。
　　6月工业产出的环比增幅上调至0.4%，高于早先发布的0.2%。此外，5月的工业产出也被上调。虽然此前一些经济学家预计汽车业之外行业的产出增长可能放缓，但7月的报告显示，各行业的产出全线上涨。
　　美国7月新屋开建环降1.5%仍超预期
　　美国政府发布的7月新屋开建报告显示，7月的数字虽然同比下降，但依然好于市场预期。建筑商开建新的多户房屋可能是为了满足市场对出租公寓的需求。与此同时，营建许可亦环比下降，但没有达到市场预期。
　　美国商务部指出，7月的新屋开建量环比降1.5%，经季调并年化的总量为60.4万幢，6月的数字下调至61.3万幢，低于一个月前发布的62.9万幢。据汤森路透集团的调查，经济学家平均预期7月的新屋开建将环比降至60万幢。与去年7月相比，今年7月的新屋开建增9.8%。
　　美国7月份进口价格环增0.3%高于预期
　　美国劳工部周二报告显示，由于燃料、食品和工业原材料成本上升，7月份进口价格环比上涨。
　　石油、化肥、食品和消费品进口价格上涨推动7月份进口价格环比上涨0.3%，接受路透社调查的分析师对此的平均预期为下降0.1%。6月份进口价格环比下降0.6%。
　　惠誉确认美国AAA信用评级 评级前景为稳定
　　惠誉评级周二确认了美国政府的“AAA”主权信用评级，并将其长期评级的前景定为“稳定”(Stable)。
　　惠誉评级今天发表声明称：“确认美国主权信用评级反映了一个事实，那就是美国信誉度的主要柱石仍旧未受影响，即美国在全球金融体系中占有至关重要的地位，且灵活的、多样化的、富裕的美国经济为其提供了收入基础”，“货币和汇率的灵活性进一步增强了美国经济吸收和适应‘冲击’的能力”。
　　但惠誉评级同时发出警告称，与其他拥有“AAA”主权信用评级的国家相比，美国在财务问题上落后于这些国家，该国必须在削减预算赤字的问题上让人看到切实的结果。惠誉评级表示，该机构将在11月底更新美国财务状况预期报告，并在今年底更新中期经济前景报告。惠誉评级还警告称，美国“AAA”评级依赖于该国经济状况，以及美国政府削减公共债务的能力。
　　德法呼吁平衡预算入宪 拟建欧洲经济政府
　　法国总统萨科齐和德国总理默克尔在结束会晤后表示，他们将推动欧元区17国将平衡预算写入各国宪法，同时将对欧元区施加更强的集体管理。
　　萨科齐指出，他和默克尔都希望建立一个“真正的欧洲经济政府”，该政府将由欧元区所有国家和政府的首脑组成。这一新政府每年将集会两次，领导人将由欧盟总统范龙佩出任。
　　萨科齐和默克尔是在结束今日的巴黎会晤后作出上述表示的。今天发布的多个经济数据表明，欧元区经济的增长进一步放缓。由于市场担心欧元区财政状况的健康，欧洲金融市场刚度过了极其动荡的一周。
　　德国熄火 欧元区经济二季度急刹车
　　欧盟统计局16日发布的数据显示，欧元区17国第二季度经济增长0.2%，远低于第一季度的0.8%。这也创下了自2009年年底欧元区刚刚走出衰退以来的最差纪录。同比来看，第二季度欧元区经济增长了1.7%。
　　经济学家此前预计，欧元区经济第二季度将增长3%。分析人士认为，随着意大利、西班牙等国都在忙于应对主权债务麻烦和收紧财政，欧洲经济增长将持续缺乏动力。为了避免债务危机蔓延到本国，意大利政府上周刚刚出台了新一轮财政紧缩方案，计划两年内削减开支455亿欧元。
　　同样在16日公布的数据显示，作为欧元区第一大经济体，德国经济第二季度仅增长了0.1%，前一个季度为增长1.3%。这是该国经济自2009年第一季度以来的最差表现。此前，市场预估德国经济第二季度会增长0.5%。
　　纽约黄金期货上涨1.5% 创历史最高收盘价
　　纽约黄金期货价格周二上涨，创下历史最高收盘价，原因是全球股票市场表现疲弱，且欧盟经济增长数据令人感到失望，迫使投资者仍旧采取防御姿态。
　　当日，纽约商业交易所(NYMEX)下属商品交易所(COMEX)12月份交割的黄金期货价格上涨27美元，报收于每盎司1785美元，涨幅为1.5%。
　　纽约原油期货收盘下跌1.4% 报每桶86.65美元
　　纽约原油期货价格周二收盘下跌，抹平此前一个交易日的多数涨幅，主要由于欧元区经济增长速度放缓，促使投资者对原油需求前景感到担心。
　　当日，纽约商业交易所(NYMEX)9月份交割的轻质原油期货价格下跌1.23美元，报收于每桶86.65美元，跌幅为1.4%。
　　欧洲股市周二小幅下跌
　　欧洲股市周二小幅下跌，虽然德国以及欧元区经济增速度令人失望，但惠誉重申美国AAA评级，使欧股挽回盘中大部分跌幅。泛欧道琼斯Stoxx 600指数下跌了0.1%，收报237.56点。该指数在此前三个交易日总计上涨6.4%。
　　德国DAX 30指数下跌了0.5%，收报5994.90点。法国CAC 40指数下跌了0.3%，收报3230.90点。英国金融时报100指数逆市上扬，收报5357.63点，涨幅为0.1%。
　　希腊ASE综合指数上涨了2.2%，收报1012.52点。瑞士SMI指数上涨了0.9%，雀巢上涨了2%。意大利金融时报MIB指数下跌0.9%，收报15750.60点。(正觉)
　　本文为译者授权新浪财经独家使用，任何媒体未经授权均不得转载。若需授权必须经新浪财经与译者本人取得联系并获得书面认可。如果私自转载本文，译者保留一切追诉的权力，直至追究私自转载者的法律责任。
 
　　相关报道：
　　收盘：欧债危机施压美股收跌
　　美7月工业产出超预期增幅创7个月新高
　　美国7月新屋开建环降1.5%仍超预期
　　美国7月份进口价格环增0.3%高于预期
　　惠誉确认美国AAA信用评级 评级前景为稳定
　　德法呼吁平衡预算入宪 拟建欧洲经济政府
　　德国熄火 欧元区经济二季度急刹车
　　纽约黄金期货上涨1.5% 创历史最高收盘价
　　纽约原油期货收盘下跌1.4% 报每桶86.65美元
　　欧洲股市周二小幅下跌
 
欢迎发表评论  我要评论


