向我加税 巴菲特呼声余音缭绕
　　余丰慧
　　“股神”巴菲特前天在《纽约时报》发表文章说，去年，他缴纳的可纳税收入税率为17.4%，甚至低于为他工作的20名员工的税率。最富有的美国人应当缴纳更多所得税，为改善国家的财政状况作出贡献。
　　奥巴马听到巴菲特如此呼吁“向富人加税”的声音，想必会感动得流下眼泪。因为，力主向富人加税的奥巴马在国会与共和党交战已久，至今谈不拢。就在刚刚落下帷幕的提高国债上限的谈判中，共和党仍坚决不同意向富人加税。在这个关键时刻，巴菲特挺身而出，呼吁向富人加税，应是极具说服力的声音了。
　　对“股神”稍有了解的人都知道，这其实是巴菲特的一贯作风和思想。当金融危机在小布什当政的2008年爆发时，巴菲特作为超级富豪第一个站出来表示，愿意拿出100亿美元帮助美国政府救市并愿意购买股票托市。在税收上，巴菲特一直就是个力主向富人加税的富豪。他与比尔·盖茨曾经力主增加遗产税，就是一个明证。
　　巴菲特15日的文章标题是《停止娇惯富豪们》，直接把苗头对准富豪。“我的朋友和我自己长期以来被对亿万富豪极为友好的美国国会过于宠爱，现在是大家共同为国家作出牺牲的时候了”。巴菲特是一个真正很明白、真正有爱国心的超级富豪。“别再宠溺我们这些超级富豪了！当我们这个国家的贫穷和中产阶层在阿富汗为国捐躯，我们这些超有钱的人还在享受着税收优惠。”“股神”所言所议，令人深思，其中也折射出美国作为一个资本主义国家从胎里带来的痼疾，即：一切以资本为中心，资本大于一切，玩转一切。
　　巴菲特用具体纳税数据将自己作为富豪的纳税额度与自己员工对比后得出结论：“如果你靠钱赚钱，你负担的税率可能比我还要低点，但是如果你靠工作赚钱，你的税率肯定会超过我，而且大部分情况是大大超过我。”巴菲特表示，从上世纪八九十年代到现在，美国富人的税收一直在下降。这是美国经济逐渐走向空心化的原因之一，也是美国经济始终摆脱不了周期性泡沫风险的主要原因。这对中国是个巨大启示和警示。
　　回头看中国，当前分配不公的一个主要表现，就是资本在分配中所得过多，而劳动在分配中所得过少。这就导致了这样一种情况：在全民平均资本并不高情况下，一窝蜂用资本大肆倒腾和炒作。大部分资本远离实业，许多劳动力抛开脚踏实地的劳动而投入到股市、楼市、艺术品市场、煤炭、高利贷等各种资本投机炒作之中。踏踏实实做实业的少了，遂使实业空心化趋势加剧。解决这个问题的首选办法，就是利用税收手段，对资本所得增加税收，对富豪们加大征税力度，给劳动所得大幅减税，给实体经济降税减费。
　　有人顾虑给富豪和资本增税可能会影响投资，造成资本外流。然而，在全球化时代，影响资本流动的并不仅仅是税收高低，主要是投资环境。比如，法律体系是否完善，确保公平竞争的市场机制是否健全，政府部门是否高效廉洁，工作环境是否人性化，是否环保等等。这些可能都是当下中国所稀缺的，正是资本最为看中的。
　　改革开放以来，在“让一部分人先富起来的”政策下，中国涌现了一大批富豪。客观地说，这些富豪们给国家作出了贡献。无论是经济增长、带动就业，还是慈善事业，富豪们都有所建树。但是，在许多方面，今天的中国富豪们的所为与他们的地位和能力还很不相符。面对当前贫富差距拉大的现实，中国的富豪群中会不会有人站出来大声疾呼“向我加税”呢？
　　(作者系资深财经评论员)
欢迎发表评论  我要评论


