哪些国家在抛售美债
　　严婷
　　美国财政部周一公布的月度国际资本流动报告显示，自6月第二轮量化宽松政策结束以来，海外投资者对美国国债需求减弱，但中国和一些其他国家则仍继续持有美国国债。
　　尽管随着投资者涌入“避风港”美国国债收益率在过去两个星期大幅下降，美联储也宣布将维持接近于零的利率至2013年不变，市场仍然担忧美国恶化的财政状况将驱走投资者，并且提高借贷成本。
　　截至6月末，海外投资者6月共计净减持美国国债168亿美元，其中官方减持额度仅17亿美元，其余的151亿美元均是海外私人投资者的抛售。
　　持有美国国债的前五名当中，除中国和英国增持美国国债，其余国家和地区(日本、石油输出国组织、巴西)六月均减持了美国国债。
　　分析人士指出，美国第二轮量化宽松政策(QE2)的结束是导致积极买卖国债的私人投资者抛售国债的主要原因。
　　本月5日标普下调美国长期主权信用评级，美国历史上首次失去AAA评级。
　　不过，作为美国海外最大“债主”的中国持有美国国债达11655亿美元，其中6月份净增持57亿美元，创下了继去年10月11750亿美元后的又一新高。目前，中国仍是美国最大的债权国。
　　新加坡金融管理局官员近日也表示，尽管标普下调了美国主权债务的信用评级，美国国债的风险进一步增加，但新加坡认为，美国国债依然是目前全球最安全的资产类别，因此不会因为美国信用评级下调就减持美国国债。摄影记者/高育文
欢迎发表评论  我要评论


