泰国大米涨价或助推亚洲通胀压力
　　[世华财讯]全球最大的大米出口国泰国将通过提高大米价格来增加农民收入，此举可能推动亚洲通胀压力增加，亚洲地区货币政策也将因此面临复杂化风险。
　　综合媒体8月17日报道， 8月10日泰国曼谷，第一个女总理英拉。西那瓦与新内阁成员一起亮相，英拉与为泰党人在竞选时许下一系列承诺，向泰民许下一个美好的未来，给自己定下一连串看似“不可能的任务”。她要提高最低工资、为稻农提供米价担保、让普通人买得起第一所房子和第一辆车子、给学生提供奖学金、为小学生提供笔记本电脑，她还要制定政策，确保贫困人口获得照顾。
　　英拉表示表示，泰国经济政策的重心不应只放在通货膨胀上，还应顾及促进经济增长。经济学家们表示，英拉竞选时承诺要通过提高大米价格来增加农民收入，当时承诺政府会在11月从农民手中以15,000泰铢(约合502美元)/吨的价格收购未经加工的大米，该价格高于目前市场的9,900泰铢。泰国为全球最大的大米出口国，此举很可能导致亚太地区米价上涨，亚洲的其他国家可能不得不为其竞选诺言来"买单"。
　　美国银行美林证券经济师表示，高米价将演变成高企的通胀压力，目前亚洲多数国家的通胀徘徊于央行目标或预期区间高端附近。一旦国际经济形势稳定，通胀会强势反扑。
　　在亚太地区面临GDP增速放缓、食品价格上涨及高利率压力的背景下，泰国加速推动消费的政策令亚洲地区货币政策面临复杂化的风险。韩国，马来西亚及菲律宾最近几周保持利率不变，而中国，印度及泰国在7月份上调利率以缓解通胀。
　　据荷兰合作银行数据显示，食品价格占亚太平均通胀的比重达到30%以上。美银报告则显示，大米在菲律宾、印尼和泰国消费者物价指数的比重分别是9.4%、4.7%和2.9%。
　　(孙海琴 编辑)


