奥巴马：经济并未面临重新陷入衰退的危险
　　[世华财讯]美国总统奥巴马指出，美国经济并未面临重新陷入衰退的危险，不过失业危机的危险却犹存。
　　综合媒体8月18日报道，市场上对于美国经济是否陷入二次衰退的争论愈演愈烈，有人认为衰退在所难免，也有像奥巴马总统认为的，经济并未面临重新陷入衰退的危险。
　　道琼斯通讯社18日报道，奥巴马17日表示，尽管近来股市动荡且失业率处高位，但美国并未面临重新陷入经济衰退的危险。奥巴马认为美国并未面临陷入另一轮经济衰退的危险，但却面临经济复苏速度不足以应对真正失业危机的危险。
　　分析师和经济学家指出，虽然最近几周以来股票市场大幅下跌，但有关美国经济前景的部分悲观情绪可能很快就会消散，因个人消费者仍在继续支出，且工厂仍在继续生产，这表明经济尚未陷入双底衰退。东京三菱日联银行驻纽约的首席金融经济学家克里斯-鲁普基(Chris Rupkey)称，没有迹象表明经济增长速度正在放缓，更不用说是下滑。生产仍在继续，且生产继续的原因在于个人消费者仍在进行购买活动。
　　美国银行美林公司驻纽约的经济学家尼尔-杜塔(Neil Dutta)则称，从公司来看，没有迹象表明美国公司正在大幅减少聘用活动或削减支出。虽然衰退风险正在上升，但衰退并非既成事实。
　　不过也有专家称，美国陷入另一轮衰退不可避免，而且市场也无法阻止这一衰退的来临；另有调查显示，美国再度陷入经济衰退的几率高达30%，比三个月前翻了一番。
　　金融咨询和资产管理公司(MBMG)总经理Paul Gambles表示，最可靠的经济指标，即债券市场早在4个月前已经显示出经济将陷入衰退。在Gambles看来，美国所面临的去杠杆过程十分艰巨，使得衰退已经不可避免。
　　(孙海琴 编辑)


