CNBC欧洲银行业困境的多米诺效应
　　 导读：CNBC发表文章认为，投资者对欧洲银行健康状况的担忧情绪18日对市场产生了重大影响，但是欧洲银行的困难处境不太可能对美国产生重大影响，美国优质市场货币基金的流动性是充足的，银行有大量的资金储备。在贷款紧缩对最弱金融机构的健康构成威胁之前仍有许多的运作空间。
　　投资者对欧洲银行健康状况的担忧情绪18日对市场产生了重大影响，所以值得对哪块多米诺可能开始倒下进行更为密切的观察。
　　投资者仍就金融市场感到紧张，当有关银行的坏消息上了头条时，人们的本能反应是抛售股票，赎回投资银行的基金，寻求安全避难港。
　　《华尔街日报》今天的报道称，美联储已与在美国有业务的欧洲银行的负责人举行了会谈，这可以被人视作是一个令人放心的迹象，监管方正在就处理潜在问题方面采取更为积极的态度。不过，许多投资者对此采取了最保守的看法，认为这是一个出现真正问题的迹象。这引发了抛售，不仅是欧洲银行的股票，而且是美国银行的投票。为什么呢？部分原因是我们不知道不同金融机构的关联性如何。但2008年金融危机教会我们，我们看不到关联并不意味着不存在关联性。
　　此外还存在着对冲基金试图对冲它们持有欧洲银行股票的风险。禁止卖空欧洲银行股票的禁令使对冲更为困难。一些对称基金所采取的一个反应措施将是把美国银行当作欧洲银行的代理而作卖空操作。
　　大额存款人也可能逃离，取出存在欧洲银行的资金，将它转存至美国银行。目前没有这种银行资金大量转存的任何证据。欧洲银行可能看到有资金取出的现象。
　　就优质货币市场基金而言，这些资金的收益是如此之低，一些华尔街的智者都在想人们为什么会投资优质市场货币基金，如果你冒着风险得到的收益只有0.04%，那么为什么不把资金存入一个没有任何风险的帐户或者直接购入国债呢？优质市场货币基金里仍有许多资金，其中一些资金可能因为投资者担心这些基金投资金融业而被取出。货币市场基金通常是美国和欧洲银行为满足美元支出的短期资金主要来源。有关欧洲或者金融业的担心转变成赎回货币市场基金。
　　好消息称是货币市场基金现在有许多流动性，美国银行业手头上大量现金，它短期内不需要借款。基金已减少了对欧洲银行的投资。事实上这方面有一定的环状联系。由于担心赎回，市场货币基金转向短期资产以保持流动性，这增加了欧洲银行的融资成本，它们决定降低它们在美联储的储备。降低在美联储的储备使那些在货币市场基金有投资的投资人感到担心，这又导致了赎回。
　　幸运的，这不太可能成为一个死亡循环。优质市场货币基金的流动性是充足的，银行有大量的资金储备。在贷款紧缩对最弱金融机构的健康构成威胁之前仍有许多的运作空间。(江山)


