德意志银行CEO：金融交易税会吓跑欧盟银行客户
　　[世华财讯]德意志银行CEO阿克曼肯定德法两国领导人16日提出的解决债务危机的计划，但表示反对征收金融交易税，称该税不仅会令银行盈利更难，还会赶走客户。
　　综合媒体8月17日报道，德意志银行CEO阿克曼(Josef Ackermann)17日称，德法两国领导人16日提出的解决欧元区债务危机的计划迈出了正确的一步，也表现出他们对保卫欧元和解决欧盟债务危机的决心。
　　但阿克曼表示，对于金融交易税的重提，他很是困扰。他指出，征收金融交易税不仅仅将使欧元区内德意志银行这样的银行更难盈利，还将把银行客户赶到世界其他地区去，包括美国和新兴市场在内。
　　阿克曼称，欧洲正在变得更加稳定，希腊的经济改革也正在取得很好的进展。他反对两件事情，这两件事情都不是德法两国领导人提出的，其一是扩大欧盟援助基金规模，另外一件是进行欧洲范围内的联合借款。
　　他称，联合借款只有在出现政治联盟的时候才行得通，而扩大援助基金规模则需要获得欧盟国家的选民们的统一，这些措施面临着越来越大的阻力，尤其是在德国。
　　阿克曼称，“在我们扩大援助基金规模之前，每个国家都需要更大程度地减轻债务负担。同时存在一个问题，那就是政客们能否刺激经济增长。当然，我十分相信，欧洲已经在正确的方向上前进。”
　　阿克曼称，德意志银行资本充足，核心1级资本率超过10%，风险资产减少，并且基本已无对葡萄牙、意大利、爱尔兰、希腊和西班牙的风险敞口。
　　他称，通过第一和第二两个季度的良好业绩表现，该行将朝着另外一个季度的好表现努力。“我们从未遇到过任何资金问题，我行的地位非常牢固，并且将一直保持下去。”
　　(李阳阳 编译)


