日本7月再现贸易盈余支撑经济复苏
　　[世华财讯]日本财务省公布，继上月之后日本7月再现贸易盈余为725亿日圆，支撑日本经济复苏，但出口年比降幅扩大至3.3%，弱于预期，日本经济复苏之路仍艰难。
　　日本财务省(Finance Ministry)8月18日公布，日本7月未经季调贸易收支为盈余725亿日圆，且超过693亿日圆的市场预期及686亿日圆的前值，为自3月11日大地震重创该国经济以来连续第2个月贸易收去出现盈余，日本经济多数依靠出口带动经济发展，这意味着日本经济继续从震后复苏。
　　虽然6月贸易盈余为686亿日圆，但远不及去年同期的盈余7846亿日圆，意味着日本贸易表现仍远未恢复健康，日本受地震影响而中断的供应链尚未完成恢复，日本走强以及全球经济增速放缓的担忧又令日本的出口承压。日本4月和5月贸易均为赤字。
　　日本财务省数据同时还显示，日本7月出口年比为下降3.3%，超过市场预期中值的年降2.6%及前值的年降1.6%，降至5.782万亿日圆，为连续第5个月出现下滑。
　　受油价及天然气价格趋高的影响，同期进口年比上升9.9%，弱于市场预期中值的年升11%，升至5.709万亿日圆，为连续第19个月出现上扬。
　　(牛?? 编译)
欢迎发表评论  我要评论


