分析师：美股重挫纯属失常 欧股暴跌事出有因
　　新浪财经讯 北京时间8月19日上午消息，据外电报道，美国资深银行业分析师Richard Bove周四向CNBC表示，虽然投资者大量抛售美国银行股，但美股市场重挫“只是错乱失常了”，不过欧洲股市暴跌确实事出有因。
　　18日，道琼斯工业平均指数重挫近4%。但Rochdale证券的银行业分析师Bove认为，抛售美国银行股是“可笑的行为”。“看一下美国银行今天的债券收益率走势——基本持平；而高盛的债券收益率也只上涨一点点。因此，债券市场可以告诉我们，美国银行系统不存在风险。美股股市只是错乱失常了。”
　　但投资者抛售欧洲银行股事出有因，因为欧洲市场的“不确定”阴云仍挥之不去。Bove认为，这些银行需给那些无法偿还债务的国家3-5年的“无债期”。在此期间，他们不用偿还本金，同时银行降低他们的贷款利率。如此一来，这些国家将能获得喘息之机，有望生成部分现金流来改善经济状况。
　　此外，Bove表示，希望欧洲各大银行被强制性地减记部分账面价值。我们不知道未来会发生什么，如果明早希腊宣布，‘我们将效仿阿根廷赖账'，各大银行将不得不减记资产价值。(金月)
欢迎发表评论  我要评论


