盘前：欧债危机延续 美股期指重挫
　　美东时间8月18日08:50(北京时间8月18日20:50)，道琼斯工业平均指数期货下跌217.00点，报11167.00点，跌幅1.91%；纳斯达克100指数期货下跌45.25点，报2130.00点，跌幅2.08%；标准普尔500指数期货下跌25.40点，报1164.50点，跌幅2.13%。
　　伦敦CMC Markets市场分析师迈克尔-休森(Michael Hewson)表示，在欧洲出台卖空禁令推动上周股市反弹之后，市场对全球经济增速放缓以及欧洲领导人尚未采取行动解决欧元区的主权债务问题感到担忧，令市场再次承压，
　　休森表示，尽管很难准确指出当前抛售压力突现的单一诱因，但是市场疲软的部分原因，似乎是市场对本周早期举行的德法峰会未能出台解决欧元区债务问题具体方案作出了延迟反应。
　　休森表示，“我认为，市场普遍认为欧洲官方对如何解决欧洲债务危机问题毫无头绪。”他认为，鉴于这种认识，投资者似乎正在撤离具有周期性的股票投资，转而选择黄金等避险资产。
　　据周四的《华尔街日报》报道，美联储与美国监管机构已加紧监督美国针对欧洲大型银行的补贴，以评估金融压力增大时这些银行的下属机构能否承受。官方担心欧元区债务危机有可能会伤害这些银行偿还贷款、及美国规定的其他要求的能力。
　　经济数据面，美国劳工部宣布，在截至8月13日的一周中，首次申领失业救济人数为40.8万。据彭博社的调查，经济学家对此的平均预期为40万。此前一周的初请失业金人数为39.5万。接受MarketWatch调查的经济学家平均预期该数字将攀升至40万。
　　劳工部同时公布的另一份数据表明，美国7月的消费者价格指数(CPI)环比增长0.5%。据彭博社的调查，经济学家对此的平均预期为环比增0.2%。6月的CPI环比降0.2%。接受MarketWatch调查的经济学家平均预期CPI将增长0.4%、核心CPI增长0.2%。
　　受市场对全球经济增长的忧虑情绪影响，周四亚洲股市收低，欧洲股市大幅下跌。
　　日本日经225平均指数收跌1.3%，收于3月15日以来最低水平。
　　纽约商业交易所9月原油期货价格下跌1.75美元，报每桶85.83美元。黄金期货价格上涨16.50美元，报每盎司1810.30美元。(正觉)
　　本文为译者授权新浪财经独家使用，任何媒体未经授权均不得转载。若需授权必须经新浪财经与译者本人取得联系并获得书面认可。如果私自转载本文，译者保留一切追诉的权力，直至追究私自转载者的法律责任。


