大摩亚洲区主席：美国消费不振中国或停购美债
　　新浪财经讯 北京时间8月18日下午消息，摩根士丹利(Morgan Stanley，大摩)亚洲区主席罗奇(Stephen Roach)向CNBC表示，美国消费支出的疲弱正在对中国产生影响，后者或将停止购买美国国债，原因是中国对内需的关注超过出口。
　　罗奇认为，中国此举将导致美元利率上升和/或汇率走弱，美国将不能以现有条件融资。
　　罗奇称，自2008年第1季度以来，美国的消费开支年后增长率仅为0.2%。这对中国敲响了警钟，中国再也不能维持出口导向型的经济增长，这种增长模式依赖于美国消费者。中国以出口为中心造成外贸和经常账户盈余、积累巨额外汇储备，2/3的外储不得不重新投资于美元资产，造成中国一直是美国国债的最大买家。不过随着中国推动内需，国内储蓄将下降，外汇储备也将减少。
　　罗奇称届时中国将停止购买美元资产，不是因为他们对美国不满，而是因为他们没有购买的必要。罗奇曾7月29日表示，中国对华盛顿无休止的政治游戏很快就会忍无可忍，随着中国对美国政府失去信心，它对美国国债的需求将会逐渐减弱。
　　罗奇当时在一份报告中表示：“中国对美国的经济实力过去一直很佩服，但如今对美国政府及其管理经济的能力失去了信心，在我最近去北京、上海、重庆和香港等中国城市期间，亲身感受到了这样的强烈信息。”
　　罗奇表示，中国在1997年亚洲金融风暴后累积了大量的美债，长期与美元挂钩的汇率机制又决定不得不持续买入美债。不过中国已经意识到，继续推行依赖于出口并大量累积美元外汇储备的增长战略意义已经不大。(云翔/编译)
　　本文为译者授权新浪财经独家使用，任何媒体未经授权均不得转载。若需授权必须经新浪财经与译者本人取得联系并获得书面认可。如果私自转载本文，译者保留一切追诉的权力，直至追究私自转载者的法律责任。


