IMF前首席经济学家：美国不会重新陷入大萧条
　　　导读：IMF前首席经济学家西蒙-约翰逊(Simon Johnson)近日在《纽约时报》发文称，虽然当前世界经济较为疲软，但即使是2008年经济危机最严重的时候，离1930年代的大萧条仍有很大距离。他还认为，美联储致力于防范通缩的政策是合理的，有助于使美国避免1870年代那种以通货紧缩为重要标志的长期衰退，而共和党人对宽松政策的抨击属于危险的政治游戏。
　　以下为该评论文章摘译：
　　大萧条不会重演
　　根据最新数据，欧美经济复苏显著放缓，全球经济增长也仍旧令人失望，这不让人揣测：我们是否已进入新一轮大萧条？简要回答的话，“不是”——目前尚未出现构成大萧条的主要特征，看起来也不大可能出现。
　　根据美国和其他曾经历过萧条的国家的经验，大萧条主要有三大特征，2007年之后世界经济虽然遇到不少困难，但离这些标准仍有较大距离。
　　首先，根据美国商务部经济分析局数据，1929年后经济总产值大幅下滑，美国的实际国内生产总值重挫25%。相比之下，2008年经济危机的收缩幅度要小得多，美国国内生产总值在2008年第二季度达到14.4155万亿美元的巅峰，而在2009年第二季度降至13.8541亿美元的谷底，降幅仅为4%。
　　其次，1930年代美国失业率飙升至20%以上且长期持续在该水平。而2008年后的经济衰退中，虽然就业岗位减少幅度创下二战后新高，约有800万人失业，但失业率仅在2009年第四季度突破过10%，其他时候都保持在10%以下。
　　如果将那些已放弃寻找工作，因而不被计入失业人口的人也计算在内，失业率将达到16-17%，这固然是灾难性的，但与大萧条时代的标准还无法相提并论。
　　第三，1930年代信贷系统急剧萎缩，主要原因在于银行系统不受控制地崩盘——民众恐慌纷纷挤兑，压垮零售银行。美国联邦存款保险公司创立后，起到了平复民众信心的重要作用，这种因挤兑引发的崩溃不会重演。
　　需警惕通货紧缩
　　可是，19世纪末的几次经济危机虽然不像大萧条那么可怕，但仍给许多美国人带来了深深的创伤。100多年前严重杠杆化的行业不是住宅，而是农业——另一种形式的房地产。
　　当时各种新科技发展迅速，包括运输、电话、电力和钢铁等，但农产品价格的持续下滑使不少美国民众生活困顿。农民们债务负担沉重，因此对通货紧缩(他们的产品价格下降)极为敏感。而在农村人口大举涌入城市之前，农民正是消费者中的主流。
　　根据经济分析局数据，从1945至2009年间，经济周期中的衰退通常会持续11个月，而在1854-1919年间持续时间两倍于此，时间最长的衰退不是1930年代的大萧条，而是1873年10月至1879年3月，超过5年。
　　考虑到这些情况，美联储主席伯南克致力于防止通缩。可是，最近共和党候选人德克萨斯州州长佩里(Rick Perry)攻击伯南克的行为是“叛国”，他说，“如果这个家伙从现在到选举之前印更多钱的话，我不知道在爱荷华你们会怎么对他。但如果是在德州，他的下场会非常糟糕。在这个美国特定的历史时期，印更多钱来玩弄政治，在我看来几乎就是叛国。” 伯南克的政策固然有缺陷，美联储更非完美，但把伯南克对通缩的忧虑比作叛国实属危险的政治游戏，可能把美国重新拖入1870年代的长期衰退。(荒如)
欢迎发表评论  我要评论


