联合利华预计到2020年34营收来自新兴市场
　　新浪财经讯 北京时间8月17日晚间消息，据路透社报道，联合利华CEO波尔曼(Paul Polman)预计，到2020年公司营业额的3/4将来自新兴市场，原因是这些经济快速增长的区域投资规模庞大而其它地区的增长乏力。
　　波尔曼表示，新兴市场国家今后40年将新增20亿人口，显然全球经济增长的大头将来自于此。
　　德国清洁剂和胶产品制造商汉高(Henkel)也得出相似结论，称今后10年公司的业绩增长来源将从欧洲转向新兴市场。
　　联合利华及其旗下品牌德芙、夏士莲目前已有55%的销售额来自新兴市场，比例高于关键竞争对手宝洁和雀巢。联合利华的业绩增长受到公司在亚非拉市场的广泛存在推动，其中巴西、印度、中国和土耳其是公司业绩增长最快的市场。
　　波尔曼向记者表示：“无论用什么标准衡量，我们都是‘新兴市场公司’。目前公司在新兴市场的业绩持续增长10%或更高，这样的势头非常健康。总体来看，我们业绩可维持4-6%的增长。”
　　联合利华第2季度提高产品价格以抵消原材料成本的上升，当季销售额增长7.1%破预期。(云翔/编译)
　　本文为译者授权新浪财经独家使用，任何媒体未经授权均不得转载。若需授权必须经新浪财经与译者本人取得联系并获得书面认可。如果私自转载本文，译者保留一切追诉的权力，直至追究私自转载者的法律责任。
欢迎发表评论  我要评论


