金融股拖累英德股市低收
　　新浪财经讯 北京时间周四凌晨消息 受Vestas Wind Systems暴涨带动，泛欧股指周三收高。因金融股下滑，英国与德国股市低收。
　　泛欧道琼斯Stoxx 600指数上涨了0.2%，收报238.05点。因业绩好于预期，风力发电机生产商Vestas Wind Systems暴涨23.7%。
　　法国CAC 40指数上涨了0.7%，收报3254.34点。Veolia环境上涨了2.5%，赛诺菲安万特上涨2.8%。欧洲公用事业与医药板块总体表现均好于大市。
　　金融股表现欠佳，德国总理默克尔与法国总统萨科奇周二提出欧元区新的管理模式，但不考虑发行欧洲共同债券。默克尔与萨科奇还表示将向金融交易征收新税，受此影响，交易所运营商股价大幅下跌。
　　伦敦股票交易所集团下跌了2.8%，德国证交所下跌了5.8%，法国纽交所Euronext下跌了4.7%。
　　因担心将缴新税，机构券商Icap PLC下跌3.7%。英国金融时报100指数下跌了0.5%，收报5331.60点。
　　Evolution Securities证券分析师Philip Isherwood表示，对于没有制定欧洲共同债券计划，投资者不应感到奇怪。他表示，“这将是一个缓慢的过程。这意味着他们在沿着正确的路线行进，便问题是他们行进的速度受到市场左右。”
　　因部分国家成功发行新国债减轻了投资者对债务问题担忧，近几日市场表现平稳。
　　Isherwood认为对金融机构征税的提议将难以实施，因为这将需要在欧洲全面实施。他表示，“我认为默克尔不会希望法兰克福相对于其它欧洲城市的金融地位被削减。”
　　欧洲银行股大多走软，苏格兰皇家银行集团下跌了3.8%，德意志银行下跌了2.2%。德国DAX 30指数下跌了0.8%，收报5948.94点。法国巴黎银行下跌了2.2%。
　　意大利金融时报MIB指数上涨了1.3%，收报15950.75点。意大利电信上涨了3%。
　　Guardian Stockbrokers交易部经理Atif Latif表示，“投资者在大规模调整仓位，这便是今日市场走势不同往常的原因。他指出，一些人买进了高风险性股票。
　　矿业股有所攀升，受金价上涨带动，黄金与白银生产商Fresnillo上涨了6.4%。
　　嘉士伯暴跌17.5%。该公司报告的利润下降了22%，并下调了全年业绩目标。该公司预计北欧与西欧市场将有所萎缩。
　　英国酿酒商SABMiller上涨了1%，该公司表示将直接向Foster’s Group的股东提出100亿美元的收购提议。
　　半导体设备公司Aixtron下跌了11.4%。德意志银行将该股评级从买进调降至持有，称近期市场动荡对其订单造成影响。
　　Nobel Biocare Holding下跌了5.8%，摩根士丹利将该股评级从“超配”调降至“低配”，称欧洲经济增速的显著放缓使其近期前景恶化。
　　罗氏控股上涨了1.7%，美国食品和药物管理局批准了其皮肤癌药物Zelboraf的上市申请。 (日月)
　　本文为译者授权新浪财经独家使用，任何媒体未经授权均不得转载。若需授权必须经新浪财经与译者本人取得联系并获得书面认可。如果私自转载本文，译者保留一切追诉的权力，直至追究私自转载者的法律责任。


