午盘：担心全球经济放缓 美股重挫
　　美东时间8月18日11:48(北京时间8月18日23:48)，道琼斯工业平均指数下跌404.76点，报11,005.45点，跌幅3.55%；纳斯达克综合指数下跌103.65点，报2,407.83点，跌幅4.13%；标准普尔500指数下跌45.18点，报1,148.71点，跌幅3.78%。
　　今天盘中道指最多曾下跌近528点。
　　投资机构Brown Brothers Harriman全球汇市策略部门负责人马克-钱德勒(Marc Chandler)表示，“对欧洲银行业的担心，令市场情绪持续恶化。”
　　摩根士丹利下调了全球经济增长预期，称欧洲采取的主权债务危机政策应对措施不力。
　　据周四的《华尔街日报》报道，美联储与美国监管机构已加强了针对欧洲各大银行美国部门的监督，以评估他们能否承受金融压力增大的状况。官方担心欧元区债务危机有可能会伤害这些银行偿还贷款、及美国规定的其他要求的能力。
　　瑞典金融当局也表示，瑞典贷款机构必须采取更多措施，防范欧洲主权债务危机扩散的风险。
　　经济数据面，美国劳工部宣布，在截至8月13日的一周中，首次申领失业救济人数为40.8万。据彭博社的调查，经济学家对此的平均预期为40万。此前一周的初请失业金人数为39.5万。接受MarketWatch调查的经济学家平均预期该数字将攀升至40万。
　　劳工部同时公布的另一份数据表明，美国7月的消费者价格指数(CPI)环比增长0.5%。据彭博社的调查，经济学家对此的平均预期为环比增0.2%。6月的CPI环比降0.2%。接受MarketWatch调查的经济学家平均预期CPI将增长0.4%、核心CPI增长0.2%。
　　美国经济咨商局宣布，7月的先行经济指标指数环比增长0.5%。据彭博社的调查，经济学家对此的平均预期为环比增0.2%。6月该指数的环比增幅为0.3%。
　　美国房地产经纪商协会(NAR)宣布，7月的二手房销量为467万幢。据彭博社的调查，经济学家对此的平均预期为492万幢。6月的二手房销量为477万幢。
　　费城联储宣布，8月的费城联储制造业指数为-30.7点。据彭博社的调查，经济学家对此的平均预期为4.0点。7月的费城联储指数为3.2点。
　　伦敦CMC Markets市场分析师迈克尔-休森(Michael Hewson)表示，在欧洲出台卖空禁令推动上周股市反弹之后，市场对全球经济增速放缓以及欧洲领导人尚未采取行动解决欧元区的主权债务问题感到担忧，令市场再次承压，
　　休森表示，尽管很难准确指出当前徒然出现抛售压力的单一诱因，但是市场疲软的部分原因，似乎是市场对本周早期举行的德法峰会未能出台解决欧元区债务问题具体方案作出了延迟反应。
　　休森表示，“我认为，市场普遍认为欧洲官方对如何解决欧洲债务危机问题毫无头绪。”他认为，鉴于这种认识，投资者似乎正在撤离具有周期性的股票投资，转而选择黄金等避险资产。
　　受市场对全球经济增长的忧虑情绪影响，周四亚洲股市收低，欧洲股市大幅下跌。
　　日本日经225平均指数收跌1.3%，收于3月15日以来最低水平。
　　纽约商业交易所9月原油期货价格下跌4.21美元，跌幅4.6%，报每桶83.37美元。黄金期货价格上涨32美元，报每盎司1826美元。(张俊)


