揭秘美减赤12金刚：个个都是硬骨头
　　孙卓
　　目前，美国国会减赤特别委员会12名成员已全部确定。围绕着这一号称“超级委员会”的“开支生杀大权”，民主共和两党的交锋已经展开。
　　美国总统奥巴马本周正在中西部地区为竞选连任抓形象。他在减赤小组还未到位(目前国会休会)期间表示，计划建议国会减赤小组提出一套方案和计划，提振经济、创造就业、控制预算，在未来10年削减联邦预算赤字超过1.5万亿美元。
　　奥巴马的建议恐怕会让“超级委员会”的任务变得更加错综复杂。“需要变形的不是变形金刚，而是12金刚。”美国国会参议院负责财政立法事务的一位共和党幕僚告诉《第一财经日报》记者。他口中的12金刚，正是“超级委员会”中的12名两党议员。
　　12金刚都是两党“硬骨头”
　　12金刚的名单一经公布，华盛顿的明眼人一看便知，参众两院的两党领袖似乎都有一个共同的目标，那就是在选择专责委员会成员时，只挑选那些他们可以信任和遵从各党领袖意见的人。
　　“12金刚可能是我有生以来听过的政府和国会一起想出的最愚蠢的一个主意。”国会众议院前议长金里奇(Newt Gingrich)告诉本报记者，“选择这12个人大部分是出于政治原因。认为他们能代表523名参众两院议员，在4个月的时间里坐在一起，心平气和地商量出如何减赤1万亿美元，如何削减国防开支或是增税，这简直是在说笑话。”
　　从众议院民主党方面挑选的3大金刚看，克莱伯恩是众议院民主党“三号人物”，贝塞拉在民主党内排名第五，是众议院预算委员会的民主党首席议员，而范霍伦曾担任民主党国会选举委员会主席4年。三人可以说是民主党在众议院的重量级加支柱级人物，特别是克莱伯恩和贝塞拉，他们以反对削减医保、社安计划支出以及主张对富人增税而著称。
　　参议院民主党方面挑选的3大金刚包括参议员默里、鲍卡斯和克里。三人也都是民主党传统理念的坚定捍卫者，不会轻易答应共和党要求大幅改革和降低医疗福利来减赤的主张。
　　参众两院的共和党6大金刚则分别是共和党众议员亨萨林、坎普和阿普顿，共和党参议员图米、凯尔和波特曼。其中，图米和凯尔可谓是财政问题改革派的“灵魂人物”，也是参议院中坚决守护共和党立场的强硬派议员，刚刚当选俄亥俄州共和党参议员的波特曼更是以拥护共和党纲领、主张削减开支以及反对对富人增税而著称。
　　从“超级委员会”12金刚组成情况来看，两党各半，两院各半，共同主席由默里和亨萨林担任。金里奇表示，以他多年担任众议院议长的经验来看，让这些议员在感恩节前拿出一套完整的方案，无异于是拿着枪问这12个人：我可以打破你的头或者打掉你的腿，你选哪个？言外之意，他们哪个都不会选。金里奇认为，比较明智的做法是，解散当前的12金刚委员会，回归正常的国会立法程序，让各相关委员会按正常的听证以及取证程序，看是否能够在感恩节前的最后期限拿出一套正常的方案来。
　　“蓝狗联盟”请愿搁置党派分歧
　　虽然12金刚还没有公布明确的减赤方向，但很多人已纷纷猜测起最终的减赤投票结果如何。华盛顿的政治分析人士表示，针对最后减赤议案的投票可能会非常艰难，因为这个数字不会是7比5，也不会是8比4，而是每个党派有几个人，他们就会有几票——原因是，谁都不敢在这个时候跨过党派界限充当“叛徒”。
　　在赤字和债务方案即将被拿上桌面讨论的时候，“超级委员会”也将面临一场硬仗：民主党将力图保护支出不被削减，共和党将力图保护税赋不会增加。而想在这其中实现平衡与妥协，将是极其艰难的。
　　“蓝狗联盟”是国会中温和派民主党议员组建的一个旨在弥合两党严重分歧的议员组织。该联盟在上个星期向12金刚每个成员递交了一份“建议”书。
　　“作为决策者，我们面前有一个明确的选择。”蓝狗联盟成员在这封信中说，“要么选择党派色彩浓厚的道路，走极端路线，要么把自己更多地看作是一个美国人，同另一党派合作，让我们国家的财政大厦恢复正常的状态——这需要我们采取公正和可行的方式，修补我们长期以来的债务问题。”
　　“超级委员会”的超级挑战
　　根据奥巴马此前签署的法案，到今年11月23日前，“超级委员会”需要拿出一项计划，通过削减开支、增税或两者相结合的方式，在未来10年内削减1.5万亿美元的联邦赤字。而如果超过7名委员通过计划，由此产生的法案将交给国会两院表决。
　　分析人士表示，这将导致如同此前国债上限僵局的情况。果真如此的话，美国国防及内政开支在2013年1月起将自动削减。而达成一项政治协议仍是一个困难的目标，尤其是共和党人拒绝考虑任何增税方案，而民主党人反对削减医疗保险、医疗补助等支出。
　　“有志者事竟成。”对于华盛顿国会山上的两党议员来说，目前还不清楚他们是否有这个“政治意志”来解决美国严重的债务危机。为了达到这个目标，两党议员组建的“超级委员会”必须在“加税”和“减支”上做出切实行动。
　　而到目前为止，国会一直拒绝在这两项永远难以折中的议题上有所作为。在美国各界的目光已经慢慢转向2012年总统大选之际，谁又会相信国会能够突然在这些艰难的议题上达成共识并做出决定呢？
　　看一看华盛顿在“减赤”问题上的历史记录，可能会更让人质疑政府以及国会是否真能有所作为：去年，奥巴马曾任命了一个跨党派的债务委员会——目前的12金刚中，有许多成员也在其中。当时的委员会起草了一项议案，在中期选举后提交但被搁置。随后参议院的6名参议员建议进行税制改革以及支出改革，当时也未被国会采纳。而美国历史上最近的一次大规模政府开支削减是在1954年。
　　美国有线电视新闻网(CNN)的一项最新民调显示，63%的美国人希望“超级委员会”能够增加对富人和商业的征税，57%的美国人表示，“超级委员会”的计划中应该包括大规模削减国内开支的内容。但是，大多数被调查的人都不希望在社安和医保计划上出现太大的变动，也不希望对中产阶级和穷人增税。
　　“目前还不清楚新的委员会具体将作出哪些建议，但大家都会在税改和支出改革上下工夫。”12金刚中参议院共和党一方的一位负责财政立法事务的幕僚告诉本报记者。


