德国熄火 欧元区经济二季度急刹车
　　⊙记者 朱周良  ○编辑 朱贤佳
　　屋漏偏逢连夜雨。仍在疲于应付主权债危机的欧元区，眼下又面临着增长停滞的难题。由于德国“火车头”意外“熄火”，第二季度欧元区17国经济仅微弱增长了0.2%，低于市场预期。分析人士认为，经济增长乏力，可能令欧债危机的解决难度更大。
　　二季度经济仅增0.2%
　　欧盟统计局16日发布的数据显示，欧元区17国第二季度经济增长0.2%，远低于第一季度的0.8%。这也创下了自2009年年底欧元区刚刚走出衰退以来的最差纪录。同比来看，第二季度欧元区经济增长了1.7%。
　　经济学家此前预计，欧元区经济第二季度将增长3%。分析人士认为，随着意大利、西班牙等国都在忙于应对主权债务麻烦和收紧财政，欧洲经济增长将持续缺乏动力。为了避免债务危机蔓延到本国，意大利政府上周刚刚出台了新一轮财政紧缩方案，计划两年内削减开支455亿欧元。
　　荷兰国际集团的经济学家范福利特表示，今年下半年，欧元区经济增长将近乎停滞，欧洲将再度面临衰退的威胁。“现在要看默克尔和萨科齐如何来防止危机扩散，这样的动荡持续越久，欧元区重陷衰退的风险就越大。”
　　德国经济意外“熄火”
　　分析人士注意到，第二季度欧元区经济的低迷，很大程度上与德国的糟糕表现有关，后者之前一直是欧元区增长的引擎。
　　同样在16日公布的数据显示，作为欧元区第一大经济体，德国经济第二季度仅增长了0.1%，前一个季度为增长1.3%。这是该国经济自2009年第一季度以来的最差表现。此前，市场预估德国经济第二季度会增长0.5%。
　　在此之前，欧元区第二大经济体法国公布的经济增长数据也非常不理想。法国政府上周五公布，该国经济第二季度出现零增长，低于此前外界预期的增长0.4%。
　　在其他大型欧元区经济体中，意大利经济第二季度增长0.3%，西班牙经济增长0.2%，均低于前一季度的水平。
　　经济学家指出，在德法等核心经济体增长乏力的背景下，欧元区经济下半年很难有明显的扩张，这会给解决债务问题带来更大难度。
　　欧洲央行空前救市
　　在经济低迷之际，外界预计，欧洲央行可能被迫采取更为宽松的政策立场。而在此之前，欧洲央行以抗通胀为唯一己任，并先于美国启动加息。
　　彭博的经济学家鲍威尔认为，考虑到德国经济第二季度增长几近停滞，而且主权债危机在欧洲大陆蔓延，欧洲央行暂停紧缩周期的可能性已越来越高。在4月份重启加息之后，欧洲央行已先后两次加息，将基准利率上调至1.5%。
　　一些机构甚至预计，如果经济和债务形势不见改善，欧洲央行可能掉头实施降息。苏格兰皇家银行预计，欧洲央行下次加息可能至少要到明年第三季度。此前市场一直认为欧洲央行将坚持每季度加息一次的步伐。
　　近期随着局势恶化，欧洲央行明显加大了救市力度。该行本月初宣布，重启6个月期无限量融资，并开始从二级市场收购意大利、西班牙等“重债国家”的国债，这也是自今年2月份以来欧洲央行再次采取类似重大举措。
　　根据央行15日公布的数据，上周欧洲央行累计购入的国债达到220亿欧元(约320亿美元)，其中包括希腊、葡萄牙、爱尔兰、西班牙和意大利等国的国债。截至目前，欧洲央行斥资购买欧元区重债国国债累计达960亿欧元。
欢迎发表评论  我要评论


