调查称公司盈利前景将恶化
　　新浪财经讯 北京时间8月17日凌晨消息，美国银行美林公司周二公布调查报告称，13%的被调查者称其相信全球经济将进入增长表现更加疲弱的阶段，这与7月份调查相比是一个大逆转，当时有19%的被调查者称其相信全球经济状况将有所改善。报告还显示，被调查者预计公司盈利前景将有所恶化。
　　报告显示，30%的被调查者预计，未来12个月时间里公司盈利前景将有所恶化，而7月份调查中有11%的被调查者预计公司盈利前景将有所改善。共有176名资产管理经理参与了美国银行美林公司的这份全球调查，他们管理下的资产总额为550亿美元。
　　报告指出，美国消费者信心已经大幅下降，欧洲经济前景则正在恶化。投资者正在抛售周期性股票，增持能源类股的基金经理比例有所下降。报告称：“自主权债务危机达到高峰以来，现金持有量已经大幅上升至最高水平，原因是投资者纷纷撤出股市。”全球投资者在其资产组合中的平均现金持有量增长5.2%，7月份为增长4.1%。
　　与此同时，新兴市场基金经理看好中国市场，预计中国经济将会有所恶化的被调查者比例较小。
　　虽然被调查者认为全球经济增长表现将更加疲弱，但有42%的投资者预计全球经济不会在未来一年时间里陷入衰退周期。(文武/编译)
　　本文为译者授权新浪财经独家使用，任何媒体未经授权均不得转载。若需授权必须经新浪财经与译者本人取得联系并获得书面认可。如果私自转载本文，译者保留一切追诉的权力，直至追究私自转载者的法律责任。
欢迎发表评论  我要评论


