日经225指数17日收跌0.55%
　　[世华财讯]日经225指数17日收跌0.55%，因法德领导人会晤结果令人失望。
　　综合媒体8月17日报道，日经225指数17日收盘下跌0.55%，此前举行的法国和德国领导人会晤未能驱散有关欧元区领袖是否有能力遏制主权债务问题的疑虑。
　　法国总统萨科齐和德国总理默克尔16日在会晤后表示，他们将加强对欧元区的治理，并提议由欧洲理事会主席范龙佩(Herman van Rompuy)领导一个新的欧元区委员会，时间为两年半。萨科齐表示，上述委员会将对欧元区进行真正意义上的经济治理；该委员会一年将召开两次会议，如有必要，可以召开更多会议。
　　但对于近日颇受关注的发行欧洲债券问题，两位领导人均表示反对。萨科齐表示，此举只有在财政整合完成后才可能起作用。默克尔则表示，她不认为发行欧洲债券可以解决欧元区当前的问题。
　　日经225指数收跌0.55%，报9,057.26点；东证股价指数亦挫跌0.3%，至776.65点。
　　日经225指数16日收高0.23%，报9,107.43点；东证股价指数16日收涨0.3%，报779.06点。
　　(师卫娟 编辑)
欢迎发表评论  我要评论


