奥巴马称经济复苏将从小企业开始
　　新浪财经讯 北京时间周三凌晨消息 美国总统奥巴马周二在衣阿华州Peosta东北社区学院发表演讲称，美国在经历了数十来最严重的经济危机后将“变得比以往更强大”。经济将是2012年大选辩论的重要内容之一，奥巴马无疑希望重新取得主动权。
　　他表示，“美国的经济复苏将由小企业以及小企业家主导，而不是由华盛顿驱动，衣阿华这里的人民将推动美国经济的发展。”
　　奥巴马表示，“美国人民在历史上表现出来的适应能力将帮助这个国家度过当前难关。”他还对华盛顿当前的政治气愤提出批评。
　　他表示，“近视的政治措施以及国会一部人将党派利益置于国家利益之上阻挠了美国经济的成长。”
　　周二是奥巴马中西部乡村之旅三日行程的第二天。奥巴马还简要介绍了一些旨在帮助乡村地区的提案，其中包括小企业管理局的10亿美元贷款计划，计划希望能够吸引私营资本、提供就业与培训服务并让人们能够更好地享受医疗与科技的益处。   (日月)
　　本文为译者授权新浪财经独家使用，任何媒体未经授权均不得转载。若需授权必须经新浪财经与译者本人取得联系并获得书面认可。如果私自转载本文，译者保留一切追诉的权力，直至追究私自转载者的法律责任。
欢迎发表评论  我要评论


