SEC被指销毁银行和对冲基金调查文件
　　[世华财讯]共和党参议员格拉斯利表示，他最近收到举报信，指控美国证交会曾销毁大量与银行和对冲基金有关的调查文件。
　　综合媒体8月18日报道，爱荷华州共和党参议员格拉斯利(Chuck Grassley)表示，美国证券交易委员会(SEC)可能已经销毁与各大银行和对冲基金调查有关的文件。
　　格拉斯利在一份声明中表示：“据我所知，SEC可能曾批准销毁某些层面的调查文件。一个负责调查的机构想要销毁潜在证据是说不过去的。如果这些指控属实，该机构就需要对销毁文件原因、数量和时间，以及这些行为的合法性做出解释。”
　　格拉斯利已经要求SEC回应这些指控。他表示自己近期收到一份举报信，指出证券交易委员会的工作人员“销毁了超过9000份与正在调查中的案件有关的文件。”
　　他要求SEC对文件销毁政策做出“完整解释”，包括该机构销毁与麦道夫(Bernard Madoff)、高盛(Goldman Sachs)、富国银行(Wells Fargo)、美国银行(Bank of America)、德意志银行(Deutsche Bank)和雷曼兄弟(Lehman Brothers)有关的调查文件的指控是否正确。
　　(陈绍国 编译)
欢迎发表评论  我要评论


