德法首脑会诊欧元区结果难言乐观
　　严婷
　　提议成立欧洲经济政府 欧元债券还不在考虑范畴
　　尽管在周二的德法首脑峰会后，德国总理默克尔和法国总统萨科齐都表达了坚决捍卫欧元区的决心，但双方对于欧元区发行欧元债券的提议表示反对，同时也不打算扩大当前欧洲援助基金的规模。
　　不过，分析师注意到德法将欧元债券作为“最后手段”的表态，意味着德国此前强硬的反对立场已有所软化。然而，当天德法会后声明避重就轻的态度依然让投资者倍感失望，分析人士预计欧债危机进一步蔓延风险仍将持续。
　　德法建议成立“欧洲经济政府”
　　为平息金融市场动荡并提振对欧元的信心，在结束于巴黎举行的两小时会晤后，萨科齐和默克尔表达了捍卫欧元的坚定决心。
　　默克尔和萨科齐两人得出的最重要的建议是：进一步加强德法两国间经济融合，以在中期为欧元区其他国家树立榜样。这一建议包括实行共同的企业税税基和税率，并从2013年起生效实施。在财政方面，两国已同意在编制财政预算时，共享相同的经济预测假设。
　　在欧元区层面上，德法两国建议成立一个“欧洲经济政府”。这个政府由所有欧元区国家的政府领袖组成。新机构人员将两年会面一次，并由现欧盟主席范龙佩领导。这一建议在过去的会议上已有所讨论，德法此次会晤则正式提出了该项建议。
　　萨科齐表示，上述委员会将对欧元区进行真正意义上的经济治理；该委员会一年将召开两次会议，如有必要，可以召开更多会议。
　　法国和德国还将推动欧元区所有17个成员国在明年夏天前采纳一项“黄金法则”，即成员国有义务平衡公共财政。两位领导人还将在9月底之前提议征收一项金融交易税。
　　“德国和法国绝对坚决加强欧元作为我们的共同货币，并进一步推动欧元发展。”默克尔表示。萨科齐也说：“我们必须一体化。保持现状是不可能的。”
　　德法两国的提议随后将提交欧元区其他15个国家讨论。
　　“欧元债券”是欧元区的最后一步
　　然而，德法领导人坚定否决了此前市场普遍期待的两项措施：扩大目前4400亿欧元的欧洲金融稳定基金(EFSF)规模和考虑发行欧元区共同债权“欧元债券”(Eurobond)。
　　在他们看来，当欧元区17个成员国都采取不同的财政和经济政策时，将债务“共同化”的做法是毫无理由的。
　　不出意料，德法会晤后新闻发布会上的第一个提问就是围绕这一问题。
　　默克尔回应道，欧元债券将是最后关头动用的“最后手段”。她不认为发行欧元债券可以解决欧元区当前的问题：“我并不认为欧洲已经到了该用最后手段的时候，同时我也不认为推行欧元债券能够解决问题。”
　　她同时表示，目前的首要政策是一步步地让市场恢复信心，将削减赤字纳入法律将是对遵守财政纪律承诺的最好证明。
　　萨科齐也反对目前出台欧元债券。他的理由有两点：第一，很难想象法国和德国能够在现行制度框架下支撑欧元区其他国家；第二，欧元区现在首先要做的是全面一体化，然后再考虑是否要运用这一金融工具。他解释到，欧元区债券在“未来的某一天”可能会被推行，但那只能是欧洲经济一体化进程中的最后一步。他同时表示，目前尚无扩大欧元区救助基金规模的需要。
　　与德法的反对态度不同，意大利财政部长特雷蒙蒂呼吁欧元区团结起来应对债务危机，而“最好的办法是发行欧元债券”。他表示，欧盟公共财政必须作出更大程度的整合和巩固，发行欧元债券是“上上策”。
　　对欧元债券理念一直坚定支持的还有希腊，作为去年寻求救助的首个欧元区国家，希腊政府发言人莫西艾罗斯上周六又重申了推动欧元债券的立场。
　　欧元集团主席容克和欧盟货币事务专员雷恩也表示对欧元债券的支持。
　　英国财政大臣乔治·奥斯本上周四表示，这一想法需要“认真考虑”，而美国“金融大鳄”索罗斯上周五甚至警告称，假如欧元区领导人不能接受债务共同化原则，欧元“可能会内爆”。
　　欧债危机难以“速战速决”
　　市场投资者和决策者的紧张关系正继续升温：一方面，投资者希望速战速决；另一方面，决策者却“淡定”地希望致力于欧元区经济长远发展。
　　太平洋投资管理公司(PIMCO)首席执行官兼首席投资官Mohamed El-Erian 8月17日撰文指出，法德两国传递的信息很明显：在额外拨款、推出欧元债券和其他旨在援助边缘经济体的金融方案以前，必须先在平衡预算和强化经济管理方面取得进展。
　　“每个人都知道，为经济长远发展添砖加瓦很重要，但决策者却严重缺乏更强的领导力和更清晰的发展道路。”苏格兰皇家银行(RBS)的经济学家在8月16日的研报中指出。RBS认为，欧洲政客们仍可能会考虑将欧元债券作为“最后一张王牌”：“几个月前，德国别说是支持，甚至连提都不会提欧元债券将作为解决危机的最后手段。从这一点来说，德国的立场已经有所软化。”
　　RBS分析称，默克尔提出的“最后手段”可以有多种解释：在欧洲货币联盟(EMU)区内建立一个初期的财政部和经济政府可能是必要的一步，但这绝不可能一夜完成。从这一角度来说，速战速决也不太可能。“但政治领袖们仍需先发制人地说服将信将疑的公众，而这一过程需要一定的时间。所有这些情况都预示着未来还会有更多的市场压力。”RBS指出。
　　由于会议结果令市场失望，对欧债危机或将进一步蔓延的担忧持续攀升。而且最近欧洲央行开始购买意大利、西班牙的国债，暗示了意大利、西班牙两国的债务危机已经非常严重，特别是意大利有申请援助的可能性。
　　另一方面，在周二德法两国首脑就欧债危机恶化进行会晤之前，数据显示德国二季度经济几乎陷入停滞，而更糟糕的是，欧元区二季度经济增长速度进一步放缓至2009年第二季度以来的最慢速度，这使得欧元区应对危机的压力进一步攀升。
　　(本报实习记者 陈君妮 对本文亦有贡献)


