评论：欧美在全球化进程中的溃败
　　导读：哥伦比亚大学著名经济学家杰弗里-萨克斯(Jeffrey Sachs)8月17日在《金融时报》发表评论文章：文章指出欧美各国现行的经济政策不足以重振经济，各国应充分吸取在全球化过程中失败的教训，并采用扩大投资、增加出口以及促进科学技术发展等方法来刺激经济。
　　以下是该文章摘译：
　　这段时间，之所以欧元区和美国的市场信心同时崩溃，主要原因是这两个地方失败的经济战略和不称职的领导能力。不能怪评级机构，要怪只能怪美国和欧洲不能适应资本全球化趋势与来自亚洲的竞争。通过对近几次经济危机的反思，我认为要想成功的克服危机，就必须给公众指明道路，这条路要有勇气，有建设性，并且建立在社会价值基础之上。可是现在欧美领导人一样也没做到，他们还没有意识到问题的根源是这两个地区已经被世界全球化进程远远抛到了后面。
　　欧美国家在低技术的制造业和大规模工业投资两方面已经在国际竞争中败下阵来。本世纪头十年，他们的就业主要靠房地产业支撑着，而不合理的低息贷款和不顾后果的盲目扩张促成了房地产业的繁荣，泡沫总有破灭的一天。现在重振经济不可能在指望下一次房地产泡沫，而是应该通过提高科学技术，刺激出口创收以及扩大在基础设施和低碳能源方面的投资来实现，然而欧美国家还在无止境的消费刺激经济和减少投资的紧缩政策之间纠结。
　　现行的宏观经济政策既没有刺激就业也没有弘扬基本的社会价值。说白了，好的社会政策并不是一味追求削减赤字，欧美的债务已经够大了。一个好的政策应该是在削减社会福利和增加富人税收之间寻求平衡。
　　举个例子，全球化严重打击了没有技术的穷人，却给那些超级富豪带来了无尽的财富。他们在新兴经济体投资更新更有利可图的项目，同时还以所谓税收竞争的名义，让本国政府对他们的高收入和高利润实行税收优惠。尽管有些政治家对此有异议，可是避税天堂现在到处都是。到头来，穷人受到了两次打击，一个是全球化的市场力量，另一个是富人们通过低利率到处敛财。
　　因此，我认为一个改良的经济政策至少要包含以下三点：首先，应该加大对人力资源和基础设施的投资；其次，减少不必要的浪费，比如退出在伊拉克、阿富汗和也门的军事行动；最后，应该平衡中期的财政预算，这就要大幅度增加对富人的收入和跨国公司利润的税收，严堵各种税收漏洞，打击海外的避税天堂。
　　增加基础设施的投资并不意味着增加赤字，因为有些项目本身可以产生收益，就算需要预先借款，只要利用以后的收入偿还，那么这个项目就不会出现净负债，比如建设桥梁，可以通过收取过路费获得收益。现在欧美国家的问题是不能区分自身可以产生收益的项目和必须全部由国家资助的项目。
　　另一个促进经济复苏的方法是出口拉动经济增长。通过出口获取收益有两个途径：一是提高科技水平，二是提供更好的出口政策。在这一点上中国就做的很好，他们每年对出口到非洲数百亿美元的基础建设项目，长期提供贷款资助。可是美国和欧洲却放弃了这个市场，很少资助于非洲和其他快速增长经济体有关的项目。
　　还有一个重要因素，就是政治家们要有清醒的头脑。欧盟的决议经常因为各国政府意见不统一而耽搁，法国和德国最近签署的协议就是最好的证明。几个月来欧洲的命运就掌握在德国的选举和小小的芬兰人党手中。欧洲中央银行也不能正常履行职能，他们完全没有能力稳定恐慌的市场。如果这些欧盟机构继续这么软弱、迟钝并且分裂的话，欧元区将无法被拯救。
　　美国也同样混乱，奥巴马是一个非常弱势的总统，要看国会的脸色行事。更重要的是，如果那些政客一直对资助他们竞选的既得利益者卑躬屈膝，美国就不可能恢复繁荣。
　　美国和欧洲近期金融市场上的动荡以及经济的停滞，都反映了这些结构性的缺陷。没有真正的促进经济增长的战略，却幻想着负债累累的消费者再次购买不需要也买不起的房子。在没有各国果断和协调的决策之前，世界经济将不得不继续渴望着投资和就业机会，而市场还将继续在痛苦中挣扎。(鹿城/编译)


