华尔街分析师评德法领导人提议：无法根除危机
　　新浪财经讯 北京时间8月17日凌晨消息，法国总统尼古拉斯-萨科齐(Nicholas Sarkozy)和德国总理安格拉-默克尔(Angela Merkel)周二提议对金融交易征税，同时还提议对经济政策实施更加密切的联合管理，希望藉此遏止欧元区的主权债务危机。但与此同时，两人并未提议提高欧元区援助基金的规模，也并未提议发行所谓的“欧洲债券”。许多分析师认为，两人提议的措施无法根除欧元区主权债务危机。
　　新闻要点：
　　* 在巴黎会议结束后，萨科齐表示，他和默克尔还提议，欧元区的所有17个成员国都应承诺平衡本国财政状况，并在2012年夏天以前将这一目标写入宪法。
　　* 萨科齐召开新闻发布会称：“这些提议中的第一条就是，为欧元区创立一个实际的经济政府。这个经济政府将由各国元首和政府首脑组成，一年召开两次会议，必要情况下可召开更多次会议。这个经济政府将选出一名总统，任期为两年半。”
　　* 两人还提议，欧元区17个成员国应在2012年以前在本国宪法中加入有关赤字上限的规定。
　　* 萨科齐和默克尔表示，就目前而言，他们不会提议发行“欧洲债券”。
　　* 萨科齐和默克尔正面临着出台计划来为欧元区提供支持和恢复金融市场信心的压力，原因是市场混乱形势已经持续了一年半时间，即使是欧盟同意援助希腊、爱尔兰和葡萄牙以及创立了防止危机蔓延的援助基金也未能起到安抚市场的作用。
　　名词解释：
　　所谓“欧洲债券”(Eurobond)，是指票面金额货币并非发行国家当地货币的债券，是一种以外在通货(External Currency)为单位，在外在通货市场上进行买卖的债券。欧洲债券不受任何国家资本市场的限制且免扣缴税，其面额可以发行者当地的通货或其他通货为计算单位。欧洲债券不同于欧元债券，后者是指以欧元发行的债券。
　　以下为华尔街分析师对此事的评论：
　　加拿大皇家银行资本市场(RBC Capital Markets)副总裁乔治-格罗(George Gero)：
　　“我们并未看到有什么进展。这正是推动黄金价格上涨的原因所在，也就是我们正等着看情况的发展，但却还没有看到任何能改变形势的事情。在(萨科齐和默克尔)有关欧元区总统的提议上，我不认为自己想要涉及任何政治性的东西。让我们来面对现实吧：瑞士人不想要丹麦奶酪，意大利人也不想要法国红酒。我出生在伦敦，在葡萄牙上学，一直都住在欧洲，因此我明白这种心态，它与美国人所相信的东西完全不同。斯堪的纳维亚国家非常高兴它们不是欧元区的一部分。”
　　加拿大帝国商业银行(CIBC)高级经济学家皮特-布查南(Peter Buchanan)：
　　“市场明显关注的问题是，他们是否会一致支持有关发行欧洲债券的想法。在这种债券发行交易中，德国和法国当局将同意承销债券，以及为其他成员国担保部分债务。”
　　“除非能做到这一点，否则市场的整体结论将是，与几个星期以前相比，欧元区危机仍旧并未朝着获得解决的方向更近一步。”
　　俄勒冈州投资公司DA Davidson & Co首席市场策略师弗莱德-迪克森(Fred Dickson)：
　　“我不认为市场会期望一个大的信号，原因是萨科齐和默克尔均表示，他们不会考虑发行欧洲债券的问题。两人的联合声明看起来是向市场表明，在处理当前状况的问题上已有足够的支持。”
　　“昨天公布的数据显示，法国GDP未能实现增长；而今天的数据则表示，德国GDP也未能实现增长。这使得市场对于全球经济已经同时陷入增长停滞状态的预期增强。”
　　MF Global资深大宗商品分析师爱德华-梅耶(Edward Meir)：
　　“我认为，关键的问题在于，欧元区领导人已经表明他们正在关注和严肃处理此事，这将给市场带来一些喘息空间，从短期来看是具备一些积极性的。”
　　“但是，两个最大的话题在今天的会议上没有得到讨论，也就是发行欧洲债券的可能性，以及稳定性基金和援助基金的规模问题。如果较大型经济体中有一个国家陷入困境，那么至少会轻松地扫荡4500亿欧元(约合6489亿美元)。”
　　芝加哥投资机构PFG Best资深市场分析师菲尔-弗林(Phil Flynn)：
　　“市场原本希望，我们能更加接近于发行欧洲债券，但看起来他们将尝试采取任何措施，但发行欧洲债券对德国而言是在政治上无法接受的一件事情。他们正试图通过某种形式的干预来抵消市场失望情绪，但欧元仍因失望情绪而有所下跌，美元指数则略微上扬。我仍旧认为，市场正试图了解这一切意味着什么，可能意味着为欧洲债券奠定基础，但也可能根本不是这样。我们将面临着更多的不确定性。”
　　法国巴黎银行(BNP)商品期货部门主管汤姆-本茨(Tom Bentz)：
　　“此次会议没有什么重大消息传出，因此看来有点像是‘买传言，卖事实’。市场原本希望他们就发行欧洲债券的问题达成某种协议，但这看起来不太可能，因此这可能是拖动市场下滑的原因之一。”
　　芝加哥投资公司Integrated Brokerage Services贵金属交易部门主管弗兰克-麦考吉(Frank McGhee)：
　　“到最后，有关欧元和欧元区的担忧情绪又重返市场，而这种情绪原本可能一直都在平息。黄金市场将因此面临更高的波动性。”
　　“我认为，这种概念是正确的。我觉得，在维持欧元区整体性的问题上，他们做出了重大的承诺。但与此同时，他们还必须通过一些非常重大的援助措施，此后才能虑及实现力所能及的目标一事。”
　　“因此，欧元汇率将因此大幅下跌。”
　　纽约州投资公司Jefferies & Co美元衍生品交易部门负责人克里斯蒂安-库珀(Christian Cooper)：
　　“有关欧洲债券发行的不确定性在很大程度上是导致债券市场上涨和股票市场遭遇卖盘的原因所在。默克尔在欧洲债券问题上持一种说法，随后萨科齐则持相反的说法。他们明显必须阐明自己的言论，原因是这些言论表明他们根本就没有达成一致。”
　　康涅狄格州斯坦福德交易公司Faros Trading董事总经理道格拉斯-波斯维克(Douglas Borthwick)：
　　“默克尔和萨科齐都认为，欧洲债券无补于事，原因是欧洲各国仍必须通过无数法律才能允许此事发生。我们相信，今天的这次新闻发布会将为欧洲财政同盟奠定基础。这个同盟首先要被建立起来并得到成员国的同意，然后才会进行合并的最后步骤。”
　　布朗兄弟哈里曼(Brown Brothers Harriman)全球外汇策略部门负责人马可-钱德勒(Marc Chandler)：
　　“整体而言，此次峰会带来了许多问题，我们仍旧没有看到任何能解决法国问题的措施。事实是，欧洲金融稳定机构(European Financial Stability Facility)仍旧不具备足够资源来购买债券，欧元区如何才能重新推动经济增长的问题也并未得到解决。”
　　“这看起来并不是能够改变游戏规则或倍受欢迎的措施。我不确定的另一个问题是，这些措施能获得多大支持。从本质上来说，这只不过是德国和法国之间达成的共识，而它们想要将自己的意愿强加给其他国家。市场参与者对此次峰会的期望很低，而峰会的结果确实也满足了这种较低的期望。”
　　加利福尼亚州太平洋投资管理公司(PIMCO)联合首席投资官穆罕默德-埃尔-埃利安(Mohamed El-Erian)：
　　“来自于德国和法国的消息表明，欧元区的政策重点应是进一步的经济一体化，以及基础更加广泛的财政纪律，而不是放在为边缘经济体提供更多资金上。”
　　“欧元区核心成员国政府没有象市场期待的那样写下更多支票，比如说同意发行欧洲债券等，而是提议制定财政纪律黄金规则，增强经济治理和征收一项新的金融交易税。”
　　康涅狄格州外汇经纪公司Interactive Brokers高级市场分析师安德鲁-威尔金森(Andrew Wilkinson)：
　　“投资者正在对欧元区主权债务危机寻找某种宏观的解决方案。从这些消息来看，我不认为取得了很大的成就。投资者希望发行某种类型的通用政府债券，而我并未看到这一点。”
　　瑞穗实业银行纽约分行外汇交易部门负责人法比安-埃列森(Fabian Eliasson)：
　　“欧元区正在作出非常积极的回应。市场可能原本希望获得更好的消息，但这确实是十分可靠的第一步。”
　　西太平洋银行驻纽约的高级外汇策略师理查德-弗兰努洛维奇(Richard Franulovich)：
　　“萨科齐谈及欧元区共同管理的问题，我认为这是朝着财政同盟迈出的一步。这对欧元区整体而言是有利的。但是，有关金融交易征税的消息则不利于欧元区银行。但总而言之，财政整顿更加重要，那已对欧元形成了支持。”
　　市场反应：
　　股票市场：美国股市上扬。
　　债券市场：美国国债价格削减此前涨幅。
　　外汇市场：美元兑欧元汇率下跌。(金良/编译)
　　本文为译者授权新浪财经独家使用，任何媒体未经授权均不得转载。若需授权必须经新浪财经与译者本人取得联系并获得书面认可。如果私自转载本文，译者保留一切追诉的权力，直至追究私自转载者的法律责任。
欢迎发表评论  我要评论


