美股一周前瞻：伯南克周五讲话 QE3期盼或落空
　　颜茜(微博) 发自美国纽约
　　道琼斯指数过去四周已经下跌14.7%，2009年3月以来最大的连续跌幅，距离今年4月高位下跌16%。上周5个交易日中周四股市最为波动，市场担忧欧洲银行因主权债务危机有再度融资需要，加上经济数据逊于，道指收跌400多点。
　　避险的10年期美国国债息率一度跌破2%，创50多年来新低。黄金价格屡创新高，纽约商交所12月份交割的黄金期货价格连续四个交易日上涨，周内共涨110美元或6.3%。早前摩根大通则将年底黄金价格预测上调至每盎司2500美元。
　　同时，各投行调低美国经济增速预期增添股市阴霾。摩根士丹利上周四下调全球今明两年增速预期，并称美国和欧洲处于经济崩溃的边缘。摩根大通次日下调美国今年第四季度和明年第一季度的经济增长预期。
　　如此背景之下，本周五将公布的第二季度GDP修正值是重要经济指标。第二季度GDP初值是1.3%，此前第一季度GDP已由1.9%初值下调至0.4%。
　　同日，伯南克将在美联储8月议息会议后首次露面，在怀俄明州杰克逊城全球央行官员会议上发表讲话。去年他在此会议首度透露，联储或将进行第二轮的国债购买计划，2个月后联储便推出6000亿美元的QE2，故市场期盼QE3的影踪。
　　C.C.Trading高级执行董事Christopher Craddock对话新浪财经时表示，预期伯南克不会清晰给出指引会实施QE3，而是会对通胀及银行体系给予一定指引。“即便联储作出类似决策，也会采取与之前不同的形式，就像不能一直给酗酒的人酒精，联储要停止干预市场，回归自由市场。”
　　自伯南克上任主席以来，联储内部也已出现最为强烈的反对声音，有3位地方联储主席投票反对更为宽松的货币政策。他们反对的主要原因是，其一通胀水平较去年11月QE2推出时显著上升，失业率有所回落；其二目前美国经济难题是财政政策不明朗，而并非货币政策过失，不应由联储代替华盛顿采取行动；
　　第三点，或许也是最让市场寒心的是，达拉斯联储主席费舍尔指出美联储不应保护股市交易员及投资者，在股市调整时出政策撑市，决定将0-0.25%低利率维持至2013年中并非出于此目的。费舍尔指出，相信所有的联储公开市场委员会的委员和他持有相同的观点。
　　美银美林资深美国经济学家Mike Hanson认为，市场过度关注伯南克讲话，有很高的风险是市场将因失望而暴跌。独立宏观研究顾问机构Capital Economics指出，上周股市波动增大市场对QE3的期盼，但与去年相比核心通胀已上升，即便有更多货币政策刺激也会是明年的事。
　　巴克莱资本认同通胀很可能成为联储进一步宽松货币政策的阻碍，同时该行认为，财政政策前景不明朗也是个难题，从8月议息会议来看，希望伯南克在杰克逊城宣布新的债券购买计划或者对联储资产负债表规模给予指引的人都将失望。
欢迎发表评论  我要评论


