债务危机重塑资金布局 债信质量渐成风向标
　　⊙记者 王宙洁  ○编辑 杨刚
　　面对全球经济增长疲弱的前景，大部分基金都遭遇资金赎回。在企业盈利不佳、消费疲弱及出口黯淡的前景下，投资者开始审视政府和企业偿还债务的能力。
　　来自专业资金流向监测机构EPFR(新兴市场投资基金研究公司)上周末公布的数据显示，截至17日的当周，资金开始追捧包括德国、加拿大和瑞士等在内的高信用评级国家资产。投资于美国和日本等地区的股票基金则遭遇资金净赎回。
　　总体来看，EPFR的数据显示，8月第三周，该公司所监测的所有25类基金中有19类都遭遇资金赎回。其中，所有类别债券基金遭遇41亿美元资金净赎回；所有股票基金遭遇58.1亿美元资金赎回，但该数据不到此前一周“失血”总量的四分之一；货币市场基金小幅吸引到19.3亿美元资金流入，此前一周该类基金的资金流入规模触及500亿美元的纪录高点。
　　股票基金方面，德国股票基金吸引到超过10亿美元资金净流入，投资于加拿大的股票基金吸引到的资金流入规模创20周高点，投资瑞士的股票基金则创2010年四季度初以来的最大单周资金净流入。
　　作为对比，美国股票基金连续第五周遭遇资金赎回，为2010年1月以来持续“失血”时间最长的一次，不过资金赎回规模低于此前一周，当时标普刚刚下调该国的债信评级。此外，流出日本股票基金的资金量也触及8周高点，“失血”量为1.22亿美元。
　　而过去一周新兴市场股票基金的资金“失血”速度有所放缓，遭遇27.7亿美元资金赎回。EPFR表示，投资者大多是抛售除日本外亚洲市场股票，他们担忧该地区出口业的前景。而覆盖欧洲、中东及非洲地区的股票基金连续第15周遭遇资金赎回，EPFR称，愈演愈烈的欧债危机及商品价格疲软的前景等因素，导致该类基金“失血”。其中，中东及非洲地区基金的“失血”量触及20周高点。
　　此外，巴西股票基金在过去6周内第五次遭遇资金赎回，韩国和中国台湾地区股票基金则分别遭遇自2009年一季度和2000年四季度以来最大单周资金净流出。
　　专注于各大行业的基金方面，此前连续三周都吸引到资金流入的商品基金在上周遭遇资金赎回，“失血”量超过20亿美元。健康医疗/生物保健基金也经历了糟糕的一周，“失血”量创下2002年一季度有数据纪录以来最大。消费品基金及科技基金同样表现不佳。金融基金的“失血”量则触及12周高点。
　　债券基金方面，EPFR表示，投资者仍在消化近期美国主权信用评级遭遇下调以及美联储承诺维持低利率至2013年的影响，从而将资金撤离该类基金。其中，新兴市场债券基金自2月份以来首次连续两周遭遇资金赎回，欧洲债券基金遭遇温和的资金赎回，今年以来的“失血”量则已经突破190亿美元大关。


