美股美债 后市风险有限
　　□庞宝林
　　过去一年，新兴市场因控制流动性增加及通胀高涨而不断加息，借以收紧银根，并推出相关的行政手段抑制通胀。倘若欧美经济大幅放缓，相信E7国家将停止收紧银根政策，甚至采取放松银根政策刺激当地经济及股市。
　　欧美的问题却十分复杂，自美国信贷评级被下调后，尽管美元兑欧元保持稳定，但美元兑日元及其他新兴市场货币均下跌，美国10年期国债收益率现已下跌至2.312%。另外，资金市场的波动不大，美元拆息在伦敦同样处于0.14%水平，皆因美国国债仍是最安全的资产，没有央行或投资者愿意抛售，新兴市场及日本也不愿自己的货币升值，唯有不断抛售自己的货币及买入美元，支撑美元汇率。
　　事实上，即使美国信贷评级被下调，美债收益率反而下降，即其借贷成本没有增加，其还款能力尚未被质疑。而且，美国国会刚通过国债上限的法案，消除了美国短期违约风险，不少退休金、保险公司、共同基金等仍继续持有美债，少数机构章程规定必须投资于最高级别的产品则除外。
　　综观现今欧美的经济状况，美国信贷评级被下调可能仅是开端而已，现时美国政府债务占其GDP的70%。若超过75%的话，便可能被调低其评级。
　　市场曾在8月10日因美国信贷评级被下调而担心法国的AAA评级不保，为环球金融市场带来不少震荡及影响，当中好坏参半。环球股市从7月26日至8月5日期间蒸发了5.4万亿美元，VIX指数也曾上升至48，高于亚洲金融风暴的45.74，现已回落至31.87。
　　截至8月10日，一周内流出股、债的资金达500亿美元，即使避险的债券基金也被大幅赎回，打破2008年金融海啸的纪录。然而油价下滑至每桶80美元以下，令影响通胀的其中一个重要因素得以舒缓，现剩下食品价格等问题仍待解决。虽说AAA与AA+的评级不同，但偿还能力只是 “极强”及“强”的分别而已。
　　美国早前利用QE1及QE2刺激股市及商品市场，但对刺激经济的效用却不大。量化宽松的目标在于压低长债息率，令资金转投利率较高的其它债务品种，包括企业债务、按揭证券、汽车贷款等。这样，资金便可转向推动经济层面上，减低经营的利息成本，还可以避免通缩的出现。但从实际情况看，QE效果并非如想象般理想，资金更多地流入风险资产，而非实体经济。而且最新公布的美国7月CPI环比数据大幅高于预期，QE3推出的阻力不小。
　　如今美元贬值及利率处于低水平，有助于美元套息交易及刺激美国出口竞争力，但美国今年前两季的GDP增长分别只有0.4%及1.3%，较去年末季的2.3%及全年度的3%更低。
　　为何推行QE却未能推动实质经济增长反而倒退？美国的基本因素极为重要，现时受美国的高失业率、房地产价格仍未见底、经济前景不明朗、个人及企业缺乏消费和投资意欲等影响，美国上周五公布的消费信心下跌至30年来最差水平。
　　东骥基金研究部相信美国经济将缓慢地复苏，虽然美股及欧股等反弹乏力，但欧美企业仍持有大量现金，而且息率处于低水平，可供回购自己的股票或并购之用，最终刺激股市。(作者为华富财经“庞知灼见”宏微观基金分析专家、东骥基金管理有限公司董事总经理)


