美联储高层莫衷一是
　　□本报记者 黄继汇
　　美联储三位高层17日纷纷表示，反对美联储未来两年维持利率不变的举动。但是他们的言论显示，美联储内部对政策的反对观点也不统一。
　　美联储本月9日议息会议后发布声明称，受经济的疲软态势影响，将把0-0.25%的联邦基金目标利率至少维持到2013年中期。声明显示，有七位联邦公开市场委员会(FOMC)成员投票赞成这一行动，另有三位成员投票反对。遭遇三票反对的情况是1992年来首次发生。
　　两年承诺遭质疑
　　费城联储行长普洛瑟17日在接受采访时说，将低利率政策维持时间延长两年的承诺，是在错误时机推出的不合时宜的政策。他称不希望美联储在抗击通胀的手脚受时间框架束缚。虽然通胀预期仍处在可控之中，但他警告，美联储需要防范通胀预期骤然转为上行的可能性。他还指出，政策不应依赖于时间表，而应该视经济形势而定。他认为加息应远早于2013年中旬。普洛瑟说，“我不知道具体日期，但不太可能是两年后，至少在我看来是这样。”
　　美国圣路易斯联储行长布拉德在接受彭博采访时表示，美联储最近给低利率设定了一个时间表，这是个错误的决定。他认为，两年期的承诺限制了美联储对新经济数据作出政策调整的灵活性，或将引发通缩预期，而且这种预期可能成为现实。
　　布拉德称，他仍预计美国经济将在下半年温和增长，除非经济表现远不及预期，否则美联储不会采取进一步行动。他对下半年美国经济增幅的预期依然是2.5%左右。他还表示，维持低利率并不意味着美联储希望推出第三轮刺激政策。
　　达拉斯联储行长费希尔17日称，他的主要担忧不是宽松货币政策可能引发物价攀升。他认为束缚美国经济的不是货币政策，而是美国政府的财政管理不善。他说，货币政策不能代替其它必需继续的工作，美国国会需要采取行动提振经济。
　　是否推刺激政策
　　15日，亚特兰大联储行长洛克哈特暗示，如果美国经济继续放缓，美联储可能会购买更多的国债。他坚持认为，美国经济重启增长的可能性很大。
　　分析人士指出，美联储高层对于新一轮定量宽松货币政策的利弊仍存在分歧，进一步推出定量宽松货币政策会导致通胀率升幅过大，目前来看美联储还没有勇气采取这种政策。
　　美国明尼亚波利斯联储行长柯霍拉柯塔上周也指出，美国经济状况与去年11月美联储推出上一轮购债计划时相比已大幅改善，美联储无需提供进一步的刺激措施。
　　著名经济学家克鲁格曼日前指出，美国经济复苏乏力的原因并非企业缺乏现金流，当前美国的很多大企业坐拥大量现金而缺乏投资动力，而居民消费热情不旺。美国迫切需要的是加大政府投资力度，采取财政政策提振消费者以及市场信心，从而刺激经济增长并改善财政状况。


