分析称瑞郎吸引力减弱推动黄金需求上升
　　新浪财经讯 北京时间8月22日晚间消息，分析师称，瑞典央行为遏止瑞士法郎涨势而采取的措施将促使投资者对黄金的需求增强，从而为过去几个交易日中不断创下历史新高的黄金期货市场形成进一步的支撑，原因是投资者对瑞士法郎作为安全避风港的信心正在减弱。
　　分析师预测称，这种因素可能有助于在未来几个星期时间里将黄金期货价格推升至每盎司2000美元以上；此外，如果金融市场上的风险规避情绪增强，那么黄金期货价格还有可能会实现更大幅度的上涨。
　　自瑞士央行在8月10日承诺采取措施来控制瑞士法郎上涨趋势以来，瑞士法郎汇率已经从此前触及的历史高点大幅回落。瑞士央行已经向外汇市场注入了大量的流动性，并在远期市场上通过掉期出售瑞士法郎，希望藉此降低瑞士法郎对投资者的吸引力。而自8月10日以来，以瑞士法郎定价的黄金期货价格一直都在上涨，这扭转了最近几个月以来的趋势，当时以瑞士法郎定价的黄金价格相对持稳，而以其他货币定价的金价则连续创下历史新高。
　　施耐德外汇交易公司(Schneider Foreign Exchange)市场分析部门负责人斯蒂芬-伽罗(Stephen Gallo)指出：“当以欧元、英镑和美元定价的黄金价格大幅上涨时，以瑞士法郎定价的黄金价格则并未出现很大涨幅，这告诉我们瑞士法郎被视为黄金的代用品。现在我们看到，以瑞士法郎定价的黄金价格大幅上涨，这可能意味着瑞士央行已经成功地改变了瑞士法郎作为黄金代用品的地位。”
　　自瑞士央行作出上述决定以来，以瑞士法郎定价的黄金期货价格已经上涨了将近20%，自2010年6月份以来首次触及历史新高，接近于每盎司1500瑞士法郎(约合1908美元)。同期，现货黄金价格也上涨了8%以上，创下略低于每盎司1900美元的历史新高。分析师指出，在市场对沉重的美国债务以及表现疲弱的经济感到担心的形势下，美元的吸引力有所减弱；与此同时，日本当局干预市场之举则正在令日元承压。这种情况下，瑞士央行之举导致瑞士法郎也不再是一种安全港货币，从而提高了黄金的市场需求。(文武/编译)
　　本文为译者授权新浪财经独家使用，任何媒体未经授权均不得转载。若需授权必须经新浪财经与译者本人取得联系并获得书面认可。如果私自转载本文，译者保留一切追诉的权力，直至追究私自转载者的法律责任。


