《全球金融杂志》全球50家最安全银行榜单出炉
　　新浪财经讯 北京时间8月22日下午消息，据外电报道，《全球金融杂志》(Global Finance)公布了最新的2011年全球50家最安全银行名单，欧洲大陆继续名列前茅，德国复兴信贷银行(KFW)列居首位，第二至十名为来自德国、法国、荷兰、瑞士、卢森堡和西班牙的欧陆银行。
　　美国银行业有6家入榜，依序为纽约梅隆银行(BNY Mellon)(第24)、摩根大通(第34)、富国银行(第36)、美国合众银行(US Bancorp)(第40)、北方信托公司(Northern Trust Corp)(第44)以及CoBank, ACB(第45)。中国银行业仅有两家入榜，分别是中国开发银行(第38名)和中国农业发展银行(第42名)。
　　该杂志是根据全球前五百大银行的长期信用评级情况及总资产规模等标准进行评选。这项调查结果将公布在该杂志的10月份期刊上。排名前十的银行将在9月国际货币基金组织和世界银行举办的年会上被授予嘉奖。(金月)
　　全球50家最安全银行的名单如下：
　　　本文为作者授权新浪财经独家使用，任何媒体未经授权均不得转载。若需授权必须经新浪财经与作者本人取得联系并获得书面认可。如果私自转载本文，作者保留一切追诉的权力，直至追究私自转载者的法律责任。


