纽约时报：市场担心雷曼兄弟破产事件重演
　　导读：《纽约时报》今天刊文称，周四欧美股市重挫的原因之一是市场担心银行业出现危机，雷曼兄弟破产事件重演。此外，近期欧美经济数据不佳，引发投行纷纷下调经济增长预期，也影响了市场情绪。
　　以下为文章摘译：
　　由于市场担心欧元区上演雷曼兄弟破产大剧的续集，股市、债市和其他任何市场近来屡屡重挫，本周四仍旧如此，欧美股市再度暴跌，被视为安全港的货币和黄金迭创新高。除非各国政策或经济基本面能有提振信心的新进展，全球市场仍将持续剧烈波动。
　　法国总统萨科齐和德国总理默克尔本周进行了会晤，但结果令人失望，周四又有报道称欧洲银行资金紧缺。美国那些令人沮丧的经济数据也帮不上忙，费城联储制造业指数奇差无比，表明该地区制造业严重萎缩；同时，二手房销量继续下滑。这些数据都提醒人们：即使没有欧洲债务危机的潜在风险，美国这个世界最大经济体也只能说是蹒跚而行。白宫和美联储现在可用于刺激经济增长的选项已经不多。
　　可以预见，在未来相当长时间内市场波动仍将延续，被称为“恐慌指数”的芝加哥期权交易所波动指数周四飙升35%至42点，虽然仍远低于三年前经济危机时的水平，但相比危机前的常态，已高得令人不安。
　　令人失望的数据凸显了经济复苏的疲软，近几天内，多家投资银行及纽约联储主席杜德利(Bill Dudley)纷纷下调了经济增长预期。潜在的风险还包括：银行业敲响了警钟；政客们无法作出艰难决定并切实执行。
　　此外，专长于收购与兼并事务的“精品小店”正在蚕食传统华尔街巨头的市场份额，这周谷歌出资125亿美元收购了摩托罗拉移动，负责本次收购事务的是布莱尔-艾弗让(Blair Effron)创立的Centerview和弗兰克-夸特罗(Frank Quattrone)建立的Qatalyst，这些小投行凭借专业性和灵活性屡有斩获，加剧了华尔街巨头面临的危机。(荒如)
欢迎发表评论  我要评论


