尾盘：美股尾盘跳水 道指下跌180点
　　美东时间8月19日15:17(北京时间8月20日03:17)，道琼斯工业平均指数下跌175.66点，报10,814.92点，跌幅1.60%；纳斯达克综合指数下跌41.76点，报2,338.67点，跌幅1.75%；标准普尔500指数下跌18.23点，报1,122.42点，跌幅1.60%。
　　嘉信理财金融研究中心交易与衍生产品部门负责人兰迪-弗雷德里克(Randy Frederick)表示，“现在市场的焦虑水平很高，并且时间已是周末，看涨股市的人并不多。”
　　今天盘中道指最高曾上涨96点。
　　投资机构Morgan Keegan常务理事迈克尔-吉布斯(Michael Gibbs)表示，“看起来市场似乎正在检验上周股市在欧盟的利空消息影响下创造的最低点，是否就是这次调整的最低点。”他认为，“唯一有可能使股市跌破上周最低水平的因素，就是欧洲真正出现银行业危机。”
　　德意志银行周五下调了中国经济增速预期，进一步加重了市场对全球经济增长的担心情绪。德银表示，中国经济面临的最大风险，是欧洲和美国经济增速放缓甚至出现衰退的风险，中国国内信贷紧缩的影响尚在其次。
　　德银经济学家，预计中国未来几个季度的经济增长率很有可能降至7%左右。
　　与此同时，JP摩根大通银行经济学家再次下调了美国经济增长预期，他们预计美国第四季度GDP(国内生产总值)增长1%，而此前预期值为2.5%。他们还将美国明年第一季度的GDP增速预期值从1.5%下调为0.5%。
　　德银分析师表示，“能源价格下跌可能会稍微缓冲经济疲软的部分影响，周期性开支水平虽然较低，却也减少了GDP专为负值的可能性。但无论如何，(美国)经济衰退的风险已经明显增大。”
　　美国银行(BAC)成为市场的关注焦点，有媒体报道称，该银行计划本季度裁员3,500人，并计划进行更大范围的深入改革，其裁员人数至少会达到1万人。
　　惠普(HPQ)股价重挫20%，创6年新低。该公司在周四盘后宣布盈利符合市场预期，但下调了全年业绩目标。这家公司同时宣布将收购英国软件公司Autonomy，交易价值预计在100亿美元以上，并宣布将剥离个人电脑业务部门、关闭WebOS的硬件业务。
　　Cantor Fitzgerald机构美国市场策略师马克-帕多(Marc Pado)表示，“惠普的业绩符合预期，但降低了对全年的业绩预测。麻烦之处在于，这个市场上的零售商和相关机构非常少。”
　　周五亚洲股市中，韩国Kospi暴跌6.2%，造船商、出口商与金融企业遭到狂抛。
　　纽约商品交易所12月黄金期货价格继续上涨30.20美元，收于每盎司1852.20美元；盘中最高曾攀升至每盎司1881.40美元。本周金价累计上涨110美元，涨幅6.3%。9月份原油期货价格下跌0.2%，收于每桶82.26美元。(张俊)


