美联储敲定QE3没那么容易
　　严婷
　　在下周五将于堪萨斯州的Jackson Hole召开年度会议之前，美国联邦公开市场委员会（FOMC）已经陷入严重的内部分歧。
　　美联储8月9日承诺至少在2013年中期以前将基准利率维持在接近于零水平的决定，遭遇了七票赞成、三票反对的结果。要知道，上一次有3名理事投票反对政策决定还要追溯到1992年11月17日，当时美联储主席是格林斯潘。
　　投反对票的美联储鹰派“三剑客”分别是达拉斯联储银行行长费舍尔（Richard Fisher）、明尼阿波利斯联储银行行长柯薛拉柯塔(Narayana Kocherlakota)和费城联储银行行长普罗索（Charles Plosser）。
　　这三位美联储的鹰派官员近日纷纷提出各自理由，“三剑客”反对的理由各不相同。
　　费舍尔 
　　不应在股市暴跌时宣布宽松政策
　　美联储自2008年12月以来一直维持利率在近零水平，并已购入2.3万亿长期债券来支持经济。美联储在上周的政策制定会议上，承诺维持近零利率至2013年中期，并表示正在考虑支撑疲弱经济复苏的其他选项。
　　达拉斯联储主席费舍尔8月17日表示，美联储在2013年中期之前保持近零利率政策是不明智的做法。在他看来，央行不应该在美国股市暴跌的情况下宣布放松货币政策，这种举动会被一些交易员视为“伯南克止跌”。
　　“我一直以来都相信，美联储从不应该采取这样的不对称政策来保护股市交易员和投资者。我相信我的FOMC同事也同意这一点。”费舍尔表示，“我也担心，美联储的措辞可能会让我们的行动被解读为‘伯南克止跌’，即在金融市场形势反转的情况下，太过轻易就激发货币政策的回应。”
　　同时，他还希望财政政策发挥更大作用。
　　“我认为束缚美国经济的不是货币政策，而是华盛顿的财政管理不善。”费舍尔在得州米德兰一个论坛上表示。
　　普罗索 
　　2013年中期之前或被迫加息
　　现年62岁的美国费城联储主席普罗索在接受彭博广播(Bloomberg Radio)长达一个小时的采访中，也首次就其反对立场打破沉默，称其反对理由是：不希望美联储抗击通胀的手脚受时间框架的束缚。
　　在他看来，美联储承诺在两年内维持零利率政策有些“操之过急”，应该给予美国经济“更多一些耐心”。因为美国经济目前是否需要更多刺激还不明晰，尤其是在通胀走高且失业率有所下滑的环境下。
　　普罗索将这一承诺称为“在错误时机推出的不合时宜的政策”，同时其有关经济的声明亦过度悲观。他称：“政策不应依赖于时间表，而应该视经济形势而定。”
　　虽然当前美国的通胀预期仍处在可控范围之内，但普罗索警告称，美联储需要防范通胀预期骤然转为上行的可能性。
　　“从我个人观点来看，我认为加息要远早于2013年中期。”普罗索说：“我不知道具体日期，但不太可能是两年后，至少在我看来是这样。”
　　普罗索还表示同意费舍尔的观点，认为关于美联储不应为国会的不作为收拾烂摊子，“我认为美联储内部或者其他部门决策者的观点是错误的，即认为一旦财政政策由于某种原因失效，美联储就应采取行动。”
　　柯薛拉柯塔 
　　没有必要进一步放松政策
　　持不同意见的第三位美联储决策者——现年47岁的明尼阿波利斯联储主席柯薛拉柯塔，上周五也对他的投票作出了解释。
　　在他看来，美联储并没有必要进一步放松政策，鉴于第二轮量化宽松之后通胀上升、失业率下降，进一步放松货币政策是不适宜的。
　　柯薛拉柯塔指出，去年11月美联储正确地设定了货币政策，此后通胀率已上升而失业率下降：“美国经济状况与去年11月美联储推出上一轮购债计划时相比已大幅改善，美联储无需提供进一步的刺激措施。”
　　布拉德 
　　美联储并没有暗示QE3
　　不仅是上述投了反对票的“三剑客”，事实上，就连去年第一个敦促实行第二轮量化宽松（QE2）的美联储政策制定者——圣路易斯联储主席布拉德本周也表示，美联储给低利率设定了一个时间表是个错误的决定，而且这并不代表会有QE3。
　　布拉德并不是联邦公开市场委员会今年的投票委员，他表示，如果他今年是投票委员，那么就会在8月9日召开的政策制定会议上反对该委员会在利率声明中第一次指明维持低利率水平的具体时间。
　　与此同时，美联储在本月声明中的措辞变化也促使一些经济学家猜测美联储将启动QE3。
　　但布拉德认为，这并不意味着美联储希望推出第三轮刺激政策，量化宽松是经济极度疲弱情况下的一个选择。虽然他本人已经下调了经济增长预期，但他预计美国下半年经济增长仍可以达到2.5%。
　　他的表态也让市场对QE3的预期增加了几分悬念。
　　分析师认为，尽管美联储公开操作市场委员会中有三位成员并不同意进一步量化宽松，但额外的宽松措施并没有被排除，因为伯南克的立场仍然占主导地位。当天的声明显示，美联储讨论了“可用于促进更强劲经济复苏的一系列政策工具”，从而为进一步展开行动留下了一扇门。
　　伯南克将于8月26日在Jackson Hole举行的美联储年度会议上“解密”这些政策工具。制图/蒋皓明


