整个世界开始为经济刺激埋单
　　近日，全球金融市场延续了此前的股市暴跌的势头，而金价升至每盎司1870之上。全球经济是否会面临二次衰退？这似乎已不可避免，但因市场早有预期而并不可怕，可怕的是这是一场史所未见的谁来拯救拯救者的市场诘问——次贷危机以来备受恩宠的新凯恩斯计划能否自我救赎，抑或会深陷诺思悖论(政府对于经济增长必不可少，但政府又是人为的经济衰退的根源)的迷途之中，从而把全球经济调到持续的震动状态。
　　坦率地说，与因私人部门高杠杆引发的全球金融危机不同，这次的麻烦制造者是次贷危机的拯救者——日益高杠杆率的政府债务危机。而当前全球股市和债市双双暴跌，清晰地传递出了政府不仅不是自身的拯救者，而且今后相当长一段时间全球经济将面临震动状态下的滞胀风险考验。其一，全球股市暴跌反映出的是私人部门增长的困局。数据显示，截至去年底欧洲非金融机构持有的现金达7190亿欧元，而同期美国非金融机构持有的现金为1.24万亿美元(约6000亿美元在国外)，这意味着欧美国家的私人部门在资本支出上的谨慎将加剧全球经济衰退风险，因为经济增长主要源自私人部门的资本支出而非政府基于赤字的现期消费。其二，美德国债收益率的暴跌，反映受国际金融市场风险升水影响，私人部门增加国债投资寻求避险，即大量非金融机构把手中的更多现金投资于国债市场，不仅意味着在相当长一段时间内私人部门没有大规模资本支出的打算，而且国债收益率曲线走低和私人部门倾向于购买国债，将意味着更多的私人储蓄将以政府赤字的形式变成即期消费，并加剧赤字—通胀效应，把全球经济带入滞胀；当然由于政府赤字刺激下的经济注定会出现刺激—反弹—走弱—刺激的程式循环，因此可以肯定的是全球经济将进入震动状态，通胀越发走高，而经济反弹越发微弱。
　　遗憾的是，面对目前主要因各国主权债务危机暴露而出的全球经济衰退风险，为维系政府的高杠杆赤字和遮盖政府债务风险，美欧等国政府和新凯恩斯者不惜把1937年经济二次衰退归因于政府刺激计划过早退出，佐证目前降低政府支出会导致经济严重衰退。然而，其实罗斯福是一个谨慎财政预算主义者，罗斯福新政的许多政府投资项目源自前任胡佛政府(如胡佛大坝等)；甚至伯南克在学者时代就指出美国经济在1937年前的复苏主要源自当时私人部门增加资本支出。这从侧面佐证了既然当时政府财政支出对当时美国经济的影响有限，那么把1937年美国经济二次衰退归罪于财政刺激退出就是在用现在的凯恩斯有效财政假设来反推1937年经济衰退的原因。
　　可见，借助1937年经济二次衰退的警示恰反映当前深陷债务危机的各国政府已陷入了如何自救的困惑之中。当前美国疲弱的经济数据已被奥巴马政府诠释为新刺激计划的明确信号，尽管目前尚不知道奥巴马政府新的刺激计划篮子里放着什么，但可以肯定的是新刺激计划之效果不仅将会呈边际递减之态势，而且对经济本身的破坏性将更为突出。当前美国经济增速下滑、失业率走高(如截至8月13日的一周首次申请失业救济的人数提高至40.8万人)以及通胀强化(7月份CPI环比增长0.5%，同比上涨3.6%)，恰是奥巴马政府上轮刺激计划所致。殊不知，当前重新失业的人数主要来自政府雇佣的临时工，而通胀趋高和经济疲弱则意味着诺思的赤字——通胀效应已显现，因为同基于私人部门信用创造所带来的通胀不同，赤字——通胀是以经济滞胀方式释放风险，而非如伯南克所期待的通胀刺激经济增长。


