高盛：德国必须表现出领导力
　　新浪财经讯 北京时间8月22日下午消息，高盛资产管理公司(Goldman Sachs Asset Management)董事长吉姆-奥尼尔(Jim O'Neill)表示，欧洲现有的经济和货币联盟已经无法运转，欧元区需要某种集体的、坚决的领导力量，德国必须决定它想要一个什么样的欧洲货币联盟。
　　周末，德国总理默克尔(Angela Merkel)在接受公共电视台ZDF采访时表示，她不会迫于压力接受发行所谓欧元债券的要求。
　　默克尔表示：“欧元债券绝对是解决当前危机的错误答案。它将把我们带向一个债务联盟，而非一个稳定性联盟。”默克尔的这番表态让意大利、比利时甚至英国的财长们感到失望。
　　不过默克尔的立场还是有些松动，从“绝不可能”转为“时机未到”。但“时机未到”这样的说法显然无助于安抚投资者的神经，上周四众多欧洲银行股一天跌幅达到10%甚至更高。
　　奥尼尔周末写道：“很明显，数月来市场对于其稳定性失去信心，主权债务与欧洲金融体系之间的恶性循环变得越来越糟糕。”
　　他说：“欧洲问题的核心就是欧洲货币联盟(EMU)，现有的架构已经失去作用。”
　　除此之外，奥尼尔对德国增长、尤其是德国需求急剧放缓、加上近期德国股市暴跌感到担忧。
　　奥尼尔说：“德国股市继续遭遇最惨烈的杀跌。DAX指数已经从领涨者变成明显的领跌力量。”
　　奥尼尔表示，这将使得德国更加难以说服希腊等其他国家接受财政紧缩，尤其考虑到德国需求下降，而德国需求是欧元区弱国所迫切需要的。
　　奥尼尔说：“不可能全世界所有国家都在同时出口。”
　　他说：“德国需要快速表明态度，它到底想要和打算支持什么样的欧洲货币联盟，而不是仅仅告诉大家它不会支持什么样的欧洲货币联盟。由于经济政策缺乏领导力，许多市场都陷入混乱。如果领导力出现，投资者将会抓住这场危机带来的机遇。”(振玉)
　　本文为译者授权新浪财经独家使用，任何媒体未经授权均不得转载。若需授权必须经新浪财经与译者本人取得联系并获得书面认可。如果私自转载本文，译者保留一切追诉的权力，直至追究私自转载者的法律责任。


