早盘：市场关注联储动态 美股涨幅收窄
　　新浪财经讯 北京时间8月22日晚间消息，在连续四周下跌之后，周一美国股市反弹。尽管早盘涨幅略有收窄，但10大板块涨幅均超过1%。市场关注美联储主席本-伯南克将在本周五发表的讲话，预计美联储可能推出某种形式的量化宽松政策。利比亚叛军攻占首都的消息也提振了市场情绪。
　　美东时间8月22日10:17(北京时间8月22日22:17)，道琼斯工业平均指数上涨127.37点，报10,945.02点，涨幅1.18%；纳斯达克综合指数上涨29.20点，报2,371.04点，涨幅1.25%；标准普尔500指数上涨11.60点，报1,135.13点，涨幅1.03%。
　　摩根大通基金首席市场策略师大卫-凯利(David Kelly)表示，“在上周股市重挫、国债收益率大幅攀升之后，现在投资者们将开始评估经济前景是否像上周市场所担心的那么黯淡了。”
　　丹麦银行股市分析师莫腾-孔绍格(Morten Kongshaug)表示，美国信贷评级被下调以及市场对欧洲主权债务危机可能导致一家欧洲主要金融机构倒闭的担心情绪，致使本月初以来股市已经大幅下跌，现已股市开始寻找底部。
　　孔绍格称，利比亚反对派攻入利比亚首都的黎波里、卡扎菲政权行将崩溃的消息造成油价下跌，提振了周一市场情绪。但孔绍格警告称，鉴于投资者顾虑欧洲债务问题的不确定因素、以及美国与全球的经济增长前景，市场仍有可能继续剧烈波动。
　　在ICE期货交易所，10月交割的布伦特原油期货价格下跌1.37美元，报每桶107.25美元；纽约商品交易所9月原油期货价格上涨1.24美元，报每桶83.50美元。
　　意大利裕信银行分析师称，只要投资者仍然担心债务危机问题、以及经济增长疲软前景，“金融市场的避险趋势就会持续下去，可能再次通过股市再次走弱并最终收低反映出来。”
　　上周道指下跌了4%，8月至今该指数已经下跌11%。标普500指数上周下跌4.7%，8月至今已下跌213%。纳指上周下跌6.6%，8月至今下跌了15%。
　　孔绍格表示，投资者们将寻找欧洲银行间拆借市场压力减缓的相关迹象，以缓解对金融行业的忧虑；并密切关注周四公布的美国上周首次申请失业救济数据，以判断劳动力市场有无企稳迹象。中国将于周二公布的采购经理人指数，同样将被投资者视为亚洲地区需求情况的指标。
　　但本周最重要的事件将是由堪萨斯城联储组织的全球央行年会。年会的焦点将是伯南克定于周五发表的讲话。伯南克在去年的全球央行年会上暗示将实行第二轮量化宽松政策(QE2)，引发此后股市狂飙突进。
　　Daiwa Capital Markets驻伦敦策略师艾米丽-尼克尔(Emily Nicol)表示，“投资者们希望听到伯南克暗示新一轮量化宽松政策或类似的东西。如果他没有提及此事，市场将会做出非常负面的反应。”
　　法国兴业银行经济学家安妮塔-马克思卡(Aneta Markowska)表示，希望伯南克直接承诺将实行QE3的人可能会感到失望。她表示，“QE3可能最终还是会实施，但美联储更有可能采用传统的手段、避免采取有争议性的方式。”
　　企业消息面，房屋装修用品零售商Lowe’s Cos(LOW)宣布，公司董事会已授权最多回购50亿美元普通股，并宣布季度派息每股14美分。
　　惠普(HPQ)仍然备受市场关注。该公司上周五宣布将收购英国软件公司Autonomy，交易价值预计在100亿美元以上，并宣布将剥离个人电脑业务部门、关闭WebOS的硬件业务，导致当天股价暴跌20%。
　　欧洲股市周一早盘上扬，银行与原油生产商板块领涨。(正觉)
　　本文为译者授权新浪财经独家使用，任何媒体未经授权均不得转载。若需授权必须经新浪财经与译者本人取得联系并获得书面认可。如果私自转载本文，译者保留一切追诉的权力，直至追究私自转载者的法律责任。


