华尔街早餐：周一美股盘前必读
　　今日美国经济数据
　　·美东时间8:30 芝加哥联储全国经济活动指数
　　今日重要财报
　　·周一盘前重要财报：STP
　　·周一盘后重要财报：FMCN
　　今日盘前重要新闻
　　卡扎菲政权摇摇欲坠、原油涨跌互现。由于利比亚反对派挺进的黎波里心脏地带，控制了该市大约15%-20%的地区，布伦特原油大跌1.8%，报106.71美元，但纽约原油由跌转升，上涨1.3%，报83.36美元。相比纽商所原油，布伦特原油更容易受到国际原油市场供给和需求波动的影响。
　　ConvaTec竞购Kinetic Concepts。据报道，ConvaTec已经向Kinetic Concepts发出收购要约，出价高于后者与包括Apax Partners和两支加拿大养老基金在内的财团所达成的63亿美元协议。
　　Verizon员工结束罢工。Verizon似乎避免了因工人长期罢工而蒙受损失，4.5万名工人在罢工15天之后今天开始回到工作岗位。
　　联储在金融危机期间贷出1.2万亿。根据彭博收集的数据，2008年的时候为了拯救全球金融体系，美联储根据7个项目向全球银行贷款，当年12月份贷款峰值达到1.2万亿美元，几乎是美国当年财政赤字的3倍。最大的借款银行是摩根士丹利(Morgan Stanley)，高达1073亿美元，其次为花旗集团(Citigroup)和美国银行(Bank of America)，分别为995亿美元和914亿美元。
　　Dollar Thrifty要求给出最终的收购要约。为了结束旷日持久的竞购战及其给未来造成的不确定性，Dollar Thrifty要求Hertz和Avis在10月初之前提出“最佳和最后的”收购报价。不过据消息人士透露，两位追求者在确知自己能够通过反垄断审查之前，是不可能提出这种要约的。
　　Lowe's将回购50亿美元股份。Lowe's已经批准回购50亿美元股份，预计将在未来2-3年完成回购。这家美国家装连锁公司还宣布了每股0.14美元的固定季度派息。
　　默克尔再次拒绝欧元债券。德国总理默克尔(Angela Merkel)昨天再次重申反对欧元债券，认为它并非解决欧债危机的答案。默克尔表示：“政治家不能也不会仅仅跟在市场后面跑。”德国财政部认为欧元债券将在第一年给德国带来25亿欧元的额外利息成本，第二年50亿，第十年将激增至200-250亿。
　　德国预计经济滑坡将持续到年底。德国财长称该国经济“意外、明显的滑坡”可能持续到今年年底，滑坡的主要原因包括美国经济疲软和市场动荡。另一个因素是私人消费，由于欧债危机造成的不确定性，消费在二季度下滑之后可能保持疲软态势。
　　Samsung C&T拟收购Parallel Petroleum。韩国交易公司Samsung C&T称正考虑从阿波罗全球管理公司(Apollo Global Management)手中收购Parallel Petroleum，一篇媒体报道称收购交易的出价可能将近10亿美元。
　　上周3家银行破产。上周五监管者关闭了3家银行，使得今年迄今破产的银行数量达到68家。这3家银行分别位于佛罗里达、佐治亚和伊利诺伊，给联邦存款保险公司(FDIC)的保险基金带来的成本预计总计达3.638亿美元。(振玉)
　　本文为译者授权新浪财经独家使用，任何媒体未经授权均不得转载。若需授权必须经新浪财经与译者本人取得联系并获得书面认可。如果私自转载本文，译者保留一切追诉的权力，直至追究私自转载者的法律责任。


