矿业及金融股领跌 英股暴跌4.5%
　　富时100指数重挫4.5%，收报5092.23点。市场再次经历了本月早些时候出现过的巨大波动。
　　欧洲其他基准股指也普遍暴跌，来自美国的多项利空经济数据进一步打压投资者信心。
　　富时100指数中的所有板块均告下挫，跌幅最大的是银行股与大宗商品相关的股票。
　　巴克莱银行(BCS)暴跌11.5%，苏格兰皇家银行(RBS)跌11.3%。其他欧洲银行股也全线跳水。
　　《华尔街日报》周四报道，美国监管部门正加大对欧洲银行在美国的业务的监管和审查力度，因为担心这些银行在美国可能面临融资困难。
　　对经济预期十分敏感的矿业股也大幅下挫。
　　斯特拉塔(Xstrata PLC)暴跌10.2%，大宗商品交易商嘉能可国际跌10%。
　　斯特拉塔持有哥伦比亚Cerrejon煤矿的三分之一股份，另外两个股东是必和必拓(BHP)与英美资源集团(Anglo American PLC)。这三家公司周四宣布，将投资13亿美元扩建这座煤矿，并于2015年之前将其产量提高25%。
　　必和必拓与英美资源股价分别下跌6.5%和7%。
　　零售股也未能逃脱厄运，建材零售商翠峰集团(Kingfisher)跌5.2%。国家统计局(Office for National Statistics)的数据显示，英国7月份包括燃料在内的零售额增长0.2%，低于彭博调查的经济学家平均预期的0.3%。
　　基准股指以外，Thomas Cook Group暴跌16.1%，自7月中旬发布盈利预警以来，该股一直承受沉重卖压，年初至今的累积跌幅已达76%。(漩矶)
　　本文为译者授权新浪财经独家使用，任何媒体未经授权均不得转载。若需授权必须经新浪财经与作者本人取得联系并获得书面认可。如果私自转载本文，译者保留一切追诉的权力，直至追究私自转载者的法律责任。


