韩国股市大跌 韩元大幅贬值
　　新浪财经讯 北京时间8月19日下午消息，据外电报道，周五韩元对美元汇率大跌1.2%，而当地股市因对全球经济增长和欧元区信贷问题的忧虑暴跌，韩国股市综合指数(Kospi)收盘跳水6.2%，收于1744.88点。
　　周四令人失望的美国经济数据，包括8月份的费城联储制造业指数和7月份的二手房销售，也导致风险敏感型资产全面下跌。尽管出口商一直要求用韩元作为贸易结算货币，今天韩元依然出现大跌。
　　交易者表示，未来一段时间，随着对美国经济复苏和欧元区主权债务危机扩散的忧虑挥之不去，韩元可能继续面临压力。
　　韩国一家外资银行的一名交易员表示：“经济不确定性所产生的风险规避情绪可能会持续，除非美联储主席伯南克8月26日在杰克逊(Jackson Hall)会议的讲话中能够提出一些根本性的措施。”
　　他透露美元近期的交易区间为1070-1095韩元。
　　另外，随着股市暴跌，投资者纷纷涌入国债市场寻求避险，韩国国债价格大幅攀升。(振玉)
　　本文为译者授权新浪财经独家使用，任何媒体未经授权均不得转载。若需授权必须经新浪财经与译者本人取得联系并获得书面认可。如果私自转载本文，译者保留一切追诉的权力，直至追究私自转载者的法律责任。
欢迎发表评论  我要评论


