美股评论：消除影响经济增长的障碍
　　　导读：美国众议院共和党领袖埃里克-坎特(Eric Cantor)8月22日在《华盛顿邮报》发表评论文章，文章批评了美国政府现行的增税，以及不断制定限制企业发展政策的行为，表示这些方法只会减少就业机会，减缓经济增长的速度。
　　以下是该评论摘译：
　　我们的国家正面临着两个即独立又相关的危机。第一个是联邦政府的债务危机：数十年来两党财政管理的混乱和不可持续的福利制度导致了这个危机；第二个是就业危机，现在几千万美国人正在品尝着失业和不充分就业的痛苦。此时此刻，奥巴马总统认为通过增加政府支出和提高税收可以解决问题，可是他错了。
　　事实上，奥巴马政府实行的限制商业发展、过度管理以及增加税收的政策已经给经济造成不确定因素，同时还释放出这样的信号：政府正在给创造就业设置障碍。最近环境保护总署制定了很多新的法案，比如《传输规定》，这个法案会削减数以万计的就业机会；再比如《臭氧法案》，这个法案将使建筑业的成本显著上升，同时在未来十年内削减数百万个就业机会；还有新通过的安装最大限度可以完成控制技术标准，预计将影响到100多个水泥厂，使成本上升、削减就业机会。波音公司本想在南加利福尼亚建新厂，预计可以创造数万个就业机会，可是全国劳资关系委员会却出面阻止，而我们的总统对此不闻不问。这些行为，以及可能提高的税收，都给私人和商业企业造成了伤害，导致经济增长停顿，加重了债务危机，并最终使我们的主权信用等级被降级。
　　债务危机严重影响着我们的未来。我们的孩子，或者我们孩子的孩子将不能享受我们这一代以及前辈们所拥有的福利。保罗-瑞恩今年春天提出了一个预算法案，这个法案让我们可以正视我们所面对的挑战，通过落实一些必要的改革程序，改善短期和长期的债务。可是，奥巴马却不同意，尽管这个法案被证明是有效的。他上任以来，不顾财政委员会的建议，一意孤行的增发了数万亿美元的债券，还通过了一个不能改善赤字的预算法案，为此我们不得不把他逼上谈判桌，让他适当削减财政支出，可这还远远达不到标准普尔的要求。
　　奥巴马自己都承认，如果不改革，用于社会福利的支出将难以为继。可是就算共和党同意增加税收，他还是声明不考虑任何关于医疗保险、医疗补助计划以及社会保险的更改方案。可是为了维持这些项目的可持续性，这样的更改是必须的。然而，如何改善社会福利是一回事，可提高税收就是另一回事，增税将使就业危机更加恶化，对整个美国的商业只会有负面的影响。
　　我们应该做的是努力解决所面临的危机，而不是让这两个危机相互影响，共同恶化。奥巴马常说那些百万富翁和千万富翁们应该交纳和收入相称的税收，可是背地里，他却许诺对年收入超过20万美元的个人和年收入超过25万美元的家庭及小公司增税。
　　为什么总统一直坚持要增加税收？就是要满足他一直希望扩大政府规模的愿望，他的想法很多美国人并不认同，因为过去几年里不管是投资者还是家庭或者是各种规模的商业企业，都感受到了不断增加的税收、管理制度和过分膨胀的政府的威胁。很多商人都和我表达过这样的忧虑，他们担心总统的医疗改革法案或者其他一些新的制度，将让他们承担更重的税负。可是上个星期，总统还在鼓吹应该通过提高税收以及更多破坏就业机会的法案，来刺激政府支出。过去两年已经证明，这样做是行不通的。
　　与其在刺激消费上浪费更多的时间，我们不如把全部精力投在经济增长上面。国会预算办公室发现，经济增长率每提高0.1%，预算赤字就减少3000亿美元。很显然，经济增长将帮助增加就业机会，减少赤字。
　　这个秋天，共和党一直致力于推动减少税务和其他限制性的法案。因为这样我们可以确保华盛顿对商业企业的限制更少，促进经济的增长。我们的目标是废除3%扣缴规则，因为使和政府做生意的企业税收激增；我们还要改变环境保护总署提出的新法案，因为这些法案限制了很多行业增加就业岗位；我们还要阻止国家劳资关系委员会继续限制波音开办新厂。总所周知，共和党人在国会占据了多数，我们不是被选出来增加税收，从劳苦大众腰包里掏钱的，我们是被选出来改变华盛顿处理商业的方式以及毫无节制的花钱的。(鹿城/编译)
　　本文为作者授权新浪财经独家使用，任何媒体未经授权均不得转载。若需授权必须经新浪财经与作者本人取得联系并获得书面认可。如果私自转载本文，作者保留一切追诉的权力，直至追究私自转载者的法律责任。


