美国银行或裁员超过10000人
　　新浪财经讯 北京时间8月19日下午消息，据外电报道，美国银行(Bank of America)本季度将裁员3500人，同时正在制定还将裁员数千人的重整计划。《华尔街日报》和《纽约时报》援引知情人士的话称，这家美国资产规模最大的银行裁员人数可能超过10000人，大约占现有雇员总数的3.5%左右。
　　这一裁员行动是首席执行官布赖恩-莫伊尼汉(Brian Moynihan)重振美国银行战略的一部分。该行在美国房地产泡沫破裂过程中遭到重创。据报道，莫伊尼汉周四晚些时候在给高管们的备忘录中写道：“我知道不得不通过裁员来调整是很艰难的，但我们必须保持竞争力、提高效率和小心控制支出，这是我们对客户和股东的责任。”《华尔街日报》称，最初裁撤的3500人分散在美银的各个部门，包括投行和交易。
　　根据彭博汇编的数据，截止到8月第一周，全球50家最大银行已经宣布裁员将近6万人，为2008年以来最快裁员速度。
　　昨天美国银行股价大跌6%，收于7.01美元，使得今年迄今跌幅扩大至47%。(振玉)
　　【近期其他银行裁员行动】
　　汇丰全球裁员3万新兴市场保持扩张
　　纽约梅隆银行拟裁员1500人
　　苏格兰皇家银行计划裁员2000人
　　巴克莱银行2011年或共计裁员3000人
　　道富银行计划在未来20个月内裁员850人
　　本文为译者授权新浪财经独家使用，任何媒体未经授权均不得转载。若需授权必须经新浪财经与译者本人取得联系并获得书面认可。如果私自转载本文，译者保留一切追诉的权力，直至追究私自转载者的法律责任。
欢迎发表评论  我要评论


