巴克莱：富国银行小摩可度过下一次金融风暴
　　新浪财经讯 北京时间8月19日下午消息，巴克莱(Barclays)银行分析师、执行董事戈登伯格(Jason Goldberg)周四向CNBC表示，成功度过上一次金融危机的银行今后3年相对同行处于更为有利的位置。戈登伯格指出，美国合众银行(US Bancorp)、富国银行(Wells Fargo)和摩根大通银行(JPMorgan Chase)属于高质量银行之列，它们对欧洲的敞口不大。
　　“很难预测今后3天或3周会发生什么情况，”戈登伯格说。在美国有关机构公布不及预期二手房销售和费城联储制造业指数数据之后，周四标普500所有10大行业板块无一收高。
　　由于资本比率较高、存款较多，且资产负债表极具流动性，前述三家银行对不可预计的未来准备更充分。这些银行的坏账损失已连续几个季度下跌，如今的坏账拨备是3年前的3倍。
　　戈登伯格称，各银行近期表示低利率所造成的挑战大于一个月前的设想，放贷额停滞不前。戈登伯格同时表示，虽然低利率构成挑战，但值得庆幸的是，低利率提高了国内市场购买力，抵押再融资活动十分强劲。(云翔/编译)
　　本文为译者授权新浪财经独家使用，任何媒体未经授权均不得转载。若需授权必须经新浪财经与译者本人取得联系并获得书面认可。如果私自转载本文，译者保留一切追诉的权力，直至追究私自转载者的法律责任。
欢迎发表评论  我要评论


