开盘：美股低开 道指下跌100点
　　美东时间8月19日09:32(北京时间8月19日21:32)，道琼斯工业平均指数下跌101.22点，报10,889.36点，跌幅0.92%；纳斯达克综合指数下跌20.22点，报2,360.21点，跌幅0.85%；标准普尔500指数下跌9.22点，报1,131.43点，跌幅0.81%。
　　投资机构Gibraltar-based ProSpreads常务理事西蒙-布朗(Simon Brown)表示，“近期内，我看不到任何利好消息，因此市场将面临更多的抛售压力。”但他表示，通常都很清淡的8月份市场成交量，放大了股市波动幅度。他预计本月内股市仍将大幅波动。
　　衡量市场恐慌程度的VIX指数周四大幅攀升。
　　德意志银行周五下调了中国经济增速预期，进一步加重了市场对全球经济增长的担心情绪。德银表示，中国经济面临的最大风险，是欧洲和美国经济增速放缓甚至出现衰退的风险，中国国内信贷紧缩的影响尚在其次。
　　德银经济学家，预计中国未来几个季度的经济增长率很有可能降至7%左右。
　　与此同时，JP摩根大通银行经济学家再次下调了美国经济增长预期，他们预计美国第四季度GDP(国内生产总值)增长1%，而此前预期值为2.5%。他们还将美国明年第一季度的GDP增速预期值从1.5%下调为0.5%。
　　德银分析师表示，“能源价格下跌可能会稍微缓冲经济疲软的部分影响，周期性开支水平虽然较低，却也减少了GDP专为负值的可能性。但无论如何，(美国)经济衰退的风险已经明显增大。”
　　纽约商业交易所12月黄金期货价格继续攀升，目前上涨了38美元，报每盎司1859.90美元；盘中最高曾攀升至每盎司1881.40美元。
　　美国银行(BAC)成为市场的关注焦点，有媒体报道称，该银行计划本季度裁员3,500人，并计划进行更大范围的深入改革，其裁员人数至少会达到1万人。
　　惠普(HPQ)在周四盘后宣布，将收购英国软件公司Autonomy，交易价值预计在100亿美元以上，此外惠普还宣布，剥离个人电脑业务部门并关闭WebOS的硬件业务。惠普周四公布的业绩报告显示，对于截至7月31日的第三财季，净利润同比增长8.6%至19.3亿美元，或每股93美分，但惠普下调了对第四财季和全年的预期。
　　周五欧洲股市继续下跌，银行板块再次遭遇重大抛售压力。受欧洲主权债务危机影响，市场担心欧洲银行间融资可能再度冻结，令欧洲股市承压。
　　周五亚洲股市中，韩国Kospi暴跌6.2%，造船商、出口商与金融企业遭到狂抛。(张俊)


