印度签大单定下明年钾肥涨价基调
　　⊙记者  陈其珏 ○编辑 阮奇
　　随着印度钾肥大合同尘埃落定，今年的国际钾肥价格谈判宣告落幕。
　　印度日前与国际钾肥供应商Canpotex签下一份67万吨、横跨2011年第四季度和2012年第一季度的钾肥合同。其中，第四季度供应的钾肥价格为470美元/吨，与中国此前签订的2011年下半年合同价格相同，但2012年第一季度的合同价格则定在了530美元/吨。
　　由于该合同中敲定了关于明年一季度合同涨价的细节，加上近期国际钾肥库存大幅下降，业内普遍预期钾肥价格或面临新一轮上涨。
　　“目前，以色列、俄罗斯、德国与印度签订的到岸价都达490美元/吨，明年一季度的平均到岸价更普遍定在530美元/吨，而中国的合同价格仅为470美元/吨，这是很多贸易商依旧看涨后市的主要原因。”卓创资讯分析师李峰对本报记者说。
　　值得注意的是，近期海外市场钾肥供应连续吃紧，这似乎是在为钾肥下一步涨价造势。据美国肥料研究所近日公布的数据显示，近几个月来北美钾肥供应持续紧张，如6月份氯化钾库存量下降了14%，库存量降至174万吨，同比减少27%；7月份的库存量更低于5年平均值23%。
　　“当前国际钾肥供应的确很紧张，原因主要是订单增多，如巴西今年的订单就特别多。”李峰说。
　　在这种看涨预期下，国内钾肥供应商可能通过再次调价来刺激下游采购，加上青海地区的运输瓶颈暂时仍看不到好转迹象，在内外因素的影响下，业内认为钾肥涨价还会发生。
　　“事实上，中化此前主导的进口高价货源已给钾肥后市带来涨价预期。而随着秋季用肥高峰的来临，市场利好也会进一步显现。”中国化工网钾肥分析师张明对本报记者表示，下半年将主要看进口钾肥的消化情况，“如年底出现结余则可能转至下一年销售。但总体预计钾肥价格会稳中有升。”


