美7月31个州就业人数增加 28州失业率上升
　　新浪财经讯 北京时间8月20日凌晨消息，美国劳工部周五公布报告称，7月份美国31个州的就业人数有所增加，其中纽约州和德克萨斯州的增幅最高；但与此同时，有28个州的失业率在7月份有所上升，这使得美国就业市场呈现出好坏参半的景象。
　　报告显示，纽约州雇主7月份新聘员工总数为2.94万人，德克萨斯州为2.93万人；但与此相比，伊利诺斯州、墨西哥州、明尼阿波利斯州和南卡罗来纳州的失业率均上升0.4个百分点。从失业率水平来看，内华达州7月份失业率为12.9%，仍领先于其他各州；排名第二的是加利福尼亚州，失业率为12%；密歇根州也南卡罗来纳州紧随其后，均为10.9%。
　　从就业人数增幅来看，密歇根州和田纳西州分列第三、四位，前者增加2.3万人，后者增加1.43万人。报告还显示，7月份就业人数降幅最高的州是伊利诺斯州，该州雇主裁减了2.49万名员工；其次是福罗里达州，减少2.21万人。7月份失业率最低的是北达科他州，但该州失业率从6月份的3.2%上升至3.3%。
　　虽然7月份美国的就业人数增长速度有所加快，但对于美国民众来说，就业市场的景象与今年早些时候相比已变得黯淡起来。从5月份到7月份之间，美国雇主总共新聘了21.6万名员工；与此相比，2到4月份新增就业人数为64.6万人。据劳工部在8月5日公布的报告显示，7月份美国非农就业人数增加11.7万人，失业率则下降至9.1%。在过去12个月时间里，6个州的就业人数有所减少，分别是印第安纳州、内华达州、堪萨斯州、阿拉巴马州、乔治亚州和特拉华州。
　　全球知名独立宏观研究顾问机构Capital Economics驻多伦多的高级美国经济学家保罗-达拉斯(Paul Dales)指出：“整体就业市场表现好于此前几个月，但远不及今年早些时候。”
　　在消费者支出于第二季度陷入停滞以后，美国就业市场需要实现广泛的增长才能对个人收入形成支撑，这增强了市场有关美国经济失速的担忧情绪。彭博社调查显示，接受调查的39名经济学家平均预期美国经济陷入衰退周期的风险从14%上升至30%。(文武/编译)
　　本文为译者授权新浪财经独家使用，任何媒体未经授权均不得转载。若需授权必须经新浪财经与译者本人取得联系并获得书面认可。如果私自转载本文，译者保留一切追诉的权力，直至追究私自转载者的法律责任。


