美国抵押贷款利率触及50年低点
　　新浪财经讯 北京时间8月19日凌晨消息，美国抵押贷款融资巨头房地美(FRE)周四公布报告称，截至8月18日当周美国抵押贷款利率下降至半个多世纪以来的最低水平，原因是市场担心全球经济复苏进程正在放缓，从而促使抵押贷款债券需求大幅增长。
　　报告显示，截至8月18日当周美国30年期固息抵押贷款的平均利率从此前一周的4.32%下降至4.15%，创下50多年以来的最低水平；15年期抵押贷款的平均利率则从3.5%下降至3.36%。
　　在此以前，10年期美国国债的收益率有所下滑，而10年期国债是包括抵押贷款在内的个人消费者债务的基准。在今天的交易中，10年期美国国债收益率触及1.9735%的历史低点，原因是摩根士丹利(MS)下调了对全球经济增长速度的预期，且有关欧元区主权债务危机可能加深的担忧情绪有所增强。但与此同时，抵押贷款利率的下降几乎没有起到提振住房需求的作用，原因是住房市场已经陷入停滞状态。
　　房地美从1971年开始追踪抵押贷款利率的变动，该公司数据表明，30年期固息抵押贷款利率此前低点是在去年11月份创下的4.17%。房地美发言人查德-万德勒(Chad Wandler)称，来自于经济研究局的数据表明，长期借款成本已经下降至自20世纪50年代以来的最低水平。
　　房地美首席经济学家弗兰克-诺斯福(Frank Nothaft)在报告中指出，抵押贷款利率的下降有助于促进再融资活动，原因是住房所有人正寻求减少其月度还款额。福罗里达州投资公司Raymond James & Associates首席经济学家斯科特-布朗(Scott Brown)也指出：“利率的下降在某种程度上可起到帮助作用，但同时也表明市场对经济前景感到非常担心，投资者转向美国国债之举就是由这种担忧情绪引起的。”
　　美国住房市场需求正处于受抑制的状态，原因是失业率仍旧在高于9%的水平居高不下，且贷款商提高了贷款标准。据全美地产经纪商协会(NAR)今天早些时候发布的报告显示，7月份美国成屋销售意外下滑，购买量下滑3.5%，至年率467万幢，创下自去年11月份以来的最低水平。彭博社调查显示，经济学家平均预期7月份美国成屋销售有所增长。(文武/编译)
　　本文为译者授权新浪财经独家使用，任何媒体未经授权均不得转载。若需授权必须经新浪财经与译者本人取得联系并获得书面认可。如果私自转载本文，译者保留一切追诉的权力，直至追究私自转载者的法律责任。


