华尔街早餐：周五美股盘前必读
　　今日美国经济数据
　　·美东时间8:30 联储达德利：经济前瞻
　　·美东时间8:30 PM 联储皮纳尔托：金融服务业的演进
　　今日重要财报
　　·周五盘前重要财报：ANN, YGE
　　今日盘前重要新闻 
　　惠普大规模重组。惠普(HP)将进行公司历史上规模最大的一次重组，打算出售或剥离庞大的PC部门，计划关闭平板电脑和智能手机部门。惠普还打算出资108亿美元收购云搜索软件专业公司Autonomy。这家全球最大的电脑制造商的PC部门上一财年赚取了407.4亿美元营收，但却是公司盈利能力最差的部门。惠普的大规模重组和加强对企业市场的关注意味着它在与苹果(Apple)对消费者的争夺战中败下阵来，走上了与IBM类似的轨道。惠普还报告第三财季经调整每股盈利从1.08美元上升至1.10美元，超出市场预期，营收微升不到2%至312亿美元。不过，惠普给出的财测低于华尔街预期。
　　Sprint打算100%收购Clearwire。据报道，Sprint Nextel正在与Comcast、Cox和Cablevision就三者向Sprint投资进行磋商，这样Sprint就有钱收购尚未持有的Clearwire股份。或者，三家公司也可通过Sprint向Clearwire投资。
　　美国银行或裁员超过10000人。据《华尔街日报》报道，美国银行(Bank of America)本季度将裁员3500人，同时正在制定裁员数千人的重整计划，知情人士称总人数或超过10000人，约占现有雇员总数的3.5%。截止到8月第一周，全球50家最大银行已宣布裁员将近6万人。昨天BAC大跌6%，今年迄今跌47%。
　　Liberty向巴诺书店投资2.04亿美元。Liberty Media放弃了收购巴诺书店(Barnes & Noble)的想法，转而选择向这家图书零售商投资2.04亿美元，换取16.6%的股份。尽管这一交易将会造成股权稀释，但这笔现金却可以帮助巴诺在Nook电子书阅读器上追加投入，与亚马逊(Amazon)、谷歌(Google)和苹果(Apple)在电子书市场展开竞争。
　　GAP利润下滑但超预期。GAP二季度每股盈利从上年同期的0.36美元降至0.35美元，但高于分析师预期；营收上升2%至33.8亿美元，而大幅打折和产品成本上升导致利润率下降。GAP的业绩远远低于众多同行，许多同行业公司都实现利润增长、通过提价来抵消支出上升。
　　西班牙将宣布更多紧缩措施。西班牙政府即将宣布大约50亿欧元(70亿美元)的进一步节俭措施，试图安抚债务市场，但没有选择大幅削减开支，以免减少执政党工人社会党在11月大选中的选票。尽管开支削减幅度相对较小，但可以抵消西班牙17个自治区的过度开支，而后者一直是市场的担忧所在。议会将在今天就提案进行投票。
　　宾州一家银行关门。监管者关闭了宾夕法尼亚州的公共储蓄银行(Public Savings Bank)，使得今年迄今破产银行达到65家。 (振玉)
　　本文为译者授权新浪财经独家使用，任何媒体未经授权均不得转载。若需授权必须经新浪财经与译者本人取得联系并获得书面认可。如果私自转载本文，译者保留一切追诉的权力，直至追究私自转载者的法律责任。


