综述：道指大跌3.68% 纳指重挫5.22%
　　新浪财经讯 北京时间8月19日凌晨消息，周四美国股市大幅收跌，道指跌破11000点关口。欧洲主权债务危机仍在持续；美国经济数据远逊预期；摩根士丹利下调全球经济增长预期，这些因素都令投资者担心美国经济可能陷入二次衰退、全球经济增速将会放缓。
　　美东时间8月18日16:00(北京时间8月19日04:00)，道琼斯工业平均指数下跌419.40点，收于10,990.81点，跌幅3.68%；纳斯达克综合指数下跌131.05点，收于2,380.43点，跌幅5.22%；标准普尔500指数下跌53.24点，收于1,140.65点，跌幅4.46%。
　　今天盘中道指最多曾下跌近528点。工业板块领跌大盘。
　　投资机构Quantitative Analysis Service高级分析师肯-道尔(Ken Tower)表示，“在周四美股开盘前，欧洲市场大幅下挫，这完全是欧洲主权债务危机的影响。投资者们又如往常一样只关注利空消息了。”
　　道尔称，“美股本就应该出现某种回调，但今天大盘回调力度之大，令人惊讶。不过说起来，市场普遍都很动荡。”
　　投资机构Brown Brothers Harriman全球汇市策略部门负责人马克-钱德勒(Marc Chandler)表示，“对欧洲银行业的担心，令市场情绪持续恶化。”
　　摩根士丹利下调了全球经济增长预期，称欧洲采取的主权债务危机政策应对措施不力。此外，纽约联储主席达德利也降低了对美国经济复苏的预期。
　　据周四的《华尔街日报》报道，美联储与美国监管机构已加强了针对欧洲各大银行美国部门的监督，以评估他们能否承受金融压力增大的状况。官方担心欧元区债务危机有可能会伤害这些银行偿还贷款、及美国规定的其他要求的能力。
　　瑞典金融当局也表示，瑞典贷款机构必须采取更多措施，防范欧洲主权债务危机扩散的风险。
　　经济数据面，美国劳工部宣布，在截至8月13日的一周中，首次申领失业救济人数为40.8万。据彭博社的调查，经济学家对此的平均预期为40万。此前一周的初请失业金人数为39.5万。接受MarketWatch调查的经济学家平均预期该数字将攀升至40万。
　　劳工部同时公布的另一份数据表明，美国7月的消费者价格指数(CPI)环比增长0.5%。据彭博社的调查，经济学家对此的平均预期为环比增0.2%。6月的CPI环比降0.2%。接受MarketWatch调查的经济学家平均预期CPI将增长0.4%、核心CPI增长0.2%。
　　美国经济咨商局宣布，7月的先行经济指标指数环比增长0.5%。据彭博社的调查，经济学家对此的平均预期为环比增0.2%。6月该指数的环比增幅为0.3%。
　　美国房地产经纪商协会(NAR)宣布，7月的二手房销量为467万幢。据彭博社的调查，经济学家对此的平均预期为492万幢。6月的二手房销量为477万幢。
　　费城联储宣布，8月的费城联储制造业指数为-30.7点。据彭博社的调查，经济学家对此的平均预期为4.0点。7月的费城联储指数为3.2点。
　　伦敦CMC Markets市场分析师迈克尔-休森(Michael Hewson)表示，在欧洲出台卖空禁令推动上周股市反弹之后，市场对全球经济增速放缓以及欧洲领导人尚未采取行动解决欧元区的主权债务问题感到担忧，令市场再次承压，
　　休森表示，尽管很难准确指出当前徒然出现抛售压力的单一诱因，但是市场疲软的部分原因，似乎是市场对本周早期举行的德法峰会未能出台解决欧元区债务问题具体方案作出了延迟反应。
　　休森表示，“我认为，市场普遍认为欧洲官方对如何解决欧洲债务危机问题毫无头绪。”他认为，鉴于这种认识，投资者似乎正在撤离具有周期性的股票投资，转而选择黄金等避险资产。
　　受市场对全球经济增长的忧虑情绪影响，周四亚洲股市收低，欧洲股市大幅下跌。
　　日本日经225平均指数收跌1.3%，收于3月15日以来最低水平。
　　纽约商业交易所9月原油期货价格下跌5.9%，收于每桶82.38美元。黄金期货价格上涨28.20美元，收于每盎司1822美元。
　　摩根士丹利下调今年全球经济增长预期
　　周四摩根士丹利下调今年的全球经济增长预期，称应对欧洲主权债务危机不得力削弱了投资者信心，并且许多国家拟推行的财政紧缩政策将加剧拖累经济的担忧。
　　摩根士丹利今天公布一份报告称，该行将今年的全球经济增长预期由原先的4.2%下调至3.9%，同时将明年的全球经济增长预期由原先的4.5%下调至3.8%。
　　发达国家的沉重债务负担对全球经济构成威胁，并引发本月全球股市出现暴跌，致使股市价值蒸发掉数万亿美元。与此同时，作为欧洲增长重要动力的德国等国的经济增长放缓，挫伤了投资者的信心。
　　纽约联储主席达德利降低复苏预期
　　纽约联邦储备银行行长达德利周四称，上半年美国经济的增长“明显慢于预期”，这促使他降低对经济复苏的预期。
　　达德利于新泽西州向企业界领袖讲话时称，今年上半年制约经济增长的众多因素中，只有高油价和日本震灾等几项是暂时性的。达德利指出，“很明显的是，并不是所有经济制约因素都是暂时性的，考虑到这些，我重新调整了对未来经济增速的预期。”
　　纽联储审查欧洲银行在美融资状况
　　据报道，美国联邦与政府监管部门正在加强对欧洲大型银行在美分行的监查，因为美国当局愈发担忧欧洲债务危机可能会波及美国银行系统。
　　纽约联储银行负责监管许多欧洲大型银行的在美分支机构。该行最近与这些银行举行会议，以评估它们日益升级的财务压力。知情人士透露，联储银行正要求银行提供是否在美拥有可靠融资渠道以维持日常经营的详细资料，并在某些情况下将要求银行调整在美业务结构。
　　一名与会的欧洲大型银行高管表示，纽约联储银行官员十分担忧欧洲银行在美国面临的融资困境。
　　8月费城联储指数-30.7创2年半新低
　　费城联储发布的8月制造业报告显示，美国大西洋沿岸中部地区制造业的活跃度大幅下滑，相关指数跌至-30.7，创下2009年3月以来新低，完全出乎市场预料。道指随即重跌500点以上。
　　7月的费城联储指数还有3.2。-30.7的最新读数可谓奇差无比，明显低于接受汤森路透集团调查的经济学家平均预期的3.7。费城联储制造业指数高于零表明当地制造业处于增长状态，而低于零的绝对值越大，表明制造业萎缩速度越快。
　　初请失业金人数重上40万坏于预期
　　美国政府发布的上周首度申请失业救济人数报告显示，上周数字的环比增幅高于预期，重新突破40万关口。这表明8月美国的就业虽然保持基本稳定，但增长不够强劲，不足以推动失业率下降。
　　劳工部指出，在截至8月13日的一周中，初请失业金人数环比增加9千，经季调的总数增至40.8万。据汤森路透集团的调查，经济学家对上周人数的平均预期为环比增至40万。此前一周的人数由一周前发布的39.5万上调至39.9万。
　　美国7月二手房销量467万幢坏于预期
　　美国房地产经纪商协会(NAR)宣布，7月份二手房签销为8个月来最低，环比下跌3.5%，签销量为467万幢，6月份的数据由最初的177万幢向上修正至184万幢。据MarketWatch调查，经济学家预期7月份二手房签销量为499万幢。
　　7月份二手房签销量同比增长21%，当时二手房销售处于购房抵税政策到期后的周期性低位。在2005年，二手房销售曾达到708万幢的高峰。
　　美国7月CPI环比增0.5%高于预期
　　美国劳工部周四公布的报告显示，由于汽油价格急剧反弹，美国7月份CPI增速高于预期，不过核心CPI压力适中，美联储关于低通缩前景的判断得到支持。
　　劳工部称美国7月份CPI环比增长0.5%，为3月份以来的最高增速，6月份曾环降0.2%。接受路透社调查的经济学家平均预期7月CPI环比增长0.2%。
　　在6月份环比下降6.8%之后，汽油价格7月份上涨4.7%，CPI上涨0.5%大约一半归因于此。7月份不计食品和能源价格的核心CPI上涨0.2%，前值为0.3%。美联储上周承诺将接近于零的低利率维持至2013年中以刺激经济增长，中期内通胀预期受到抑制。
　　纽约黄金期货突破1800美元 收盘创历史新高
　　纽约黄金期货价格周四上涨，连续第三个交易日创下历史最高收盘价，原因是市场担心美国经济可能再度陷入衰退周期，从而将黄金期货价格推升至每盎司1800美元上方。
　　当日，纽约商业交易所(NYMEX)下属商品交易所(COMEX)12月份交割的黄金期货价格上涨28.20美元，报收于每盎司1822美元，涨幅为1.6%。
　　纽约原油期货收盘下跌5.9% 报每桶82.38美元
　　纽约原油期货价格周四收盘下跌，跌幅创下一个多星期以来的最高水平，主要由于摩根士丹利(MS)和德意志银行(DBK)均下调了对全球经济增长速度的预期，从而推动商品期货市场整体走软。
　　当日，纽约商业交易所(NYMEX)9月份交割的轻质原油期货价格下跌5.20美元，报收于每桶82.38美元，跌幅为5.9%。
　　欧洲股市大跌 银行股跳水
　　欧洲股市周四暴跌，投资者担心全球经济增长将会放缓，而欧洲银行业状况也令投资者深感不安。泛欧道琼斯Stoxx 600指数下跌了4.8%，收报226.70点。
　　德国DAX 30指数下跌了5.8%，收报5602.80点。法国CAC 40指数下跌了5.5%，收报3076.04点。英国金融时报100指数下跌了4.5%，收报5092.23点。意大利金融时报MIB指数下跌了6.2%，收报14970.42点。(正觉)
　　本文为译者授权新浪财经独家使用，任何媒体未经授权均不得转载。若需授权必须经新浪财经与译者本人取得联系并获得书面认可。如果私自转载本文，译者保留一切追诉的权力，直至追究私自转载者的法律责任。
　　相关报道：
　　收盘：全球经济前景堪忧 美股大幅收低
　　摩根士丹利下调今年全球经济增长预期
　　纽约联储主席达德利降低复苏预期
　　纽联储审查欧洲银行在美融资状况
　　8月费城联储指数-30.7创2年半新低
　　初请失业金人数重上40万坏于预期
　　美国7月二手房销量467万幢坏于预期
　　美国7月CPI环比增0.5%高于预期
　　纽约黄金期货突破1800美元 收盘创历史新高
　　纽约原油期货收盘下跌5.9% 报每桶82.38美元
　　欧洲股市大跌 银行股跳水
欢迎发表评论  我要评论


