分析称意大利财政紧缩计划将阻碍经济增长
　　新浪财经讯 北京时间8月22日晚间消息，分析师和经济学家指出，意大利政府为交换欧洲央行购买债券活动而采取的财政紧缩计划可能会产生事与愿违的效果，原因是这项计划将阻碍意大利经济增长，而这是减轻该国债务负担所必需的条件。
　　意大利总理希尔维奥-贝卢斯科尼(Silvio Berlusconi)领导下的内阁在8月12日批准了一项总额455亿欧元(约合660亿美元)的赤字削减计划，这是该国政府一个月内批准的第二项财政紧缩措施，目标是在2013年实现预算平衡，并说服投资者相信意大利有能力削减在GDP总额中约占120%比例的债务，这一比率在欧元区各国中处于第二高水平，仅次于希腊，后者的财务危机在去年触发了欧元区主权债务危机。
　　但经济学家指出，虽然这种“背靠背”的财政紧缩计划旨在消除意大利的预算缺口，但在全球经济复苏进程面临阻碍的形势下，这些计划所包含的削减支出和提高税收的内容令意大利经济面临着遭到破坏的风险。这些计划已经生效，但仍需通过国会批准。意大利国会将从今天开始审批这项计划，首先将由参议院下属各委员会进行审查，此后两院将在9月份进行投票。
　　法国兴业银行(GLE)驻伦敦的经济学家弗拉基米尔-皮伦卡(Vladimir Pillonca)称：“这样严厉的财政紧缩政策给经济增长带来了明显的下行风险，可能会导致意大利本已脆弱的经济陷入衰退。”他进一步指出，在面临“风险溢价和/或利率冲击”等其他挑战的形势下，这种风险可能会“削弱政府收入的增长，破坏进行中的财务调整”措施。
　　促使贝卢斯科尼推出第二项财政紧缩计划的原因是，欧洲央行行长特里谢(Jean-Claude Trichet)致信贝卢斯科尼，要求其采取更多的赤字削减措施，此后该行才会支持该国债券市场。欧洲央行已在8月8日开始买入意大利和西班牙国债，从而将两国10年期国债的收益率均推跌至5%以下。而在此以前，意大利和西班牙10年期国债收益率均大幅上涨至欧元区历史上的最高水平，原因是投资者担心欧元区主权债务危机已经蔓延至这两个国家。(金良/编译)
　　本文为作者授权新浪财经独家使用，任何媒体未经授权均不得转载。若需授权必须经新浪财经与作者本人取得联系并获得书面认可。如果私自转载本文，作者保留一切追诉的权力，直至追究私自转载者的法律责任。


