美股连跌四周 本周市场将紧盯伯南克讲话
　　刚刚从月初的暴跌中喘了口气的美股上周再遭重挫。三大股指上周五在剧烈震荡中再跌逾1%，单周跌幅超过至少4%。至此，美股已连续四周下跌，同期跌幅创2009年3月这波反弹启动以来之最。
　　连续暴跌之后，股市的估值吸引力日益凸显。但另一方面，也有不少人认为，在经济基本面疲软且缺乏实质利好的情况下，股市可能进一步深跌。在很多市场人士看来，本周五在杰克逊霍尔举行的美联储年会可能成为一个转折点，因为伯南克可能在此间再次发出第三轮量化宽松(QE3)的暗示。
　　⊙记者 朱周良 ○编辑 朱贤佳
　　跌幅逼近熊市标准
　　上周美股的表现可以用一个词来形容：急转直下。在周一的短暂反弹后，美股在随后的四天再度尽显疲态，跌势在周四达到又一个小高潮，标普500指数当天跌幅超过4%。周五，美股在剧烈震荡中再次收低。
　　截至上周五收盘，美股道指跌172.93点，至10817.65点，跌幅1.57%，盘中波幅高达284.99点；标普500指数跌17.12点，至1123.53点，跌幅1.5%，科技和金融类股领跌；纳指跌38.59点，至2341.84点，跌幅1.62%。
　　惠普是上周五美股大跌的一大拖累。该股收挫20%，领跌道指成份股，股价跌至六年低位，拖累当天道指下跌45点。惠普此前称，可能剥离个人电脑业务，并下调业绩预测。
　　累计上周，道指跌4%，标普500指数跌4.7%，纳指跌6.6%。至此，美国股市已连续四周下跌，累计四周跌幅创自2009年3月以来最高水平。相比4月29日创下的前高点，标普500指数已累计回调18%，接近传统意义上下跌20%的熊市分界线。
　　欧洲股市上周也大幅下挫。对银行业融资状况的担忧，拖累银行股跌至两年新低，并拖累大盘下行。
　　上周五，英法德三大股市再次大跌，盘中跌幅一度超过4%，最终，英法德股市收跌1%、1.9%和2.2%。累计上周，泛欧绩优股领先指标大跌6%，本月迄今累计重挫16%。
　　近期，欧洲银行业频频传来融资紧张的消息。因为欧债危机的关系，银行业拆借市场高度紧张，而美国监管部门据称也在调查欧洲银行在美子公司的资金状况。
　　后市看法分歧加大
　　连续大跌后，一些投资人对美股的看法转为悲观。SICA财富管理的总裁兼首席投资官西卡表示，预计主要股指将从当前水平再下跌15%至20%，理由是欧美经济形势同样扑朔迷离。
　　而JMS公司的首席投资策略师马克则表示，有几种可能性需要投资者保持关注。如果美国经济能够避免二次探底，那么股市在经历近期的抛售之后就显得颇具吸引力。但他也表示，如果经济再次陷入衰退，股市很有可能会进一步下跌10%至15%。
　　对冲基金对于全球股票看空的押注也升至2009年7月来的最高水平。国际策略和投资集团的一项对冲基金资产指数8月16日跌至45.8，显示其卖空水平创两年来新高，该指数2月份曾触及54.2的年内高点。该研究机构每周跟踪调查35家基金公司，总计管理资产约840亿美元。
　　纽约研究机构Bespoke投资的分析显示，如果按照历史经验，美股短期可能继续下跌。7月25日至8月8日期间，标普500指数累计跌了16%，而在自1928年以来，8次跌幅达到类似程度的大跌中，股指在随后平均还跌了17%。
　　不过，连续大跌也令美股的估值进一步下降，股票达到两年多来最便宜的水平，这使得一些价值投资人欢欣鼓舞。据统计，目前，标普500指数的平均静态市盈率仅为12.2倍，为自2009年3月以来的新低。自1954年以来，该指数的平均市盈率为16.4倍。
　　一些知名投资人并不为大跌所担心。“股神”巴菲特8月15日在接受采访时说，他在8月8日股市大跌当天大量买入股票，买入金额创下年内新高。巴菲特说，他喜欢在大跌中买股票。高盛资深投资策略师阿比·科恩认为，当前股市的价格正在消化美国经济衰退的情况，但后者在她看来是不大可能实际发生的。鉴于此，她对后市并不非常悲观。
　　伯南克周五发声
　　“很明显，对于基本面有一些担忧，”科恩上周末在接受电视采访时说，“但我们的感觉是，美国股市的估值已经消化了非常悲观的基本面状况。”
　　科恩表示，当前的标普500指数估值所反映出的情况是，企业可能在接下来的很多年中都没有利润增长，这在高盛看来是不大可能发生的状况。
　　她认为，可能激发股市反弹的因素包括零售数据的改善、新增就业以及上市公司盈利的好消息。科恩注意到，美国上市公司的状况的确有改善的迹象，比如充裕的现金流，活跃的股票回购和并购等。
　　科恩认为，投资人应该更为看重较长期内的股市表现，比如数个月或者数个季度，甚至是更长。她说，投资人不应该对短期压力做出太剧烈的反应，而应该更多关注宏观经济和上市公司实际的状况，以及股票的估值。
　　从这些角度来看，科恩指出，当前的股市状况并不像很多股评家们所描述的那样可怕。
　　短期来看，除了经济数据和欧债方面的进展，本周市场最关注的可能莫过于周五的美联储年会，特别是伯南克在会上的讲话。在连续大跌后，市场对于QE3的预期显著升温。
　　今年的美联储央行研讨会将于8月26日至28日在怀俄明州的旅游胜地杰克逊霍尔举行。这是一个一年一度的研讨活动，每年都会邀请来自全球的上百位央行官员和学者参加。
　　根据美联储官方网站刊登出的日程安排，在26日也就是本次年会开幕的当天，伯南克将在美东部时间上午10时以东道主的身份发表演讲，演讲主题为“美国经济的短期和长期前景”。
　　下周的主要经济数据包括，周一发布的新屋销售数据、周三发布的耐用品订单数据、周四发布的每周失业救济申领报告以及周五公布的第二季度GDP修正报告。


