美国股基连续5周资金净流出
　　□本报记者 吴心韬
　　美国新兴市场投资基金研究公司(EPFR)8月19日发布的报告显示，在截至8月17日的过去一周里，美国股市股票型基金被监测到连续第五周出现资金净流出，这主要是由于投资者担忧美国经济的复苏前景。
　　数据显示，在截至17日的过去一周里，股票投资者将资金投入到财政状况和基本面相对较好的发达经济体。其中，德国股基吸引了超过10亿美元的资金净流入，加拿大股基和瑞士股基吸引的资金净流入额则创过去20周以及自去年四季度以来的最大规模。不过，日本股基的资金净赎回规模(1.22亿美元)则创过去8周新高。
　　EPFR执行董事布拉德·达拉姆表示：“至少在发达市场，投资者目前正在遵循‘古老的’投资教条，即在市场艰难之时，需投资债权国，而非债务国。”数据显示，在欧洲最大债权国德国，EPFR追踪的该国股基今年以来的资金净流入额已经达到171.6亿美元。
　　新兴市场股基在截至17日的过去一周里被监测到27.7亿美元的资金净赎回，其中，过半数的资金净流出发生在亚洲(除日本外)市场股基。不过，亚洲市场股基的资金流向各异，泰国、印尼和菲律宾股基吸引了资金净流入，而韩国和中国台湾股基则分别被监测到出现自2009年一季度和2000年四季度以来的单周最大资金净流出。
　　此外，在截至17日的过去一周，EPFR追踪的全球货币市场基金吸引了19亿美元的资金净流入，净流入规模大幅低于此前一周的498亿美元。其中，美国的货币市场基金吸引了43.5亿美元的资金净流入。EPFR分析师布兰特表示，在市场恐慌达到顶峰时，资金流向货币市场基金是很正常的现象。


