银行及能源股承压 英股收低1%
　　富时100指数盘中一度跌至4929.55点，随后跌幅收窄，但收盘仍下跌1%，报收5040.76点。
　　该指数本周累积下跌5.25%，自8月初以来已下跌超过13%。
　　分析师们表示，周末前的抛空补回帮助削减了损失，美股也从较早时的低位反弹。
　　金融股再度全线暴跌，劳埃德银行集团(LYG)跌4.8%，苏格兰皇家银行(RBS)跌5.4%。
　　欧洲其他地区的银行股也普遍下挫，因融资困难也成为该行业令人担忧的问题之一。
　　石油股方面，英国石油公司(BP)跌2.5%。该公司周四表示，美国海岸警卫队要求其与其他运营商调查墨西哥湾出现的一片漏油。英国石油在一份声明中表示：“根据初步调查，这片漏油似乎并非来自BP的资产。”该公司还表示，其在墨西哥湾的Macondo油井已被封闭并且安全。
　　其他石油生产商的股价也普遍下跌。Tullow Oil跌4.8%，英国天然气集团(BG Group)跌1.7%。
　　由于经济环境的恶化，欧洲航空股全线下挫，英航母公司国际统一航空集团(IAG)重挫6.3%，
　　石油服务供应商John Wood Group跌3.6%，摩根大通嘉诚将该股评级从“超配”下调至“中性”，并建议投资者避开盈利能见度低的股票。
　　飞机及汽车零部件制造商GKN PLC跌2.5%，因高盛将该股评级从“中性”下调至“卖出”。
　　Autonomy飙升近72%，因惠普公司(HPQ)周四宣布，将以超过100亿美元的价格收购该公司。
　　油气服务供应商Petrofac Ltd涨3.1%，该公司周四晚间表示，已成为墨西哥两笔合同经过挑选的竞标者之一。(漩矶)
　　本文为译者授权新浪财经独家使用，任何媒体未经授权均不得转载。若需授权必须经新浪财经与作者本人取得联系并获得书面认可。如果私自转载本文，译者保留一切追诉的权力，直至追究私自转载者的法律责任。


