四名德银员工因涉嫌操纵韩国股市遭起诉
　　新浪财经讯 北京时间8月22日上午消息，据外电报道，四名德意志银行及其在韩证券经纪公司的员工日前被韩国法院起诉，被控在去年11月操纵韩国股市致使股票暴跌，造成股市蒸发掉270亿美元。
　　韩国金融服务委员会曾在2月表示，德意志银行的五名员工共谋操纵韩国股市，致使Kospi股指在去年11月11日的最后十分钟交易时间内出现暴跌。德意志银行因此从4月1日被禁在韩国股票市场上从事自营和衍生品交易，禁令期限为6个月，这是韩国有史以来针对证券公司的最严厉处罚。
　　应韩国金融监管部门的要求，韩国检察机关开始介入调查德意志银行在当地的业务。
　　8月19日，韩国首尔中央检察官办公室决定起诉德意志银行及德意志证券韩国公司的员工。而德意志银行方面则否认了所有指控。德银发表声明称，“我们对韩国检方决定起诉德银韩国部门表示遗憾，德银否认所有指控并将为自身进行辩护。德银不会授权或容忍任何违反市场法规的行为。”
　　德银还称，该行本身并没有遭起诉，其在韩国的业务不会因此受到影响。该行并未在声明中透露四名员工的身份，但表示他们四人已被勒令停职。
　　据悉，去年11月11日，五名德银在香港、纽约及韩国的员工共谋在30分钟内从现货市场上抛售价值2.44万亿韩元的股票，致使Kospi指数在交易最后10分钟内重挫2.7%，德银也从中获利450亿韩元(合4100万美元)。（易灵）
　  本文为译者授权新浪财经独家使用，任何媒体未经授权均不得转载。若需授权必须经新浪财经与译者本人取得联系并获得书面认可。如果私自转载本文，译者保留一切追诉的权力，直至追究私自转载者的法律责任。
 


