日元兑美元触及二战以来最高水平
　　新浪财经讯 北京时间8月20日早间消息，日元兑美元汇率周五上涨至二战以来的最高水平，原因是美国经济增长速度放缓，且欧元区的主权债务危机引发了市场有关全球经济增长失速的担忧情绪，从而提高了投资者买入日元避险的吸引力。
　　当日，瑞士法郎兑所有16种国际主要交易对手的汇率均告上涨，无视瑞士央行本周早些时候称其可能采取进一步措施来控制瑞士法郎涨势的言论。欧元兑美元和日元汇率抹平此前跌幅，原因是投资者猜测美联储将考虑采取措施来帮助缓和金融市场混乱局面。美联储主席本-伯南克(Ben Bernanke)将于下周在怀俄明州杰克逊豪尔召开的一次经济会议上发表讲话。
　　截至美国东部时间17:00(北京时间20日5:00)为止，日元兑美元汇率从昨天的每美元76.58日元上涨至每美元76.55日元，此前曾触及每美元75.95日元，创下自二战以来的最高水平。在本周的交易中，日元兑美元汇率上涨了0.2%，8月4日曾触及每美元80.24日元，创下自7月12日以来的最低水平，原因是当时日本央行出售日元以干预市场。欧元兑美元汇率上涨0.5%，至每欧元1.4397美元，此前曾在8月17日触及每欧元1.4518美元的三周高点；兑日元汇率上涨0.4%，至每欧元110.20日元。
　　瑞士法郎兑欧元汇率上涨0.7%，从昨天的每欧元1.1380瑞士法郎上涨至每欧元1.1303瑞士法郎；兑美元汇率从每欧元0.7941瑞士法郎上涨至每美元0.7851瑞士法郎，涨幅为1.2%。
　　其他国际主要货币中，韩元兑美元汇率从每美元1074韩元下跌至每美元1087.55韩元，跌幅为1.3%。(文武/编译)


