一周暴跌金融股领衔 全球市场等待美联储声音
　　嵇晨
　　三伏天，市场却寒意逼人。
　　统计显示，经历了腥风血雨的一周，环球市场跌幅骇人。由于担忧欧债危机继续蔓延，欧洲多家银行股集体暴跌，拖累欧美主要市场股指全线“崩溃”。
　　欧元区银行股“重灾”
　　欧元区市场的主要股指跌势领先，德国DAX30指数过去一周的累计跌幅高达8.6%，紧随其后的法国CAC40指数跌6.1%，英国富时100指数也大跌5.3%。
　　在德法两国会晤拒绝为希腊主权债务再埋单并不支持发行欧洲债券的背景下，极其脆弱的市场情绪把对欧债的担忧矛盾指向欧洲各大银行、金融机构。
　　数据显示，一周以来，跌势深重的德意志银行累计暴跌10.2%；而法国巴黎银行更是累计重挫12%；法国兴业银行的下跌幅度高达14%，意大利裕信银行周跌幅14.8%，瑞士银行周跌幅达8.7%。
　　市场分析人士指出，跌幅深重的银行股背后，凸显的是市场信心的崩溃。一位不愿意透露姓名的美国对冲基金投资经理对《第一财经日报》记者表示，和2008年美国金融危机时期相比，现在市场在基本面上并没有更实质性糟糕的消息，但是投资者却苦于寻找好消息未果，屡次失望导致悲观情绪。
　　资本市场全球化的趋势下，美国股市难免被拖累。由于担忧欧债危机演变成金融系统银行业的危机，继而威胁到美国华尔街，上周末有消息传出近期美联储官员忙于召见多位欧洲银行驻美机构的高管，并着手调查银行的负债情况。尽管普遍观点认为，该举动的确仅为美联储常规调查，加强监督的行动之一，但经虚弱的市场解读后，诠释了又一番暴跌。
　　期待美国的声音
　　截至过去一周，美国道琼斯工业指数一周跌幅超过4%，进入8月以来累计下跌11%，标普500指数周跌幅4.7%，8月份累计下跌13%；纳斯达克指数上周累计下跌6.6%，8月累计下跌15%。
　　在没有很多选择的情况下，市场希望经济数据能够给投资者带来一丝提振。
　　本周待公布的经济数据包括芝加哥联邦活动指数，七月新屋销售数据，以及七月耐用品订单等。而据外电报道，对经济学家的一项调查显示，本周报告显示，由于市场担心美国经济复苏将停滞，美国7月耐用品订单可能下跌。
　　上一周市场在一种高度紧张的焦虑情绪下结束，短期内投资者不会对市场有积极的期待，更多的只是漠然观望，美国证券界久负盛名的嘉信理财分析师雷迪·范德雷表示，金融市场急需拯救虚弱的投资情绪。
　　本周五，美国商务部将公布美国2季度的GDP增速。对此，中银香港周日的研究报告指出，就目前增速而言，美国经济已再次临近衰退边缘。
　　也有分析认为，本周股市走向会更关注美联储主席伯南克本周五的讲话。去年的此时，伯南克公布了第二轮量化宽松政策，使当时的华尔街开始了长达一个月时间的连续长阳行情。


