欧股早盘转涨 银行石油股发力
　　截至北京时间16:55，欧股整体形势的风向标：道琼斯斯托克泛欧600种股票指数上涨0.6%，至224.45点。早盘该指数一度下跌0.8%。英国金融时报100指数上涨1.21%，至5,101.89点；法国CAC 40指数涨1.45%，至3,060.75点；德国DAX 30指数攀升0.16%，至5,488.52点。
　　欧股今日迄今的大赢家包括：法国农业信贷银行的股价涨3%，英国劳埃德银行涨2.2%。这两只银行股是过去几周欧股表现最差的股票之一。7月初以来，农贷银行的股价重跌40%以上，这自然与投资者对欧洲主权债务危机的担心密切相关。
　　汽车板块继续因经济前景低迷而走跌，宝马的股票跌1.9%，戴姆勒跌2.2%。这也是今天德股转涨较慢且涨幅较低的主要原因之一。奢侈品股表现也欠佳，路威酩轩的股票下跌1.5%，巴宝莉的股价降2.7%。这两只股票分别是今日巴黎、伦敦股市跌幅最重的股票之一。
　　黄金期货进一步上涨，经济前景暗淡让这种贵金属成为市场的宠儿。欧洲电子盘交易中，12月期金上涨37.40美元，至1,889.60美元/盎司，直扑1900美元关口。
　　石油生产股普涨，英国石油上涨2%，道达尔攀升2.9%。利比亚局势的发展意味着这个国家将出现新的领导，这个产油国家恢复稳定对石油行业自然有利。(严正/编译)


