综述：本周道指收跌4% 纳指下挫6.6%
　　新浪财经讯 北京时间8月20日凌晨消息，周五美国股市收低，标普500指数已连续第四周收跌。欧洲主权债务危机与银行业系统风险仍在持续，多家机构相继下调美国经济增长预期，令投资者担心全球经济增长前景。
　　美东时间8月19日16:00(北京时间8月20日04:00)，道琼斯工业平均指数下跌172.93点，收于10,817.65点，跌幅1.57%；纳斯达克综合指数下跌38.59点，收于2,341.84点，跌幅1.62%；标准普尔500指数下跌17.12点，收于1,123.53点，跌幅1.50%。
　　本周纳指下跌了6.6%，道指下跌4%，标普下跌4.7%。
　　嘉信理财金融研究中心交易与衍生产品部门负责人兰迪-弗雷德里克(Randy Frederick)表示，“现在市场非常焦虑，并且时间已是周末，看涨股市的人并不多。”
　　今天盘中道指最高曾上涨96点，最低曾下跌近190点。
　　投资机构Morgan Keegan常务理事迈克尔-吉布斯(Michael Gibbs)表示，“看起来市场似乎正在检验上周股市在欧盟的利空消息影响下创造的最低点，是否就是这次调整的最低点。”他认为，“唯一有可能使股市跌破上周最低水平的因素，就是欧洲真正出现银行业危机。”
　　德意志银行周五下调了中国经济增速预期，进一步加重了市场对全球经济增长的担心情绪。德银表示，中国经济面临的最大风险，是欧洲和美国经济增速放缓甚至出现衰退的风险，中国国内信贷紧缩的影响尚在其次。
　　德银经济学家，预计中国未来几个季度的经济增长率很有可能降至7%左右。
　　与此同时，JP摩根大通银行经济学家再次下调了美国经济增长预期，他们预计美国第四季度GDP(国内生产总值)增长1%，而此前预期值为2.5%。他们还将美国明年第一季度的GDP增速预期值从1.5%下调为0.5%。
　　德银分析师表示，“能源价格下跌可能会稍微缓冲经济疲软的部分影响，周期性开支水平虽然较低，却也减少了GDP专为负值的可能性。但无论如何，(美国)经济衰退的风险已经明显增大。”
　　花旗集团也下调了美国经济增长预期。德国首相默克尔驳斥了联合发行欧元区债券说法。
　　美国银行(BAC)成为市场的关注焦点，有媒体报道称，该银行计划本季度裁员3,500人，并计划进行更大范围的深入改革，其裁员人数至少会达到1万人。
　　惠普(HPQ)股价重挫20%，创6年新低。该公司在周四盘后宣布盈利符合市场预期，但下调了全年业绩目标。这家公司同时宣布将收购英国软件公司Autonomy，交易价值预计在100亿美元以上，并宣布将剥离个人电脑业务部门、关闭WebOS的硬件业务。
　　Cantor Fitzgerald机构美国市场策略师马克-帕多(Marc Pado)表示，“惠普的业绩符合预期，但降低了对全年的业绩预测。麻烦之处在于，这个市场上的零售商和相关机构非常少。”
　　周五亚洲股市中，韩国Kospi指数暴跌6.2%，造船商、出口商与金融企业遭到狂抛。
　　纽约商品交易所12月黄金期货价格继续上涨30.20美元，收于每盎司1852.20美元；盘中最高曾攀升至每盎司1881.40美元。本周金价累计上涨110美元，涨幅6.3%。9月份原油期货价格下跌0.2%，收于每桶82.26美元。
　　摩根大通进一步下调美国经济增长预期
　　摩根大通周五进一步下调了美国经济增长预期，并警告称，衰退风险已“明显提高。”在周五发表的一份研究报告中，摩根大通的经济学家们将美国第四季经济增长预期从此前的2.5%下调至1%，尽管第三季增长前景似乎仅比此前预期的“略为疲软”。
　　他们还将美国2012年第一季度经济增长预期从1.5%下调至0.5%。
　　花旗下调美国今明两年经济增幅预期
　　继高盛和标普之后，花旗也加入调降美国经济增幅预期行列。花旗将美国2011年经济增幅预期从之前的1.7%调降至1.6%，将2012年经济增幅预期从之前的2.7%调降至2.1%。花旗同时将标准普尔500指数2011年每股盈利预期从98美元下调至97美元，将2012年每股盈利预期从105美元下调至101美元。
　　花旗在报告中表示，截至目前，经济形势和复苏步伐“并没有再度陷入周期性衰退的迹象，只不过是无力全速复苏而已”，“即便是在经济持续扩张这个假设之下，预计未来几年企业盈利也只会保持相当低的个位数增幅。”
　　德意志银行下调中国经济增长预期
　　德意志银行周五宣布下调中国的经济增长预期，称欧美经济放缓甚至陷入衰退带来的风险现已超过中国国内的信贷紧缩政策，成为中国经济的最大威胁。目前看来，中国经济下几个季度的年化增长率很可能会降至7%。
　　韩国股市大跌 韩元大幅贬值
　　周五韩元对美元汇率大跌1.2%，而当地股市因对全球经济增长和欧元区信贷问题的忧虑暴跌，韩国股市综合指数(Kospi)收盘跳水6.2%，收于1744.88点。
　　周四令人失望的美国经济数据，包括8月份的费城联储制造业指数和7月份的二手房销售，也导致风险敏感型资产全面下跌。尽管出口商一直要求用韩元作为贸易结算货币，今天韩元依然出现大跌。
　　交易者表示，未来一段时间，随着对美国经济复苏和欧元区主权债务危机扩散的忧虑挥之不去，韩元可能继续面临压力。
　　纽约黄金期货收盘上涨1.7% 再创历史最高收盘价
　　纽约黄金期货价格周五上涨，连续第四个交易日创下历史最高收盘价，进一步逼近每盎司1900美元，主要由于投资者仍对股市持警惕态度，因而转向买入黄金期货作为避险资产。
　　当日，纽约商业交易所(NYMEX)下属商品交易所(COMEX)12月份交割的黄金期货价格上涨30.20美元，报收于每盎司1852.20美元，涨幅为1.7%。与上周五收盘相比，纽约黄金期货价格上涨了110美元，涨幅为6.3%。
　　纽约原油期货收盘下跌0.2% 报每桶82.26美元
　　纽约原油期货价格周五收盘小幅下跌，追随股市走低，但美元走软对市场形成了部分支撑。
　　当日，纽约商业交易所(NYMEX)9月份交割的轻质原油期货价格下跌12美分，报收于每桶82.26美元，跌幅为0.2%，盘中曾最低触及每桶79.17美元。在过去5个交易日中，纽约原油期货价格3次收盘下跌，本周跌幅为3.7%。
　　欧股再次大幅下跌 银行股继续被抛售
　　欧洲股市周五再次大幅下滑，投资者继续对全球经济增长前景感到担忧，银行股再次承受卖盘压力。泛欧道琼斯Stoxx 600指数下跌了1.6%，收报223.13点，该指数本周累计下跌6.1%。
　　法国CAC 40指数下跌1.9%，收报3016.99点。英国金融时报100指数下跌了1%，收报5040.76点。
　　德国DAX 30指数下跌了2.2%，收报5480点。DAX 30指数本周下跌8.6%，本月跌幅高达23.5%。(正觉)
　　本文为译者授权新浪财经独家使用，任何媒体未经授权均不得转载。若需授权必须经新浪财经与译者本人取得联系并获得书面认可。如果私自转载本文，译者保留一切追诉的权力，直至追究私自转载者的法律责任。
　　相关报道：
　　收盘：美股再次收低 标普4周连跌
　　摩根大通进一步下调美国经济增长预期
　　花旗下调美国今明两年经济增幅预期
　　德意志银行下调中国经济增长预期
　　韩国股市大跌 韩元大幅贬值
　　纽约黄金期货收盘上涨1.7% 再创历史最高收盘价
　　纽约原油期货收盘下跌0.2% 报每桶82.26美元
　　欧股再次大幅下跌 银行股继续被抛售
 


