分析称住房市场对美国经济的不利影响将加深
　　新浪财经讯 北京时间8月22日晚间消息，经济学家和分析师指出，住房市场给美国经济所带来的不利影响可能将会加深，原因是金融市场不稳定性正在侵蚀买房者信心。
　　标普/凯斯-席勒(S&P/Case-Shiller)住房价格指数的联合创始人之一、威尔斯利大学经济学教授卡尔-凯斯(Karl Case)称，在美国经济显示出失速迹象的形势下，华尔街的不稳定性正在侵蚀潜在买房者的信心，这意味着住房市场对经济增长的不利影响可能将有所加深。他指出：“当一个重要的行业呈现出疲态时，将会对经济造成重大的后果。”凯斯进一步指出，如果住房行业受挫，则将导致美国经济以更快的速度陷入衰退周期，而且陷入衰退的程度也将更深。
　　据全美地产经纪商协会(NAR)上周公布的报告显示，7月份美国成屋销售量下降至今年截至目前为止的最低水平。另据美国抵押贷款银行家协会(MBA)公布的数据显示，虽然借款成本大幅下降，但截至8月12日当周住房抵押贷款申请量仍旧下降至13个月以来的最低水平。与此同时，彭博消费者信心指数也已经下降至自最近一次衰退周期以来的最低水平。
　　标普500指数在过去四个星期中一直都在下跌，自7月22日以来已经下跌了16%。4天以前，全球股票市场缩水1.8万亿美元，原因是摩根士丹利(MS)指出，美国和欧洲都处于濒临经济衰退的“危险”境地。在标准普尔于8月5日下调美国主权信用评级以后，道琼斯工业平均指数创下自2008年以来最高的单日跌幅，从而促使市场猜测美国将再度面临由住房市场危机所引发的上一场金融危机，这场危机触发了全球性的经济衰退，导致800多万美国人失业。
　　新泽西州贷款数据公司HSH Associates副总裁凯斯-冈宾格(Keith Gumbinger)称：“许多人的购房首期款已在股市中蒸发，这使得许多购房者本来就有的本馆情绪有所加强。”
　　据美国经济分析局(Bureau of Economic Analysis)发布的数据显示，在2009年中期经济复苏进程开始以前，美国经济从来都没有在无需住房部门支持的情况下走出衰退周期，仅有1981年除外，但原因是美国经济在该年走出衰退以后，马上于1982年陷入了第二场更加沉重的危机。(金良/编译)
　　本文为译者授权新浪财经独家使用，任何媒体未经授权均不得转载。若需授权必须经新浪财经与译者本人取得联系并获得书面认可。如果私自转载本文，译者保留一切追诉的权力，直至追究私自转载者的法律责任。


