美国海外账户税收遵循法被指有帝国主义倾向
　　新浪财经讯 北京时间8月20日凌晨消息，美国当局一项旨在打击离岸税收避风港的法律已经引发了全球各大银行和商界人士的批评，被称为帝国主义行径和破坏“全球金融体系的中子弹”。
　　根据这项所谓的“海外账户税收遵循法”(Foreign Account Tax Compliance Act)，全球金融机构将在某种程度上接受美国国内税务署(IRS)扩大后的监管，而其他国家的税收体制均无类似的规定。这项法律向全球金融机构和投资实体给出了两种选择，即要么收集账户金额在5万美元以上的美国客户信息并将其移交给美国国内税务署，要么代扣30%的利息、股息和投资收益并将其转给该署。
　　这项法律规定，如果海外金融机构拒绝或未能做到上述要求，则将面临应付税款账单、相当于有问题账户40%金额的严厉罚款、以及美国国内税务署增强后的监管。受这项法律的影响，汇丰控股(HSBA)旗下个人银行部门已在6月份表示，该部门将停止向身处美国境外的美国客户提供服务，原因是遵循成本过高。
　　华盛顿律师事务所Caplin & Drysdale的税务律师斯科特-米歇尔(Scott Michel)称：“‘海外账户税收遵循法’是一种生硬的手段，它使得海外银行没有其他选择，只能各自花费数千万美元来帮助美国实施其自己的税法。”一家大型投资公司香港分部的美籍财务高管向米歇尔表示，“海外账户税收遵循法”是“美国自1899年入侵菲律宾群岛以来最帝国主义的行径”。米歇尔指出，这项法律正在“海外引发影响深远的、增长中的反美国情绪”。
　　前雷曼兄弟高级税务顾问迪恩-马森(Dean Marsan)称，这是一项“针对全世界的美国中心主义的法律”。
　　创立“海外账户税收遵循法”的法案是由4名国会议员在2009年推出的，当时美国当局正在打击瑞士银行(UBS)美国客户的避税行为。这项法律在2010年3月份由美国总统巴拉克-奥巴马(Barack Obama)签署为正式立法，将于2014年1月1日起正式生效，届时将适用于大多数类型的交易，一年以后则将适用于其他交易。这种逐步实施的计划已经代表着美国财政部对海外银行的让步，原因是这项法律原定于2013年1月1日起生效。(文武/编译)
　　本文为译者授权新浪财经独家使用，任何媒体未经授权均不得转载。若需授权必须经新浪财经与译者本人取得联系并获得书面认可。如果私自转载本文，译者保留一切追诉的权力，直至追究私自转载者的法律责任。


