奥巴马：美经济无二次探底风险
　　美国总统奥巴马8月18日表示，美国经济目前并没有“二次探底”风险，但更强劲的复苏并不取决于联邦政府，而是需要中小企业的带动。他同时指出，低迷已久的美国房地产市场仍需要至少一年的时间才能触底反弹。
　　奥巴马是在伊利诺伊州时做出上述表态的。他表示，美国经济虽无衰退危险，但其增速却无法达到改善就业市场所需的程度，“这需要我们做出更多的努力”。当日早些时候，白宫宣布，奥巴马将在9月初宣布一项“综合性的扶助就业及减赤计划”，而奥巴马本人也在上周六的例行电视广播讲话中对此进行了暗示。
　　不过，奥巴马强调，联邦政府的努力是一方面，能带动经济加速发展及就业市场回暖的主要动力仍是中小企业。此前在16日，奥巴马宣布将推出一项总额3.6亿美元、覆盖12个州和地区的小企业信贷计划，以促进当地就业市场快速改善。
　　此外，奥巴马指出，经济复苏的效果不会很快传导至房地产市场，这个2007年下半年以来始终低迷不堪的行业仍然需要至少一年的时间才能扭转颓势。
　　目前，美国民众对奥巴马促进经济复苏的努力普遍“不买账”。根据最新的权威民意测试结果，对奥巴马在任期间经济政策表示满意的美国民众比例仅为26%，为奥巴马入主白宫以来最低。(高健)
欢迎发表评论  我要评论


