华尔街日报：欧债危机应借鉴美国和巴西教训
　　导读：《华尔街日报》专栏作家戴维-韦塞尔(David Wessel)8月18日撰文称，虽然欧洲以自己的辉煌历史为傲，但她也应借鉴一下美国和巴西的历史经验。这两国的历史证明，中央政府通过重组地方政府债务能加强各州财政自律，并增强中央政府权力。欧洲真正的症结在于政治方面：缺乏发挥作用的中央政府和有勇有谋的领导人。
 　　以下即韦塞尔的评论文章全文：
　　欧洲人有时似乎让人觉得他们自己的历史才重要：古希腊、古罗马、一战后的和平时期、二战浩劫之后的经济复苏、柏林墙的倒下以及今日德国的出口繁荣。
　　但今日的欧洲或许可向大洋彼岸——18世纪的美国和20世纪的巴西借鉴历史经验教训。
　　最近几个月来，欧洲一直为一名经济观察家所归纳的三个“不”字所掣肘：
　　1.不贬值：即指无论是希腊还是葡萄牙都不能退出欧元，而他们让自身货币贬值就有望重获竞争力。
　　2.不违约：即指国债持有人必须获得全额偿付。
　　3.不转移支付：即指德国和法国等富裕国家的纳税人不会救助南欧地区挥霍浪费的人。
　　过去几周内，欧洲在第一项和第二项原则上做出妥协，以保护第一项，因为如果欧元区有任何一个国家退出欧元，欧洲的一体化试验将陷入岌岌可危境地。货币联盟是欧洲各经济体和欧洲央行之间最牢固的纽带。
　　但欧元区共享一种货币和一个央行，同时各国遵循基本独立的财政政策，这两者之间的紧张关系已变得日益突出。美国第一任财政部长汉密尔顿(Alexander Hamilton)和1995-2002年时任巴西总统的卡多佐(Fernando Henrique Cardoso)均清楚了解这一点。
　　欧洲需借鉴的历史教训
    1790年，美国政府欠债5400万美元，13个州政府又欠债2500万美元，这些债务加起来相当于美国GDP的42%。当时的美财长汉密尔顿提出，联邦政府承担各州的独立战争债务。他认为，这项健全公正的举措将有助于形成有序、稳定和令人满意的国家财政安排。
　　当时麦迪逊(James Madison)和杰斐逊(Thomas Jefferson)提出反对意见，其中一个问题是他们所在的弗吉尼亚州比其他州偿还了更多债务。但麦迪逊和杰斐逊提出了一项妥协条件，即汉密尔顿同意将美国的资本从他的故乡纽约州转移至华盛顿。结果造就了一个势力强大的中央政府，诞生了世界最大的债券市场，美国也有了良好的信用足以融资从法国手中买下路易斯安那州。
　　而在200年后，巴西由于遭受墨西哥、阿根廷及亚洲金融危机的冲击而面临财政困境：各州政府的负债总额远高于用于偿债的财税收入。据2004年国际货币基金组织(IMF)两位经济学家的描述称，巴西联邦政府开始相信，它需要在各州的财政改革中发挥积极作用，以防止系统性危机爆发。巴西总统卡多佐花费五年时间与各州和市政府达成了协议，但最终由巴西政府为地方政府提供了融资支持，作为各州改革会计、开支和税务制度的交换。此次改革帮助巴西比其他许多国家更好地抵御了2008年的金融危机。
　　在上述两个案例中，中央政府均通过重组州政府债务来加强各州的财政自律，并增强了中央政府的权力。对欧洲而言，维持货币同盟的代价将是要求更苛刻的财政同盟。最终，资金将以直接方式或通过富国向弱国的救助方式从强国流向弱国。成员国的财政自主权也将受到制约。
　　欧洲人并非不明白上述道理。《华尔街日报》的记者今年报道称，欧洲央行行长特里谢在阅读彻诺(Ron Chernow)所撰的汉密尔顿传记。
　　德国总理默克尔和法国总统萨科奇正在讨论建立一个更强大欧洲中心的必要性，但他们不会很快考虑欧元区共同债券或其他类似政策。
　　虽然欧洲存在种种问题，但她却有一个优势。摩根大通经济学家最近在报告中指出，欧洲的总体财政状况看起来不错。欧元区国家的公共债务相当于GDP的85%。整体而言，欧元区剔除利息的预算盈余相当于GDP的3.2%，远好于美国和英国的财政状况。
　　显然，欧洲问题的症结在于政治方面。与上文提到的美国和巴西情况不同的是，欧洲没有一个发挥作用的中央政府，而欧洲各国也没打算成立一个中央政府。
　　此外，欧洲还缺少另一个重要因素──像汉密尔顿和卡多佐这样有勇有谋的21世纪领导人。（金月）


