午盘：欧洲受到关注 美股涨跌不一
　　美东时间8月19日12:03(北京时间8月20日00:03)，道琼斯工业平均指数下跌15.74点，报10,974.84点，跌幅0.14%；纳斯达克综合指数上涨10.24点，报2,390.67点，涨幅0.43%；标准普尔500指数上涨0.62点，报1,141.27点，涨幅0.05%。
　　投资机构Morgan Keegan常务理事迈克尔-吉布斯(Michael Gibbs)表示，“今天美股一度转涨，看起来是市场认为欧盟的利空消息已在上周让股市下跌到这次调整的最低点，因此回归正轨。”
　　吉布斯表示，“唯一有可能使股市跌破上周最低水平的因素，就是欧洲真正出现银行业危机。”
　　衡量市场恐慌程度的VIX指数周四大幅攀升。
　　德意志银行周五下调了中国经济增速预期，进一步加重了市场对全球经济增长的担心情绪。德银表示，中国经济面临的最大风险，是欧洲和美国经济增速放缓甚至出现衰退的风险，中国国内信贷紧缩的影响尚在其次。
　　德银经济学家，预计中国未来几个季度的经济增长率很有可能降至7%左右。
　　与此同时，JP摩根大通银行经济学家再次下调了美国经济增长预期，他们预计美国第四季度GDP(国内生产总值)增长1%，而此前预期值为2.5%。他们还将美国明年第一季度的GDP增速预期值从1.5%下调为0.5%。
　　德银分析师表示，“能源价格下跌可能会稍微缓冲经济疲软的部分影响，周期性开支水平虽然较低，却也减少了GDP专为负值的可能性。但无论如何，(美国)经济衰退的风险已经明显增大。”
　　美国银行(BAC)成为市场的关注焦点，有媒体报道称，该银行计划本季度裁员3,500人，并计划进行更大范围的深入改革，其裁员人数至少会达到1万人。
　　惠普(HPQ)股价重挫20%，创6年新低。该公司在周四盘后宣布盈利符合市场预期，但下调了全年业绩目标。这家公司同时宣布将收购英国软件公司Autonomy，交易价值预计在100亿美元以上，并宣布将剥离个人电脑业务部门、关闭WebOS的硬件业务。
　　周五亚洲股市中，韩国Kospi暴跌6.2%，造船商、出口商与金融企业遭到狂抛。
　　纽约商业交易所12月黄金期货价格继续上涨31美元，报每盎司1853美元；盘中最高曾攀升至每盎司1881.40美元。原油期货价格上涨49美分，报每桶82.87美元。(张俊)


