标普：美经济减速很快会推QE3
　　嵇晨
　　继下调美国主权信用评级之后，全球评级机构之一的标准普尔，依然没有放过美国。
　　北京时间周三晚间，标普再发报告，称将下调美国今年三季度、四季度的经济增速预期，从此前的1.9%下调至1.8%。
　　不仅如此，美国2011全年的经济增速预期也从2.4%降至1.7%，并进一步下调2012年、2013年经济增速至2%、2.1%。此外，美国经济明年陷入衰退的概率从6月时的30%被上调到35%，并预计美联储很快就将推出新一轮量化宽松货币政策。
　　尽管7月美国经济数据显示，下半年美国经济形势将较上半年有所改善，但标普在报告中指出，增速会比此前预计的更低，上半年经济平均增速只有0.8%，即便下半年情况改善，略高于0.8%依然不足以让人惊喜。
　　进入8月，在包括美国评级下降、欧债危机蔓延加剧等连续的负面消息干扰下，欧美市场笼罩在投资者恐慌情绪之下。
　　对此，标普把近期金融市场的动荡和“2008年华尔街雷曼兄弟倒闭”相比，强调由于美国主权违约风险，这次的危机可能更严重。预期疲软的就业形势和楼市将延续至2013年，而为了安抚市场的焦躁恐慌情绪，美联储可能在2014年之前都不会加息，最快在今年晚些时候推出新一轮量化宽松政策，促进经济复苏，并减小经济陷入通缩的风险。
欢迎发表评论  我要评论


