美联储达德利：美国经济表现好坏参半
　　新浪财经讯 北京时间8月20日凌晨消息，纽约联储主席威廉-达德利(William C. Dudley)周五称，美国经济表现从“最坏”程度上来说也只是“好坏参半”。他指出，负面的经济消息被宽松的信贷状况、零售销售的增长以及表现有所改善的银行资产负债表所抵消。
　　达德利今天发表讲话称，与一年以前相比，美国银行业的情况已经“好得多”，“与2008年时相比现已拥有庞大的缓冲流动性”。与此同时，不动产融资状况也已比12个月以前“略有有所改善”。
　　在8月9日召开货币政策制定会议以后，美国联邦公开市场委员会(FOMC)承诺将至少在2013年以前将其基准利率维持在接近于零的水平，希望藉此为“远远慢于”此前预期的经济复苏进程提供支持。该委员会还称，美联储理事还就“一系列(可用于提振经济增长)的政策工具”进行了讨论，并“做好了在合适的时间利用这些工具的准备”。
　　达德利预计，美国经济将在今年下半年加快增长，原因是日本提振和商品价格上涨等“暂时性因素”将会消散。他指出：“这些限制性的因素已经有所减弱，因此下半年的增长速度应该会有所加快。”但他同时指出：“很明显，并非所有的经济弱点都来自于这些一次性因素”，原因是在过去几个月时间里就业市场已再度变得恶化，消费者开支一直都呈现出平直的走势，且住房部门“受到抑制”，因此“我已经向下修正了对未来复苏步伐的预期”。
　　全球股市今天下跌，其中欧洲股市过去两个交易日的跌幅创下自2009年以来的最高水平，原因是市场有关经济复苏进程正在放缓的担忧情绪有所增强。在本月的交易中，全球股市价值已经蒸发了6万多亿美元，主要原因就在于有迹象表明美国经济复苏进程受挫。与此同时，用于担保欧元区主权债务免受违约风险的信用违约掉期价格已经重返8月8日的水平，当时欧洲央行被迫买入意大利和西班牙国债。
　　信用违约掉期是由信用卡贷款所衍生出来的一种金融衍生产品，可以被看作是一种金融资产的违约保险，债权人通过这种合同将债务风险出售，合同价格就是保费。购买信用违约保险的一方被称为买家，承担风险的一方被称为卖家。双方约定如果金融资产没有出现违约情况，则买家向卖家定期支付“保险费”，而一旦发生违约，则卖方承担买方的资产损失。(金良/编译)
　　本文为译者授权新浪财经独家使用，任何媒体未经授权均不得转载。若需授权必须经新浪财经与译者本人取得联系并获得书面认可。如果私自转载本文，译者保留一切追诉的权力，直至追究私自转载者的法律责任。


