法国当局放宽银行类股卖空禁令
　　新浪财经讯 北京时间8月19日凌晨消息，法国当局放宽了针对银行类股卖空的一项禁令，试图藉此缓和指数期货交易商的担忧情绪，后者担心这项禁令将导致其在合约明天到期时无法交易。
　　法国金融监管机构AMF称，卖空包括银行类股在内的指数期货的投资者可在明天以新合约取代所持现有合约。欧洲股市今天出现震荡，其原因之一可能是交易商猜测卖空禁令将导致其无法交易即将到期的合约。当日交易中，欧洲股市创下自2009年3月份以来的最高跌幅。
　　所谓“卖空”(Short Sale)，又叫做空/空头，即高抛低补，是指股票投资者当某种股票价格看跌时，便从经纪人手中借入该股票抛出，在发生实际交割前将卖出股票如数补进，交割时只结清差价的投机行为。若日后该股票价格果然下落时，再从更低的价格买进股票归还经纪人，从而赚取中间差价。
　　苏黎世对冲基金TTN AG经理人Trung-Tin Nguyen称，监管机构“本应早些想到这一点”，“如果想要改变游戏的规则，那么就要做到算无遗策”。
　　法国政府在上周实施了针对金融类股的卖空禁令，原因是此前法国兴业银行(GLE)股价下跌，创下自2008年以来的最高跌幅。在这项禁令中，法国金融监管当局制定了相关规则来取缔所谓的“合成部位”，这在今天加重了市场担忧情绪。所谓“合成部位”(synthetic position)，是指由任两种证券组合成和第三种证券相同报酬型态的投资组合，例如买入买权及卖出卖权可以复制一个买进股票部位。
　　导致欧洲斯托克600指数(Stoxx Europe 600 Index)今天大幅下跌4.8%的其他原因是，美国经济数据不及此前预期，两名美联储理事称该行不应采取行动来保护股票投资者，以及瑞典监管机构发出警告称，银行对于货币市场可能陷入冻结状态的准备不足。法国兴业银行股价大幅下跌12%，原因是有媒体报道称，美国监管机构正在加强对欧洲最大型贷款商的审查。在巴黎市场的交易中，CAC 40明天到期的指数期货最高下跌5.8%，至3066点。(文武/编译)
　　本文为译者授权新浪财经独家使用，任何媒体未经授权均不得转载。若需授权必须经新浪财经与译者本人取得联系并获得书面认可。如果私自转载本文，译者保留一切追诉的权力，直至追究私自转载者的法律责任。


