墨比尔斯：全球股市正在回弹
　　新浪财经讯 北京时间8月22日晚间消息，邓普顿资产管理公司(Templeton Asset Management)执行董事长、被誉为“新兴市场教父”的马克-墨比尔斯(Mark Mobius)称，继过去4个星期时间里大幅下跌16%以后，全球股票市场“正在沿底部回弹”，未来将开始上涨，原因是通胀率正在加速上升。
　　墨比尔斯在今天接受采访时指出，美联储一直都没有放弃通过印钱和买入更多美国国债的方式来为美国经济提供支持。他表示，邓普顿资产管理公司正在买入商品类股，原因是预计原材料价格将有所上涨。墨比尔斯称：“就目前而言，我确实认为市场正在沿底部回弹。对于股市投资者而言，形势尤其良好，原因是人们最终将会认识到，为了抵御货币供应量增长所带来的通胀，我们将不得不进入股市。”
　　在上周的交易中，摩根士丹利世界指数连续第四个星期下跌，原因是在美国国会与政府之间有关调高债务上限的谈判陷入僵局，从而使联邦政府面临着债务违约的危机，促使投资者撤离股市。此外，促使股市下跌的其他因素还包括，报告显示美国经济增长速度正在放缓，且投资者对于欧元区主权债务危机将会蔓延的担忧情绪有所增强。这种股市下跌的形势促使市场猜测美联储主席本-伯南克(Ben Bernanke)将在本周暗示，该行将会推出第三轮“定量宽松”措施来维持美国经济复苏的进程。
　　所谓“定量宽松”(Quantitative Easing)，是由日本最早提出的一个概念，是在经济萎靡不振、银行信贷急剧萎缩的背景下，日本央行对从2001年3月开始的零利率(银行间隔夜贷款利率)政策的进一步深化，其内容是由中央银行向银行体系提供充裕的流动性，以便鼓励借贷和刺激经济复苏。
　　据摩根士丹利亚太指数显示，在该指数追踪的10种行业类股中，过去一个月时间里能源和原材料类股的表现最差。墨比尔斯称：“这是一个机会。在大量流动资金进入市场的情况下，商品价格一定会维持在较高水平，这种趋势非常明显。”他还指出，他不认为美国经济将会陷入所谓的“双底衰退”，原因是美国政府很可能会推出进一步的经济刺激性措施。(文武/编译)
　　本文为作者授权新浪财经独家使用，任何媒体未经授权均不得转载。若需授权必须经新浪财经与作者本人取得联系并获得书面认可。如果私自转载本文，作者保留一切追诉的权力，直至追究私自转载者的法律责任。


