Yoshikami：当今市场个人投资者为鱼肉机构为刀俎
　　新浪财经讯 北京时间8月22日下午消息，美国投资公司Yoshikami总裁兼首席投资策略师约什卡米(Michael Yoshikami)向CNBC表示，互联网技术加剧市场波动，个人投资者对此毫无抵抗力，投资已不再是公平的游戏。
　　最近的市场行情有如过山车，没有充分理由能解释这种变化。确实，美国经济复苏一波三折，欧洲问题也不小。但面对市场的大幅波动，很多投资者直摇头，寻求放弃在相关资产市场的投资。
　　造成当今市场波动的原因说起来很简单：技术。信息技术及其瞬间反应能力改变了投资规则。对短期个人投资者来说，投资领域已不再公平公正。
　　在曾经的美好时代，市场表现受纸质报告和会谈推动，投资者消化消息和考虑投资决定有充分的时间。如今技术改变了这一切。虽然公司股价的波动仍以基本面为根据，但成交量数据显示计算机交易起着推波助澜的作用。
　　互联网的发展使得投资领域更加水平化，但同时导致投资者具备瞬间反应能力。不仅个人投资者喜欢根据公布的数据快速操作，机构投资者也不例外。超级计算机的出现使捕捉价格的瞬间异动成为可能，数千交易可以在一秒钟内完成。
　　人们也许会觉得市场波动只不过是基本面的反应，这是不正确的。诚然，基本面数据和新消息对市场产生相当影响，但在计算机快速运行程序的作用下，市场运动幅度呈指数倍变化。因此如果数千计算机根据短期技术指标同时做空，本来只会下跌75点的指数会轻易扩大到300点。这就是我们市场的现状。
　　2008年全球经济陷入恐慌时很多投资者抛售，而计算机交易加剧了事态的发展。当市场信心转向时，计算机程序的操作方向相应改变，于是我们便目睹市场攀上历史高位，而众多投资者在牛市行情踏空。
　　我赞同投资领域必须对个人和机构一视同仁的建议，拿不出几百万美元投入计算机交易的个人投资者也应得到与大机构投资者同样的成功机会。虽然我认为做到这一点至关重要，但我怀疑监管机构是否能采取相当的举措。
　　与此同时评估自己的投资期很关键。如果你是一个竭力与技术抗衡的短期投资者，你要反思所采取的投资策略是否明智。(云翔/编译)
　　本文为译者授权新浪财经独家使用，任何媒体未经授权均不得转载。若需授权必须经新浪财经与译者本人取得联系并获得书面认可。如果私自转载本文，译者保留一切追诉的权力，直至追究私自转载者的法律责任。


