加央行副行长：G20须加倍努力纠正全球经济失衡
　　新浪财经讯 北京时间8月24日下午消息，据路透社报道，加拿大央行副行长麦克雷恩(Tiff Macklem)周三认为，20国集团(G20)成员在纠正全球经济失衡方面做得不够，金融市场的不稳定或将加剧。
　　麦克雷恩表示，部分G20成员国没有践行去年多伦多峰会上作出的纠正本国赤字与债务的承诺：“虽然大家在加强金融系统治理的微观制度建设方面取得了相当进步，但在纠正困扰全球经济的失衡方面努力不够。这正在产生不利后果，一些国家贯彻宏观经济失衡调整的步伐较慢，全球经济复苏受到抑制，金融市场的不稳定风险增加。”
　　加拿大和印度正在主持一个G20工作组，谋划全球经济强劲、持续和平衡发展的方案。麦克雷恩称G20国家在这方面做得不够：“发达国家正在制定可信、明确的财政重组方案，不过其中部分国家目前的方案并未得到市场的充分信任。此外，进展缓慢所造成的恶果日益突出。对主权债务的担忧使得全球市场的冒险操作大减，避险资产价格升至新高，风险资产价格急剧下跌。”
　　麦克雷恩声称，G20新兴市场国家外汇储备积累速度有增无已，2010年升至近5万亿美元的水平，相当于这些国家GDP的32%。(云翔/编译)
　　本文为译者授权新浪财经独家使用，任何媒体未经授权均不得转载。若需授权必须经新浪财经与译者本人取得联系并获得书面认可。如果私自转载本文，译者保留一切追诉的权力，直至追究私自转载者的法律责任。
欢迎发表评论  我要评论


