游说组织称瑞郎汇率上涨威胁小公司生存
　　新浪财经讯 北京时间8月24日晚间消息，瑞士游说组织Swissmem周三称，最近几个星期以来瑞士法郎汇率的大幅上涨正在对瑞士机械和电子行业中许多较小型公司的生存造成威胁，只有瑞士法郎汇率大幅下跌才能为这些行业提供抚慰。
　　Swissmem总裁汉斯-海斯(Hans Hess)称：“如果瑞士法郎汇率在更长期内维持在当前水平，那么就将对机械和旅游等行业造成严重的后果，导致瑞士的行业布局发生变化。”
　　据Swissmem公布的最新调查报告显示，第二季度瑞士机械和电子产品订单与去年同期相比下滑2.6%，原因是瑞士法郎汇率的上涨导致这些产品的竞争力下降。报告指出，这是瑞士机械业订单在将近一年半时间里首次出现的迹象，而“瑞士法郎上涨所带来的负面后果正在最新的订单和销售数据中显示出来”。
　　海斯称：“这一行业的状况引人注目，尤其对较小型公司来说更是如此，因此我们对瑞士央行为打压瑞士法郎而采取的措施表示欢迎。”本月早些时候，瑞士央行将其基准利率下调至接近于零的水平，从而将货币市场流动性提高了5倍。此外，瑞士央行还正利用货币互换的方式来尝试抑制全球投资者对瑞士法郎的需求。
　　所谓“货币互换”，又称货币掉期，是指两笔金额相同、期限相同、计算利率方法相同，但货币不同的债务资金之间的调换，同时也进行不同利息额的货币调换。简单来说，利率互换是相同货币债务间的调换，而货币互换则是不同货币债务间的调换。货币互换的目的在于降低筹资成本及防止汇率变动风险造成的损失。
　　Swissmem称，在过去一个月时间里，瑞士法郎汇率已经大幅上涨至几乎与欧元持平的水平，受此影响，一些较小型的瑞士公司的订单已经最高下跌了80%。瑞士政府上周公布了一项20亿瑞士法郎(约合25亿美元)的援助计划，目标对象是那些在瑞士法郎汇率上涨趋势中受创最严重的公司。海斯对此表示：“对于许多公司来说，我们都需要紧急的、短期的帮助，但对整个行业而言，最大的帮助将是瑞士法郎汇率下跌。”(文武/编译)
　　本文为译者授权新浪财经独家使用，任何媒体未经授权均不得转载。若需授权必须经新浪财经与译者本人取得联系并获得书面认可。如果私自转载本文，译者保留一切追诉的权力，直至追究私自转载者的法律责任。


