德国总理默克尔被评为全球最有权力女性  
　　新浪财经讯 北京时间8月25日上午消息，据外电报道，美国《福布斯》杂志周三推出全球百大权力女性，德国总理默克尔(Angela Merkel)荣登榜首，成为全球最有权势的女性。
　　这是默克尔自2005年11月当选德国总理以来第五次获得这一殊荣。今年的排行榜上，美国国务卿希拉里-克林顿(Hillary Clinton)名列第二，第三名则由今年1月1日新上任的巴西第一位女总统迪尔玛-罗塞夫(Dilma Rousseff)收入囊中。
　　《福布斯》杂志称：“德国总理默克尔是欧洲统一经济体的领导人，是‘无可争议’的欧盟领导人。尽管她管理着一个蓬勃发展、失业率不断下降的经济体，但她一直在奋力解决欧元区危机，努力挽救不断下降的民众支持，因为德国往往在救助弱国计划中扮演施救者角色。她出面稳定欧元区的债务危机，并让17个成员国团结一致。”
　　美国国务卿希拉里在今年的排行榜上由2010年的第五名晋升至第二名。该杂志认为：“希拉里继续在推进美国海外政策、维护美国国家利益、推动女性事业、发展和教育等方面做出卓越贡献。”
　　此外，百事公司(PepsiCo)的首席执行官英德拉-努伊(Indra Nooyi)，Facebook的首席运营官沙里尔-桑伯格(Sheryl Sandberg)、慈善家盖茨夫人美琳达(Melinda Gates)、印度执政党国大党主席索尼亚-甘地(Sonia Gandhi)、美国第一总统夫人米歇尔-奥巴马(Michelle Obama)、国际货币基金组织新主席拉加德均榜上有名。
　　今年的全球百大权力女性榜中，共有65人来自美国，澳大利亚、中国、印度和英国各有三人入围。其中年龄最大的是85岁的英国伊莉莎白女皇，名列第49位；最年轻的则是25岁的流行天后Lady Gaga，位居第11位。(金月)


