欧股尾盘短时走跌 美股带动迅速转涨
　　截至北京时间23:05，欧股整体形势风向标：道琼斯斯托克600股票指数上涨0.81%，至226.71点。稍早时该指数一度跌0.31%。英国金融时报100指数涨0.61%，至5,126.55点；法国CAC 40指数涨0.79%，至3,075.54点；德国DAX 30指数攀升1.12%，至5,534.96点。
　　今天欧股的大赢家包括：汽车商宝马涨2.6%，工业气体和工程集团Linde攀升2.1%。Spotlight Ideas的经理兼合伙人波普(Stephen Pope)指出，德国发布的经济数据表明，国际市场对高端工程产品的需求依然良好，而德国这方面的产品拥有良好声誉。
　　他同时表示，周二欧股上涨的最大驱动器是投资者对美联储将采取新刺激措施的期待，目前市场人士越来越指望伯南克将利用周五的演讲向外界传出进一步行动的信息，但如果届时伯南克没有这样做，股市可能重跌。
　　德国制药商拜耳的股票攀升2.8%。稍早时美国食品和药物管理局(FDA)宣布，拜耳的前列腺癌试验药物可获得快速审批待遇。拜耳的研发伙伴、挪威公司Algeta的股价大涨11%。
　　航空板块表现疲软。德意志银行宣布，调降几家航空股的评级，由于全球经济复苏的速度放缓，自己已调整对航空股整体表现的预期。德国柏林航空的股票重跌8.9%。德银宣布，将柏林航空的评级从持有降至卖出。汉莎航空跌1.6%，其评级被德银从买进降至持有。(严正/编译)
　　本文为译者授权新浪财经独家使用，任何媒体未经授权均不得转载。若需授权必须经新浪财经与译者本人取得联系并获得书面认可。如果私自转载本文，译者保留一切追诉的权力，直至追究私自转载者的法律责任。


