标普调低嘉汉林业信用评级
　　新浪财经讯 8月24日上午消息，据外电报道，被浑水指控欺诈的中国林业企业嘉汉林业又被降级。标准普尔周二调低其信用评级，导致该公司股价下跌。
　　标普在周二的一份声明中表示，已将嘉汉林业长期公司信用评级从B+降至B，另外将其所有评级前景展望调为负面。
　　早前，浑水研究公司创始人卡森-布洛克发布报告，指控嘉汉林业夸大资产，并通过中介转移资金以欺骗投资者，还指责嘉汉林业位于中国大陆的业务伙伴不应缴纳其在中国的木材交易税。之后，嘉汉林业股价一度出现暴跌。
　　对此指控，嘉汉林业曾竭力反驳，称浑水研究公司的报告中存在错误，并企图发布内部研究文件表明自己并未夸大资产，它还聘请了普华永道成立独立委员会协助调查并向董事会递交了临时报告。
　　原本外界预计委员会将在下个月完成对嘉汉林业的调查，但是嘉汉林业却表示，由于调查数据分散，委员会需要更多时间分析数量庞大的电子数据和数千份文件，结论需要今年年底才能对外公布。
　　标普称，指控悬而未决的时间越长，投资者对该公司的信心越有可能进一步下滑，这可能会损害到客户关系、导致员工进一步流失，”“这同时也会继续分散管理层的注意力，使他们无法专心经营。”
 
欢迎发表评论  我要评论


