必和必拓：将坚持铁矿石长期供应合约协商
　　[世华财讯]必和必拓24日表示，其大部分铁矿石与月度现货均价出售，但实际与长期合约挂钩，而该公司未来将继续就铁矿石长期供应合约进行协商。
　　综合媒体8月24日报道，世界第三大矿业巨头必和必拓(BHP Billiton)24日表示，其大部分的铁矿石销售与月度平均现货价挂钩，但其将继续就铁矿石长期供应合约进行协商。
　　必和必拓2010年极力主张取消已存在40年的铁矿石年度协商定价机制，尽管遭遇中国进口商反对。
　　必和必拓CEO高瑞思(Kloppers)在新闻发布会中表示，该公司仅有相对较低数量的铁矿石进入纯现货市场销售，绝大部分仍以月度定价销售。实际上必和必拓的大部分铁矿石销售在与长期合约挂钩。以铁矿石出口的离岸价计算，该公司铁矿石售价愈加趋向历史记录高位。
　　铁矿石交易商此前纷纷表示，必和必拓在通过月度价格等短期合约来出售铁矿石，以期借不断上涨的现货价来牟利，尽管印度铁矿石供应受限，该公司确实在向现货市场出售铁矿石。
　　铁矿石现货价最近报于178美元/吨附近，仍在近距离守望2月中旬创下的191.90美元/吨的历史记录高位。
　　必和必拓24日早间宣布，其财年净利润大幅增长85.9%至236.5亿美元，财年营收增长35.9%至717亿美元，其四种商品与十类业务的产量均创纪录，并预计需求中短期内会保持稳健，归因于商品密集型新兴经济增长速度的扶持。
　　必和必拓还表示，该公司在全球各地投资几十亿美元，但仍无计划实施外汇对冲操作来避免汇率波动风险。
　　(李军伟 编译)
欢迎发表评论  我要评论


