传新加坡保证将加快审批程序以吸引曼联IPO
　　新浪财经讯 北京时间8月25日凌晨消息，据国外媒体报道，有熟知内情的消息人士称，新加坡正在与香港展开竞争，希望吸引曼联在该国股市IPO(首次公开招股)上市，其部分措施是新加坡当局保证将加快审批程序。
　　据彭博社报道，匿名消息人士透露，新加坡交易所公司(SGX)将把曼联提交IPO申请到获批所需的时间缩短到最少4个星期，而在通常情况下，这一程序需要耗费两到三个月时间。消息人士透露，这对吸引曼联在新加坡IPO上市来说是关键之举。上周曾有消息人士称，曼联计划筹集大约10亿美元资金来减轻自身的债务负担和用于支付买球员的资金。
　　分析师指出，新加坡交易所公司首席执行官薄满乐(Magnus Bocker)全力招揽曼联是一个迹象，表明新加坡与香港在争夺全球品牌IPO方面的竞争日趋激烈。香港股市的市值相当于新加坡的四倍以上，今年已有意大利时装公司普拉达(Prada SpA)(1913.HK)、全球最大商品生产商嘉能可国际(Glencore International Plc)(0805.HK)和全球最大的旅游行李箱公司新秀丽(Samsonite International SA)(1910.HK)等全球知名公司在香港IPO上市，从而提高了香港在亚洲IPO市场上的领先地位。
　　金英证券(Kim Eng Securities)驻新加坡的分析师James Koh称：“如果所有大型公司都在香港IPO上市，那么人们可能会越来越觉得新加坡交易所不是那么重要。”
　　消息人士透露，曼联已在8月18日提交了IPO上市申请，预计将在9月中旬开始衡量投资者需求，并计划于10月上中旬开始挂牌交易。消息人士还称，曼联已经与新加坡国有投资公司淡马锡控股(Temasek Holdings Pte)进行了谈判，后者可能会在曼联的IPO交易中买入其股票。
　　薄满乐曾在8月23日接受采访时称，新加坡并未与香港争夺IPO市场，但他拒绝就曼联的IPO计划置评。消息人士透露，薄满乐和新加坡交易所公司的上市部门负责人Lawrence Wong亲自负责吸引曼联在新加坡上市。据熟知内情的银行家称，香港证券交易所通常需要一个半月到两个月的时间来审批一项IPO申请。曼联发言人菲利普-汤森德(Philip Townsend)拒绝就此置评，新加坡交易所和淡马锡控股的发言人也都拒绝置评。(文武/编译)
　　本文为译者授权新浪财经独家使用，任何媒体未经授权均不得转载。若需授权必须经新浪财经与译者本人取得联系并获得书面认可。如果私自转载本文，译者保留一切追诉的权力，直至追究私自转载者的法律责任。


