德交所与纽交所合并交易清除美国监管障碍
　　新浪财经讯 北京时间8月23日晚间消息，德意志证券交易所集团(DB1)周二称，该集团与纽约-泛欧证券交易所集团(NYX)之间的合并交易已经清除了一个重要的监管障碍，原因是美国海外投资委员会(Committee on Foreign Investment)已经对这项交易进行了审查，而且并未提出反对意见。但分析师指出，这项交易的监管重点仍旧是欧盟反垄断机构的决定，预计这项决定将在2011年底作出。
　　美国海外投资委员会负责对美国公司所获海外投资的国家安全意义进行审查。德意志证券交易所集团周二称，该委员会得出结论称，不存在国家安全理由来对上述交易提出反对意见。但市场研究公司LBBW分析师马丁-皮特(Martin Peter)认为，欧盟委员会即将就这项交易作出的决定才具有关键性的意义，原因是“这项合并交易将在欧洲市场上创造出一个衍生品交易垄断巨头，而在美国市场上则并非如此，因为后一市场上还存在其他两个大型竞争对手”。
　　皮特还补充称：“市场上没人预计美国海外投资委员会将会反对这项合并交易。”按当前股价计算，德意志证券交易所集团与纽约-泛欧证券交易所集团的这项合并交易总价值为112亿欧元(约合162亿美元)。
　　皮特预计，欧盟委员会对这项交易的审批程序可能要花费更长时间，或许要到2012年第一季度才会作出决定。他还预计称，欧盟委员会的决定可能会给德意志证券交易所集团带来“令人不快的副作用”，原因是欧盟委员会可能会要求增强该集团旗下Eurex和Clearstream部门的竞争和透明度。欧盟委员会此前将12月13日设定为判定这项交易是否将削弱欧洲市场竞争的最后期限。
　　德国汉堡储蓄银行(Hamburger Sparkasse)分析师克里斯蒂安-哈曼(Christian Hamann)指出，这项合并交易还可能会在德国国债和英国国债期货市场上创造出一家占据市场主导地位的交易所。哈曼称：“预计欧盟委员会将会作出什么决定是不可能的事情，但如果该委员会希望德意志证券交易所集团出售业务，那么就会引发一些问题，如这项交易是否值得进行，以及投资者是否将支持这项交易等。”(文武/编译)
　　本文为译者授权新浪财经独家使用，任何媒体未经授权均不得转载。若需授权必须经新浪财经与译者本人取得联系并获得书面认可。如果私自转载本文，译者保留一切追诉的权力，直至追究私自转载者的法律责任。


