全球市场：左边经济右边心态
　　嵇晨
　　“从心理角度说，现在投资者的紧张心态和2008年金融危机时相比有过之而无不及，但是现在经济形势却比2008年时要好得多。”美国大型投资机构联合投资公司分析师菲尔·奥兰多(Phil Orlando)表示。
　　左右市场的因素，包括宏观面上的经济消息和微观层面的投资信心、市场心态。当前，美国经济复苏迟缓，牵一发动全身，市场陷入全球经济放缓的担忧，而各国监管机构、第三方市场机构的各种声音，也时时刻刻影响着市场走向。
　　日本被降级 亚洲市场承压
　　周三(北京时间，下同)，评级机构穆迪宣布将日本国债评级从Aa2下调一档至Aa3，理由是日本财政赤字巨大以及债务负担不断增加。穆迪同时警告，日本首相更迭过于频繁，不利于有效实施长期连贯的财政政策。
　　穆迪指出，日本强震和福岛核电事故阻碍了日本经济复苏，使日本的通缩情况更趋恶化，政府旨在克服财政赤字问题的社会保障和税制一体化改革也越发困难。
　　尽管日本财务相野田佳彦随后就降级事件反击，称“日本的国债信用不会动摇，近期的国债投标情况也很顺利”，但降级消息依然对亚洲市场造成打压，尤其是对金融板块各股产生负面效应。
　　当日，三菱日联金融集团报跌3%，另一财团日本三井住友金融集团也下跌1.8%，拖累大盘后，日本股市早间开盘的涨幅蒸发，截至收盘，日经225指数下跌1%，韩国KOSPI指数收跌1.2%，澳大利亚S&P/ASX200指数微跌0.1%，香港恒生指数大跌2.1%，而上证综指午后开始下跌，报收下挫0.5%。
　　QE3渐近 欧美市场反弹
　　美国经济形势充满着不确定性，本周美国总统奥巴马却依然在马撒葡萄园岛享受度假，其“左膀右臂”之一的美联储主席伯南克则担负着要传达安抚市场信号的重任。
　　从某种角度说，不管是短暂的市场兴奋剂还是长远的经济毒药，人们依然怀念一年前的杰克逊城(Jackson Hole)讲话，当时的QE2带来了长达一个月左右的股市连阳。
　　随着美联储QE3悬念的加剧，美国股市周三凌晨大幅收高，截至收盘，道琼斯工业指数上涨3%，标普500指数上涨3.4%，纳斯达克综合指数上涨4.3%。
　　“久违的大涨使投资者很难不心动加入交易，但需要谨慎的是，市场中依然有很多对冲基金的高频高风险交易在炒作。”美国蒙特利尔银行资产管理公司的首席市场分析师辛蒂·林肯(Sandy Lincoln)表示。
　　与此同时，为了避免因失望而发生的股指大幅震荡，也有市场人士不断地给QE3预期进行降温。
　　“大多数投资者不希望看到单纯复制版的QE3，因为市场信心方面已经极度脆弱了，没有人希望看到美联储也发生恐慌，黔驴技穷地推出毫无新意的救市方案，最终伤害金融市场。”美国金融投资机构Cantor Fitzgerald分析师马克·派特(Marc Pado)表示。
　　有分析师表示，伯南克的讲话确实可能会公布新的货币政策，但不一定就叫做“QE3”，而可能集中在美国联邦公开市场操作委员会(FOMC)在8月9日时讨论过的系列“额外宽松工具”。
　　截至记者昨日发稿时(21:50)，欧洲市场方面，英国富时100指数上涨1.5%，法国CAC40指数上涨1.6%，德国DAX30指数上涨2.7%；美国市场低开，但股指却在攀升，道琼斯工业指数盘中微跌0.1%，纳斯达克指数上涨0.1%，标普500指数上涨0.2%。


