瑞银承诺在康涅狄格州保留至少2000个工作岗位
　　新浪财经讯 北京时间8月24日凌晨消息，瑞士银行(UBS)周二称，根据该行与美国康涅狄格州政府达成的一项五年期协议，瑞士银行承诺将在该州保留至少2000个工作岗位。
　　瑞士银行美洲部门首席执行官菲尔-罗夫茨(Phil Lofts)在今天接受采访时称，该行目前在康涅狄格州拥有大约3500名员工。罗夫茨表示，他将这项承诺视为一个最低水平，而不是一个目标。罗夫茨和康涅狄格州州长丹尼尔-马洛伊(Dannel P. Malloy)发表声明称，根据这项协议，瑞士银行将在康涅狄格州西南部城市斯坦福德和纽约市之间进行“小幅度的人员重新配置”。此外，如果瑞士银行能在该州新聘更多员工，那么可能会额外获得700万美元的贷款。
　　瑞士银行今天早些时候表示，该行将在全球范围内裁减3500名员工，原因是受到更加严格的资本标准规定以及客户交易减少的影响。瑞士银行一直都在对该行在康涅狄格州、纽约州和新泽西州使用不动产的方式进行审查。据一名熟知内情的消息人士在6月份透露，瑞士银行今年早些时候曾考虑将美国投资银行部门的员工从斯坦福德前往位于纽约曼哈顿的世界贸易中心。到7月份，瑞士银行已将重点转向位于斯坦福德市中心区的地点。
　　马洛伊在今天发表的声明中表示：“这一项目将可在康涅狄格州保留至少2000个高质量、高薪酬的工作岗位，从而刺激资本投资活动，并重新确认该州作为金融服务领域领导者的声誉。”
　　瑞士银行在2002年完成了在斯坦福德拓展业务的计划，建立起了一个可容纳1400人的交易场地。罗夫茨在今天召开的新闻发布会上表示，该行计划保留斯坦福德的交易场地，但他拒绝就瑞士银行全球裁员活动将对斯坦福德业务造成何种影响的问题置评。基于额外获得贷款的协议，瑞士银行每创造250个工作岗位都可获得信贷。声明表示，这项贷款将有助于抵消瑞士银行在基础设施、技术和培训领域的投资。
　　瑞士银行发言人克里斯蒂安-布莱克曼(Christiaan Brakman)称，目前而言，该行在康涅狄格州的员工总数为1.7万多人。(文武/编译)
　　本文为译者授权新浪财经独家使用，任何媒体未经授权均不得转载。若需授权必须经新浪财经与译者本人取得联系并获得书面认可。如果私自转载本文，译者保留一切追诉的权力，直至追究私自转载者的法律责任。


