欧央行上周购买206亿美元政府债券
　　新浪财经讯 北京时间8月23日凌晨消息，欧洲央行周一公布数据称，该行在上周斥资143亿欧元(约合206亿美元)用来购买政府债券，希望藉此阻止欧元区主权债务危机蔓延。但与此同时，市场上有关该行应急性债券购买计划能在多长时间里遏制市场混乱形势的担忧情绪仍旧挥之不去。
　　欧洲央行上周用于购买政府债券的资金低于此前一周的220亿欧元(约合316亿美元)，但接近于市场此前预期。受欧洲央行在金融市场上购买意大利和西班牙国债的影响，借债利率有所下降。在此以前，这两个国家较高的借债利率已经对其造成了威胁，而欧盟官员则已经同意赋予欧元区援助基金以接管债券购买活动的权力，但这项决定需在今年秋天经过各国政府的批准才能生效。
　　在这种情况下，欧洲央行不得不担负起抵御市场混乱形势的责任，这种形势是因投资者担心几个欧元区国家的债务超出其偿还能力而引起的。令市场感到担心的另一个问题是，任何的政府违约行为都有可能会对欧元区本已处于困境中的银行业造成损害，原因是这些银行持有大量的政府债券。
　　自2010年5月份推出国债购买计划以来，到上周为止欧洲央行用于购买政府债券的资金总额已经达到1105亿欧元(约合1593亿美元)，日均购买量为36亿欧元(约合52亿美元)。苏格兰皇家银行集团(RBS)分析师指出，25亿欧元(约合36亿美元)的日均购买量将令欧洲央行每年花在这一方面的支出达到6000亿欧元(约合8600亿美元)左右。
　　苏格兰皇家银行集团高级经济学家尼克-马修斯(Nick Mathews)警告称，如果有任何迹象表明欧洲央行只是暂时性地干预市场，那么就“将给市场带来一种想法，也就是国债购买活动存在一个上限”。在这种情况下，市场可能会挑战欧洲央行压低国债收益率的能力。根据苏格兰皇家银行集团的预测，欧洲央行和欧洲金融稳定机构(EFSF)可能不得不购买市场上流通的半数意大利和西班牙国债，其价值大约为8500亿欧元(约合1.2万亿美元)。
　　欧洲央行曾在此前表示，该行将在欧洲金融稳定机构获得上述权力时将购买政府债券事务移交给后者，但该行行长特里谢(Jean-Claude Trichet)曾作出补充称，欧洲央行并未“提前承诺”任何行动步骤。由于欧洲金融稳定机构的融资上限是由欧元区各国政府设定的，因此市场对其购买政府债券的意愿感到担心；而与此相比，欧洲央行的购买力在理论上是没有限制的，原因是该行拥有发行货币的权力。(文武/编译)
　　本文为译者授权新浪财经独家使用，任何媒体未经授权均不得转载。若需授权必须经新浪财经与译者本人取得联系并获得书面认可。如果私自转载本文，译者保留一切追诉的权力，直至追究私自转载者的法律责任。


