联储危机期间秘助华尔街1.2万亿 道德水准遭疑
　　新浪财经讯 北京时间8月23日晚间消息，彭博社周一公布的数据显示，美联储在经济危机期间采取了秘密的救助行动，向华尔街金融机构发放了1.2万亿美元贷款，几乎是财政部救助金额的两倍。一些经济学家指出，“这是道德失准的典型案例”。
　　2008年金融危机期间，在美国银行体系濒临崩溃边缘之际，布什总统批准了7000亿美元的金融业救助法案。该法案由美国财政部执行，也被称为“有毒资产救助计划”(TARP)，目的是避免金融大灾难爆发。
　　美联储私下放贷的具体规模之前只是猜测。彭博通讯社通过《信息自由法案》获得的数据显示，美联储在2007年8月至2010年4月间共贷款给300余家机构，其中有100余笔贷款的单笔金额达到或超过10亿美元。
　　美国财政部执行的有毒资产购买计划，由于被视为是政府把钱借给了金融机构而不管普通美国人民而广受批评。同样美联储1.2万亿美元的紧急贷款也是用于挽救重要金融机构。
　　尽管美联储的放贷可能有助于避免全球银行体系彻底崩溃，但分析人士称，他们担心这些贷款或将助长华尔街的自满之情。在金融危机期间得到紧急资金注入的银行现在或会认为美联储将永远会挽救其于困境。
　　Bard大学利维经济学院主席Dimitri Papadimitriou向赫芬顿邮报表示，“这是道德失准的典型案例。”美联储曾辩称，紧急借贷的细节问题不应被公众所知，如金融机构接受援助以维持流动性的事实被公开，其信誉或将受到损害。然而，《信息自由法案》的应用促使美联储公开了多达2.9万页的档案，揭示了金融危机高峰期金融机构对美联储救助资金的依赖程度。
　　佛州海岸大学的经济学教授琼斯(David Jones)表示，考虑到贷款的规模，公众有权知道实情，“我们非常有理由在某个时间提出问题，即‘钱都借给谁了？’，在这种情况下公布信息是合适的”。
　　贷款规模巨大只是一个方面。一些专业人士称，美联储的错误不在于放贷本身，而在于这么做的同时没有要求银行进行有力的改革。美国经济与政策研究中心的共同主管贝克尔(Dean Baker)称，“在众银行对美联储有所求时，美联储前去援救，却未获得任何回报。”
　　一些批评人士称，当美联储理直气壮地去帮助金融机构时，政府却没有竭尽全力帮助普通美国人民，人民的财富也在经济危机期间大幅缩水。金融危机期间消费者支出下降、失业人数大幅上涨，而今天的美国经济增长仍很疲弱，经济产出仍较低，消费者信心仍在下跌，仍有数百万人失业。(俊逸)
　　本文为译者授权新浪财经独家使用，任何媒体未经授权均不得转载。若需授权必须经新浪财经与译者本人取得联系并获得书面认可。如果私自转载本文，译者保留一切追诉的权力，直至追究私自转载者的法律责任。


