穆迪宣布下调大多数日本银行信用评级 
　　新浪财经讯 北京时间8月24日下午消息，据外电报道，继下调日本主权信用评级之后，穆迪今天又宣布下调大部分日本银行的信用评级。
　　在下调日本主权评级之后，穆迪重新审查了对瑞穗银行(Mizuho Bank)、瑞穗企业银行(Mizuho Corporate Bank)、三菱东京日联银行(Bank of Tokyo Mitsubishi-UFJ)以及三井住友银行(Sumitomo Mitsui Banking Corp)的评估情况。
　　穆迪表示，日本大多数银行的评级平均被下调了一个等级，反映出日本主权评级下调带来的影响，因为大多数日本银行持有大量的日本政府债券。
　　穆迪指出：“此次调降评级主要反映了日本政府评级被下调对银行业造成的影响，穆迪认为在压力情形下日本政府将降低对银行系统的支持力度。”
　　穆迪担心，尽管日本政府继续表现出支持银行业的强烈意愿，但该国政府在今后危机中对银行业提供支持的能力可能已有所减弱，这种可能性还与日俱增。
　　穆迪宣布将三菱东京日联银行、三井住友银行的信用评级由Aa2 调降至 Aa3，将瑞穗银行的评级由Aa3 降至A1。
　　几乎所有其他日本银行都被平均下调了一个等级，而日本12个地方政府的评级也遭到下调。(金月)
　　穆迪各国/地区主权评级一览
欢迎发表评论  我要评论


