QE3将推升大宗商品价格
　　康子冉
　　随着全球央行年会的逼近，市场各方对QE3(第三轮量化宽松政策)的热议再度升温。QE3是将呼之欲出，还是彻底的偃旗息鼓？
　　中央财经大学教授郭田勇：
　　QE3推出的可能性还是非常大的。但是，无论从历史经验，即QE1和QE2，还是从理论上来看，货币量化宽松政策对经济刺激的边际效益在递减，而同时，对通胀的边际效用在递增。如果推出QE3，对新兴国家市场来说很有可能造成两个效应：其一，会导致大宗商品价格上升；其二，会导致大量热钱继续涌入新兴国家市场，从而催生资产泡沫。
　　中国人民大学货币研究所副所长向松祚：
　　2007年进入危机之后，美联储主席伯南克打破美联储近百年历史的所有先例，采取了几乎所有形式的量化宽松货币政策。严格而言，量化宽松从来就没有退出过，所以其实不存在何时再启动量化宽松政策的问题。现在人们关心的是美联储是否会再度宣布购买美国公债的数量。
　　过去几年的经验证明，量化宽松货币政策对于刺激实体经济复苏几乎没有任何持久的效果。它所释放的货币和信用大多数都流入到金融经济或虚拟经济里面去了，家庭个人的投资和消费信贷需求一直低速增长甚至负增长，因为去杠杆化过程远远没有结束，私人部门信用需求萎靡。
　　货币和信用大量流入虚拟经济和金融经济体系，进一步加剧虚拟经济和真实经济的背离，此次全球股市因美国主权信用级别下调而大幅度缩水，本质上就是虚拟经济与真实经济严重背离的必然后果。QE3只会再度加剧全球经济不稳定性，对于刺激真实经济复苏不会有实际效果。
　　北京大学金融与证券研究中心主任曹凤岐：
　　对美国来说，QE3其实无所谓“推出”或者“不推出”，因为类似QE3的政策实际上一直在被执行着。只要美元霸权依然存在，美国就依然会将这种近似于“无赖”的政策持续下去，迫使其他国家的“节俭”为美国人自己的“奢侈”买单。
　　瑞穗证券经理Kengo Suzuki：
　　美联储实施的QE2是大宗商品价格上涨的重要原因之一，因此，如果美联储推出QE3，也将产生同样的效果。随着风险偏好改善，市场资金正在流向大宗商品、股市及高收益货币，澳元、纽元从中受益。


