法院批准检方撤诉 卡恩重获自由
　　新浪财经讯 美国东部时间8月23日下午(北京时间8月24日早间)消息，纽约法院周二批准纽约地方检察官撤消对IMF前总裁卡恩性侵犯刑事指控，历时逾3个月后卡恩重获自由，他会否重回政坛仍须拭目以待。
　　纽约地方检察官于周一向法院提交撤诉申请，因其认为原告索菲特酒店女佣对卡恩的指控不可信服。纽约最高法院法官Michael Obus周二早上决定同意撤诉，并否决原告委派特别检察官的要求，数小时后上诉法庭同意Obus的决定。
　　卡恩与妻子携手离开法院，随后发表书面声明称，过去两个半月对于他和他的家庭来说是场噩梦，他感谢美国和法国相信他清白的人们，感谢他的家庭给予他支撑让他走过这段艰难的日子，他现只希望回家过正常的日子。
　　卡恩于5月14日在纽约肯尼迪机场因涉嫌性侵犯被捕，5月19日宣布辞去IMF总裁一职，5月20日获法院保释后在曼哈顿租的公寓“软禁”直至本周二。
　　尽管法院已批准撤诉，周二早间仍有不少抗议人士在法院门口高举“卡恩，替你感到羞耻；纽约地方检查官，替你感到羞耻”的标牌。
　　回到法国后，卡恩仍需面对另一个官司。法国女作家巴农上月5日以“企图强奸罪”正式起诉卡恩，而卡恩反诉巴农“诽谤罪”，法国巴黎警方已正式着手调查巴农对卡恩的指控。
　　在纽约性侵犯案件发生前，卡恩是法国2012年总统最具声望的候选人之一。受到案件的阻扰，卡恩已错过社会党党内候选人报名的截止日期(7月13日)，但该党已表示若卡恩愿意参选，将破格准许其加入党内初选。卡恩会否出战总统，还须拭目以待。(颜茜(微博) 发自美国纽约)
　　本文为译者授权新浪财经独家使用，任何媒体未经授权均不得转载。若需授权必须经新浪财经与译者本人取得联系并获得书面认可。如果私自转载本文，译者保留一切追诉的权力，直至追究私自转载者的法律责任。


