奥巴马即将确定一揽子就业方案
　　新浪财经讯 北京时间8月25日晚间消息，美国总统奥巴马正在敲定其促进就业的一揽子方案，其中可能将包括在全国范围内翻新学校建筑的项目，以及相关减税措施以鼓励企业增加雇佣。
　　将于9月初出台的就业方案，为奥巴马提供了一次在明年大选前说服挑剔的选民的机会，即他可以将高达9.1%的失业率降下来，同时领导美国免于另一次衰退。
　　有批评人士称 ，奥巴马在2009年就职以来，先是纾困汽车业，接着又花费8600亿美元以复苏经济，已经没有促进就业的更好举措，让共和党人同意任何额外支出方案都会更加困难。
　　但熟悉其策略的经济学家和顾问称，奥巴马将在下月表示经济危机比之前认为的更加严重，要想降低失业率需要更多经济刺激举措。
　　白宫发言人欧内斯特(Josh Earnest)称，在总统于玛莎葡萄园岛度假期间仍在讨论方案具体的细节问题。
　　但该就业一揽子方案的轮廓很快将成为焦点。很多人预期总统将重复之前的呼吁，即延长薪资税减免，进行专利改革及达成双边自由贸易协议，并建议成立基础建设银行以翻新国家的公路、机场和其它基础设施。
　　以节能技术翻新校舍将使政府能够直接增加就业人数，同时促进节能行业的发展，奥巴马曾表示该行业可成为一个重要的经济增长点。
　　据为白宫提供过建议的经济学家透露，被考虑的其它举措还包括，为增加雇员的公司提供减税支持，为地方政府雇佣教师提供资金，为长期职业者提供再培训帮助。推进疲弱的住宅市场的各项措施也在讨论中。
　　欧内斯特称，“该项方案将包括一些很多价值的想法，将对经济发展和就业有切实的促进作用。共和党应该支持这样的方案，总统将要提出的举措都是两党共同的观点。”(俊逸)


