标普总裁夏尔马即将离职的声明全文
　　夏马尔将在年末离开标普，以寻求其他机会，但在此之前将继续留在麦克劳希尔充当战略投资组合的评估顾问。
　　麦克劳希尔公司主席、总裁兼CEO麦格劳三世(Harold McGraw III)的声明全文如下：    
　　我们很高兴地欢迎道格拉斯来标普担当重要的总裁职务。标普将继续在近几年的发展基础上巩固壮大，并加速在全球的发展，并将自身打造成一家全方位资产信用风险标准的领先提供商。
　　道格拉斯是一名在全球金融服务、风险管理和资本市场方面拥有超过25年经验的资深执行官。他是一名杰出的全球领导者，并掌握跨越金融和资本市场领域的极广泛知识。他曾成功地在日本、拉美及美国等市场创建业务，是一名被实践证明的运营和战略执行官。
　　在我们欢迎道格拉斯的同时，我特别想感谢戴文-夏尔马对标普的贡献。四年前，在标普的最艰难时期之一金融危机期间，我请戴文发挥自身才智来应对困境。当时，戴文担任标普投资服务部门的主管以及麦克劳希尔公司的全球战略主管。
　　如今，标普成为一家实力更强大的公司，标普旗下的1300名全球分析师专注于研究和分析的质量、独立性和透明性。标普非凡的专业人士与数千名投资者、发行商、政策制定者及监管部门打交道，他们执行从分析到管理、透明度、投资及分析教育等方面的领先之举。标普将继续发布实力相当、具有远瞻性及透明性的评级报告。
　　我们在去年末宣布，标普分拆为两个独立部门——信用评级机构标普和麦克劳希尔金融，以更有效地服务于投资者和客户。戴文帮助我们创建了这两个高速增长的部门，并准备迎接新的挑战。因此，我们便开始物色标普新的领导人选。
　　彼得森先生说：“我对能加入标普感到无比激动。标普是一家拥有悠久历史并坚定致力于服务投资者的机构。我期待今后能带领标普团队继续壮大自身的多方面优势，进一步拓展全球业务。”
　　彼得森在现有职务之前，曾在2004年至2010年担任花旗日本地区业务的首席行政官，负责管理资本市场(Capital Markets)、公司与投资银行(Corporate & Investment Banking)、全球交易服务(Global Transaction Services)与零售银行(Retail Banking)等部门的全部特许经营。之前从2001到2004年，他担任花旗集团的首席审计员，在花旗公司(Citicorp)与旅行者集团(Travelers)合并之后，领导完成了整个集团内部审计队伍的整合。
　　彼得森大学时在克莱蒙麦肯纳学院(Claremont McKenna College )学习数学与历史专业，之后从宾夕法尼亚大学(University of Pennsylvania)沃顿学院(Wharton School)获得MBA学位，目前还是沃顿金融机构研究中心的理事。
　　夏尔马则于2006年加入标普，出任该公司投资服务与全球销售业务的执行副总裁，他在2007年被任命为标普总裁。在加入标普之前，他曾在麦克劳希尔的全球战略部门连续五年担任执行副总裁。夏尔马之前于2002年从全球管理咨询公司Booz Allen Hamilton跳槽，加入麦克劳希尔。(金月)


