华尔街银行拟发售50亿美元商业抵押贷款债券
　　新浪财经讯 北京时间8月25日凌晨消息，华尔街各大银行正计划发售最多50亿美元商业抵押贷款相关债券，原因是担心美国经济将陷入停滞状态。
　　巴克莱资本商业抵押贷款债券分析师茱莉亚-切克萨瓦(Julia Tcherkassova)称，华尔街银行将在9月份和10月份发售商业抵押贷款相关债券，从而将2011年的总销售量提高至250亿美元左右。
　　投资者不愿买入商业抵押贷款相关债券，其相对收益率正在上升，升幅创下自2009年1月份以来的最高水平，原因是美国失业率仍旧维持在高于9%的水平，且欧元区的主权债务危机有所恶化。商业抵押贷款相关债券的价值不稳定，这可能会导致华尔街各大银行的盈利受损，同时还已对商业不动产贷款形成阻碍。
　　据巴克莱银行(BCS)编纂的一项指数显示，自7月底以来，投资者为持有最高评级的商业抵押贷款债券而非可比美国国债所要求获得的额外收益率已经上升了69个基点，至295个基点。这一利差曾在8月9日触及298个基点，创下自2010年7月份以来的最高水平，远高于4月份的178个基点。在雷曼兄弟申请破产保护以后，这一利差曾在2008年11月份触及15个百分点的高点。
　　据一名熟知内情的消息人士称，高盛集团(GS)和花旗集团(C)计划在9月份发售15亿美元的商业抵押贷款相关债券。另据消息人士透露，美国银行(BAC)、摩根士丹利(MS)、富国银行(WFC)、苏格兰皇家银行集团(RBS)和摩根大通(JPM)等公司也计划在下个月发售这种债券。
　　美国银行和摩根大通曾在此前预测称，这两家银行今年将发售超过400亿美元的商业抵押贷款债券。本月早些时候，美国银行将其发售量预期从300亿美元调低至250亿美元，摩根大通则在上个月将其预期从350亿美元调低至300亿美元。据彭博社编纂的数据显示，与2007年创下历史最高记录的2340亿美元相比，商业抵押贷款债券发行量已经大幅下降。(文武/编译)
　　本文为译者授权新浪财经独家使用，任何媒体未经授权均不得转载。若需授权必须经新浪财经与译者本人取得联系并获得书面认可。如果私自转载本文，译者保留一切追诉的权力，直至追究私自转载者的法律责任。


