BP已向墨西哥湾漏油事件受害人赔偿50亿美元
　　新浪财经讯 北京时间8月24日凌晨消息，在过去一年时间里，英国石油(BP)通过该公司创立的一家基金向大约20.44万名索赔人支付了超过50亿美元的赔偿金，这家基金是英国石油为了向2010年墨西哥湾原油泄漏事件受害者作出赔偿而创立的。
　　在墨西哥湾漏油事件发生以后，英国石油向由前“薪酬沙皇”肯尼斯-费恩伯格(Kenneth Feinberg)管理下的第三方托管基金“湾岸索赔工具”(Gulf Coast Claims Facility)拨出了200亿美元资金。据费恩伯格今天公布的数据显示，这家基金已经收到了来自于美国所有50个州以及36个国家的94.7万多宗索赔申请。费恩伯格称：“整体而言，我们在向合格索赔人支付赔偿金的问题上已经取得了很大成功。”
　　费恩伯格表示，总共已有大约67亿美元资金从“湾岸索赔工具”中提走，这些资金除了用于向索赔人支付赔偿金以外，同时还被用于支付清洁成本和通过向地方政府付款的方式来实施重建项目。英国石油曾在此前表示，墨西哥湾地区的经济状况已经取得了重大的改善，因而漏油事件所带来的预估损失的大多数赔偿付款都应被停止。费恩伯格表示，就目前而言，每周仍有大约4400索赔人在向“湾岸索赔工具”提出索赔申请。
　　费恩伯格曾在此前表示，英国石油墨西哥湾原油泄漏事件的受害者可能有权对某些涉案公司提出起诉。收到最终赔偿金的受害者的司法诉讼权利一直都是费恩伯格、英国石油官员及其他各方之间谈判的主题之一。除了英国石油以外，其他可能遭到受害者指控的公司还包括钻探服务提供商越洋公司(Transocean Ltd)(RIG)和安纳达科石油(Anadarko Petroleum Corp)(APC)等公司。
　　费恩伯格表示，在到目前为止已经支付的赔偿金中，大约30亿美元到50亿美元并未要求公司或个人放弃自己的法律权利。他还表示，大约12.5万名寻求赔偿的个人或公司已被拒绝，原因是这些个人或公司未能证明其损失与墨西哥湾漏油事件有关。此外，有超过2200份索赔申请已被送交给美国司法部，由该部展开调查，以查明这些索赔人是否存在任何欺诈行为。(金良/编译)
　　本文为译者授权新浪财经独家使用，任何媒体未经授权均不得转载。若需授权必须经新浪财经与译者本人取得联系并获得书面认可。如果私自转载本文，译者保留一切追诉的权力，直至追究私自转载者的法律责任。


