标普换帅：无关美债降级
　　严婷
　　标普总裁德文·夏尔马(Deven Sharma)辞职——这是国际评级机构标普母公司麦克劳-希尔公司(McGraw-Hill)周二宣布的消息。
　　夏尔马，这位55岁的印度裔美国人不顾美国政府反对，让美国有史以来第一次失去了AAA评级。而他也不得不因此承受巨大压力。
　　9月12日开始，华尔街的老到银行家——花旗银行首席运营官道格拉斯·彼得森(Douglas Peterson)将接替他成为标普“新掌门人”。接下来的4个月，夏尔马仍将继续担任麦克劳-希尔公司的战略投资组合评估顾问。
　　该消息的公布，距离该机构宣布下调美国长期主权信用评级仅有17天。
　　虽然，麦克劳-希尔公司发言人称，从去年年底开始，他们就已经在物色新的总裁人选。但是，这很难不让外界心生疑问：夏尔马离职是否与标普下调美国国债评级相关？
　　8月5日，标普将美国主权信用评级从AAA下调至AA+。当天美国股价经历了自金融危机以来最大的单日下跌，此后更引发了持续数周的全球股市动荡。
　　美国财政部抨击标普评级使用的数学模型存在“误差”，将美国到2012年的债务占GDP比重的预测值从85%提高到了93%，而正是这一误差导致了评级的调降。但标普随后立即回应称，他们在评估美国信用级别时采用的时间框架基础的确与财政部不同，但计算不存在“误差”。
　　不过，痛失AAA评级而耿耿于怀的美国政府已正式向标准普尔公司“宣战”了：美国证券交易委员会(SEC)目前正对评级机构标普下调美国主权信用评级是否存在内幕交易以及其使用的数学模型进行调查。
　　但截至目前，尚无证据表明标普内部人士利用内幕消息操作或者不法交易。标普也并没有修改这一评级结果。
　　一些分析人士称，标普很有可能在调降美国评级之前“走漏风声”，从而导致部分资金提前出逃。但也有可能是很多交易员预计到美国评级被下调，从而通过多种证券或货币做空。
　　美国著名的金融博客Zero Hedge 8月23日立刻撰文指责“强权”对标普的肆意干涉：“迎合客户需求多年、对金融危机难辞其咎的标普最终决心正当行事，向世人揭露真相。不过，这一次它选择的是曝光全球信用最不实的美国。不出所料，在下调美国顶级信用评级AAA两周之后， CEO夏尔马离职，由花旗银行首席运营官接替。花旗银行需要联储数十亿美元秘密资金救助，这种休戚与共的联系让美国再次被调降评级不可能发生。”
　　文章还一针见血地指出：“这场闹剧的最后一个问题是，标普多久会上调美国评级至AAA+++？”
　　不过，据英国《金融时报》引述知情人士的话说，夏尔马的离职与标普调降美国评级或美国司法部的调查均无关。此前有报道称，美国司法部正在调查金融危机前标普对抵押贷款债券(MBS)评级情况。
　　《金融时报》的报道援引与标普关系密切的人士称，该公司六个月前就开始寻找夏尔马的继任者，此次人事变动主要是受标普拟将数据、定价及分析业务从评级业务中拆分出来的决定影响。而麦克劳-希尔公司将成立名为“麦克劳-希尔公司金融”的新公司，这也将大幅缩减夏尔马的监管范围。该知情人士称，夏尔马辞职是为了寻找其他机会，但没有透露更多详情。
　　令美国降级的“印度小子”
　　“四年前，在金融危机最艰难的时刻，我向他求助，那时的他是标普投资服务业的负责人，是麦克劳-希尔公司全球战略的负责人，他用他的技巧和经验度过了那一棘手时刻。” 麦克劳-希尔公司主席、总裁兼CEO哈罗德-麦克劳三世(Harold McGraw III) 在周二发表的声明中表达了对夏尔马的感谢。
　　2002年，夏尔马离开服务了14年的博思艾伦咨询公司(Booz Allen Hamilton)，跳槽到麦克劳-希尔公司。博思艾伦咨询公司是麦克劳-希尔公司的商业合作伙伴。此后，他在麦克劳-希尔公司的全球战略部门连续五年担任执行副总裁一职。
　　2006年，夏尔马调入标普，出任该公司负责投资服务与全球销售业务的执行副总裁，一年后即被任命为标普总裁。
　　然而，在他的任期内，评级机构已不知不觉沦为金融市场和决策者们的抨击对象。
　　金融危机刚爆发之时，标普和其他评级机构都曾因对结构性金融产品(如与次贷挂钩的抵押债券等)评级失职而饱受批评。在此后爆发的欧洲债务危机和本轮美债危机中，评级机构更是成为众矢之的。2009年，夏尔马曾在给《华尔街日报》的一封信中写道：“我们做出了巨大努力以确保独立和品质。我们将坚持监管的独立、透明和最高标准的分析质量。” 因此，此次标普调低美债评级，无疑是在为重塑评级机构权威性而努力。
　　有趣的是，当美国国债遭降级时，印度媒体格外“兴奋”，因他们发现领导这次降级事件的这位“勇敢的标普总裁”正是印度人。
　　夏尔马出生于印度加尔克汉德邦。1977年，在印度博拉技术学院获得机械工程学学士学位后，夏尔马前往美国深造。之后，他获得威斯康星大学的硕士学位。1987年，夏尔马又获得俄亥俄州立大学的商业管理博士学位。
　　“一个印度人让美国降级”、“德文·夏尔马：一个让美国跪下的印度人”、“来自加尔克汉德邦的小子令美国降级”……当时，印度媒体在报道中纷纷打出类似标题。
　　确实，率领主权信用评级团队在跟奥巴马政府官员进行了长达6小时的邮件、电话、会议沟通后，夏尔马不顾美国政府反对，坚持宣布了对美国主权信用评级进行降级的决定。这位55岁的印度裔美国人被推上了风口浪尖。
　　夏尔马身边的人曾向媒体透露，过去4年，作为标普掌门人，他曾多次到国会山作证，经历过国会议员们多番“拷问”，多数时候都从容过关。
　　近日接受访问时，夏尔马也承认，过去4年来，美国国会议员对标普的态度从最初的严厉批评渐渐变为赞赏。
　　自将美国主权信用评级从AAA下调至AA+后，虽然标普备受美国政府、议员等多方指责，夏尔马承受着来自各方的巨大压力，但他一直在各个场合支持团队的决定。他强调，“为了投资者的利益”，迈出这一步是“有必要的”。
　　银行家接任为修复关系？
　　即使夏尔马的离职与美债评级下调无关，但他的继任者——道格拉斯·彼得森却是标普修复其与美国政府关系的关键人物。
　　在金融界，现年53岁的彼得森被视为具备扎实运营经验的老到银行家。“道格拉斯经验丰富，并在全球金融服务、风险管理以及资本市场拥有25年经验。他同时也是一位出色的全球领军者，在金融及资本市场拥有广泛的经验，在日本、拉丁美洲、美国等不同市场都拥有成功的商业成就。” 哈罗德-麦克劳三世在声明中表示。
　　2001到2004年，彼得森曾担任花旗集团的首席审计员。在花旗公司与旅行者集团合并之后，他领导完成了整个集团内部审计队伍的整合。此后六七年，彼得森担任花旗日本地区业务的首席行政官，负责管理资本市场、公司与投资银行、全球交易服务与零售银行等部门的全部特许经营。
　　2010年，彼得森开始担任花旗集团首席运营官，负责监管业务遍及全球101个国家和地区的最大北美子公司的运作，并管理着旗下11亿美元的资产。
　　据悉，麦克劳-希尔是在今年3月与彼得森就出任标普总裁一事进行接洽的。花旗纽约的发言人贝尔(Shannon Bell)也证实了这一消息。
　　彼得森大学时在克莱蒙麦肯纳学院学习数学与历史专业。毕业后，彼得森就加入了雪佛龙——一家石油和能源公司，主要的工作是对全球石油市场进行计量经济模型分析。
　　但是，彼得森仍向往金融行业。于是，1983年，在工作了近3年后，他放弃工作，前往宾夕法尼亚大学沃顿商学院攻读MBA。目前他还是沃顿金融机构研究中心的理事。
　　(本报实习记者 陈君妮 对本文亦有贡献)
　　<<<离职者
　　德文·夏尔马
　　(Deven Sharma)
　　●1956年生于印度加尔克汉德邦，其父亲是一位富有的煤矿主
　　●拥有威斯康星大学的硕士学位，俄亥俄州立大学博士学位
　　●2006年，任标普执行副总裁，负责投资服务和全球销售；2007年8月升至标普总裁
　　新任者>>>
　　道格拉斯·彼得森
　　(Douglas Peterson)
　　●1985年进入花旗集团，曾担任花旗银行驻哥斯达黎加和乌拉圭区域经理
　　●2001年至2004年，任花旗集团首席审计员
　　●2004至2010年，担任花旗集团日本地区CEO
　　●2010年，开始担任花旗集团首席运营官


