大摩曾在濒临破产时获美联储1073亿美元贷款
　　新浪财经讯 北京时间8月23日上午消息，据外电报道，摩根士丹利的财务主管黄?(David Wong)曾在2008年9月向美联储表示，在糟糕的情形下，该行将需向美联储申请至少100亿美元的紧急贷款。
　　而到当月末，这一数字却翻了十倍。据彭博社的统计数据显示，摩根史丹利最终向美联储贷款了1073亿美元，成为金融危机期间向美联储借款最多的银行。
　　据美国金融危机调查委员会公布的文件显示，由于对冲基金在两周内从摩根士丹利撤资1281亿美元，该行不得不向美联储寻求援助，从而令其贷款规模达到最高点，相当于9.11恐怖袭击后市场紧缩时期所有银行从美联储获得的贷款总额的两倍多。
　　首份针对美联储紧急贷款情况的审查报告披露，摩根士丹利之所以现金枯竭，是因为当时该行最主要的经纪业务出现资金流失。美联储的贷款也显示出摩根士丹利及其他银行主要依赖这些经纪账户来获得资金来源，尽管客户可能在很短时间内关闭账户。
　　曾负责研究大摩金融危机时期的信贷情况的前标普分析师Tanya Azarchs表示：“这些就像转瞬即逝的热钱一样，大摩过去从未想到对冲基金会如此大举撤资。”（金月）
欢迎发表评论  我要评论


