美金融博客评论：标普CEO因讲实话被撤换
　　导读：著名金融博客Zero Hedge 8月23日发表评论文章指出，多年来标普为客户服务，好不容易说次真话，结果在调降美国主权评级的两周后：标普首席执行官夏尔马(Deven Sharma)即将辞职，而由花旗银行首席运营官接替他的职务。而新总裁来自曾需美联储数百亿美元秘密资金援助的花旗，这种与美国政府的紧密联系将使美国被降评不可能重演。
　　以下是该评论摘译：
　　几年来标普迎合客户需求，价值数万亿的固定收益证券可花钱买评级(还有其它情况，是信贷泡沫以及后来爆破的一个因素)，现在标普终于打算做正确的事情并讲真话。 
　　麦格劳-希尔董事会在周一的会议上决定替换夏尔马，在会上还讨论了一项正在进行的策略审查。这不过是美国现代企业现实的一个案例研究：你若不满意现状，反对它，那么你很快就会出局(建立在旁氏骗局、不可靠制度以及街头三张牌游戏基础上的辉煌前景，不愿分享的人将很快自取灭亡，或生命或职业生涯)。
　　他们预计，这种当权者对付异见者的明目张胆的行为将对穆迪(或来自惠誉的法国sycphants)的人植入恐惧之神，没人会再同时提及“美国”和“降级”两个词。
　　让我们直观的看一下：在美国，当你敢说实话的时候，你的职业生涯结束，而如果你腐败、说谎、是无能的偷税漏税者，你不仅可以当上财长，也可能会赖以生存终生，只要你做被委托的一件事：迎合“太大而不能倒闭”的金融机构的利益。
　　这整场闹剧唯一留下的问题是，标普将何时发布以下美国信用上调的信息：
　　“伟大的服务，AAA+++评级，立即付款，再次合作！！！”
　　(娟子)


