尾盘：抄底者入场 美股企稳
　　美东时间8月22日15:38(北京时间8月22日03:38)，道琼斯工业平均指数上涨75.57点，报10,893.22点，涨幅0.70%；纳斯达克综合指数上涨10.33点，报2,352.17点，涨幅0.44%；标准普尔500指数上涨4.56点，报1,128.09点，涨幅0.41%。
　　今天早间道指最高曾上涨超过200点，目前仅为70多点。尾盘股市表现相对较为平静。
　　投资者们仍在担心美国经济可能重新陷入衰退。有分析师警告称，随着投资者顾虑欧洲债务问题的不确定因素、以及美国与全球的经济增长前景，市场仍有可能继续剧烈波动。
　　本周最重要的事件将是由堪萨斯城联储组织的全球央行年会。此次年会将在本周五于美国怀俄明州Jackson Hole举行，一些人预计美联储将在会上宣布采取某种措施措施
　　来刺激美国经济增长。
　　年会的焦点将是美联储主席本-伯南克(Ben Bernanke)定于周五发表的讲话。伯南克在去年的全球央行年会上暗示将央行将收购国债以压低利率，即实行第二轮量化宽松政策(QE2)，引发此后股市狂飙突进。
　　受市场对美国经济增长放缓的担心情绪影响，上周道指下跌了4%，8月至今该指数已经下跌11%。标普500指数上周下跌4.7%，8月至今已下跌12%。纳指上周下跌6.6%，8月至今下跌了15%。美国7月制造业增长率显著放缓、市场担心消费者将削减开支，尤其是在股市重挫之后更加如此、8月初美国政府信贷评级被下调，这些因素均加重了市场对美国经济前景的担心情绪。
　　标准普尔公司股市研究部门首席投资策略师山姆-斯托沃尔(Sam Stovall)警告称，不要过分看好周一早间股市的大幅攀升。斯托沃尔表示，“两个小时的上涨，无法改变下跌的趋势。在一个下跌的市场中，出现一两天的逆势上扬不足为奇。”
　　就在一周之前，股市也处在相对平静期，但上周四出现的利空消息令美股骤然重挫419点。
　　标普500指数本月业已下跌12%，为1998年以来表现最差的8月份。斯托沃尔表示，在连续四周下跌之后，投资者们认为一些股票已显得非常便宜。
　　许多投资者都在等待伯南克将在本周五发表的讲话。他去年在Jackson Hole的讲话为6000亿美元的购买国债计划搭好了舞台。一些分析师相信美联储将采取新一轮行动来帮助软弱无力的美国经济重新增长，但仍有许多分析师对此表示怀疑。
　　斯托沃尔认为，一些投资者期盼伯南克可能在周五发表安抚性的讲话。但他表示，“即使美联储让大家知道他们并没有睡着，那样也于事无补。”
　　本月至今，衡量市场波动性的芝加哥期货交易所VIX指数已大涨68%，表明投资者们预计标普500指数将出现更大幅度的波动。标普500指数是大多数专业投资者最常使用的指数。
　　在本月股市动荡的同时，美国国债与黄金期货价格大幅攀升。上周美国10年期国债收益率降至2%之下，创历史新低。
　　周一银行板块再度下跌，摩根大通银行(JPM)与美国银行(BAC)等大幅下滑。投资机构Miller Tabak股市策略师皮特-布克瓦(Peter Boockvar)表示，“过去两个小时内，随着欧洲银行板块承压，美国股市已经从最高点显著回落。”
　　摩根大通基金首席市场策略师大卫-凯利(David Kelly)表示，“在上周股市重挫、国债收益率大幅攀升之后，现在投资者们将开始评估经济前景是否像上周市场所担心的那么黯淡了。”
　　凯利称，“最近几天以来，一些经济学家与市场策略师预测经济衰退的声音变得越来越大，而市场信心的凋萎也增大了他们不幸言中的几率。但这种语言迄今为止还没有得到7月份和8月份的经济数据的证明。”
　　企业消息面，房屋装修用品零售商Lowe’s Cos(LOW)宣布，公司董事会已授权最多回购50亿美元普通股，并宣布季度派息每股14美分。
　　惠普(HPQ)仍然备受市场关注。该公司上周五宣布将收购英国软件公司Autonomy，交易价值预计在100亿美元以上，并宣布将剥离个人电脑业务部门、关闭WebOS的硬件业务，导致当天股价暴跌20%。
　　纽约商品交易所9月原油期货价格上涨2.3%，收于每桶84.12美元。黄金期货价格上涨39.70美元，收于每盎司1891.90美元；盘中最高曾上涨至每盎司1899.40美元。(张俊)


