投资者和分析师仍对苹果前景充满信心
　　[世华财讯]虽然乔布斯不再担任苹果CEO，但投资者和分析师表示不会放弃公司股票，相信苹果公司仍将继续保持繁荣。
　　据道琼斯通讯社8月25日消息，乔布斯(Steve Jobs)放弃了对苹果公司(Apple Inc。)的日常管理，但是投资者和分析师表示，他们不会放弃苹果公司股票。
　　苹果公司24日宣布乔布斯已经辞去首席执行官(CEO)一职，将成为公司董事会主席。之前曾临时顶替CEO职位的首席运营官(COO)库克(Tim Cook)很可能将接任CEO。
　　此次人事变动可能改变公司的经营方式。苹果拥有大量管理人才储备，但是库克或其他某人是否拥有拉拢消费者和技术伙伴的推销技能和明星魅力依然成疑。
　　但是投资者和分析师并不怀疑公司的前景。他们认为苹果产品深入人心，具有良好的营销策略，多达760亿美元的现金可以用于并购、分红或回购。
　　索拉里斯资产管理(Solaris Asset Management)的首席投资官Tim Ghriskey表示，苹果不仅会生存下去，还将继续繁荣。公司过去吸引了很多富有创造力的人才，乔布斯所建立的创造性将持续下去。他认为苹果可能会考虑回购乔布斯所拥有的550万股股票。
　　苹果股价24日常规时段收盘上涨0.69%报每股376.18美元，但上述消息公布后，其股价在盘后时段一度暂停交易，恢复交易之后短时间即重挫6%，至每股352美元。
　　一些分析师和投资者表示，苹果股价下跌正是一个吸筹的机会。在强劲盈利预期的推动下，苹果股价与年内低点相比已大约上涨60%。他们认为乔布斯在公司创建的文化将继续给苹果带来重量级产品。
　　(陈绍国 编译)
欢迎发表评论  我要评论


