美债危机到底多可怕
　　⊙王剑辉 ○主持 于勇
　　标普公司的惊人之举让过去3周内全球股市损失近6万亿美元，财富蒸发的速度堪比08年。难道我们未来将面临又一场史无前例的金融和经济劫难？然而投资者会不会反应过度了呢？做点数据分析会有助于 “清心安神”。
　　在“提限”和降级之后，美债的安全性成为关注焦点。各方担心美国债的收益率上升，导致政府融资成本上升，抛售压力和未来偿债压力增大，进而增加违约风险，并将传染至金融债和企业债领域。这里存在一个见仁见智的问题。一方面，美国自70年代以来逐步成为金融服务驱动型的经济体，依靠债务超前发展成为主要增长模式；1976年，债务总额相当于GDP的1.37倍，到2010年债务倍数达到2.49倍，其中金融机构债务与GDP之比由0.16倍逐步上升至0.98倍，35年累计增长527%，国债与GDP之比由28%涨至65%，美国对于举债早已产生毒瘾般的依赖，越积越多的债务洪水可能会不堪奥巴马政府的财政刺激政策而决堤。另一方面，美国经济在过去35年间累计名义增长了696%，国债与GDP比率在绝大多数时期都稳定在0.39上下，国债在债务余额中的比例也基本在21%左右，一届政府的“大手笔”融资是否对未来信用基础构成威胁还需观察；当年克林顿政府举债的力度比现在还大，1993-95年国债在总额中的占比均接近或达到27%的历史高位，不仅没有造成不良后遗症，反而为政府赢得时间，在5年后将国债比例降低了9个百分点。
　　其实不管如何评判，美债 “太大不能倒”已经是各方的共识，因为它不仅是一种投资工具，还是准官方储备。美联储通过QE1-2控制了约15%的国债，美国家庭和非赢利机构持有10%(自2004-2010年，这一部门持有的国债增长了85%，美国人对自己政府的信用还是蛮认同的)。47%的份额由各国官方机构持有，其中近8成掌握在中国、日本、英国、石油输出国、巴西等前十位国家和地区手中，他们在政治经济方面与美国的关系较为密切，也拥有足够的财富和资源来保证储备价值的基本稳定。因此不必过于担忧美债的安全。
　　从融资规模上观察本届联邦政府的举债行为，大多数人都会用“不负责任、过度”等词汇来形容；然而用历史的眼光看，这是通过不得不犯的错误来偿还到期的历史欠债，而且改正错误的态度也逐步显现。当金融海啸袭来，联邦政府不得不减税3500亿美元来支撑家庭部门的可支配收入增长，还要在08-09两年内突击增发债务近2.7万亿美元，来弥补由于家庭和金融机构“去杠杆”造成的流动性和购买力缺口。回过头来看，不这样做很难熬过5个季度的负增长，迎来了8个季度的连续复苏。此后政府举债的行为也开始收敛一些。08年3-4季度，联邦债务余额环比增幅(折年率)分别高达42.5%和41.2%，随后逐季波动回落，到今年1季度已经降至8.1%；尽管仍高于05年1季度至08年2季度间5.5%的均值，但已经显著低于08年3季度以来24.1%的平均增速。
　　从大的环境来看，整个美国债券市场也在逐步向正常水平回归，自05-07年，债务余额年度增幅分别为9.5%、9.0%和8.6%，08-10年回落至6%、3%和4.2%，今年1季度继续降至2.3%。金融机构过度杠杆化的局面也正在显著改善，05年1季度至09年4季度金融债务在总额中占比均值高达49.3%，经过5个季度的调整，比例已降至38.9%，相当于上世纪90年代末的水平。而家庭部门的负债已经连续11个季度回落，占比36.7%，比高峰时的2006年2季度降低了7.8个百分点，同时个人储蓄率由06年的-0.3%回升至目前5%的水平。这表明美国主要经济部门在修复资产负债表方面还是取得成效的。因此对待美债危机可以在战略上藐视、在战术上重视。


