默克尔否决要求希腊提供贷款担保品想法
　　新浪财经讯 北京时间8月24日凌晨消息，德国总理安格拉-默克尔(Angela Merkel)周二否决了有关要求希腊为应急贷款提供担保品的想法，她所领导下的德国政府内阁对此存在不同意见，这反映出欧元区在此事上的分歧立场。
　　德国基督教民主党国会议员的发言人乌尔里奇-沙莱克(Ulrich Scharlack)今天称，默克尔已向该党议员表示，德国劳动部长乌尔苏拉-范德莱恩(Ursula von der Leyen)有关接受援助的欧元区成员国应当拿出黄金作为援助贷款担保品的建议“不是一条正确的道路”。
　　德国政府内部意见的不统一表明，在芬兰政府8月16日称其已经获得一项担保品安排来确保该国援助希腊的资金将得到偿还以后，针对希腊的第二项援助计划仍旧存在着很大的不确定性。与芬兰一样拥有“AAA”主权信用评级的奥地利和荷兰政府都已提出了类似的要求，斯洛伐克和斯洛文尼亚也是如此。
　　穆迪投资者服务机构昨天公布研究报告称：“我们预计，欧元区其他成员国最终也将摒弃芬兰与希腊之间的这项交易。但有关需要达成此类协议的要求发出了一个信息，那就是证实欧元区在决定向其成员国提供财务支持的问题上仍旧存在矛盾冲突，而不仅仅是在援助金额的问题上存在矛盾。”
　　身为基督教民主党副主席的范德莱恩在接受采访时称，来自于欧盟援助基金的资金仅仅应在被援助者提供担保品的前提下才能发放。范德莱恩并未具体指明哪个国家，她指出：“有几个国家为削减自身债务而付出了巨大的努力，这一点应得到认可。但是，为了确保这些国家能在长期内继续付出这种努力，担保品是必需的。”德国联邦劳动部确认了她的这一言论。
　　基督教民主党国会领袖沃尔克-考德尔(Volker Kauder)也反对范德莱恩的这项提议。他在接受采访时表示：“始于芬兰政府的这项提议不是我们应当继续讨论下去的问题。”
　　芬兰总理于尔基-卡泰宁(Jyrki Katainen)昨天表示，在欧元区多个成员国对该国与希腊达成双边协议一事提出批评后，芬兰愿意对这项协议作出调整。(文武/编译)
　　本文为译者授权新浪财经独家使用，任何媒体未经授权均不得转载。若需授权必须经新浪财经与译者本人取得联系并获得书面认可。如果私自转载本文，译者保留一切追诉的权力，直至追究私自转载者的法律责任。


