图洛石油拟在加纳投资40亿美元以提高产量
　　新浪财经讯 北京时间8月25日凌晨消息，在非洲市场上拥有最多许可证的英国原油勘探商图洛石油公司(Tullow Oil PLC)(TLW)周二称，该公司可能与其合作伙伴一起投资至少40亿美元来开发位于加纳大西洋海岸的近海油田。
　　图洛石油首席运营官保罗-麦克戴德(Paul McDade)称，该公司与其合作伙伴阿纳达科石油公司(Anadarko Petroleum Corp)(APC)和科斯莫能源公司(Kosmos Energy Ltd)将于9月份开始在加纳Tano深海原油勘探区块的Enyenra和Tweneboa油田进行工程和设计工作。图洛石油的合作伙伴还包括加纳国家石油公司(Ghana National Petroleum Corp)，这些公司将研究一项计划，其内容是在这两个油田日均生产7.5万桶到12.5万桶原油，从2015年初开始生产。
　　图洛石油今天发表声明称，该公司在加纳的最大油田Jubilee从10月份开始的日均产量将提高至10.5万桶，该油田当前的日均产量大约为8.5万桶。麦克戴德在接受采访时称，Enyenra和Tweneboa油田的“规模与Jubilee类似”，“我们将考虑投资40亿美元以上，这是我们计划投资的金额，但目前来说还很不确定”。
　　包括意大利埃尼公司(ENI)和俄罗斯原油巨头卢克石油(OAO Lukoil)在内的勘探商都正在加纳海域寻找原油和天然气。自Jubilee油田去年开始生产原油以来，加纳已经成为全球50大原油生产国之一。图洛石油勘探业务负责人安格斯-马克考斯(Angus McCoss)在接受采访时称，图洛石油还将继续开发加纳的Teak、Mahogany East和Akasa勘探区块。图洛石油在其网站上陈，该公司在加纳、乌干达、纳米比亚和毛里塔尼亚的原油项目有能力达到20万桶以上的日均产量。
　　图洛石油今天早些时候发布财报称，该公司上半财年的净利润为3.113亿美元，比去年同期增长两倍以上，营收则达到11亿美元。图洛石油还宣布，该公司将把期中股息提高一倍，至每股4便士(约合7美分)。图洛石油将其对全年原油产量的预期下调至每天8.2万桶到8.4万桶，原因是Jubilee油田的生产被推迟。麦克戴德称，图洛石油正在与加纳国家天然气公司进行谈判，内容是在加纳出售来自于该国油气田的天然气，“但我们很可能仍需18个月时间才能建好天然气基础设施”。(金良/编译)
　　本文为译者授权新浪财经独家使用，任何媒体未经授权均不得转载。若需授权必须经新浪财经与译者本人取得联系并获得书面认可。如果私自转载本文，译者保留一切追诉的权力，直至追究私自转载者的法律责任。


