三大国际评级机构齐降日本主权信用
　　曹咏
　　三大国际评级机构齐降日本主权信用
　　本报记者 曹咏 上海报道
　　债务危机继续推动多米诺骨牌，这次轮到了日本。
　　8月24日，国际评级机构穆迪宣布下调对日本的主权信用评级，从“Aa2”下调一级至“Aa3”，维持稳定展望；随后，穆迪又连续下调对日本大部分银行，以及该国12个地区或市政府的债务评级。
　　日本这一最新评级属于穆迪评级体系“Aa”最低档，与中国暂列同一级别；但较意大利、西班牙仍然略低一等，尽管后二者同样负债累累，可还是保持着穆迪的“Aa2”评级。
　　只是与同行标普相比，穆迪此番降级举措对市场影响有限。
　　截至24日收盘，日本东证股价指数(TOPIX)下跌1.09%，而日经225指数也只是略跌1.07%；而在半个月前，标普撤销美国3A评级后的首个交易日，TOPIX指数日跌幅就达到2.26%，日经225指数也下跌2.18%。
　　市场冷淡
　　欧美的降级风波尚未散去，亚洲又重燃烽火。
　　日本首当其冲。
　　穆迪在24日的声明中表示，下调日本评级主要是基于日本庞大的财政赤字，日本政府债务自2009年以来随着全球经济衰退而不断累积。
　　“日本很难减缓当前债务占GDP比重的增速”，因此，穆迪决定对日本降级。这也是从2002年5月至今，穆迪首次下调对日本的主权信用评级；该公司曾在今年5月宣布将日本主权信用评级列入下调观察名单。
　　但在三大评级机构中，穆迪的这一举措早已落后其余两家。
　　今年2月，标普已经宣布将日本的主权信用评级从“AA”下调至“AA-”；而惠誉对日本本币和外币长期债务信用评级一直维持在“AA-”级和“AA”级。更别提在今年的4、5月份，标普和惠誉分别下调日本主权信用评级展望至负面。
　　“我们认为，从5月穆迪表示未来可能下调日本评级至今，市场早已消化了这一事件的影响。而且标普已经在1月将日本调至AA-，与穆迪的Aa3属于同一级别。所以，此次穆迪仅下调一个级别，给市场带来的影响有限。”24日，瑞银日本研究团队表示。
　　24日的市场表现印证了上述观点。
　　受隔夜美股上涨提振，日经225指数开盘上涨0.91%，丝毫未受评级下调的负面消息影响，此后虽然震荡走低，最
　　后也只是收跌1.07%，明显强于美国降级消息下2.18%的首日跌幅。
　　而当日亚洲股市尽管整体下跌，但跌幅也并不明显。其中香港恒生指数跌2.06%，韩国KOSPI指数跌1.23%；后者一度因美国降级而暴跌，数次触发熔断机制导致休市。
　　即便对不断攀升的日元，穆迪的降级行为似乎也没多少影响。
　　评级下调消息公布后，日本政府随即披露了一系列遏制日元升值的措施，一度使得美元/日元出现短暂上涨，最高冲至76.89；截至24日19点，日元仍维持在1美元兑换76.50附近波动。
　　/
　　不容忽视的是日本债务规模。
　　正如穆迪在声明中指出，日本政府赤字规模过于庞大，加上政权的频繁更迭阻碍了长期财政政策的实施，尤其在3月日本大地震、海啸以及福岛核电站一系列事故下，日本经济复苏进一步推迟，通货紧缩恶化。
　　即便和美国相比，日本的财务状况只会更加糟糕。
　　日本政府年度预算中，近一半的预算资金是通过发行债券筹集。日本内阁年初发表的“中长期经济财政测算报告”预计，如果不实施财政调整计划，到2020财年，日本国家和地方的债务总额将增加到1238万亿日元，大约相当于同期名义GDP的222%。相比之下美国债务目前占GDP的75%左右。
　　但和美国相比，日本债务绝大部分为国内投资者持有。穆迪声明中即表示，“日本国内投资者对本国市场偏好，以及热衷持有日本政府债券”，正是基于此，才所以维持了对日本的稳定展望。
　　更何况，日本央行一直通过购买日本国债为政府债务融资，日本国债也长期维持低利率水平。相比之下，利率越低，债务负担相应也较低。
　　以美国为例，在遭遇标普降级后，该国最新发行的10年期国债中标利率为2.140%，已经是刷新了历史最低纪录；但日本基准10年期国债收益率在24日报收于1.010%，远远低于2%的水平。
　　不过，日本被降级终究还会增加该国发行国债的成本，并不利于日本震后财政刺激措施实施和经济复苏。
　　“如果标普也在未来对日本降级，如降至A+；至少短期内，市场可能有大变动。”瑞银日本研究团队表示。
 


