巴菲特向美银投资50亿美元 促美银股价大涨23%
　　新浪财经讯 北京时间8月25日晚间消息，美国银行(BAC)股价在纽约证券交易所(NYSE)的盘前交易中大幅上涨23%，从6.99美元的昨日收盘价上涨至8.65美元，原因是亿万富翁投资者、“股神”沃伦-巴菲特(Warren Buffett)麾下的伯克希尔哈撒韦公司(BRK)将对该行进行50亿美元的投资。
　　美国银行今天发表声明称，该行将向伯克希尔哈撒韦出售5万股累积永续优先股，这些优先股的年度股息为6%。
　　今年截至目前为止，美国银行市值已经缩水了将近一半，原因是投资者猜测该行将不得不通过公开市场筹集资金。美国银行首席执行官布莱恩-莫伊尼汉(Brian Moynihan)曾在此前表示，该公司不需要通过发行股票的方式来遵循最新的国际资本标准及就有缺陷抵押贷款的相关指控达成和解。
　　以下为美国银行就伯克希尔哈撒韦投资该行一事发表的声明全文：
　　美国银行今天宣布，该行已经与伯克希尔哈撒韦达成一项协议，将通过私募发行的方式以每股10万美元的清算价值向后者出售5万股累积永续优先股。这些优先股的年度股息为6%，以按季度平均付款的方式进行支付，美国银行可在任何时间以5%的溢价赎回这些优先股。
　　根据这项协议，伯克希尔哈撒韦还将获得购买7亿股美国银行普通股的认股权证，其行使价格为每股7.142857美元，这些认股权证可在这项交易完成之日起10年时间里的任何时候整体或部分行使。美国银行从这些优先股和认股权证中所获得的总购买价为50亿美元现金。
　　美国银行首席执行官布莱恩-莫伊尼汉表示：“我们正在金融服务领域中建立最好的特权，而且我们已经制定了一项明确的计划来为股东创造长期价值。我仍旧相信，我们拥有运营自身业务所需的资本和流动性。与此同时，我认为巴菲特的大规模投资是对我们洞察力和战略的强烈认可。”
　　伯克希尔哈撒韦董事长兼首席执行官沃伦-巴菲特称：“美国银行是一家强大的、处于良好领导之下的公司。我已打电话给莫伊尼汉，告诉他我想要对该行进行投资。美国银行创造利润的能力让我感到印象深刻，该行正在采取积极的行动来甩开挑战。美国银行关注自身客户，为其提供良好的服务，这是客户想要的东西，也是美国银行的公司战略。”(金良/编译)
　　本文为译者授权新浪财经独家使用，任何媒体未经授权均不得转载。若需授权必须经新浪财经与作者本人取得联系并获得书面认可。如果私自转载本文，译者保留一切追诉的权力，直至追究私自转载者的法律责任。


