应用材料第三季度净利润4.76亿美元
　　新浪财经讯 北京时间8月25日早间消息，全球最大的半导体制造设备生产商应用材料(AMAT)今天发布了2011财年第三季度财报。报告显示，应用材料第三季度净利润为4.76亿美元，远高于去年同期，且超出华尔街分析师此前预期。但应用材料预计，第四季度营收将比第三季度最多下滑30%，推动其盘后股价大幅下跌7.5%。
　　在截至7月份为止的这一财季，应用材料净利润为4.76亿美元，每股收益36美分，这一业绩好于去年同期。2010财年第三季度，应用材料净利润为1.23亿美元，每股收益9美分。应用材料第三季度营收为27.9亿美元，比去年同期增长11%。不计入某些一次性项目，应用材料第三季度每股收益为35美分，超出华尔街分析师此前预期。彭博社调查显示，分析师平均预期应用材料第三季度每股收益为33美分，营收为26.7亿美元。
　　应用材料预计，不计入某些一次性项目，该公司2011财年第四季度每股收益为16美分到24美分，营收将比第三季度最多下滑30%，也就是最低将下跌至19.5亿美元。彭博社调查显示，分析师平均预期应用材料第四季度每股收益为31美分，营收25.5亿美元。在今年7月份，应用材料重申了对半导体制造设备市场的预期，预计今年这一市场的总额将会达到300亿美元到330亿美元，称最大型的半导体制造商将坚持其支出预算。
　　当日，应用材料股价在纳斯达克常规交易中下跌8美分，报收于11.36美元。财报公布后，应用材料股价在纳斯达克盘后交易中最高下跌7.5%。今年截至目前为止，应用材料股价下跌了19%。
　　应用材料的客户正在缩减新设备订单，原因是担心电脑、手机和消费者电子产品的需求将会陷入停滞。达拉斯投资公司Stifel Nicolaus & Co分析师帕特里克-霍(Patrick Ho)称，应用材料在电视和电脑平板显示器和太阳能板市场上都“面临压力”。他指出：“与同业公司相比，应用材料的情况可能要糟糕一些。关键的事情是其外围业务、太阳能业务和显示器业务。”(金良/编译)
　　本文为译者授权新浪财经独家使用，任何媒体未经授权均不得转载。若需授权必须经新浪财经与译者本人取得联系并获得书面认可。如果私自转载本文，译者保留一切追诉的权力，直至追究私自转载者的法律责任。


