收盘：连跌之后美股小幅收高
　　美东时间8月22日16:00(北京时间8月22日04:00)，道琼斯工业平均指数上涨37.00点，收于10,854.65点，涨幅0.34%；纳斯达克综合指数上涨3.54点，收于2,345.38点，涨幅0.15%；标准普尔500指数上涨0.29点，收于1,123.82点，涨幅0.03%。
　　今天早间道指最高曾上涨超过200点。午盘之后股市表现相对较为平静。
　　投资者们仍在担心美国经济可能重新陷入衰退。有分析师警告称，随着投资者顾虑欧洲债务问题的不确定因素、以及美国与全球的经济增长前景，市场仍有可能继续剧烈波动。
　　本周最重要的事件将是由堪萨斯城联储组织的全球央行年会。此次年会将在本周五于美国怀俄明州Jackson Hole举行，一些人预计美联储将在会上宣布采取某种措施措施
　　来刺激美国经济增长。
　　年会的焦点将是美联储主席本-伯南克(Ben Bernanke)定于周五发表的讲话。伯南克在去年的全球央行年会上暗示将央行将收购国债以压低利率，即实行第二轮量化宽松政策(QE2)，引发此后股市狂飙突进。
　　标普500指数本月业已下跌12%，为1998年以来表现最差的8月份。斯托沃尔表示，在连续四周下跌之后，投资者们认为一些股票已显得非常便宜。
　　周一银行板块再度下跌，摩根大通银行(JPM)与美国银行(BAC)等大幅下滑。
　　纽约商品交易所9月原油期货价格上涨2.3%，收于每桶84.12美元。黄金期货价格上涨39.70美元，收于每盎司1891.90美元；盘中最高曾上涨至每盎司1899.40美元。(张俊)


