希腊财长预计经济衰退将会加深
　　新浪财经讯 北京时间8月23日凌晨消息，希腊财政部长维尼则罗斯(Evangelos Venizelos)周一称，备受折磨的希腊经济今年的下滑速度将超出此前预期，从而令该国雄心勃勃的赤字削减计划面临进一步的压力。
　　维尼则罗斯称，希腊财政部预计2011年希腊GDP将下滑4.5%到5.3%。维尼则罗斯曾在此前承认，希腊经济下滑的速度可能会高于去年的4.5%，较此前预期高出1个百分点。希腊政府曾预测称，希腊经济将在2012年恢复增长，但这一预期现在看来已很不现实。维尼则罗斯称：“我们正在采取的所有措施都是为了遏止经济衰退。”
　　希腊现在正借助于欧元区各成员国和国际货币基金组织(IMF)向其提供的总额2200亿欧元(约合3170亿美元)的援助贷款来维持债务偿还能力，作为回报，希腊社会党领导下的政府已经承诺将削减预算赤字，计划在2015年以前出售价值500亿欧元(约合720亿美元)的国有资产，而且还将严格遵守十分不得人心的财政紧缩计划，这项计划已经导致工资和养老金受损。
　　欧盟和国际货币基金组织官员将于本周晚些时候在雅典召开会议，就援助贷款未来需依附于何种条件而发放的问题作出决定。维尼则罗斯表示：“预算计划必须被执行，我们必须实现自己的财政目标，而这个目标的达成已经由于经济衰退的加深而变得非常困难。毫无疑问存在一个恶性循环，我们在过去两年时间里已经被迫实施了庞大的财政调整措施，而且未来三年中还将继续实施这种措施，这对实体经济造成了负面的影响。但是，这些都是我们接受贷款和援助资金所需遵守的条款。”
　　维尼则罗斯表示，他将与欧盟、欧洲央行和国际货币基金组织这“三驾马车”的来访代表就此事进行讨论。但他强调指出，此前一次衰退预期是与“三驾马车”的官员合作做出的。希腊政府此前承诺将预算超支额在GDP中所占比例从2010年的10.5%削减至今年的7.5%。维尼则罗斯还称：“我们将会看到经济衰退的加深将如何对财务业绩造成影响。如果通过国会进行投票的所有措施都被实施，那么我们就将达成自己的目标。”(金良/编译)
　　本文为译者授权新浪财经独家使用，任何媒体未经授权均不得转载。若需授权必须经新浪财经与译者本人取得联系并获得书面认可。如果私自转载本文，译者保留一切追诉的权力，直至追究私自转载者的法律责任。


