中德制造业数据利好 欧洲股市收高
　　新浪财经讯 北京时间周三凌晨消息 欧洲股市周二收高，最新数据显示中国与德国制造业状况要好于经济学家预期，投资者继续期望美联储将实施进一步经济刺激措施。
　　泛欧道琼斯Stoxx 600指数上涨了0.8%，收报226.63点，延续了昨日的涨势。该指数上周五跌至两年来低点。
　　中国8月份采购经理人指数从7月份的49.3上升至49.8，虽然仍低于50，但还是减轻了市场对中国经济硬着陆的担忧。
　　来自欧洲的数据也给投资者带来慰藉。德国8月份采购经理人指数维持在7月份的52的水平不变，高于50.8的市场预期。欧元区综合采购经理人指数为51.1，与7月份创下的22个月低点持平，但好于50.3的经济学家平均预期。
　　受工业与汽车股上涨带动，德国DAX 30指数上涨了1.1%，收报5532.38点。
　　德国电信上涨了4.8%，巴克莱资本将欧洲电讯行业板块评级从“低配”调升至“超配”。
　　宝马上涨了2.6%，工业汽与工程集团Linde AG上涨2%。
　　Spotlight Ideas执行合伙人Stephen指出，来自德国的数据说明国际对德国高端工程产品仍有旺盛需求。
　　但他认为推动欧洲股市周二上涨的主要原因是投资者预计美联储将实行新的刺激政策。
　　美联储主席伯南克将于周五在怀俄明州杰克逊洞召开的国际央行行长会议上发言。越来越多的人开始预期伯南克将利用此次会议发出实施新一轮量化宽松政策的信号。Pope警告，如果伯南克未能做到这一点，那么市场可能将大幅下跌。
　　他表示，“他们只是利用第三轮量化宽松政策这个诱饵来引导市场做他们想做的事。”
　　医药股拜耳上涨了1.8%，美国食品和药物管理局给予其正在开发的前列腺药物快速批准通道地位。其合作伙伴挪威制药商Algeta暴涨10.9%。
　　航空板块有所下跌。德意志银行以经济增速慢于预期为由调整了对该行业业绩预期并下调了多家公司评级。柏林航空下跌了10.2%，其评级从持有被下调至卖出。汉莎航空下跌了1.9%，其评级从买进被下调至持有。
　　英国安保公司G4S大涨8.5%，该公司称其主要市场均呈加速发展势头，订单形势非常好，来自英国政府的订单很多。
　　英国金融时报100指数上涨了0.7%，收报5129.42点。
　　油田服务集团John Wood上涨了4.6%。该公司公布的业绩好于预期并上调了每股分红。
　　法国CAC 40指数上涨了1.1%，收报3084.37点。通讯设备公司阿尔卡特朗讯上涨了2.2%。欧洲周期性科技股周二整体表现强势。
　　瑞银上涨了2.1%，该行称将通过裁员3500人来使年度成本减少20亿瑞士法郎(25亿美元)。
　　意大利、西班牙、希腊等国家股市表现较差，债务危机阴影继续令投资者止步不前。
　　意大利联合圣保罗银行下跌了0.6%，希腊比雷埃夫斯银行下跌了7.6%。希腊ASE综合指数下跌了3.2%，收报911.07点。       (日月)
　　本文为译者授权新浪财经独家使用，任何媒体未经授权均不得转载。若需授权必须经新浪财经与译者本人取得联系并获得书面认可。如果私自转载本文，译者保留一切追诉的权力，直至追究私自转载者的法律责任。
 


