美敦力第一财季盈利下降1%
　　新浪财经讯 北京时间8月23日晚间消息，世界最大医疗设备制造商美敦力公司(MDT)周二表示，第一财季盈利下降1%，因其脊椎产品与植入式心脏复律除颤器业务的疲软表现抵消了海外营收的增长。
　　虽然亚洲与拉美等国际市场的营收正在呈双位数增长，但不足以抵消美国需求的恶化，在那里，医院预算的紧缩以及产品安全方面的担心已对该公司心脏与脊椎设备的销售造成损害。
　　截至7月29日的财季，美敦力净盈利从上年同期的8.30亿美元降至8.21亿美元。但由于在外流通股数的减少，每股盈利从上年同期的76美分增至77美分。
　　不包括一次性项目在内，该公司当季盈利8.45亿美元，合每股79美分，与接受Factset调查的分析师平均预期的一致。
　　营收增长7%，至40.5亿美元，高于分析师平均预期的39.8亿美元。该公司将营收增长归功于国际业务的强劲表现，以及有利的汇率变动。
　　美敦力表示，国际业务构成其第一财季总营收的46%，对中国与中东等新兴市场的销售额增长30%，在固定汇率的基础上增长了25%。
　　该公司的脊椎业务营收从上年同期的8.29亿美元降至8.25亿美元，尽管该部门的国际营收增长7%。
　　美敦力重申了2012财年财务预测，预计每股盈利3.43-3.50美元，营收将增长1-3%，达到161亿-164.1亿美元。分析师平均预期该公司全年每股盈利3.46美元，营收165.7亿美元。(愚见)
欢迎发表评论  我要评论


