开盘：美股走强 美银飙升25%
　　新浪财经讯 北京时间8月25日晚间消息，周四美股高开。美上周首次申请失业救济人数增至41.7万。投资者紧盯美联储主席伯南克将于周五发布的讲话。苹果公司联合创始人兼CEO乔布斯宣布辞职，致苹果股价下跌。
　　美东时间8月25日09:35(北京时间8月25日21:35)，道琼斯工业平均指数上涨79.17点，报11,399.88点，涨幅0.70%；纳斯达克综合指数上涨13.79点，报2,481.48点，涨幅0.56%；标准普尔500指数上涨13.08点，报1,190.68点，涨幅1.11%。
　　美国银行(BAC)开盘飙升25%。该公司宣布股神巴菲特购入50亿美元优先股，同时获得以每股7.142857美元购入7亿股美银普通股的认股权证。
　　周四盘前，美国劳工部宣布，美国上周首次申请失业救济人数增加5000，总数增至41.7万。接受MarketWatch调查的经济学家平均预期首次申请失业救济人数将攀升至41万。
　　随着对伯南克在周五于怀俄明州Jackson Hole举行的全球央行年会上就新一轮量化宽松政策作出暗示的相关预期消褪，市场态度已更为谨慎。
　　苹果公司(AAPL)下跌1.7%。乔布斯在周三盘后致苹果董事会的信函中宣布辞职。应乔布斯推荐，苹果董事会任命公司老将蒂姆-库克(Tim Cook)接替乔布斯的CEO职位。
　　乔布斯因病辞职引发了股票抛售，正是乔布斯带领苹果公司成长为仅次于埃克森美孚(XOM)的全球第二大公司。投资者已在评估没有乔布斯的苹果公司前景将会如何。
　　摩根大通银行马克-莫斯科维茨(Mark Moskowitz)周四重申对苹果公司的“超配”评级。
　　莫斯科维茨表示，尽管乔布斯辞职的消息近期内将对苹果股票造成压力，但“我们认为该公司建立的商业模式是可持续的，能够维持其行业竞争对手尚无法撼动的‘数字生活方式’。”
　　乔布斯辞职的消息也导致其他科技股承压。琼斯表示，整个科技板块似乎出现了“膝跳式反应”。
　　企业财报面，Big Lots(BIG)宣布第二财季盈利同比下降8.2%，但同时调升了全球每股收益上限，目前预计范围是2.80至2.90美元。
　　黄金期货价格继续承压，12月期货价格下跌35.70美元，报每盎司1721.60美元。
　　周四亚洲股市大多收高。
　　周三美国股市三连阳，道指上涨143.95点，收于11,320.71点。标普500指数上涨15.25点，收于1,177.60点。纳指上涨21.63点，收于2,467.69点。(张俊)


