FDIC因WaMu破产案将面临100亿美元诉讼 
　　新浪财经讯 北京时间8月24日上午消息，据外电报道，美国联邦法官日前裁定，美国联邦存款保险公司(FDIC)必须应对与华盛顿互惠银行(WaMu)破产相关的100亿美元诉讼案。
　　法官日前驳回了FDIC欲推翻德意志银行国民信托(Deutsche Bank National Trust Co)提起的诉讼，后者指控华盛顿互惠银行将不良抵押贷款证券化，致使投资者损失惨重。
　　2008年9月，由于华盛顿互惠银行流动性不足，美国储蓄机构监理局(OTS)勒令该行停业，成为美国历史上最大的银行破产案。FDIC被指定为该行的接管人，并随后立即将该行以19亿美元的价格出售给摩根大通。
　　德意志银行旗下的部门早在2009年就对华盛顿互惠银行提起诉讼，指出后者将并未满足承销标准的抵押贷款打包成债券出售，导致投资者亏损数十亿美元。
　　美国参议院旗下委员会今年公布的一份报告显示，华盛顿互惠银行将不良房贷打包成抵押贷款债券，“污染了整个金融系统”，并在一定程度上助推了2008年的金融危机。
　　FDIC辩解称，这起诉讼应当被驳回，德意志银行应起诉的对象是摩根大通。
　　而摩根大通方面则否认会承担华盛顿互惠银行的债务。(金月)
欢迎发表评论  我要评论


