分析称麦格希分拆将推动其价值增长40%
　　新浪财经讯 北京时间8月24日晚间消息，分析师指出，如果麦格希(MHP)作价出售并进行分拆，那么其公司价值可能至少比当前水平高出40%。
　　麦格希由詹姆斯-麦克劳(James McGraw)创立于1888年，该公司的业务范围包括出售教科书、对政府债券进行评级以及编纂汽车行业调查报告等。自2006年以来，麦格希的市值已经损失了三分之一，原因是美国各州和地方政府纷纷削减预算支出，从而导致学校教科书的销售额在过去5年中的4年里都有所下滑。与此同时，麦格希对次级抵押贷款支持债券的“AAA”评级被证明是错误的，也对该公司造成了不利影响。
　　摩根大通称，如果麦格希进行分拆，并对其业务进行单独估值，那么该公司股东可能会额外获得大约50亿美元的价值，这将有助于麦格希首席执行官特里-麦克劳(Terry McGraw)挽回因股价跌幅高于竞争对手而已经失去的部分投资者。对冲基金公司Jana Partners LLC 和安大略教师养老基金在本周早些时候提议分拆麦格希，而麦格希则在两天以前宣布，该公司将替换旗下信用评级服务机构标准普尔的总裁，原因是该机构此前首次下调了美国的“AAA”主权信用评级，从而引发了有关其评级程序的批评。
　　纽约投资公司Holland & Co董事长迈克尔-霍兰德(Michael Holland)称：“分拆对麦格希来说是一种更好的选择。”他表示，麦格希拥有“在今天的市场上没有反映出来的价值，该公司拥有非常良好的品牌，其首席执行官和董事会必须考虑是否希望释放价值的问题”。
　　麦格希发言人帕蒂-洛肯瓦格纳(Patti Rockenwagner)引用公司声明对此作答，称该公司自身的“审查正处于高级阶段，预计将在未来几个月时间里带来重大的行动以加快全球增长、合理调整成本结构和构建股东价值”。
　　在纽约证券交易所的最新交易中，麦格希股价大幅上涨6%，在标普500指数成分股中创下第二高的涨幅。过去5年时间里，麦格希股价已经大幅下跌了31%，表现远不及标普500指数，该指数同期跌幅仅相当于麦格希的三分之一。麦格希股价在这一阶段中大幅下跌的原因在于，在经历了自大萧条时期以来最严重的金融危机以后，美国各州和地方政府削减支出，从而导致该公司旗下学校教育集团的销售额下滑27%。(文武/编译)
　　本文为译者授权新浪财经独家使用，任何媒体未经授权均不得转载。若需授权必须经新浪财经与译者本人取得联系并获得书面认可。如果私自转载本文，译者保留一切追诉的权力，直至追究私自转载者的法律责任。


