格林斯潘：欧元区正在瓦解
　　新浪财经讯 北京时间8月23日晚间消息，美联储前主席艾伦-格林斯潘(Alan Greenspan)周二称，欧元区正在瓦解，这种瓦解的进程可能会导致美国经济增长速度放缓。
　　格林斯潘表示：“欧元区正在瓦解，这一瓦解的进程正在欧洲银行体系中创造出非常大的困难。”他指出，以欧元定价的债券市场上的信心缺失正令欧元区银行面临压力，这种债券此前“一直都被认为是理想的担保品，但现在这一点已有很大疑问”。
　　欧洲央行提供无限制贷款等应急性的措施正在维持希腊、葡萄牙、意大利和西班牙许多银行的债务偿还能力，同时也正在释放欧洲其他机构的贷款。格林斯潘称，欧元区经济的收缩将会损害美国公司的盈利能力和股票价值，其原因在于欧洲是大约20%美国出口的目标市场，而且在美国公司旗下海外子公司的盈利总额中也占到大约20%比例。
　　格林斯潘指出，在政府地位、消费者支出和通胀等问题上，欧元区“17个国家之间存在着非常重大的文化差异”。在被问及欧元区是否有可能瓦解的问题上，格林斯潘作出回答称：“很明显(有此可能)。”
　　格林斯潘还称，与大多数人相比，他对美国经济陷入“双底衰退的担忧情绪都要轻一些，但我当然认为这种可能性正在上升”。他指出：“美国经济如此萧条的原因在于不确定性的水平过高。”据美国商务部此前公布的数据显示，第二季度美国经济的年率增长速度为1.3%，第一季度增长速度为0.4%，创下自2009年第二季度以来的最低水平，当时美国经济仍旧深陷于衰退周期中。
　　格林斯潘曾在8月7日接受NBC采访时称，美国经济重返衰退周期的可能性有多大“要视欧洲而定，而不是美国。在意大利经济陷入困境以前，美国经济的表现相对良好，虽然当时增长缓慢，但仍旧是在向前发展。(意大利面临危机)导致整个欧洲系统都陷入不稳定的状态，危机已经重新浮出水面”。有关意大利和西班牙政府债券的担忧情绪已经促使欧洲央行在8月8日开始买入意大利和西班牙资产来压低这两个国家的借债成本。(文武/编译)
　　本文为译者授权新浪财经独家使用，任何媒体未经授权均不得转载。若需授权必须经新浪财经与译者本人取得联系并获得书面认可。如果私自转载本文，译者保留一切追诉的权力，直至追究私自转载者的法律责任。


