欧洲股市收高 石油公司Eni大涨
　　新浪财经讯 北京时间周二凌晨消息 欧洲股市周一收高，收复了上周的部分失地。因利比亚领导人面临变更，意大利石油公司Eni SpA大涨。
　　泛欧道琼斯Stoxx 600指数上涨了0.8%，收报224.90点。该指数上周五创两年多来新低。
　　美国股市有所上涨，市场希望美联储主席伯南克将在本周稍晚时候发表演讲时发出愿意出台更多措施来稳定经济发展的信号。
　　Eni上涨6.2%，在利比亚动乱开始前，该公司是利比亚最大的海外石油生产商。利比亚反对派武装已经进入首都的黎波里，卡扎菲的军队没有进行过多抵抗。据报道，卡扎菲住房附近的战斗比较激烈，但没人知道他目前处于何处。
　　意大利金融时报MIB指数上涨了1.8%，收报14861.6点。
　　德意志银行分析师指出，除Eni外，澳大利亚的OMV以及西班牙的雷普索尔石油公司在利比亚的产量也比较高。这两只股票分别上涨5.1%与3%。
　　布伦特10月份交割的原油期货有所下跌，但纽约轻质原油期货有所上涨。
　　欧洲股市普涨，但防御型板块如医药股涨幅相对较大。
　　德国商业银行分析师Peter Dixon表示，“由于近期股市跌幅十分可观，部分股票已经突显投资价值。”
　　但他指出，由于市场跌幅巨大，振荡加剧，目前还无法判断市场是开始筑底，还仅是下跌中继。
　　Dixon表示，“危险在于这仅仅是投机性买盘。”
　　医药与公用事业板块劲升
　　葛兰素史克在伦敦上涨了2.8%，罗氏在瑞士上涨了3%。德意志银行分析师周一建议投资者增持医药与石油股。
　　苏格兰皇家银行分析师将罗氏评级从“持有”调升至“买进”，称由于临床试验数据令人鼓舞，已将dalcetrapib成功率从11%提高至30%。
　　公用事业也有突出表现。E.On在法兰克福上涨3.6%。
　　银行股继续维持振荡走势。法国农业信贷银行冲高回落，收盘下跌1.6%。苏格兰皇家银行下跌5.3%。
　　矿业股有所上涨。Randgold资源上涨3.9%。黄金期货周一再创新高，盘中直逼1900美元。
　　油田服务公司Petrofac上涨3.7%，该公司报告调整后利润增长6.6%，并将每股分红提高26%。
　　英国金融时报100指数上涨了1.1%，收报5095.30点。法国CAC 40指数上涨了1.1%，收报3051.36点。
　　部分汽车股继续下跌。宝马周一跌幅为4.2%。
　　德国DAX 30指数下跌了0.1%，收报5473.78点。       (日月)
　　本文为译者授权新浪财经独家使用，任何媒体未经授权均不得转载。若需授权必须经新浪财经与译者本人取得联系并获得书面认可。如果私自转载本文，译者保留一切追诉的权力，直至追究私自转载者的法律责任。
欢迎发表评论  我要评论


