美国国会预算办公室降低预算赤字预期
　　新浪财经讯 北京时间8月24日晚间消息，美国国会预算办公室(CBO)周三在表示，今年的预算赤字将达1.28万亿美元，相比去年略有增加，但仍为65年来赤字最大的第3个年份。CBO周三对预算与经济进行最新展望，称美国经济将保持适度增长直至2013年，失业率在8%以上。
　　民主党与共和党最近达成的预算协议可使未来十年的预计赤字减少近一半。2012-2021年美国累计赤字将达3.487万亿美元，低于此前预期3.3万亿美元左右。减少赤字3.3万亿2/3是预算协议的贡献，另外1/3是预计今后十年将保持低利率的结果。
　　CBO的报告表示：“美国正面临着深刻的预算与经济挑战，随着今后数年经济将的适度增长，预计就业市场将缓慢扩大。”CBO预计美国今年的实际GDP增长2.3%、2012年增长2.7；本年度赤字预计与去年的1.29万亿美元差不多，但要低于3月份的预期1160亿美元，主要原因在于税入超过预期。
　　CBO是供国会咨询的非党派组织，它认为今年的赤字将占全国GDP的8.5%，明年为6.2%，并预计2015年降至1.8%，之后开始再次回升。(楚墨)
欢迎发表评论  我要评论


