欧洲股市连续第二天走高
　　新浪财经讯 北京时间8月23日下午消息，据外电报道，由于投资者继续猜测联储将采取措施提振经济，欧洲股市连续第二天攀升，大宗商品走高。美国股市期指和亚洲股市也纷纷走高。
　　截至北京时间15:34，斯托克泛欧600指数上涨1.72%，英国金融时报100指数上涨1.48%，法国CAC 40指数上涨1.14%，德国DAX 30指数走高1.77%。
　　斯托克泛欧600指数昨天开始从2年来低点反弹，不过较2月17日创出的今年高点仍下跌22%，大跌的原因是经济数据显示全球复苏面临风险。根据彭博的数据，目前斯托克泛欧600指数的估值对应上市公司预估盈利的9.3倍，接近2009年3月份以来的最低水平。
　　墨尔本IG Markets市场分析师卡梅伦-皮科克(Cameron Peacock)表示：“这两天的上涨主要源于市场预期联储将推出进一步的刺激措施，可能最快就在这周五。很显然，由于市场已经将这一预期定价在内，如果联储未能采取措施，交易者将再次夺路出逃。”
　　联储将在本周的25-27日在怀俄明州杰克逊豪尔举行中央银行家年会。去年联储主席伯南克就是在该年会上暗示可能进行第二轮资产购买，推动标普500指数上涨28%，涨势最终止于4月29日的3年高点。(振玉)
　　本文为译者授权新浪财经独家使用，任何媒体未经授权均不得转载。若需授权必须经新浪财经与译者本人取得联系并获得书面认可。如果私自转载本文，译者保留一切追诉的权力，直至追究私自转载者的法律责任。
欢迎发表评论  我要评论


