美股评论：共和党将对穷人增税
　　导读：《华盛顿邮报》专栏作家哈罗德-梅尔森(Harold Meyerson)8月24日发表评论文章，批评共和党在税收政策上实行双重标准：对富人实行低税率政策，而提高中产阶级和劳动阶层的税率。
　　以下是该评论摘译：
　　美国一直反对增加税收的政党终于改变了主意。明年一月，共和党计划对年收入50000美元的人加税1000美元，年收入100000美元的人加税2000美元。可是投资收益和超过106800美元的年工资收入都不在此次征税范围以内。共和党在去年十二月的预算法案中一直坚持的4.2%的低工薪税率，将被调高至6.2%。资本利得税、布什政府时期延续下来的富人享受的低税率以及对基金经理们执行的附带收益税(约为15%)不受影响。这次工薪税提高主要针对中产阶级和劳动阶层。
　　如果税收主要来自中产阶级或者穷人，那些极力反对加税的右翼分子就开始一言不发。本周末的华尔街日报社论这样叫嚣：税收减免应该是广泛的、迅速的并且还应该是持久的。真的广泛么？华尔街日报厚颜无耻的说，工薪税减免将惠及所有工作的美国人，可是真正得到实惠的却只是一小撮人，他们要么是百万富翁要么拥有资本利得收入；还要怎么迅速？和按年或者按季度收取的税收不同，提高工薪税率的法案一经生效，就会立即从每个人的收入中扣除；到底能持续多久？工薪税是社会保险的收入来源，减少税收的政策真的能一直持续下去么。小布什政府时期的低低收入者的临时减税政策，如果不延期的话，将于年底到期，很显然，华尔街日报对此没有任何兴趣。
　　不光只是华尔街日报对增加普通美国人的税负感到兴奋。当奥巴马总统希望再延续一年4.2%的低工薪税率，防止经济进一步紧缩的时候，国会的共和党人坚决反对。众议院筹资委员会税收政策主席迪夫-坎普(Dave Camp)说，他认为这不是个好主意，因为会使财政赤字变得更高；在接受福克斯新闻采访时，刚把美国医疗保险搞砸的国会预算委员会主席保罗-瑞恩(Paul Ryan)也说，这会让美国的债务问题变得更严重。
　　能这么关心美国的债务，真让人感动。可是这并没有阻止这些共和党人在小布什时期实行两轮税收减免，也没有阻止他们反对奥巴马试图恢复克林顿时期富人实行税率的努力。对于那些为生存而工作也不可能挣到六位数工资的美国人，当谈论他们的工薪税问题时，这些共和党人就开始呼吁应该通过税收来缓解债务压力。
　　对于总统提议的反映，共和党的格罗夫-诺奎斯特(Grover Norquist)最有代表性，他曾起草了反对增加税收宣言，并获得了大多数众议院共和党人的签字认可。星期二，当记者追问他关于提高工薪税率的看法时，他一声不响的溜之大吉，留下他的发言人和记者们宣布：诺奎斯特认为应该通过考查总税收的净效果来评价最终的法案。
　　可是如果国会不同意继续延期，不管对总税收有什么影响，低税率法案都将在一月一号到期。诺奎斯特明确表示反对延期布什政府时期的税收减免，然而他却告诉华盛顿邮报，这个决定并不违背他起草的宣言。他们不怕被贴上增税者的标签，因为他们已经这么做了。
　　共和党总是指责民主党鼓动阶级斗争，制造政治分歧，本周一，众议院共和党领袖坎特还特意发表文章强调这点。但是在工薪税问题上，共和党自己制造了和美国中产阶级以及劳动阶层的阶级斗争。双重标准在明显不过了，为富人减税是理所应当的，而给其他人减税则是无关紧要的。诺奎斯特、坎特、瑞恩、坎普还有华尔街日报的那群家伙们真的是虚伪至极。(鹿城/编译)
　　本文为译者授权新浪财经独家使用，任何媒体未经授权均不得转载。若需授权必须经新浪财经与译者本人取得联系并获得书面认可。如果私自转载本文，译者保留一切追诉的权力，直至追究私自转载者的法律责任。


