纽约梅隆银行分析师：希腊境况恶化而非好转
　　新浪财经讯 8月23日晚间消息，据英国《金融时报》报道7月21日，欧盟领导人同意对希腊进行第二轮援助，这被视作为欧元区债务危机圈定了一个范围，并使希腊新政府有机会控制上台伊始便继承下来的巨额债务。
　　一个月之后，纽约梅隆银行(Bank of New York Mellon)货币研究部门负责人德里克(Simon Derrick)认为，希腊的情况似乎变得更糟而不是有所好转。“最初的苗头是芬兰政府在7月份的谈判中坚持要求希腊对贷款提供担保，”德里克在一份研究报告中表示。考虑到希腊与芬兰交易的性质，奥地利、荷兰和斯洛文尼亚也要求同样的担保。荷兰财长威胁要否决整个希腊援助协议，称其与欧元区所有国家要一视同仁的原则不相容。
　　德里克认为，希腊银行业仍然是一个大问题。不仅私人债权人不愿签署债务掉期合约，而且考虑到希腊遭受的重重压力，人们开始质疑21%的“减记”是否幅度太小。希腊财长韦尼泽洛斯(Evangelos Venizelos)预计2011年GDP萎缩幅度将超过5%，而不是此前所预期的3.9%。债券收益率应声上涨，攀升至最后一次援助前几天的水平。韦尼泽洛斯表示：“最后一个季度我们一定能实现财政目标，虽然经济进一步衰退使目标越来越难以实现。”
　　德里克表示：“考虑到以上这些原因，希腊主权债务收益率与德国的差距过去几周持续扩大就不足为奇了。”(云翔/编译)
　　本文为译者授权新浪财经独家使用，任何媒体未经授权均不得转载。若需授权必须经新浪财经与译者本人取得联系并获得书面认可。如果私自转载本文，译者保留一切追诉的权力，直至追究私自转载者的法律责任。


