标普CEO走了美国恢复顶级评级还会远吗
　　　导读：德顿(Tyler Durden)在著名金融博客Zero Hedge撰文指责强权对标普的肆意干涉，称在美国敢于直言是自取灭亡，讽刺与美国政府过往密切的花旗集团COO接替夏尔马后其信用或将被吹上天。
　　迎合客户需求多年、对金融危机难辞其咎的标普最终决心正当行事，向世人揭露真相。不过这一次它选择的是曝光全球信用最不实的美国。不出所料，在下调美国顶级信用评级AAA两周之后， CEO夏尔马(Deven Sharma)离职，由花旗银行首席运营官接替。花旗银行需要联储数十亿美元秘密资金救助，这种休戚与共的联系让美国再次被调降评级不可能发生。
　　正如英国《金融时报》所报道：“标普母公司麦格劳希尔(McGraw-Hill)周一董事会会议做出免去夏尔马CEO职位的决定，此外会上还讨论了其它战略问题。”这是美国现代企业处境的真实写照：如果你不安于现状要起而对抗，那么就会迅速出局。对庞氏骗局及其它大跃进所描绘的乌托邦不赞同者将在职业上迅速自取灭亡。
　　我们认为，这次强权干涉持异议者将令穆迪和惠誉噤声，“美国”与“降级”这两个字眼再也不会同时出现。在美国你要敢于揭露真相，你的职业生涯就完了。如果你贪污腐败、逃税、撒谎成性，但只要迎合“大而不能倒”的金融机构的利益，你不仅可以成为财政部长，而且还能在此位置上善终。
　　这场闹剧的最后一个问题是，标普多久会上调美国评级至“AAA+++”？(云翔/编译)
　　　本文为译者授权新浪财经独家使用，任何媒体未经授权均不得转载。若需授权必须经新浪财经与译者本人取得联系并获得书面认可。如果私自转载本文，译者保留一切追诉的权力，直至追究私自转载者的法律责任。


