德国总统质疑欧洲央行债券购买计划合法性
　　新浪财经讯 北京时间8月24日晚间消息，据路透社报道，德国总统武尔夫(Christian Wulff)周三质疑欧洲央行(ECB)债券购买计划的合法性，再次表明德国对这一颇具争议计划的强烈反对。
　　欧洲央行本月初重新启动债券购买计划，当时意大利和西班牙即将被市场攻陷，欧元区政府解决债务危机的努力有可能毁于一旦。
　　尽管理事会内以德国理事魏德曼(Jens Weidmann)和斯塔克(Juergen Stark)为首的多人表示反对，欧洲央行仍在中止19周之后恢复并扩大债券购买。
　　武尔夫对同胞的反对立场充分支持，他周三在德国林道市(Lindau)的一场经济学家会议上表示：“我认为通过欧洲央行大规模购买单个国家债券的做法在法律上有问题。”武尔夫援引欧盟基本条约相关内容称，欧洲央行直接从政府购买债券是被禁止的。“只有在相关方面不在二级市场大规模购买债券以达到规避目的，这个禁令才有意义，”武尔夫补充到。
　　欧洲央行正是在二级市场买入债券。“间接购买相比直接购买成本更高，”武尔夫表示。“此外，这让金融市场经纪人毫无风险便赚取到佣金。”
　　虽然德国总统主要是一个虚位，对政府政策没有多少直接影响，但他的言论反映了德国对解决债务危机的政策妥协的强烈不满。
　　德国央行周一再次指责欧洲央行在二级市场上的债券购买行动，称此举减少了做出“适宜财政政策”的动力。批评者们认为，债券购买行动使欧洲央行进入财政政策领域，超出了它的职责范围，其独立性受到威胁。(云翔/编译)
　　本文为译者授权新浪财经独家使用，任何媒体未经授权均不得转载。若需授权必须经新浪财经与译者本人取得联系并获得书面认可。如果私自转载本文，译者保留一切追诉的权力，直至追究私自转载者的法律责任。


