美银研报：政府政策失误可能性上升
　　新浪财经讯 北京时间8月23日凌晨消息，美国银行美林公司分析师公布报告称，投资者应避免在所有类别的美国证券化债券中承担风险，原因是美国和欧洲政策制定者对增长放缓中的经济和政府赤字作出的回应可能会犯下错误，从而对金融市场造成损害。
　　以克里斯-弗拉纳甘(Chris Flanagan)为首的美国银行美林公司分析师在8月19日的报告中称：“与2010年美联储通过第二轮‘定量宽松’政策挽救局面时不同的是，我们认为自己正更加接近于2008年的局面，当时重大的政策失误对美国经济造成了破坏。”报告指出：“‘做些什么’的压力极有可能会带来更加不顾一切或根本的措施，哪怕是不好的政策。”
　　所谓“定量宽松”(Quantitative Easing)，是由日本最早提出的一个概念，是在经济萎靡不振、银行信贷急剧萎缩的背景下，日本央行对从2001年3月开始的零利率(银行间隔夜贷款利率)政策的进一步深化，其内容是由中央银行向银行体系提供充裕的流动性，以便鼓励借贷和刺激经济复苏。
　　由于市场担心美国经济可能重新陷入衰退周期以及欧元区无法遏制自身主权债务危机的缘故，信贷市场已经遭到破坏。在今天的交易中，用于保护美国公司债免受违约风险的信用违约掉期价格上涨至14个多月以来的最高水平，原因是市场猜测美联储将进一步推出措施来为美国经济提供支持。在去年此时召开的年会上，美联储主席本-伯南克(Ben Bernanke)暗示美联储可能会推出第二轮“定量宽松”计划。
　　信用违约掉期是由信用卡贷款所衍生出来的一种金融衍生产品，可以被看作是一种金融资产的违约保险，债权人通过这种合同将债务风险出售，合同价格就是保费。购买信用违约保险的一方被称为买家，承担风险的一方被称为卖家。双方约定如果金融资产没有出现违约情况，则买家向卖家定期支付“保险费”，而一旦发生违约，则卖方承担买方的资产损失。(文武/编译)
　　本文为译者授权新浪财经独家使用，任何媒体未经授权均不得转载。若需授权必须经新浪财经与译者本人取得联系并获得书面认可。如果私自转载本文，译者保留一切追诉的权力，直至追究私自转载者的法律责任。


