欧股早盘波动剧烈 日本降级平添变数
　　截至北京时间16:50，道琼斯斯托克泛欧600指数上涨0.27%，至227.25点。开盘约1小时该指数已4次涨跌易手，最高涨0.6%最低跌0.5%。此前两个交易日这一指数累计攀升1.6%以上，投资者期待美联储采取新的刺激措施功不可没。
　　亚股整体低收，日经225指数下跌1.1%。知名评级机构穆迪宣布，将日本的主权评级从AA2降至AA3，理由是日本存在巨额预算赤字和债务持续攀升。
　　喜力的股票重跌14%以上。这家酿酒商指出，7月和8月的出货量疲软，消费者信心下降和不利天气影响了公司销售，预计今年利润仅能与2010年基本持平。酒业股整体下挫，南非米勒酿酒(SABMiller)在伦敦上市股票跌2.2%，百威英博在布鲁塞尔上市股票跌3.6%。
　　今日欧股也不乏大赢家，Ageas的股票大涨9.6%。该公司宣布，不计与希腊有关的贬损，保险净利润同比增长445，公司将回购价值2.5亿欧元的股票。
　　英国保险商Admiral的股票下跌6.5%，是金融时报100指数成分股中跌幅最大者。上半财年该公司的税前利润低于市场预期。金融时报100指数上涨0.08%，至5,133.33点。
　　对冲基金管理商英仕曼的股票攀升3.3%。汇丰宣布，将该股评级从减持调升至增持，理由是英仕曼麾下旗舰基金AHL六月底以来的表现出色。广告巨头WPP的股票上涨3.2%。该公司宣布，净利润大幅增长53%，公司决定将派息量提高25%。
　　法国CAC 40指数上涨0.62%，至3,103.59点。欧莱雅的股票下跌2.1%，是CAC 40指数内部的最大输家之一。旅店运营商Accor攀升1.2%，该公司指出，入住率的提高帮助公司上半年扭亏为盈，净债务同比下降。
　　银行股延续近日的波动态势，德意志银行的股票下跌1.5%。德国DAX 30指数涨1.11%，至5,593.59点，这主要得益于汽车板块自低点反弹。宝马的股票上涨1.8%。本周一该股跌至去年10月以来的最低点。(严正/编译)


