QE3不是美国经济的救命稻草
　　姜山
　　随着欧洲债务问题的蔓延，加之近期美国一系列经济数据不尽如人意，全球金融市场陷入巨幅动荡，而有关美联储即将推出QE3的传闻也再度在市场上泛起。本周五，全球央行年会将在美国怀俄明州杰克逊城召开，美联储主席伯南克在年会上的讲话成为市场关注的焦点。
　　对经济学家的调查显示，由于美国的经济重现进入衰退的迹象，美联储在未来6个月内实施第三轮量化宽松的几率由此前一周的27.5%上升到了37.5%，而末日博士鲁比尼更在上周糟糕的费城联储制造业指数发布之后即表示，伯南克在本周就将向市场宣告QE3的到来。
　　从前两轮量化宽松实施的结果看，首轮的量化宽松举措无疑是最为有效的，对于拉动陷入泥潭的美国经济和稳定全球金融市场起到了至关重要的作用。但去年所实施的第二轮量化宽松政策收效甚微，只是对金融市场起到了推升作用。
　　然而，第三轮量化宽松政策是否能够拯救美国经济，还是仅仅能够拯救金融市场中的迷失者？这个问题显然并不难回答。从第二轮量化宽松的效果看，如果仅仅寄望于货币政策上的继续放松，那么金融市场或能短期企稳，但由于经济本身几乎从中得不到任何益处，经济数据上出现的持续疲软最终很可能将拖累金融市场进入一个更大的泥潭而无法自拔。
　　为什么第一轮和第二轮的量化宽松的结果截然不同，我们不妨看一下二者推出时的经济环境。
　　在第一轮量化宽松推出时，全球金融市场由于雷曼兄弟倒闭等事件的发生，银行体系处于流动性极度匮乏的状态，而美国的企业现金留存也微乎其微，美国居民在房地产市场崩溃后，由于此前的过度消费，亦处于负债状态，如果没有新的资金注入，银行体系很容易出现现金流的断裂。因此，大量注入流动性属于不得已而为之。但在实施第二轮量化宽松时，经济体系中的流动性并不匮乏，继续注入的流动性大部分最终形成了对资产价格的推动，而不是对实体经济的帮助，而大宗商品的价格走高在某种程度上对孱弱的经济还起到了反向的抑制作用。
　　由此来看现在的市场状况，从银行体系看，美国的银行目前流动性十分充沛，惜贷行为明显，而美国的企业库存现金量大幅增加，包括苹果、Google等坐拥的现金量均以百亿美元计，美国居民家庭储蓄率亦从负值走高至5%以上。也就是说，从银行、企业抑或是居民的角度而言，再度释放流动性并没有如第一次量化宽松时的实质性意义。
　　既然美国的经济体系并不缺乏流动性，那么美联储和美国政府所要做的，事实上应该是引导流动性有效释放到实体经济的运行中去。之所以现在在银行、企业乃至居民家庭中积聚了大量的流动性，其主要因素还在于整个市场对于经济的悲观预期，使得银行因害怕坏账而不愿释放贷款，企业惮于投资形成损失，而居民担心未来的收入水平降低而不愿消费。
　　因此，要拉动美国经济的成长，最重要的是要建立市场对于未来经济成长的信心，从而将流动性有效释放出来，对经济形成推动作用，才能最终使整个经济走上健康成长的轨道。
　　(作者系东航金融注册金融分析师)


