奥巴马公布改革政府监管企业规定最终计划
　　新浪财经讯 北京时间8月24日凌晨消息，奥巴马政府周二公布了一项最终计划，其内容是对政府监管企业的规定作出修改，称此举将可在未来5年时间里为美国企业节省大约100亿美元资金。
　　奥巴马政府称，这种政策变动将对由从农业部到退伍军人事务部等20多个联邦政府部门或机构所实施的规定造成影响。联邦政府此前已在5月份发布了改革这些规定的草案，今天公布的这项计划是在接受行业团体和公众评议以后发布的更新。
　　美国商会(U.S. Chamber of Commerce)高级副总裁比尔-科瓦克斯(Bill Kovacs)称，这些变革受人欢迎，但看起来不够有力。他指出：“每项计划看起来都将是行之有效的，而且做出了技术性的变革，但看起来不会对商业社区中当前存在整体监管负担造成任何影响。”科瓦克斯称，他希望政府能允许企业在环境项目上能更加容易地获得监管批准，同时让环境相关诉讼更加难以拖后项目进程。
　　美国总统巴拉克-奥巴马(Barack Obama)正面临着国会共和党议员对其政策的批评，他将推出最新计划来帮助创造就业岗位，以缓和公众对美国经济正在失速的担忧情绪。奥巴马在1月份责令进行监管审查，在发布这项最终计划以后，奥巴马将发布演讲，阐述刺激经济增长的各项额外措施，其中包括削减税收和提高基础建设项目的支出等。
　　在上周发布的电子邮件客户报告中，摩根大通(JPM)预计称，第四季度美国GDP的增长速度将为1%，低于此前预期的2.5%；2012年第一季度的GDP增长速度将为0.5%，低于此前预期的1.5%。花旗集团(C)则预测称，2011年的经济增长速度将为1.5%，低于此前预期的1.7%；2012年的经济增长速度将为2.1%，低于此前预期的2.7%。
　　奥巴马上周对美国中西部的乡村地区进行了“公车之旅”访问，他多次听取了选民、小企业业主和农场主的意见，后者向奥巴马表示，他们担心政府监管企业的规定过于繁重，从而增强阻止其利用额外资本来进行投资的不确定性。(金良/编译)
　　本文为译者授权新浪财经独家使用，任何媒体未经授权均不得转载。若需授权必须经新浪财经与译者本人取得联系并获得书面认可。如果私自转载本文，译者保留一切追诉的权力，直至追究私自转载者的法律责任。


