标普新掌门 应对危机与变革的行家
　　现任花旗银行COO的彼得森的经验将使其更易适应标普总裁这一职位，领导这家“正在多条战线面临攻击”的评级机构。
　　但该任命或不能减轻投资者对标普母公司麦格希(McGraw-Hill)所施加的压力，投资者希望将集团进行更大规模拆分，虽然公司已推进了对教育业务的潜在剥离。
　　当53岁的彼得森在9月12日主管标普时，他面对的将是因下调美国评级而引发的公众持续愤怒及司法部对标普次级贷款债券分析展开的调查。这可能是标普数年来面临的最大挑战，标普对成千上万次的债务发行进行的评级可以说是当代金融业的基石之一。
　　尽管彼得森就任总裁之位并不是由于以上原因(麦格希在数个月前就开始寻找新总裁一职的合适人选)，这仍将让善于应对艰难局面的新总裁上任初始便面临困境。其前任夏尔马(Deven Sharma)，5年来一直作为标普的公共代言人，并承受着外界对标普的大量批评。
　　然而据熟悉公司情况的人士透露，最终让夏尔马做出离职决定的原因是他没有如愿接替麦格劳三世(Harold McGraw III)，成为麦格希公司的首席执行官。
　　彼得森简历中的数项内容或解释了他为什么想加入麦格希董事会并担任首席执行官一职。其中首要原因是他掌管花旗银行日本业务近6年，期间花旗的私人银行业务违反了日本的证券监管法规。
　　彼得森曾在日本上院作证，他是第一位被日本国会委员会要求作证的外国人。在听证会上，他和时任花旗集团首席执行官的普林斯三世(Charles O. Prince III)一道鞠躬致歉。
　　彼得森之后领导了花旗银行在日业务的扩张，包括以108亿美元收购一家日本本土股票经纪公司。金融危机曾迫使彼得森延缓这一收购，但他仍以执行力赢得了赞许。
　　从业以来一直为花旗工作的彼得森是该银行最年轻的国家级业务主管之一，他在1991年就掌管花旗的哥斯达黎加业务。他还在会计准则发生巨大改变时担任花旗首席审计师，这一职位让他有机会接触到数位顶级监管者。
　　据熟知他想法的人士透露，彼得森到标普就职后，很可能会先与监管者建立友好关系。在标普因下调美国评级而引发持续批评之际，这将是很重要的。
　　同样紧迫的事宜还有司法部对标普次级贷款债券分析展开的调查。调查人员将审查标普分析师是否在上级压力下才给次级抵押债券做出了高于必要的评级，以图与债务发行商保持良好关系。
　　彼得森的任命将不会影响麦格希两大投资者的活动：对冲基金Jana Partners和安大略教师养老金计划(Ontario Teachers' Pension Plan)要求公司采取大胆的步骤。相反，两大投资者将继续其诉求，即麦格希除了剥离教育业务外还应有更多作为。麦格希目前的业务组合包括杂志业务、管理著名的多个标普市场指数的业务部门和数家金融数据公司。这些业务被认为在分拆后表现会更好。
　　彼得森在离开花旗后不会有太长的调整期，在为标普工作前他只有一个周末的休息期。(俊逸)
　　本文为译者授权新浪财经独家使用，任何媒体未经授权均不得转载。若需授权必须经新浪财经与译者本人取得联系并获得书面认可。如果私自转载本文，译者保留一切追诉的权力，直至追究私自转载者的法律责任。


