德央行官员：美元融资越发困难
　　[世华财讯]德国央行官员Dombret表示，美元融资越发困难，但是目前的形势较2008年要好得多，欧洲的银行目前还有其他一些渠道来确保美元融资。
　　据道琼斯通讯社8月25日报道，德国央行(Bundesbank)执行委员会成员Andreas Dombret24日表示，欧元区银行近期获得美元融资越发困难，当时全球信贷危机风波乍起，各银行均停止相互提供流动性。
　　Dombret在纽约的德国央行驻美代表处发表演说时表示，除了求助无担保美元融资市场外，欧洲的银行目前还有其他一些渠道来确保美元融资。他强调目前的形势较2008年要好得多，如有需要，欧洲央行(European Central Bank)随时准备通过与美国联邦储备委员会(Fed)的互换协议向各银行提供帮助。
　　Dombret称，德国经济最近出现收缩，这并不意味着其受到了有所增加的不确定性的影响。
　　他还表示，希腊和其他一些欧元区成员国的债务危机所带来的不确定性可能是欧元区面临的主要风险；但向希腊提供的支持举措并不自动适用于其他同样陷入债务困境的成员国。
　　他表示，将货币政策与财政政策明确分开是非常有必要的；一旦两者之间的界限变得模糊，那么就必须尽快再次划清。
　　(刘冬花 编辑)
欢迎发表评论  我要评论


