摩根士丹利下调拉丁美洲经济增长预期
　　新浪财经讯 北京时间8月23日凌晨消息，摩根士丹利(MS)周一公布研究报告，下调了对今年和明年拉丁美洲经济增长速度的预期，称该地区“不太可能免于”受到全球经济增长速度放缓的影响。
　　根据摩根士丹利首席拉丁美洲经济学家格雷-纽曼(Gray Newman)的预测，该地区明年的经济增长速度将为3.6%，低于此前预期的4.6%，原因在于欧洲和美国经济增长速度的放缓对拉丁美洲地区的商品需求造成了打击。报告指出：“发达国家继续表现疲弱，而中国的进出口需求很可能会变得疲弱，商品价格也是如此，这些原本是拉丁美洲繁荣增长时代的支持性因素。”
　　报告进一步指出，拉丁美洲地区经济增长前景的放缓意味着，该地区的各大央行现在将维持基准利率不变或时下调利率。包括巴西、秘鲁、哥伦比亚和智利在内的拉丁美洲各国都已在今年上调了基准利率，目的是减轻通胀压力。摩根士丹利经济学家亚瑟-卡瓦略(Arthur Carvalho)预计，巴西央行将在2012年中期以前从当前的12.5%开始降息至11.5%。
　　哥伦比亚央行上周出人意料地将其基准利率维持不变，这是该行7个月以来第一次维持利率不变，原因是“国际金融市场上存在很高的不确定性”。智利央行上周将其基准利率维持不变，这是该行连续第二个月维持利率不变。摩根士丹利经济学家在报告中称，除了智利以外，该行对拉丁美洲的所有增长预期都下调了1个百分点。纽曼在接受电话采访时称，受2010年地震的影响，智利经济已经从较低的基础上开始增长，因此没有下调对该国的经济增长速度预期。
　　摩根士丹利还将2011年拉丁美洲地区的经济增长速度预期从4.6%下调至4.4%。摩根士丹利称，与发达国家相比，拉丁美洲各大经济体的债务较轻，财政和经常账目赤字较小，这意味着这些经济体只会增长速度放缓，而不会陷入一场“完全成熟的金融危机”。就目前而言，拉丁美洲某些经济体已经显示出冷却的迹象，其中巴西6月份的经济活动自2008年12月份以来首次下滑，第二季度商业信心则下降至自2009年以来的最低水平。(文武/编译)
　　本文为译者授权新浪财经独家使用，任何媒体未经授权均不得转载。若需授权必须经新浪财经与译者本人取得联系并获得书面认可。如果私自转载本文，译者保留一切追诉的权力，直至追究私自转载者的法律责任。


