华尔街评级机构的影响力从何而来
　　美国全国广播电台(NPR)就标普调降美国评级的意义，以及评级机构如何获得如此大影响力的与法学教授弗兰克-帕特洛伊(Frank Partnoy)进行了对话。帕特洛伊曾在摩根士丹利从事衍生品相关业务，目前在圣地亚哥大学从事市场和金融监管研究工作。
　　帕特洛伊表示，“这并不是一次降至违约级的重大降级行动，标普并不是说美国将要违约，而是说美国违约的可能性变高了，而我不认为这是正确的。我认为大部分投资界专业人士也不会认为这是正确的。”他解释称，在标普宣布其决定后，证券市场的反应与人们的预期正好相反。
　　帕特洛伊称，“美国国债的价格不降反升。人们对美国国债的态度是，‘我们将继续购买，这是个很好的投资项目，而且仍很安全’。这与市场近几年来对标普举动的反应相一致。这些信誉评级机构对评级做出了改动，其决定几乎没有任何有价值信息，这是相当讽刺的。这实际上并没有告诉我们关于美国违约几率的任何信息，这一决定没有实际价值。”
　　标普和穆迪如何获得对世界经济如此大的影响力？这始于1909年，当时作为投资者的约翰-穆迪(John Moody)正想办法如何告诉公众投资哪家公司和债券最为安全。他获得了有关各个公司财政状况的众多信息，但这些信息不易为公众所理解。穆迪决定由他的公司研究每家企业的财政信息和信用历史，然后为每个投资机会进行评级，这样就会利于公众理解。
　　帕特洛伊说道：“穆迪称，‘我在设想如果我推出字母评级，最高级定为AAA，其次是AA，接着是A，一直到D。’就像是我给法学院学生的评分，从A一直到D，D意味着违约，这很有效。”
　　穆迪在一本书中公布了他获得的铁路投资相关信息。想要购买铁路债券的投资者能够购买这本书，通过其评级能够知道哪个投资是最安全的、哪个是最危险的。
　　1929年股市崩盘后，各个评级机构也开始为银行发行的债券进行评级(应美国政府的要求)。但事情在1960和1970年代开始发生变化，评级机构不再向投资者收取评级信息费，而是向债券发行方收费。
　　帕特洛伊称，“人们对此多有批评，称这将产生利益冲突。你可以想象如果餐厅和电影公司付钱给评级机构，它们的评级会有什么区别，很明显这是有利益冲突的。但现在的通常做法正是公司和政府及任何想要借钱的机构它们自己为评级付费。”
　　另外，一些监管机构，如美国证交会开始将一些工作外包给评级机构。帕特洛伊称，“证交会的工作包括评估资本经纪人和经销商为保证安全需预留的拨备，他们称，‘我们可让评级机构代我们做这些工作，由他们为这些债券评级’。越来越多的监管机构认为这是个好主意。他们称，‘我们不必做我们的工作了，我们可以让标普、穆迪这样的评级机构为我们工作’。近几十年的监管规则确定了这一做法，如果你是一家需要借钱的公司，你希望一家大型投资机构购买你的债券，你就需要一个评级。你没有其他选择。”
　　评级机构因此成为决定哪些债券是安全和长期投资的官方仲裁者。例如一些共同基金投资就受到与评级相关规则的限制。它们只能购买AAA或AA级的债券。保险公司、跨国银行和退休基金也受到评级机构的巨大影响。
　　帕特洛伊称，“久而久之，我们为评级机构发明了这一非常奇特的商业模式，不管我们是否认为它们的评级是否有价值，不管我们认为某个债券是否为AAA级，这都不重要。债券要想销售出去必须是AAA级，不管该评级准确与否。”(俊逸)


