债务危机添硬伤 欧洲银行裁员忙
　　瑞银周二宣布裁员5%的决定，将这一轮的欧洲银行业集体裁员推向了又一个高潮。据不完全统计，过去一个月中，包括瑞银、汇丰、巴克莱等在内的欧洲银行业裁员总人数超过4万。主权债务危机带来的直接和间接冲击，正在不断侵蚀欧洲银行业的盈利空间，甚至威胁到生存的前景。分析人士担心，随着欧洲市场流动性日趋吃紧，银行业可能成为引爆新一轮危机的导火索。
　　⊙记者 朱周良 ○编辑 朱贤佳
　　一个月裁员4万多
　　23日，瑞士最大银行瑞银集团宣布了3500人的大规模裁员计划，占该行员工总数的5.3%。瑞银称，裁员是为了落实节支措施，以实现在2013年年底前节约20亿瑞士法郎(约25亿美元)的目标。
　　在近期大举裁员的并非瑞银一家，该行也并非裁员力度最大的。近几周来，由于商业环境比预期艰难得多，汇丰、巴克莱和苏格兰皇家银行等多家欧洲银行均大幅裁减员工。
　　据彭博统计，8月1日汇丰控股宣布裁员3万，巴克莱裁员3000，苏格兰皇家银行也公布裁员2000。瑞士信贷则在7月28日宣布裁员2000。
　　统计显示，今年迄今，欧洲银行业的裁员速度是美国同行的6倍，已非常接近于2008年雷曼破产时的水平。今年迄今，欧洲银行业累计削减了约6.7万个岗位，其中5万个岗位来自于英国的银行。而同期，美国银行业宣布的裁员人数约为10500人。
　　分析人士认为，大举裁员主要是因为欧洲银行业担心意大利、西班牙、法国等大型经济体的债务问题恶化将冲击金融市场；另一方面，在大环境不佳的背景下，银行的交易部门、股票和债券承销部门、并购部门的收入也受到很大影响。此外，裁员也是出于削减成本的考虑，监管机构已要求银行持有更多资本金，以防范未来可能发生的冲击。
　　一些人将眼下这波欧洲银行的裁员称作“大屠杀”，并预计接下来情况可能更加严重。猎头公司Veni合伙公司的合伙人拉姆波森表示，这一轮裁员大潮中很多岗位将被永久性地裁掉。他指出，银行业的回报率还会继续下滑，而经营成本却在激增。从长期来看，将来银行业雇员数量远远不会像现在这么多。
　　资金缺口上千亿？
　　普华永道的银行部门负责人加里预计，随着银行业不断调整成本结构，今年下半年很可能还会有进一步的裁员行动。
　　在大举裁员的背后是银行业经营的困境。受到欧债危机以及全球经济和市场环境不稳等因素拖累，欧洲银行业的业绩均出现不同程度下滑。第二季度，瑞信和瑞银均宣布投行业务利润下滑超过70%，而苏格兰皇家银行的证券部门二季度收入减少35%，巴克莱的税前盈利则下滑27%。
　　而股价的表现也印证了糟糕的业绩。由46只成分股组成的彭博欧洲银行业及金融服务指数今年迄今累计下跌逾30%。其中，苏格兰皇家银行股价已下跌近一半，巴克莱和法国兴业银行跌幅也均超过40%。
　　令银行业雪上加霜的是，受到监管要求和市场动荡等因素影响，欧洲各大银行接下来可能还会面临巨大的增资需求。
　　根据巴塞尔银行监管委员会的最新要求，银行业在2019年前必须把核心资本充足率提高到目前的三倍以上。根据“巴塞尔协议III”的规定，到2019年，银行的核心一级资本必须达到风险加权资产总额的7%，而以前的国际规定只要求2%的核心一级资本充足率。
　　摩根士丹利预计，今年年底前，欧洲银行业可能需要需增资800亿欧元(约合1150亿美元)，这还不包括监管单位要求银行需额外增资的部分，以防范2007年全球金融风暴重演。
　　随着债务危机的蔓延，市场对于欧洲银行业可能受到冲击的担忧与日俱增。由此带来的一个后果是，银行的融资也变得愈加困难。
　　上周有报道说，由于担心欧债危机可能冲击银行业，并波及美国金融行业，美联储已对一些欧洲银行在美子公司的流动性状况展开调查。
　　银行渐成“高危区”
　　前美联储主席格林斯潘周二警告说，欧债危机可能对欧洲银行带来大麻烦。他表示，外界对于欧元区国债丧失信心，进而会加重该地区银行的负担。在正常情况下，银行持有的这些国债可以作为融资的担保品，但眼下就连欧洲央行也对此有所保留，特别是对希腊、葡萄牙等国家的国债。
　　在公开市场，常规融资渠道已对很多实力较弱的欧洲银行关闭，后者不得不仰仗欧洲央行的短期融资。前不久，欧洲央行宣布启动了无上限的短期融资操作。
　　欧洲银行业监管局的最新统计显示，欧元区银行业持有希腊主权债982亿欧元，意大利主权债3170亿欧元，西班牙主权债约2800亿欧元。投资人担心，随着债务危机恶化，银行持有的这些债券可能被迫进行大幅资产冲减，进而影响到银行本身的财务状况。
　　作为反映欧元区银行业相互拆借意愿的一项指标，欧元区银行间同业拆借利率与隔夜指数利率交换的利差8月份升至2009年4月以来最大值，惜贷气氛浓厚；而欧洲银行业以美元融资的成本也连续上涨，已升至两年半来的高点。
　　美联储最近公布的数据显示，外国银行的美国分支机构10年来首度向其海外机构净借入美元。另据报道，一家欧元区银行上周从欧洲央行借入5亿美元，利率远高于银行可在公开市场获得美元融资的水平，这也是自2月23日以来欧洲银行首度动用央行授信。
　　资本市场研究集团的分析师辛兹指出，随着投资人对于主权债务和金融机构风险的疑虑持续升温，银行业的风险再度全面浮现，这可能预示着欧债危机进入全新的阶段。


