母公司股东欲与标普划清界限
　　新浪财经讯 8月23日下午消息，在标普降级美国主权评级后，母公司股东希望与标普划清界限了。据外电报道，标普母公司麦格劳希尔集团两位股东希望将集团的金融业务和出版业务进行拆分，并希望集团旗下的评级机构——标准普尔招募一名新的公众联络人。
　　据《华尔街日报》8月23日报道，对冲基金Jana Partners LLC和 加拿大安大略省教师养老金计划(Ontario Teachers' Pension Plan)建议标准寻找一名出色的独立监管人，能帮助公司有效应对复杂的国际监管环境，并加强与投资者、监管者和公众的沟通联络。
　　这两个股东指出，最近监管机构和政府部门对标准普尔的评级业务进行审查，这凸现出把两个完全不相关的业务放在一起的缺陷。针对标准普尔的公开审查将对麦格劳-希尔的估值构成拖累。
　　麦格劳希尔集团今日宣布，标普公司(S&P)总裁夏尔马(Deven Sharma)将在年底离开公司，花旗银行的首席运营官彼得森(Douglas Peterson)将从9月12日起接替他的总裁职务。这距离该机构宣布下调美国主权信用评级仅有短短几周时间。
　　标普于8月5日宣布下调美国的主权信用评级，引发美股出现自金融危机以来的最惨重跌幅，并带来持续数周的全球股市动荡，并招致美国政府官员和其他一些人士的不满。(译轩 金月)
欢迎发表评论  我要评论


