美国货币市场基金大幅削减对欧洲银行敞险　
　　新浪财经讯 北京时间8月23日上午消息，据外电报道，国际评级机构惠誉周一公布的一份报告显示，由于对欧债危机的日益担忧，美国主要的货币市场基金(ＭＭＦ)在6月和7月均大幅削减对欧洲银行的风险敞口。
　　截止7月31日，美国前十大货币市场基金对欧洲银行的风险敞口比6月底削减了9%，并且比5月底减少了20.4%。但他们对欧洲银行的敞险依然很高，美国前十大货币市场基金共持有6580亿美元资产，其中欧洲银行所占的比重就达到47%，略低于6月底时的48.7%。
　　惠誉称，不过，这些基金为谨慎起见，已开始逐渐转向一些更短期的投资工具，如选择到期日更短的定期存单。
　　截止6月底，这些基金对德国银行业的敞险由5.3%降至4.4%，对法国银行业的敞险由14.3%降至14.1%，对英国银行业的敞险由10.6%降至10.5%。而他们对西班牙和意大利银行业的敞险由0.8%降至接近零水平。
　　就单个银行而言，这些基金持有资产最多的银行为巴黎银行，所占比重达4.3%，其次分别是荷兰合作银行(Rabobank)和英国巴克莱银行(占3.8%)。（金月）
欢迎发表评论  我要评论


