经济衰退担忧情绪令欧洲商业不动产市场走软
　　新浪财经讯 北京时间8月24日晚间消息，欧洲商业不动产市场过去两年时间里一直都在从金融危机中缓慢复苏，但现在正开始再次走软，原因是市场对全球经济可能再度陷入衰退周期的前景感到担心。
　　不动产行业分析师称，在许多大型欧洲市场上，商业不动产租赁业务的增长正在陷入停滞。而就在不久以前，投资者还在抢购商业不动产资产，尤其是在英国、法国、德国、波兰和北欧各国，原因是投资者预计未来的经济增长将促使公司聘用更多员工，从而推高商业不动产占有率水平和租金收入。但是，蔓延中的欧元区主权债务危机使这种预期发生了变化，现在不动产交易正处于下滑趋势中，扩建计划正在被搁置，且分析师发出警告称，不动产公司可能正处于新的下滑趋势的边缘。
　　美国银行美林公司在上周五公布的一份投资者报告中警告称，领先的英国上市房地产公司被过高估值，从而导致Land Securities Group PLC(LAND)、Great Portland Estates PLC(GPOR)和Derwent London PLC(DLN)等公司的股票遭遇卖盘。举例来说，Land Securities的股价在上周五下跌3.9%，原因是市场对经济走软对其在建办公楼开发项目的影响感到担心；与此相比，英国富时100指数仅下跌1%。Great Portland和Derwent两家公司的股价跌幅也超出市场。
　　分析师指出，在融资变得更加难以获得和投资者谨慎态度增强的形势下，完成不动产交易所需的时间正在增加，且市场上的可用不动产数量正在减少。此外，从已完成的不动产交易来看，这些交易倾向于与核心的不动产有关，而且倾向于在表现强劲的市场上进行。在今年上半年中，欧洲市场上规模最大的商业不动产交易大多数都是在英国和德国完成的。
　　据美国私人房地产咨询公司高纬环球(Cushman & Wakefield)公布的一份针对上半年欧洲商业不动产市场的报告显示，第二季度中欧洲商业不动产市场上的整体投资额为262亿欧元(约合379亿美元)，比第一季度下滑11.5%。另据世邦魏理仕(CBRE)公布的数据显示，第二季度中德国商业不动产市场的投资额为56亿欧元(约合81亿美元)，在欧洲整体市场上所占比例为20%。(金良/编译)
　　本文为作者授权新浪财经独家使用，任何媒体未经授权均不得转载。若需授权必须经新浪财经与作者本人取得联系并获得书面认可。如果私自转载本文，作者保留一切追诉的权力，直至追究私自转载者的法律责任。


