开盘：美股低开 耐用品订单报告好于预期
　　新浪财经讯 北京时间周三晚间消息 美股在周二大涨后周三低开，周三公布的耐用品订单数据好于预期，为市场提供了些许支撑。
　　截至美东时间上午9:35(北京时间晚21:35)，道琼斯工业平均指数下跌24.52点，至11152.24点，跌幅为0.22%；纳斯达克综合指数下跌3.94点，至2442.12点，跌幅为0.16%；标准普尔500指数下跌1.64点，至1160.71点，跌幅为0.14%。
　　商务部报告美国7月份耐用品订单增长4%，MarketWatch经济学家此前预期为增长2.5%。6月份订单从下降1.9%上修至下降1.3%。
　　Miller Tabak分析师Peter Boockvar指出，“运输行业订单增长十分强劲，给市场带来惊喜。但今日公布的是7月份数据，我们都知道世界是8月份发生了变化。”
　　受此利好报告推动，道指期货盘前跌幅收窄，该指数盘中最多下跌80余点。
　　《华盛顿邮报》撰文称，美联储主席伯南克在周五全球央行会议上推出第三轮量化宽松政策的可能性不大。
　　亚洲股市周三大多走软。穆迪投资者服务周三将日本主权信用评级从Aa2调降至Aa3，理由是预算赤字金额巨大，政府债务自2009年全球金融危机以来迅速增加。评级前景为稳定。
　　欧洲股市大多走强，但盘中振荡剧烈。除日本降级外、喜力令人失望的业绩预报也给市场造成影响。投资者还期望美国将实行进一步经济刺激措施。
　　德国8月份Ifo商业景气指数意外从7月份的112.9下降至108.7，远低于111的预期。这一结果说明欧元区主权债务危机以及全球经济增长放缓给德国经济带来威胁。
　　豪宅开发商Toll Brothers(TOL)报告第三财季净利润增长54%。
　　周二，道琼斯工业平均指数上涨322.11点，收报11176.76点，涨幅为3%。标准普尔500指数上涨38.53点，涨幅为3.4%。纳斯达克综合指数上涨4%以上。
　　原油期货当前上涨59美分，至每桶86.03美元。黄金期货下跌23.60美元，至每盎司1837.70美元。
　　美元兑日元汇率下降至76.53日元。欧元兑美元汇率上涨至1.446美元。   (日月)
　　本文为译者授权新浪财经独家使用，任何媒体未经授权均不得转载。若需授权必须经新浪财经与译者本人取得联系并获得书面认可。如果私自转载本文，译者保留一切追诉的权力，直至追究私自转载者的法律责任。


