巴菲特将举行资金筹募活动支持奥巴马竞选
　　新浪财经讯 北京时间8月26日凌晨消息，据国外媒体报道，两位匿名的美国民主党官员称，亿万富翁投资者、“股神”沃伦-巴菲特(Warren Buffett)计划于9月30日在纽约市举行一场资金筹募活动，这项活动将令美国总统巴拉克-奥巴马(Barack Obama)重新竞选总统的计划从中受益。
　　据《纽约邮报》今天报道，前白宫经济顾问委员会主席奥斯坦-古尔斯比(Austan Goolsbee)也将参与这场资金筹募活动。
　　奥巴马正准备在美国劳动节过后发表演讲，阐述其刺激美国经济增长的计划。奥巴马曾在8月22日与巴菲特通过电话，原因是希望搜集有关提振就业市场和刺激经济增长的想法。奥巴马是伯克希尔哈撒韦(BRK)董事长兼首席执行官，他长期以来都是奥巴马的支持者。在2007年8月份，巴菲特曾在内布拉斯加州奥马哈举行过一次资金筹集活动，还曾担任奥巴马非正式的经济顾问。
　　奥巴马曾援引巴菲特的言论来反驳外界对其经济政策的批评，尤其是调高针对富裕个人和家庭的税收。巴菲特一直都呼吁上调针对富裕美国人的税收，其中也包括他自己。
　　在上周于明尼苏达州、爱荷华州和伊利诺斯州进行“公车之旅”时，奥巴马曾援引巴菲特在《纽约时报》上发表的观点，后者称美国最富裕的个人已经被“亲亿万富翁的国会宠溺的过久”。巴菲特极力主张，美国政府应上调针对美国富裕人群的税收。
　　巴菲特一直都支持民主党的候选人，曾在2008年奥巴马竞选总统时向奥巴马和民主党全国委员会(Democratic National Committee)捐赠了法律限定的最高资金。(金良/编译)
　　　本文为译者授权新浪财经独家使用，任何媒体未经授权均不得转载。若需授权必须经新浪财经与译者本人取得联系并获得书面认可。如果私自转载本文，译者保留一切追诉的权力，直至追究私自转载者的法律责任。


