评论：美联储近期不会推出QE3
　　Voice
　　■ 观潮心语
　　如果美国真的出现第二轮经济衰退或者爆发金融危机，美联储会毫不犹豫地推出QE3，但目前情形却是市场反应过度，美国经济还不存在陷入二次衰退的迹象。
　　美国当前和未来最大的利益是捍卫美元的国际储备货币地位，因此美联储绝不容许美元指数轻易地跌破中长期震荡市的底部73.4附近。
　　□中国农业银行大客户部高级专员
　　何志成
　　本周末，美联储主席伯南克将在20国央行行长会议上发表重要讲话。去年伯南克就是在这个会议上宣布美联储要购买6000亿美元美国国债。由于今年美债危机闹得很凶，美国的经济数据又表现不好，因此有些人断定美联储还将在这次年会上宣布所谓的QE3，这个预期一直支撑着非美货币走强，更促使黄金上演了最后疯狂——20天拉升300多美元。但笔者认为，美国经济目前不存在陷入二次衰退的迹象，美联储不会急着推出QE3。
　　上半年最具冲击力的是黄金走势，自从年初完美突破1400美元大关后，黄金势如破竹一举突破1900美元大关。但就在绝大多数分析师一致认为黄金将冲击2000美元甚至2200美元历史高位的时候，黄金价格却在本周一冲高回落，随后是周二的暴跌，24小时之内下跌幅度超过100美元，再创三年多来的纪录。
　　黄金为什么暴跌？其中包含着一个重大的基本面变化——市场从预期美联储近期将推出QE3，变为担心美联储不会很快推出QE3。黄金因为美债危机消退以及欧洲央行的护盘，尤其是利比亚局势突变而失去了避险功能，又由于美联储可能不会在近期大量释放流动性而失去了抗通胀功能。
　　当今不少央行比赛量化宽松，最激进的并非是美联储。但美联储总是最容易遭到诟病，主要因为全世界绝大多数国家都持有大量美元资产，美联储超宽松等于是变相赖债，起码是公然降低美元的国际购买力。实际上，全球市场早就有这个怪相：大家一边骂着美联储，担心着美元；一方面却不断地大量买入美元。
　　笔者认为，看待美联储是否负责任，不是看它怎么说，而是要看美元的表现，看美元涨跌的推动力，要看美元的国际购买力和国内购买力是否出现严重贬值。必须承认，虽然美元近些年表现弱势，但美元的国际购买力和国内购买力没有出现明显的贬值趋势，美国的国内物价很稳定，美元近期的国际购买力也没有下降，相反还在上升。同时必须看到，美元中长期的下跌趋势是很复杂的。一方面，人民币升值趋势强化了亚洲货币的升值趋势，因此带动日元强势；而欧洲央行不断地干预市场，从口头的干预演变为赤膊上阵，直接地大量地买入欧元区国家债券，人为地制造欧元强势。这些因素才是导致美元维持弱势震荡的大背景。我们不能一看到美元下跌，就将其归罪于美联储，并想当然地认为美联储会不断地推出制造弱势美元的新政策。
　　如果美国真的出现第二轮经济衰退或者再次爆发金融危机，美联储会毫不犹豫地推出QE3，但目前情形却是市场反应过度，美国经济目前还不存在陷入二次衰退的迹象。美国经济的确有问题，但全世界每一个国家都有问题，这些问题应该是可以克服的。相信全球经济包括美国经济会在三季度末走出谷底。许多人总以为弱势美元符合美国利益，其实恰恰相反，美国当前和未来最大的利益是捍卫美元的国际储备货币地位，因此美联储绝不容许美元指数轻易地跌破中长期震荡市的底部73.4附近。而现在美元指数的位置一直在74附近，距离底部就差一点点。可以预期，只要美联储发出有可能推出QE3的暗示，美元指数将立即击穿73.4，开始漫长的熊途。而这是不符合美国利益的。
　　美联储购买本国国债只能起到维护市场信心的作用，对刺激实体经济复苏作用十分有限，对解决美国最迫切的失业率太高的问题几乎没有用。因为货币是生产要素，但更是生产要素的粘合剂，货币流是要与项目结合，并与各种生产要素合理搭配才能刺激经济成长，而美国经济目前恰恰最缺乏的是“项目”。
　　因此，美国经济在没有拿出要准备“大干快上”的全面刺激方案之前，没有必要对信贷市场开闸放水。而目前美国经济的缓慢复苏态势也不会使美联储“慌不择路”。更重要的是，与西方主要国家相比，美国的经济还算好的，美联储没有必要在此时选择“背信弃义”。


