澳大利亚股市25日早盘上涨近1%
　　[世华财讯]追随隔夜美股涨势，澳大利亚股市25日早盘上扬近1%，本交易日市场将关注上市公司业绩。
　　综合媒体8月25日报道，追随前夜美国股市的上涨走势，澳大利亚股市25日早盘上扬近1%，但S&P/ASX 200指数从高位4,233.4点回落。
　　一些交易员把注意力放在乔布斯辞职的消息上，同时美联储主席伯南克26日的讲话内容不明朗也令市场心态谨慎，但本地公司业绩情况仍是主要焦点。
　　据道琼斯通讯社25日报道，麦格理私人财富投资顾问John Milroy表示，25日市场焦点真的转向了本地上市公司的业绩报告上，而业绩情况略有好转，美国股市走势仍非决定性因素；目前全球市场焦点在伯南克在26日Jackson Hole年会上发表的讲话。
　　个股方面，矿业巨头力拓通过行使购股权，把其在矿产勘探公司Ivanhoe Mines的持股比例再提高2%，目前力拓总共持有Ivanhoe公司48.5%的普通股。根据与Ivanhoe达成的协议，力拓有权把所持股份最多增加至49%。力拓表示，将考虑进一步增持Ivanhoe的股份，但这将取决于整体的经济状况、后者的业务前景和其他因素.。
　　北京时间9:58，S&P/ASX 200指数上涨0.94%，报4,206.70点。
　　澳大利亚股市24日收盘下跌0.1%，基准S&P/ASX 200指数收低5.8点至4,167.6点。
　　(师卫娟 编辑)
欢迎发表评论  我要评论


