美国居民生活最幸福的州：夏威夷北达科塔州
　　新浪财经讯 北京时间8月24日晚间消息，美国北达科塔州不仅是全国就业率最高的州，而且据盖洛普健康福利调查指数(Gallup-Healthways Well-Being Index)显示，北达科塔州是居民生活第2幸福的州，在高居榜首一段时间的夏威夷州之下。
　　北达科塔州过去几年处于前10名的位置，且一直在稳步攀升。2010年，该州的福利指数得分相比其它任何一州上升都要快。
　　盖洛普健康福利调查指数综合评估幸福的六个要素：生活状态、情绪健康、身体健康、行为健康、工作满意度及基本福利设施。考虑到北达科塔州就业增长的迅速，其综合得分之高多源于被调查者对工作环境的满意就不足为奇了。
　　萎靡不振的西弗吉尼亚州再次垫底。一般说来，南方州与中西部州在盖洛普健康福利调查中排名靠后，大平原州与太平洋沿岸各州排名靠前。
　　盖洛普这次最新调查历史半年(2011年1-6月)，调查对象超过17.7万名。(云翔/编译)
　　本文为译者授权新浪财经独家使用，任何媒体未经授权均不得转载。若需授权必须经新浪财经与译者本人取得联系并获得书面认可。如果私自转载本文，译者保留一切追诉的权力，直至追究私自转载者的法律责任。
欢迎发表评论  我要评论


