早盘：伯老未提及QE3 道指下挫220点
　　美东时间8月26日10:15(北京时间8月26日22:15)，道琼斯工业平均指数下跌187.47点，报10,962.35点，跌幅1.68%；纳斯达克综合指数下跌25.21点，报2,394.42点，跌幅1.04%；标准普尔500指数下跌17.64点，报1,141.63点，跌幅1.52%。
　　在伯南克开始讲话后，道指最多曾下跌超过220点。
　　投资者对伯南克讲话的期望主宰了本周市场。由堪萨斯联邦储备银行主办的全球央行与经济学家年会于周五召开。
　　会议开始时，伯南克讲话称，FOMC将在9月评估放松下货币政策选择，9月FOMC会议将延长为两天。他预计美国经济复苏仍将持续，但国会关于提高预算赤字上限的政治斗争已经伤害了美国经济增长。伯南克还表示，目前很难判断近期股市暴跌的影响。
　　在美股连续四周溃败之后，据信，关于伯南克将利用此次机会发出第三轮量化宽松政策(QE3)讯号的市场预期已帮助市场稳定下来。
　　伯南克在去年的全球央行年会上为美联储的第二轮量化宽松政策(QE2)搭好了舞台，刺激标准普尔500指数一路上扬28%，并在今年4月份达到三年来新高。
　　标准银行汇率与固定收益部门策略师斯蒂夫-巴罗(Steve Barrow)表示，“不管伯南克讨论政策选择的哪方面内容，他都不太可能给出美联储将很快采取行动的清晰暗示。”
　　巴罗表示，“这是因为伯南克只能代表自身讲话，而不能代表联邦公开市场委员会(FOMC)的立场。”
　　经济数据面，美国商务部宣布，2011年第二季度GDP(国内生产总值)的环比年化增长率为1.0%(修正值)。据彭博社的调查，经济学家对此的平均预期为1.1%。今年二季度GDP增长率的初值为1.3%。依据美国的统计规则，GDP增长率将公布三版，依次为初值、修正值和最终值。
　　密歇根大学和路透社联合宣布，8月份美国消费者信心指数的终值为55.7点。据彭博社的调查，经济学家对此的平均预期为56.0点。8月消费者信心指数的初值为54.9点。
　　纽约商业交易所12月交割的黄金期货价格上涨20美元，报每盎司1783美元。原油期货价格下跌1.06美元，报每桶84.24美元。(正觉)
　　本文为译者授权新浪财经独家使用，任何媒体未经授权均不得转载。若需授权必须经新浪财经与译者本人取得联系并获得书面认可。如果私自转载本文，译者保留一切追诉的权力，直至追究私自转载者的法律责任。


