伯南克讲话促美元兑多数交易对手下跌
　　新浪财经讯 北京时间8月27日早间消息，美元兑大多数主要交易对手的汇率周五均告下跌，原因是美联储主席本-伯南克(Ben Bernanke)暗示，美国经济并未疲弱到需要马上推出刺激性措施的程度，从而刺激了投资者对高风险资产的需求。
　　当日，瑞士法郎兑欧元汇率大幅下跌，原因是瑞士银行(UBS)称其可能会征收一项临时的超额服务费，目的是阻止瑞士法郎流入该行客户的现金结算账户。美元指数在伯南克发表讲话以后曾有所上涨，他在讲话中没有暗示将推出最新措施来提振美国经济，而这种措施将令美元面临着贬值的风险。
　　截至美国东部时间17:00(北京时间28日5:00)为止，美元兑欧元汇率下跌0.8%，至每欧元1.4499美元，在本周的交易中下跌了0.7%；兑日元汇率下跌1.1%，至每美元76.64日元。日元兑欧元汇率上涨0.2%，至每欧元111.17日元。瑞士法郎兑欧元汇率下跌2.5%，至每欧元1.1690瑞士法郎，此前曾触及每欧元1.1736瑞士法郎，创下自7ue25日以来的最低水平；瑞士法郎兑美元汇率下跌1.7%，至每美元0.8063瑞士法郎。
　　洲际交易所(ICE)的美元指数今天下跌0.8%，从昨天的74.279点跌至73.312点，此前曾上涨0.3%。美元兑几乎所有16种国际主要交易对手的汇率均告下跌，仅有新台币和瑞士法郎除外。
　　据用于追踪10个发达国家货币汇率变动的彭博货币相关加权指数(Bloomberg Correlation-Weighted Currency Indexes)显示，过去三个月时间里美元兑其他9种货币的汇率下跌2.1%，瑞士法郎上涨5.9%，欧元上涨0.6%，日元上涨4.5%。
　　其他国际主要货币中，纽元兑美元汇率上涨1.7%，至每纽元84.07美分。(金良/编译)
　　本文为译者授权新浪财经独家使用，任何媒体未经授权均不得转载。若需授权必须经新浪财经与译者本人取得联系并获得书面认可。如果私自转载本文，译者保留一切追诉的权力，直至追究私自转载者的法律责任。


