ASX公司任命首席执行官
　　新浪财经讯 北京时间8月26日下午消息 澳洲证券交易所运营商ASX公司周五声明已聘请前博彩业老板艾尔默-冯克-库珀作为其新的首席执行官。
　　艾尔默-冯克-库珀将接替罗伯特-埃尔斯通(RobertElstone)的职务。罗伯特在澳洲证券交易所担任了五年的CEO，去年九月宣布辞职。库珀此前担任Tabcorp控股有限公司(TAH.AU)的首席执行官，但因为公司公司分解不再担任该职务。Tabcorp今年上半年曾剥离其博彩商店的赌场成为一个独立的公司。
　　冯克-库珀的任务不轻松。澳大利亚政府已经给Chi-X颁发运营证券交易所的证券交易全牌照，展开与ASX的竞争。澳大利亚的多数证券交易商已经确认有意加入Chi-X启动的市场。Chi-X为Nomura控股公司所有。
　　麦格理分析师布赖恩-雷蒙德称任命冯克-库是ASX朝“正确方向迈出的明确的一步”。
　　“我们认为从外部聘请像冯克-库这样有经验的首席执行官是ASX公司为了应对多方面面临的竞争而采取的重要一步措施”，雷蒙德在一份晨报里说。“鉴于冯克-库在金融服务方面的经验和ASX领导团队的技术实力，我们认为他在证券行业的经验不足不会构成大的障碍”。
　　上周，ASX 7.4%的全年利润增长率符合券商的预期。今年新加坡证券交易曾提出收购ASX的邀约但遭到澳大利亚政府的阻止。
　　冯克-库珀将得到175万澳元的年薪并获得最多可达150万澳元的短期激励。他每年也将获得750万澳元的长期激励但需满足一定条件。(海风/编译)
　　本文为作者授权新浪财经独家使用，任何媒体未经授权均不得转载。若需授权必须经新浪财经与作者本人取得联系并获得书面认可。如果私自转载本文，作者保留一切追诉的权力，直至追究私自转载者的法律责任。


