希腊10年期国债收益率触及欧元区历史新高
　　新浪财经讯 北京时间8月26日凌晨消息，希腊国债价格周四大幅下跌，推动10年期国债收益率连续第八个交易日上涨，创下欧元区历史上的最高水平，原因是市场担心芬兰政府有关希腊需提供贷款担保品的要求可能危及针对后者的第二项援助计划，进而有可能触发希腊债务违约。
　　两年期德国国债价格今天上涨，原因是据美国政府报告显示，上周初次申请失业救济金人数意外增加，从而引发了市场有关美国经济增长速度正在放缓的担忧情绪，刺激了投资者对最安全资产的需求。投资者为持有10年期希腊国债而非基准德国国债所要求获得的额外收益率最高触及1632个基点，同样创下自欧元区1999年成立以来的最高水平。欧洲基准股指斯托克600指数下跌1.7%。
　　截至伦敦时间15:44(北京时间22:44)为止，希腊10年期国债收益率上升49个基点，至18.35%，此前曾最高触及18.55%；票面利率为6.25%、定于2020年6月份到期的10年期希腊国债价格下跌1.27，即每1000欧元面值12.70欧元，至48.855。两年期希腊国债收益率大幅上升185个基点，至45.88%，此前曾触及45.91%，创下欧元区历史上的最高水平。过去两个交易日中，两年期希腊国债收益率上升5.6个百分点。
　　与此同时，西班牙10年期国债价格上涨，收益率下降1个基点，至5%；两年期国债收益率下降7个基点，至3.25%。意大利10年期国债收益率下降1个基点，至5.04%；两年期国债收益率维持在3.34%不变。
　　据伦敦数据提供商CMA公布的数据显示，用于保护希腊国债免受违约风险的信用违约掉期价格今天上涨3个基点，至2253个基点，创下一个多月以来的最高水平。在信用违约掉期中，1个基点的价格相当于每年1000美元，可保护1000万美元的债券在五年时间里免于违约。
　　信用违约掉期是由信用卡贷款所衍生出来的一种金融衍生产品，可以被看作是一种金融资产的违约保险，债权人通过这种合同将债务风险出售，合同价格就是保费。购买信用违约保险的一方被称为买家，承担风险的一方被称为卖家。双方约定如果金融资产没有出现违约情况，则买家向卖家定期支付“保险费”，而一旦发生违约，则卖方承担买方的资产损失。(文武/编译)
　　本文为译者授权新浪财经独家使用，任何媒体未经授权均不得转载。若需授权必须经新浪财经与译者本人取得联系并获得书面认可。如果私自转载本文，译者保留一切追诉的权力，直至追究私自转载者的法律责任。


