全球最大宏观基金趁全球股市动荡三周赚取15亿美元 
　　新浪财经讯 北京时间8月26日上午消息，据外电报道，全球最大的宏观对冲基金布勒旺霍华德(Brevan Howard)在过去3周内利用全球股市动荡赚取了近15亿美元。
　　全球股市在短短1个月内重挫逾10%，但却为布勒旺霍华德创造了盈利机会。尽管过去一年多里，该基金与很多同行一样在不稳定的市场行情中举步维艰，但这次却令这家掌控320亿美元资产的欧洲基金管理公司的非凡判断能力获得应证。
　　一位投资者表示，最近的盈利上涨意味着，今年大多时间里表现平平的布勒旺霍华德旗舰基金Master Fund现在已上涨了逾11%。而对冲基金研究机构的数据显示，今年迄今为止，全球宏观对冲基金平均下跌了0.2%。
　　所谓的全球宏观对冲基金，是指旨在通过债券、外汇、利率和股票交易从全球经济变化中获利的基金。布勒旺霍华德基金因其规模和交易频率被普遍视为全球最有影响力的债券交易公司之一。不过，该公司也以低调著称。
　　布勒旺霍华德公司的主要创始合伙人、瑞士信贷的前顶级交易员霍华德(Alan Howard)亲自坐镇新近设立的日内瓦办事处，管理旗舰基金Master Fund的三分之一资产。据悉，该基金总共拥有价值240亿美元的投资组合资产。
　　布勒旺霍华德在最近一封致投资者的信中表示，美国面临的巨大财政挑战如今已更为明朗，“一旦发达国家用尽大部分财政和货币政策，发达国家世界可能将面临前所未有的流动性困境。”
　　布勒旺霍华德的发言人拒绝就此置评。(金月)
欢迎发表评论  我要评论


