午后：伯南克讲话安抚市场 美股继续上扬
　　美东时间8月26日12:59(北京时间8月27日00:59)，道琼斯工业平均指数上涨132.45点，报11,282.27点，涨幅1.19%；纳斯达克综合指数上涨51.54点，报2,471.17点，涨幅2.13%；标准普尔500指数上涨16.15点，报1,175.42点，涨幅1.39%。
　　市场正在详细解读美联储主席伯南克在堪萨斯联邦储备银行主办的全球央行与经济学家年会上发表的讲话。
　　嘉信理财交易与金融衍生工具部门负责人兰迪-弗雷德里克(Randy Frederick)表示，在伯南克讲话之后，CBOE波动指数(VIX)下跌了12%，表明“关于他会说出某些令市场感到惊恐的言论的预期，曾使市场情绪非常焦虑。但随着他讲话开始，市场上的焦虑情绪就一扫而空。”
　　投资机构Springer Financial Advisors总裁凯斯-斯普林格(Keith Springer)表示，“伯南克没有采取新的政策措施，藉此发出了‘一切尽在掌握中’的讯号，这一点最终会让市场感到安心。因为那意味着如果需要更多刺激政策的话，他早就使用了。”
　　斯普林格表示，“如果使用更多刺激政策，那么投资者们就会认为，‘情况真的比我们所预想的更为糟糕’。”
　　伯南克没有公布新的货币政策，他表示，联邦公开市场委员会(FOMC)将在9月评估新的宽松货币政策选择，9月FOMC会议将延长为两天。他预计美国经济复苏仍将持续，但国会关于提高预算赤字上限的政治斗争已经伤害了美国经济增长。伯南克还表示，目前很难判断近期股市暴跌的影响。
　　他的讲话内容还包括重申联储决定维持低息政策至2013年中；预计美国通胀水平将回落至2%或更低，与联储政策目标一致；华府必须更为有效地制定清晰、明确、可信的财政政策目标。
　　伯南克在去年的全球央行年会上为美联储的第二轮量化宽松政策(QE2)搭好了舞台，刺激标准普尔500指数一路上扬28%，并在今年4月份达到三年来新高。
　　标准银行汇率与固定收益部门策略师斯蒂夫-巴罗(Steve Barrow)表示，“不管伯南克讨论政策选择的哪方面内容，他都不太可能给出美联储将很快采取行动的清晰暗示。”
　　巴罗表示，“这是因为伯南克只能代表自身讲话，而不能代表联邦公开市场委员会(FOMC)的立场。”
　　经济数据面，美国商务部宣布，2011年第二季度GDP(国内生产总值)的环比年化增长率为1.0%(修正值)。据彭博社的调查，经济学家对此的平均预期为1.1%。今年二季度GDP增长率的初值为1.3%。依据美国的统计规则，GDP增长率将公布三版，依次为初值、修正值和最终值。
　　密歇根大学和路透社联合宣布，8月份美国消费者信心指数的终值为55.7点。据彭博社的调查，经济学家对此的平均预期为56.0点。8月消费者信心指数的初值为54.9点。
　　纽约商业交易所12月交割的黄金期货价格上涨22美元，报每盎司1786美元。原油期货价格下跌1.19美元，报每桶84.11美元。(正觉)
　　本文为译者授权新浪财经独家使用，任何媒体未经授权均不得转载。若需授权必须经新浪财经与译者本人取得联系并获得书面认可。如果私自转载本文，译者保留一切追诉的权力，直至追究私自转载者的法律责任。


