欧元区共同债券基本没戏
　　⊙记者 郑晓舟 ○编辑 朱贤佳
　　欧元区会不会推出共同债券来解决债务问题？提出这一设想的意大利等国，或许只是一厢情愿式的痴人说梦。
　　欧洲目前只有一个统一的央行，而没有一个统一的财政部。各国本来的财政政策各不相同，要发行欧洲统一债券，相当于建立一个凌驾于各欧元区国家之上的统一财政部。即便欧元区国家的领导人在政治上认为有此必要性，从经济上而言，“超级财政部”也绝无诞生的可能。
　　毫无疑问，德国会率先反对这一想法。现在，德国是欧洲各国中经济实力最强的国家。建立超级财政部，意味着自身的财政政策就会受制于人，就凭这一点，德国显然不会同意。
　　而没有德国的支持，这一设想终究只能是设想而已。目前，欧元区各国财政实力和经济状况参差不齐。遭受债务危机困扰的希腊、西班牙以及意大利等国的发债利率明显上升，而德国目前发债的利率最低。若是发欧元区共同债券，势必要让德国也承担比较大的成本。这种明摆着不合算的买卖，严谨的德国人岂会轻易答应。
　　自从2008年金融危机结束以来，德国经济一直是工业化国家中的佼佼者。但数据显示，第二季度德国的经济增长率仅为0.1%。在此背景下，德国总理默克尔的首要任务是解决经济增长问题，而不是在经济疲弱的情况下，为其他欧元区难兄难弟承担连带责任。
　　尽管一些欧元区国家希望德国能够对解决欧元危机起到力挽狂澜的作用，但对德国领导人来说，来自国内选民的压力明显要胜过来自外交上的压力。因为一旦德国经济进一步疲软，或者失业率继续攀升，那么德国国内关于是否关注欧元区伙伴的质疑声就会增强。
　　除了欧元区共同债券，其他一些欧元区国家领导人所倡议的计划，比如对欧元区各国征收统一的金融税等政策也不大可能获得通过。因为这样一来，原本在欧洲的一些交易活动会转而在其他地区进行，反而削弱了欧元区的经济活力，对德国来说也是大为不利的。按照默克尔之前的主张，只有经济增长才能推动欧元区国家走出债务的泥潭。她还提出欧洲所有国家都应该延长退休年龄，并通过平衡的预算修正案。言下之意，是希望欧元区国家通过自身努力来摆脱困境，而不是由德国作为欧洲国家的老大来帮助摆平危机。
　　对德国来说，他们没有理由对自家后院的火势置之不理而去为邻居家灭火。
　　鉴于德国的这种态度，对于投资者来说，欧元区的前景会比预计的更加暗淡一点。若是失去了德国作为欧洲经济重新起步的引擎，那么其他深陷泥沼的国家要靠自身力量摆脱困难恐怕耗时会更久。


