收盘：德国突遭做空 美股收跌
　　新浪财经讯 北京时间8月26日凌晨消息，在连续三个交易日上涨之后，周四美股收低。美国上周首次申请失业救济人数意外攀升；德国股指期货骤遭到抛售，令全球股市下挫。
　　美东时间8月25日16:00(北京时间8月26日04:00)，道琼斯工业平均指数下跌170.89点，收于11,149.82点，跌幅1.51%；纳斯达克综合指数下跌48.06点，收于2,419.63点，跌幅1.95%；标准普尔500指数下跌18.33点，收于1,159.27点，跌幅1.56%。
　　周四美国股市高开，在巴菲特旗下的伯克希尔哈撒韦公司同意大量购买美国银行(BAC)年息为6%的优先股之后，标普500指数一度攀升1.1%。
　　大约从美东时间上午9点45开始，随着德国DAX指数在15分钟内大约下跌了4%，美国股市开始下跌。
　　投资者们抛售德国股指期货，以在法国、意大利与西班牙延长卖空禁令之前为其投资产品进行对冲。在30分钟内，抛售德国DAX指数期货的成交量达到了通常一天成交量的四分之一，这令德国DAX指数、美国股市以及整个欧洲股市都受到拖累，推动国债与美元汇率攀升。
　　在周四欧洲股市收盘之后，法国、意大利与西班牙的股市监管机构果然宣布延长本月实行的卖空禁令。
　　随着对伯南克在周五于怀俄明州Jackson Hole举行的全球央行年会上就新一轮量化宽松政策作出暗示的相关预期消褪，市场态度已更为谨慎。
　　经济数据面，美国劳工部周四盘前宣布，美国上周首次申请失业救济人数增加5000，总数增至41.7万。接受MarketWatch调查的经济学家平均预期首次申请失业救济人数将攀升至41万。
　　诺贝尔经济学奖得主约瑟夫-斯蒂格利茨(Joseph Stiglitz)周四表示，美国经济重新陷入衰退的几率“非常高”。
　　纽约商业交易所12月黄金期货价格上涨5.90美元，收于每盎司1763.20美元。10月原油期货价格收于每桶85.30美元。(张俊)


