欧元兑美元连续第二个交易日上涨
　　新浪财经讯 北京时间8月26日凌晨消息，欧元兑美元汇率周四连续第二个交易日上涨，原因是欧盟监管机构延长了对股票市场的卖空禁令，此举旨在阻止欧元区主权债务危机继续恶化。
　　当日，日元兑所有16种国际主要交易对手的汇率均告下跌，原因是市场猜测美联储主席本-伯南克(Ben Bernanke)定于周五发表的讲话将让期望该行会推出更多经济刺激措施的投资者感到失望，从而促使投资者买入美国国债作为安全投资。伯南克将于明天在怀俄明州杰克逊豪尔召开的美联储年会上发表讲话。南非兰特汇率上涨，原因是黄金期货价格抹平此前跌幅，且股票市场有所下滑。
　　截至美国东部时间17:00(北京时间26日5:00)为止，欧元兑美元汇率从昨天的每欧元1.4414美元下跌至每欧元1.4379美元，跌幅为0.2%，此前曾触及每欧元1.4328美元，创下自8月19日以来的最低水平，但在此以前曾最高上涨0.4%。欧元兑日元汇率从每欧元110.96日元上涨至每欧元111.38日元，涨幅为0.4%。美元兑日元汇率从每美元76.98日元上涨至每美元77.46日元，涨幅为0.6%。
　　洲际交易所(ICE)的美元指数上涨0.3%，至74.234点，此前曾下跌0.3%。
　　据用于追踪10个发达国家货币汇率变动的彭博货币相关加权指数(Bloomberg Correlation-Weighted Currency Indexes)显示，过去一个月时间里美元兑其他9种货币的汇率上涨1.8%，瑞士法郎上涨3%，欧元上涨0.8%，日元上涨2.4%。
　　其他国际主要货币中，瑞士法郎兑美元汇率本周首次上涨，至每美元0.7930瑞士法郎，涨幅为0.4%；兑欧元汇率上涨0.6%，至每欧元1.1403瑞士法郎。(文武/编译)
　　本文为译者授权新浪财经独家使用，任何媒体未经授权均不得转载。若需授权必须经新浪财经与译者本人取得联系并获得书面认可。如果私自转载本文，译者保留一切追诉的权力，直至追究私自转载者的法律责任。


