伯南克讲话提振信心 纽约三大股指全线上涨
　　美国经济复苏弱于预期，未释放第三轮量化宽松政策信号●国会两党拉锯战若重演，将严重损害美国经济复苏进程
　　美国联邦储备委员会主席伯南克26日在全球央行年会上的讲话令投资者期待美联储可能会考虑推出进一步经济刺激政策，市场信心提振使当天纽约股市三大股指全线上涨，结束了此前连跌四周的惨烈局面。
　　26日纽约股市经历了“过山车”般的行情，道琼斯指数波动范围达到约400点。由于伯南克讲话并没有涉及任何关于“第三轮量化宽松政策”的信息，投资者情绪一度失望，导致三大股指下滑超过1%。但约半小时之后，投资者逐渐意识到伯南克在讲话中暗示美联储在必要时会采取措施刺激经济增长，投资者在消化伯南克讲话后逐渐恢复信心，三大股指重新站回开盘点位。
　　伯南克在讲话中提到，美联储“还有很多政策工具可供选择”，这令投资者相信，在必要时，美联储将会出台进一步的刺激政策。
　　经济数据方面，美国商务部宣布，2011年第二季度GDP环比年化增长率从此前的1.3%修正为1.0%。此前市场的平均预期为1.1%。
　　此外，密歇根大学和路透社联合宣布，8月份美国消费者信心指数的终值为55.7点，低于此前市场平均预期的56.0点，该数值初值为54.9点。
　　到纽约股市收盘时，道琼斯30种工业股票平均价格指数比前一个交易日涨134.72点，收于11284.54点，涨幅为1.21%。标准普尔500种股票指数涨17.53点，收于1176.80点，涨幅为1.51%。纳斯达克综合指数涨60.22点，收于2479.85点，涨幅为2.49%。
　　分析人士认为，消费者信心指数低于市场预期表明目前消费者仍然缺乏消费动力，这将进一步影响工厂开工意愿和企业雇佣意愿，进而影响生产和就业一系列指标。不少投资者仍对此感到担忧。
　　相关
　　中国概念股震荡上行
　　由于投资者对美国经济复苏担忧以及美国联邦储备委员会的货币政策决定存在不确定性影响市场信心，纽约股市本周延续了震荡走势。 
　　中国概念股本周震荡上行，纳斯达克中国指数26日报收于187.64点，全周上涨5.4%。
　　网易(NTES)第二季度未经审计的财报显示，总营业收入为2.751亿美元，同比增长38.5%，净利润为1.195亿美元，同比增长59%。
　　26日，加拿大安大略证券委员会(OSC)下令暂停对嘉汉林业的股票交易，指出嘉汉林业可能存在虚报公司营收或夸大木材持有量的行为。嘉汉林业此前受到投资研究机构浑水公司关于财务信息的质疑，其股价今年以来已下跌超过80%。
　　现场
　　伯南克避谈量化宽松
　　美国联邦储备委员会主席本·伯南克26日出席美联储年度经济座谈会时说，美国经济复苏不够强劲，弱于美联储预期。
　　伯南克认为，降低失业率对美国经济而言至关重要。他同时警告，今后若再次出现国会两党就经济议题长时间博弈的情形，美国经济复苏将“严重受挫”。
　　如一些分析师所料，伯南克当天并未释放推出第三轮量化宽松政策的信号。
　　伯南克当天在美国怀俄明州杰克逊谷地出席美联储年度经济座谈会并发表演讲。
　　他说，美国经济复苏强健程度弱于预期，但长期前景仍然乐观。
　　“美国(经济的)增长基础并未因过去4年(市场)震荡而发生永久性变化，”伯南克说，“经济恢复需要一段时间，还可能伴随挫折，但……复苏进程不会为(美国经济)留下较多伤疤。”
　　看好长期前景的同时，伯南克话锋一转，称市场近期动向令人担忧，美联储将把定于9月举行的政策会议会期延长至两天，以讨论对策。不过，他没有说明美联储可能推出的货币政策细节，没有提及备受市场关注的第三轮量化宽松政策。
　　伯南克在演讲中重点强调政府拉动就业对美国经济复苏的重要性。
　　“短期而言，让人们重返工作岗位会缓解艰难经济时势造成的困境，有助确保经济开足马力前行而不是让一些资源闲置，”他说，“不过，道理虽然如此……多数得以支持经济长期强劲增长的政策并不在中央银行的职权范围内。”
　　美国经济增长最近几个月放缓，拖累就业市场复苏陷入停顿。尽管7月份失业率小幅回落至9.1%，但新增就业岗位仍远远不够。
　　伯南克同时警告，国会民主、共和两党就经济议题展开的政治“拉锯战”如若重演，将严重损害美国经济复苏进程。
　　解析
　　新政策缘何迟迟不出
　　在各方关注美国联邦储备委员会第三轮量化宽松政策(QE3)会否出台的关键时刻，美联储主席伯南克26日在该机构年度经济座谈会上没有明确透露出QE3的信号，让翘首以待的投资者大失所望。
　　分析人士认为，在内外交困下，美联储难以把握如何以及何时出台新刺激政策，市场对伯南克的期待明显“过高”。不过，出台QE3的可能性一直存在，需谨防其负面影响外溢。
　　美联储此前多次表示，一旦经济增长需要，将出台进一步的刺激措施。目前，美国经济已在持续放缓，受信用评级下调冲击的市场更是急需新的稳定剂。从常理来看，美联储已具备了实施新刺激政策的条件，为何却迟迟没有出台呢？对此，专家指出，这是因为美联储和伯南克当下被多重压力围困，行动能力不够，行动时机也不佳。
　　首先，第二轮量化宽松政策(QE2)效果不明显，美国经济状况更加恶化。美联储去年11月宣布出台6000亿美元国债购买计划，并在今年6月底到期，而美国实体经济却没能看到实质效果。今年第一季度经济增幅为0.4%，为本轮经济衰退结束后的最低季度增幅，第二季度经济增幅也仅为1.0%。实体经济的恶化从事实上否定了QE2的效果，以至于美联储内部也对是否继续推出新的刺激政策存在很大争议。
　　第二，目前并不是刺激政策的最佳推出时机。一方面，很多投资者此前已预期美联储会在此次会议上宣布新的刺激措施或者释放相关信息，市场对这一消息已有所消化，如果“按时”出台刺激政策，效果会打折扣。另一方面，还有分析人士认为，美国总统奥巴马很可能以推出新的刺激政策来助力竞选连任，如果过早出台政策，其“加分”效应不能延续到大选期间。
　　第三，前两轮量化宽松政策遭到国内外的广泛批评，美联储对外部压力有所顾忌。本轮危机以来，除了维持零至0.25%的历史最低利率，美国还先后推出了两轮量化宽松政策。这造成美元大幅贬值，给世界其他国家特别是新兴经济体造成严重的输入性通胀，美国也由此遭到各方的谴责。
　　尽管伯南克当天没有明确提及新的刺激政策，但并未完全否定这种可能性，仍留有操作的余地。很多市场人士认为，美联储在经过权衡和犹豫之后，最终还是会选择出台新的刺激政策，只是操作方式存在“明做”或“暗施”的区别。
　　专题据新华社


