华尔街早餐：周五美股盘前必读
　　今日美国经济数据
　　·美东时间8:30 二季度GDP
　　·美东时间9:55 路透/密歇根大学消费者信心指数
　　·美东时间1:00 PM 伯南克：美国经济的近期与长期前景
　　今日重要财报
　　·周五盘前重要财报：AEO, TOL
　　·周五盘后重要财报：AMAT, EXPR, GES, TIVO
　　今日盘前重要新闻 
　　所有目光都聚焦杰克逊豪尔。联储主席今天晚些时候将在杰克逊豪尔(Jackson Hole)发表讲话，目前很少人预期他将会宣布新一轮的国债购买，相反，伯南克可能会披露一些更为温和的措施来提振脆弱的经济。
　　巴菲特一天赚了13亿美元。昨天，受沃伦-巴菲特(Warren Buffett)投资50亿美元的消息刺激，美国银行(Bank of America)股价收高9.4%，不过涨幅远远低于早盘的25%。尽管如此，巴菲特仍在一夜之间赚取了13亿美元的账面利润，还促使惠誉表示维持美银的信用评级、未来下调的概率有所下降。不过也有分析师认为巴菲特的举动是利空的，因为它证实了美银需要资本，与此前的主张恰恰相反。
　　苹果正在开发电视技术。随着蒂姆-库克(Tim Cook)开始适应他的新工作，据报道苹果(Apple)正准备向另一块它尚未征服的疆域发起进攻——电视。苹果正在开发将视频上传到电视的新技术，一直在讨论是否要推出订阅服务，2009年的尝试曾归于失败。不过，苹果面临着激烈的竞争，正如史蒂夫-乔布斯(Steve Jobs)所承认的，整个行业根深蒂固的商业模式阻碍了竞争。
　　菅直人辞职。日本首相、执政的民主党党首菅直人(Naoto Kan)正式宣布辞职，日本新首相将在30日诞生，这将是日本5年来第6位首相。目前有7位候选人，投票将在下周一进行，胜者第二天就可当选。
　　希腊为债务互换计划设定90%参与率。希腊今天表示，至少90%持有2014或2020年之前到期希腊国债的私人债权人必须参与希腊的债务互换计划中来。希腊之所以设定这一约束，是因为有迹象表明互换项目可能面临延期，到目前为止只有60-70%左右的债券持有人参与。
　　欧洲多国延长银行股做空禁令。昨天法国、西班牙和意大利延长了对金融股和相关衍生品的做空禁令，但这一措施并未阻止欧洲银行股周五盘中走低。目前法兴银行下跌大约2%，苏格兰皇家银行下跌4.7%，法国巴黎银行下跌2.7%。
　　787飞机终于将接受FAA审批。经过将近3年延期和超支数十亿美元之后，波音(Boeing)的787梦幻机性今天将接受联邦航空局(FAA)的运营审批。梦幻机目前有827架订单。该客机的主机身和机翼由非常轻的碳合成材料制造，可帮助航空公司降低燃料成本。
　　美国财政部上半年收回9亿美元。美国财政部通过出售金融机构的股票上半年收回9亿美元救援成本，其中将近三分之一来自于转让花旗集团(Citigroup)的股份。现在政府已经收回当初救援银行、其他金融机构和汽车制造商所付出的4130亿美元中的3140亿美元。(振玉)
　　本文为译者授权新浪财经独家使用，任何媒体未经授权均不得转载。若需授权必须经新浪财经与译者本人取得联系并获得书面认可。如果私自转载本文，译者保留一切追诉的权力，直至追究私自转载者的法律责任。


