债券天王比尔-格罗斯
　　⊙银华基金
　　债券是绅士们的偏爱。在比尔·格罗斯之前，这是债券市场的真实写照。
　　比尔·格罗斯是改写债券市场历史的人，他将死水一潭的债券变得可以交易；他更是创造了债券投资的历史——在金融危机席卷全球华尔街遍地哀嚎时，PIMCO基金的净值仍增长了4.8%；与其他共同基金遭遇赎回的情况相反，PIMCO基金在2008年获得了140亿美元的净申购。
　　从业之初，尽管比尔·格罗斯立志当一名股票投资经理，但他只收到一份太平洋共同人寿保险公司债券分析师的聘书。当时美国金融市场上债券投资平淡无奇：此前100多年美国的通货膨胀率每年平均只有0.65%，债券价格从不波动，买下债券的投资人，只要定期把息票剪下来，寄回给发行债券的公司，收取利息，到期时领回本金即可。“这几乎是我当时的全部工作。”格罗斯后来回忆道。
　　机会终于来了。上世纪60年代，美国通货膨胀迅速上升，1970年达到6%，随之债券价格大幅下跌甚至腰斩。格罗斯找到老板，请求让他成立一个小型债券基金，把债券像股票一样在市场买卖。最终，太平洋投资管理公司划了1500万美元给他管理，这一年，格罗斯才28岁。4年后，他管理的资金已经增加到了4000万美元。
　　债券之王的传奇投资生涯自此开始：
　　20世纪70年代，长达10年的债券熊市让许多基金经理完全丧失了信心；格罗斯却坚定地唱多，他认为，当时的石油危机已经造成了严重的通胀，美联储连续升息超过了15%，因此，未来降息概率会大大提高。基于这一判断，PIMCO开始逐步加码公司债券，不久之后美联储发表了降息声明，格罗斯预言的债券牛市如期开启，PIMCO大获全胜——10年中累计获利高达40多亿美元，而此时的格罗斯只有36岁。
　　21世纪初，格罗斯坚定地认为，美国经济的衰退即将来临，美联储为冷却经济而提高利率的举动正在为这一场残酷的经济减速创造条件。于是，PIMCO果断地将100亿美元的公司债券转换为美国政府支持的住房抵押债券，几个月后，在科技股泡沫破灭的爆炸声中，PIMCO进账5亿美元。
　　2006年，格罗斯就派出几十个员工到全国各地扮成要买房子的人，查看当时房屋市场的状况，之后PIMCO研究团队出具报告称，美国经济中存在过度借贷的问题，“去杠杆化”可能会引发一场经济风暴，格罗斯作出了大规模砍掉和不再吃进次贷产品的决定，并买进当时让市场嗤之以鼻的美国国债。此后的事实再一次证明了格罗斯的英明。


