《财智月刊》封面文章：怎样从资产泡沫中获利
　　导读：最新一期的美国《财智月刊》杂志于2011年8月中旬正式出刊，本期封面文章标题为“怎样从资产泡沫中获利”。本文介绍了黄金、石油、农产品、小盘股以及债券等五种可能存在泡沫的资产，并讲解了应对资产泡沫的方法。
　　理查德-罗斯在著名的经济公司Auerbach Grayson上班，他的职务是全球技术策略师，用华尔街的行话说，他的工作就是对传统的交易模式进行分析，然后告诉客户，哪项投资好或者哪项投资不好。现在各种投资资产的价格都在不断飙升，罗斯认为它们的价格都偏高。其中有一种投资品格外吸引眼球，那就是白银。由于担心通货膨胀，白银的价格在不到一年的时间里上涨了170%，马上接近50美元每盎司，罗斯从业以来从未到达这样的高度。罗斯认为这是典型的资产泡沫，今年春天，罗斯发表了一份报告，表达他对白银价格的关注。
　　罗斯报告发布后发生了两个值得注意的事情。第一个是报告发布的第二天，罗斯收到了一个读者的来信，标题是：理查德-罗斯是个蠢货；第二个是报告发布后的两个星期里，白银价格暴跌了30%。
　　许多人以为，25岁以上的投资者都应该对资产泡沫有深刻的体会，即便他们是科技股泡沫破灭的幸存者，但他们也很可能在房地产泡沫破灭以及随后发生的经济危机中掉过几层皮。可事实证明，不管有多么痛苦的记忆，都阻止不了人们疯狂的购买其他资产，直至产生泡沫。至少用泡沫来形容那些比正常供需决定的价格高出很多的商品没有问题。让人不安的是，专家们表示现在泡沫形成的速度比以前快多了，著名投资公司GMO(管理着1080亿美元的资产)的首席投资策略师杰里米-格兰瑟姆说，当资产的价格远超过历史平均水平的时候，这种资产就出现了泡沫。一种资产可能30年才会出现上述情况，但过去十年里，泡沫出现的更加频繁，平均每隔三、四年就会出现一次，而且是很多资产同时出现泡沫。
　　现在，很多股票都疑似出现了泡沫，不管是股市(现在比2009年最低点高出75%)还是债券(比过去要贵很多)或者是黄金(是2000年价格的六倍还多)。很多专家都对这些资产价格飙升给出了自己的解释：比如交易所基金(多种资产捆绑在一起进行交易，就像一只单个的股票)的出现，使得追逐利益的人更容易买卖当天的热门投资产品，例如菜鸟们现在买卖黄金和白银；不断更新的技术，也让投资者买卖资产的速度加快，使得资产价格更加震荡；房地产泡沫破灭后引发的金融危机，也产生了意想不到的副作用，投资者们为了寻找更加安全的资产，疯狂买入债券，结果使得债券的价格快速飙升，这让投资者无法抵抗美国主权信用等级降级的影响。
　　事实证明，在一个资产泡沫破灭以前，人们无法预测一个泡沫是否存在。专家们很少对一种投资有相同的看法，一个分析师认为可能引发市场灾难的事件，另一个分析师可能会觉得很正常。现在公司的利润在提高，对商品的需求在反弹，这些都是股市和商品价格提高的原因。Hennion & Walsh(拥有20亿美元资产)的首席投资官凯文认为，各类资产的价值变动有周期性，所以即便出现暴跌的情况也属正常。同时现在还存在一种风险：资产抛售速度太快，因为资产泡沫在形成过程中是有利可图的。2010年初，传奇投资大师索罗斯表示黄金出现了泡沫，但是一年以后他才开始抛售黄金。
　　当然，我们这里不是讨论那种资产现在有泡沫。在价格下跌前，把价值高估的商品卖出，是很好投资选择，另外了解当一种资产泡沫破灭以后，哪个行业会受益，也非常有意义。我们来选择五种疑似出现泡沫的资产详细说说。
　　黄金
　　在所有疑似出现泡沫的资产中，黄金是最可疑的一个。黄金的价格急速上升，从1999年250美元每盎司上涨到今天的1650美元每盎司，很多分析师指出，这是因为人们有一种错误的想法，就是在高通货膨胀和货币贬值时期，黄金可以保值。CIS投资公司(管理70亿美元资产)的首席投资官鲍勃-耶尔戈维奇说，客户们总是迫切的想知道如何投资黄金，这不是一个好现象。
　　当然，并不是所有人都认为黄金价格过高，中国新兴的中产阶级正在成为黄金的最大消费群体，他们买黄金即是做首饰用，也是为了保值。尽管很多投资者和索罗斯的想法一样，认为黄金价格太高，但是他们仍然继续持有，作为抵御经济出现问题时的工具，尤其是现在通货膨胀不断攀升的时期。
　　还有一些投资者认为，预防通货膨胀最好的方法就是抛掉所有的黄金，把资金转到其他波动较小的资产上去。比如购买股票：这种想法的思路是寻找这样公司的股票，当成本上升的时候，他们可以提高售价，把损失转嫁给客户。Frost Investment Advisor(拥有70亿美元资产)的投资组合经理特德-哈伯，购买了可口可乐公司和烟草巨头飞利浦莫里斯的股票；Columbia Management Investment Advisers(拥有3630亿美元资产)的投资组合经理购买了国债通胀保值债券，这种债券在发生通货膨胀时会升值。
　　石油
　　今年五月份时，石油价格已经达到了120美元一桶，这真让人难以置信，可是到了八月初，石油价格已经跌破了90美元。为什么石油的泡沫破裂的这么快？一句话就是投机。投机者预期中东尤其是利比亚发生的危机将影响到国际石油供给，因此他们把石油价格炒的很高，但这样被证明是错误的。事实上，过去几十年里石油价格大幅震荡早已司空见怪了，对冲基金、银行还有其他大的金融机构都通过期货合约，大量购买石油。结果当出现危机的时候，价格变化的幅度更大，速度更快。
　　Cameron Hanover是一家给对冲基金提供能源市场投资指南的机构，它的董事长皮特-布特尔说，今年春天石油价格达到最高的时候，很多交易商卖出了石油期货，这样做非常明智。但是利用石油价格下跌，购买一些相关公司的股票，将是更好的选择。例如快递公司UPS，美国联合大陆航空公司，如果油价低于100美元的话，都将有不错的盈利。Thornburg International Value(拥有300亿美元的资产)已经购买了一家邮轮运营商的股票。投资组合经理罗尔夫-凯利说，在石油价格下跌的时候这样操作非常合算。
　　长期以来，人们都认为投资大的综合性石油公司以及勘探企业非常稳妥。地球上的石油资源有限，更多的人开始增加使用石油，尤其是在新兴经济体。即便现在石油价格处于低点，但是排除通货膨胀因素后，仍比三十年前贵很多。
　　农产品
　　农产品的价格太高了么？问问周围的杂货店，答案是肯定的。去年末以来，牛肉、咖啡还有小麦的价格都显著上升了。农产区糟糕的天气是价格上升的一个因素，另外一个就是发展中世界不断增加的需求。投资者扩大了对农产品的购买，有的竟然都开始收购农田，爱荷华州的农地价格去年冬天到今年春天已经上涨了20%。然而人们都知道，今天价格的飙升可能引起明天价格的暴跌。由于受到高价格的刺激，美国今年种植的作物比任何时候都多，这将造成农产品过剩，近期农产区的好天气也加重了过剩的趋势。其实，今年夏天，当美国气温开始下降，而欧洲干旱的地方有更多的降雨时，小麦、大豆还有谷物的价格就开始下跌了。
　　Hackett Financial Advisors的董事长肖恩-哈克特说，通常他公司的很多客户都利用类似交易所基金的一种工具来出售农产品。不过基金经理还会在股市上寻求机会，例如粮食价格下跌，将对泰森食品这样公司非常有利，他们依靠粮食饲养牲畜，然后加工出售。粮食越便宜，他们的生产成本就越低，这样就会产生更多的利润。CLS Investments,的Jergovic就说，他卖了部分其他资产，购买这类公司的股票，包括饮料公司、家庭用品生产商，他们将从糖或者纸张等商品价格下降中获益。
　　债券
　　一谈到泡沫，人们肯定会想到Miami condo，这支科技公司市值只有200万美元，而每股股价却有600美元。但是美林证券固定收益部主管杰夫-罗森伯格却有不同的看法，他认为债券市场现在的投资风险越来越大，而收益却越来越小。
　　收益部分，这种情况已经持续了很长时间。许多种类的债券利率屡创新低，因为有太多资金希望获取正当的收益，企业债券发行人不必付出太高的利息，而美联储通过购买债券来支持经济，已经把国债利率打入谷底。自2008年以来，各方投资者共向债券市场注入6500亿美元的资金。这些资金把债券价格推得很高。
　　至于高风险，如果经济开始复苏，通货膨胀会加速，决策者们将提高利率。标准普尔最近降低美国的主权信用等级表明，债权人已经对美国控制债务的能力表示了担忧。他们很可能要求提高债券的利率。如果这样那么人们现在拥有的债券就会贬值，债券价格会出现暴跌。不过对于寻找安全资产的投资者来说，有些债券的利率可以弥补这些风险，尤其是一些新兴经济体发行的债券。
　　巴西为了控制通货膨胀率，把债券利率订的很高。扣除通货膨胀因素，美国投资者可以通过购买巴西政府债券获得5%到6%的收益。ING Investment Management的固定收益部经理麦克尔-玛塔说他把30%的资金用于购买新兴市场的债券，而五年前只有5%。可是这些债券的吸引力并不是秘密，去年投资者疯狂涌入新兴经济体的债券市场，人们担心会出现新一轮的泡沫。因此一些投资顾问建议购买短期债券，或者干脆不买债券。
　　太平洋投资管理公司的首席执行官比尔-格罗斯三月份表示，国债的价格太高，从那时起国债价格已经有所下降，但是格罗斯仍坚持他的观点。
　　小盘股
　　安德鲁-贝克管理的基金专门投资小公司的股票。不过最近他警告自己的客户，相对于其他股票，这些小盘股的价值已经被高估了。
　　小盘股的价格无法通过道琼斯工业指数或者标准普尔500指数反映出来，但是在很多投资者眼里，这些小公司的股票价格太高了。今年夏天拉瑟尔2500指数(专门衡量小盘股的指数)的市盈率已经达到了历史最高的29，而过去30年，小盘股的平均市盈率只有17。即便今年夏天大公司的股票普遍跳水，这些小盘股的价格与之相比仍然较高。
　　这也许是历史的重演，经济扩张时期，小公司的表现普遍较好，这个时期利率较低，而小公司比大公司更加依赖借款。可当利率升高的时候，会给小公司造成致命的打击，很多分析师表示利率会在近期提高。贝克说，今后五到七年的时间里，大公司的股票将比小公司的表现更好。当然，不管经济形势怎么样，都会有小公司业绩良好。但是现在小盘股市盈率过高，而且预期收益不断下降，因此很多投资者把自己转移到大公司的股票上去。(鹿城/编译)


