详讯：8月密歇根消费者信心终值55.7坏于预期
　　新浪财经讯 北京时间8月26日晚间消息，密歇根大学和路透社的联合调查显示，由于担心政府无力使美国摆脱二次衰退，8月份消费者信心下降。
　　路透社/密歇根大学消费者信心指数从8月中的水平微升，但仍与经济衰退时期的低点一致。在过去的调查中，只有1980年4月和5月、2008年11月的消费者信心指数低于本月。
　　8月份美国消费者信心指数的终值为55.7点。据彭博社的调查，经济学家对此的平均预期为56.0点。8月消费者信心指数的初值为54.9点。
　　消费者信心调查负责人科廷(Curtin)在声明中表示：“消费者对货币与财政政策可能影响所抱的乐观态度已发生转变，取而代之的是对政府的失望和悲观。”
　　美国在提高债务上限上的政治纠纷似乎难辞其咎。25%的受调查者对政府做出负面评价，超过2010年4月份创纪录的20%。
　　该调查衡量当前经济状况的指数为68.7，不及7月份的75.8和69.3的预期，为2009年8月美国经济正式走出衰退以来的最低值。
　　此外前景展望也恶化，衡量消费者预期的指数从7月份的终值56.0跌至本月的47.4，但高于45.7的预期。
　　调查的一年预期通胀从3.4%升至3.5%，5-10年预期通胀则维持2.9%的水平。(楚墨)
欢迎发表评论  我要评论


