全球央行官员敦促各国政府采取措施促进经济增长
　　新浪财经讯 北京时间8月29日晚间消息，全球各大央行官员上周末齐集美国怀俄明州的杰克逊豪尔，他们给全球各国政治领导人传递了一条信息，那就是单靠货币政策无法维持全球经济增长，必须采取其他措施。
　　美联储主席本-伯南克(Ben Bernanke)极力主张，政府领导人应采取“良好的、前瞻性的住房政策”来扭转处于受抑制状态的美国不动产市场，并发出警告称，立法者应避免采取可能损害短期经济增长的措施。欧洲央行理事、奥地利央行行长埃瓦尔德-诺沃特尼(Ewald Nowotny)则表示，欧元区各国政府应扩大其地方性援助基金的规模。
　　伯南克在堪萨斯城联储主办的美联储年会上表示：“大多数在长期内支持经济旺盛增长的经济政策不在美联储的控制范围之内。”
　　在8月份中，无论是美联储还是欧洲央行，都正争相采取措施来阻止本土经济免受财政紧缩措施的损害，从而增强了市场有关全球经济正在丧失动量的怀疑情绪。根据经济学家作出的预测，定于本周公布的多份报告可能愈加表明政策制定者所面临的挑战，原因是8月份的美国非农就业人数增长速度很可能有所放缓，欧洲经济信心也预计将下降至自2010年4月份以来的最低水平。美联储理事的9月份货币政策制定会议将召开两天时间，而不是预定的一天，以便其有充足的时间来就可刺激经济增长的措施展开讨论。
　　国际货币基金组织(IMF)总裁克里斯蒂娜-拉加德(Christine Lagarde)在此次会议上发出警告称，全球经济正面临着“危险的新阶段”，而这种风险已经加重，原因是市场“有利于认为政策制定者不一定会或就是不愿意作出需要作出的决定”。她指出：“财政政策必须在丧失可信赖度和阻碍经济复苏进程之间的双重风险之间取得平衡。”
　　伯南克表示，美联储仍拥有“一系列工具”可在必要时会用来帮助美国经济，但并未暗示美联储将会推出第三轮“定量宽松”政策。所谓“定量宽松”(Quantitative Easing)，是由日本最早提出的一个概念，是在经济萎靡不振、银行信贷急剧萎缩的背景下，日本央行对从2001年3月开始的零利率(银行间隔夜贷款利率)政策的进一步深化，其内容是由中央银行向银行体系提供充裕的流动性，以便鼓励借贷和刺激经济复苏。(金良/编译)


