午后：美股走低 道指跌近200点
　　美东时间8月25日12:56(北京时间8月26日00:56)，道琼斯工业平均指数下跌182.47点，报11,138.24点，跌幅1.61%；纳斯达克综合指数下跌46.68点，报2,421.01点，跌幅1.89%；标准普尔500指数下跌19.80点，报1,157.80点，跌幅1.68%。
　　投资机构Harris Private Bank首席投资官杰克-阿布林(Jack Ablin)表示，“看来美国股市是因为就业数据欠佳而下跌的。上周首次申请失业救济人数超过了40万，令我们感到惊讶。”
　　今日股市大幅下跌的另一个原因，是某金融媒体猜测德国有可能丧失AAA评级。另据媒体报道，德国官方已经声明不打算实行额外的做空禁令。市场参与者通常将做空禁令视为市场疲软的迹象。
　　受德国可能被降级传闻的影响，德国DAX指数曾在短短20分钟的时间内一度重挫达6%。
　　但穆迪、标普及惠誉等三大国际评级机构刚刚重申了德国的3A主权信用评级。
　　美国银行(BAC)上涨11%。该公司宣布股神巴菲特购入50亿美元优先股，同时获得以每股7.142857美元购入7亿股美银普通股的认股权证。
　　随着对伯南克在周五于怀俄明州Jackson Hole举行的全球央行年会上就新一轮量化宽松政策作出暗示的相关预期消褪，市场态度已更为谨慎。
　　苹果公司(AAPL)下跌2%。乔布斯在周三盘后致苹果董事会的信函中宣布辞职。应乔布斯推荐，苹果董事会任命公司老将蒂姆-库克(Tim Cook)接替乔布斯的CEO职位。
　　乔布斯因病辞职引发了股票抛售，正是乔布斯带领苹果公司成长为仅次于埃克森美孚(XOM)的全球第二大公司。投资者已在评估没有乔布斯的苹果公司前景将会如何。
　　摩根大通银行马克-莫斯科维茨(Mark Moskowitz)周四重申对苹果公司的“超配”评级。
　　莫斯科维茨表示，尽管乔布斯辞职的消息近期内将对苹果股票造成压力，但“我们认为该公司建立的商业模式是可持续的，能够维持其行业竞争对手尚无法撼动的‘数字生活方式’。”
　　乔布斯辞职的消息也导致其他科技股承压。琼斯表示，整个科技板块似乎出现了“膝跳式反应”。
　　经济数据面，美国劳工部周四盘前宣布，美国上周首次申请失业救济人数增加5000，总数增至41.7万。接受MarketWatch调查的经济学家平均预期首次申请失业救济人数将攀升至41万。
　　企业财报面，Big Lots(BIG)宣布第二财季盈利同比下降8.2%，但同时调升了全球每股收益上限，目前预计范围是2.80至2.90美元。
　　纽约商业交易所12月黄金期货价格下跌2美元，报每盎司1755美元。原油期货价格下跌35美分，报每桶84.81美元。(张俊)


