欧股早盘窄幅波动 涨幅约0.3%
　　截至北京时间17:50，欧股整体形势风向标道琼斯斯托克600指数上涨0.26%，至230.38点。周四欧股大赢家首推法国农业信贷，其股票上涨6.6%。农贷银行宣布，第二财季净利润下滑11%，但这主要与希腊风险敞口有关，公司对长期业绩的预期目标保持不变。进入本月以来农贷银行已重跌23%。
　　在农贷银行等股票推动下，法国CAC 40指数上涨0.43%，至3,153.18点。其他法国大型银行股普涨，法国兴业银行涨3.1%，Natixis攀升3.2%。欧洲其他市场的金融股亦表现良好，苏格兰皇家银行大涨6.9%，是金融时报100指数内部的最大赢家。这一英股风向标涨0.16%，至5,197.63点。
　　伦敦市场的另一个明星是嘉能可，其股票攀升3.6%。这家商品交易业巨头指出，上半财年修正后的利润同比大涨57%，至24.5亿美元。酒业公司帝亚吉欧的股票涨4.3%。稍早时该公司宣布，刚过去财年的利润同比上涨。
　　德股方面，DAX 30指数涨0.61%，至5,715.95点。钢铁制造商蒂森克虏伯的股票上涨2.8%。野村证券的分析师表示，建议投资者买进蒂森克虏伯，理由是在零增长环境中该股的表现将明显超越大盘。此外，野村将钢铁巨头安赛乐-米塔尔的评级从买进降至中性。但是，米塔尔在阿姆斯特丹上市的股票仍涨2.7%。(严正/编译)


