伯南克保持原有路线 延至9月考虑新举措
　　在被热切期待的杰克逊霍尔讲话上，伯南克没有做出将推出下一轮量化宽松即QE3的承诺，也没有谈论美联储是否会采取其他干预措施的细节。
　　伯南克称，“有很多工具可以用来提供额外货币刺激，在9月会议上，美联储将继续考虑这些工具及其它相关议题，当然包括经济和财政发展情况。为了更充分地讨论，9月会议由一天延长至两天。”在经济进入低增长、股市经历暑期调整的时期，伯南克的讲话被认为是未来经济发展的晴雨表。
　　但相反，伯南克大部分讲话内容都是美联储曾经说过的，他再次强调了对经济复苏速度的担忧。伯南克称，“显然，危机后的经济复苏远不如我们的预期。”
　　前达拉斯联储主席、全国政策分析中心(National Center for Policy Analysis)主管Robert McTeer称，“今天我们看到的是和风细雨伯南克而不是飓风伯南克。货币政策的选择并不是要么QE3要么什么也没有。没有QE3并不意味着美联储退缩下去，无所作为。”
　　伯南克还表示，他期待美国下半年经济增长会加速。如果短期内没有这样的迹象，美联储公开市场委员会将在9月20至21日会议上考虑额外政策工具。
　　位于加州萨克拉门托的Springer金融顾问公司总裁Keith Springer称，“伯南克并没有打出惊慌牌，向经济注入另一轮量化宽松政策。这最终将缓慢提高投资者信心，他们将因他的无所作为而感到高兴。因为如果需要更多的经济刺激举措，伯南克会使用的。”
　　在提到就业时，伯南克称，经济增长不足以使9.1%的失业率有所下降。他呼吁华盛顿出台“良好的前瞻性房地产市场政策”，以提振低迷的房地产市场。伯南克称，“部分借贷人更难获得贷款是妨碍房地产业复苏的一个原因，同时房地产业低迷也对金融市场和信贷流通产生不利影响。”
　　但是，伯南克并未明确美联储将采取何种举措，他仍然语焉不详。伯南克表示，“委员会将通过分析新增信息继续评估经济前景，并已准备好合理使用各种工具以促进更强劲的经济复苏，同时保持物价稳定。”(严正/编译)


