盘前：伯南克讲话在即美股期指下跌
　　美东时间8月26日08:50(北京时间8月26日20:50)，道琼斯工业平均指数期货下跌78.00点，报11053.00点，跌幅0.70%；纳斯达克100指数期货下跌13.25点，报2097.75点，跌幅0.63%；标准普尔500指数期货下跌8.60点，报1148.90点，跌幅0.74%。
　　伦敦CMC Markets机构策略师迈克尔-休森(Michael Hewson)表示，市场对伯南克会利用这次讲话机会发出新一轮货币刺激政策讯号的预期已有所减退，“但我认为，市场上仍然有人认为，些许刺激措施可能解决市场上的所有问题。”
　　休森认为，考虑到美联储政策制定者之间存在分歧，况且政治环境仍有不确定性，伯南克暗示新一轮量化宽松政策的机会相当渺茫，市场情绪极有可能陷入失望。
　　投资者对伯南克讲话的期望主宰了本周市场。由堪萨斯联邦储备银行主办的全球央行与经济学家年会将在今天召开，伯南克将在会议开始时率先发表讲话。
　　在美股连续四周溃败之后，据信，关于伯南克将利用此次机会发出第三轮量化宽松政策(QE3)讯号的市场预期已帮助市场稳定下来。
　　伯南克在去年的全球央行年会上为美联储的第二轮量化宽松政策(QE2)搭好了舞台，刺激标准普尔500指数一路上扬28%，并在今年4月份达到三年来新高。
　　标准银行汇率与固定收益部门策略师斯蒂夫-巴罗(Steve Barrow)表示，“不管伯南克讨论政策选择的哪方面内容，他都不太可能给出美联储将很快采取行动的清晰暗示。”
　　巴罗表示，“这是因为伯南克只能代表自身讲话，而不能代表联邦公开市场委员会(FOMC)的立场。”
　　经济数据面，美国商务部宣布，2011年第二季度GDP(国内生产总值)的环比年化增长率为1.0%(修正值)。据彭博社的调查，经济学家对此的平均预期为1.1%。今年二季度GDP增长率的初值为1.3%。依据美国的统计规则，GDP增长率将公布三版，依次为初值、修正值和最终值。
　　接受MarketWatch调查的经济学家平均预期该数字将攀升至1.3%。
　　密歇根大学8月消费者信心指数将在美东时间上午9:55公布。(正觉)
　　本文为译者授权新浪财经独家使用，任何媒体未经授权均不得转载。若需授权必须经新浪财经与译者本人取得联系并获得书面认可。如果私自转载本文，译者保留一切追诉的权力，直至追究私自转载者的法律责任。


