穆迪下调日本评级不会带给市场大冲击
　　特约评论员 黄亚南
　　但如果日本政坛不负责任的现状得不到改善，日本国债的信用将会下滑
　　穆迪8月24日宣布下调日本国债的评级，不会像标普下调美国国债评级那样给市场带来很大的冲击。由于今年日本大地震和核电站事故的影响，日本的国债肯定会继续膨胀，而日本的税制和社会保障的整体改革依然看不到明确的方向，执政的民主党在灾后复兴计划中也只字不提增加税收的提法。所以，今年5月当穆迪宣布将要调整对日本国债的评级之后，市场观察家们就推测穆迪对日本国债的信用等级可能下调2级。但是，24日发表的评级只下调了1级，这反而给市场带来了安心感。市场观察家甚至认为抛售日本国债的理由已经不存在了。
　　日本国债曾经是世界优良债券之一，但从2000年以后的评级一直呈低落态势。这是因为这些年来日本政府一直陷于债务危机，国家破产的说法已经有了10年。所以，各家评级机构都在不断地下调日本国债的信用等级。但是，却没有一家评价机构怀疑日本政府的偿还能力。
　　日本国债曾经有过2008年问题，就是在1988年小渊惠三内阁发行的40万亿日元国债到2008年到期，市场认为日本政府很难全部偿还，这被称为2008年问题。但由于事先采取了多种换借对策，日本政府最终回避了2008年集中偿还的危机，这增强了市场对日本国债的信心。
　　另外，日本国债主要的投资者都来自日本国内，这种投资结构使日本政府能够持续地以世界上最低利息从国内投资家手中获得巨额融资，而且这种低成本的优势即便在2011年年度和2012年度日本政府产生巨额财政赤字的情况依然能够得到维持。所以，即便到2011年末，预计日本中央政府和地方政府的债务合计将达到891万亿日元，是日本GDP的1.8倍，穆迪还是对日本国债的展望评定为稳定。
　　但是，这次穆迪声明中有一段评语值得关注。穆迪认为：五年来，由于日本首相频繁变动，日本政府一直未能配合长期经济及财政策略推出长期有效的政策。这实际上指出了日本政治的一种极端不负责任的现状。
　　今年以来，菅直人首相曾经为了延长自己的首相任期，试探着用废除核电的口号进行全国大选。但是由于震灾和核电事故，日本并不具备全国大选的物理条件。菅不顾这些准备强行突破，非常遗憾的是没有得到舆论赞同。
　　民主党冈田干事长代表民主党和自民党等签署了国会延长50天的正式文件，但当天他就不负责任地撕毁了这份协议。民主党为了保住政权，一而再再而三地修改了大选时的政权公约。这边出尔反尔，那边却以民主党的决定不能改变为理由坚持对小泽一郎的处分，显得民主党领导层的随意和矛盾。因为民主党在大选时的政权公约是小泽一郎掌权时制定的，和现在的民主党领导层似乎没有关系，所以他们可以把这些政权公约当做交易进行修改。反过来，对小泽一郎的处分却是现在民主党领导层决定的，如果修改这个处分决定，也就是否定他们自己，所以他们当然要反对了。这种不负责任态势在日本政坛继续蔓延，日本的信用也就将持续下滑。


