IMF官员称全球经济前景更加疲弱
　　新浪财经讯 北京时间8月26日凌晨消息，国际货币基金组织(IMF)对外关系部门副主管大卫-霍利(David Hawley)周四称，最近几个月以来全球经济前景更加疲弱，这将给定于下个月召开会议的全球各国领导人带来进一步的压力。
　　霍利表示，国际货币基金组织很可能会公布报告称，全球经济前景已经有所下滑。该组织定于下个月发布最新的全球经济状况评测报告。霍利今天召开新闻发布会称：“整体而言，我们对全球经济前景的观点是，经济活动已经有所减弱，而且正变得越来越不均匀。经济前景已经有所恶化。”
　　最近几个星期以来，在市场对欧元区财务健康性感到担心、美国经济复苏进程陷入停滞、以及中东和北非地区局势动荡等多种因素的共同作用下，金融市场严重受挫。在最近几天里，最后一个因素已经成为市场关注的焦点，原因是利比亚叛军一直都寻求推翻该国政府。
　　霍利称，国际货币基金组织正在关注利比亚的局势，但在得到该组织成员国认可的新政府成立以前，该组织不会向其提供援助或资金。他表示：“当利比亚建立起被国际社会广泛认可的新政府时”，国际货币基金组织才能采取行动，这暗示该组织尚未对利比亚最近以来的内战对该国经济造成的打击进行评估。
　　国际货币基金组织定于下个月在华盛顿召开年会，全球各国领导人所关注的焦点将是欧元区的主权债务危机以及市场对欧洲银行业的担忧情绪。市场十分关注的一个问题是，欧盟官员为稳定希腊财务状况而采取的措施，以及该国是否需要获得更多援助。
　　霍利还称，国际货币基金组织官员正在希腊进行与第一项援助计划下一笔分期支付款项有关的政策审查程序，预计将在9月初完成这项工作。此后，该组织董事会可能会在下个月底以前批准发放下一笔款项。他还补充称，希腊政府尚未请求欧盟和国际货币基金组织发放另一笔贷款，且有关让私人部门参与第二项援助计划来减轻希腊债务负担的当前谈判并非审查程序的一部分内容。(文武/编译)


