伯南克为QE3留个念想 市场关注美联储后续政策
　　⊙记者 王宙洁 ○编辑 朱贤佳
　　对于市场高度关注的第三轮量化宽松政策(QE3)，美联储主席伯南克选择采取“缓兵之计”。在26日的全球央行年会上，伯南克并未就QE3作出任何明确表态，但他的一番话似乎给投资者留了点念想。
　　受此影响，市场信心大获提振。26日美三大股指全线上涨，周线结束四连阴。与此同时，包括原油在内的一些风险资产也重获上涨动力。
　　美联储后备政策充足
　　在全球央行年会上，伯南克虽未明确提出QE3，但对未来刺激经济以及继续实施量化宽松货币政策均持较为开放的态度。
　　伯南克26日表示，现阶段美联储仍拥有诸多工具以提供额外的货币刺激，而联邦公开市场委员会也将在9月份的会议上继续考虑关于宽松货币政策的相关议题。本月9日，美联储宣布延续超宽松货币政策，将联邦基金利率零至0.25%的历史最低水平至少维持到2013年中期。
　　26日美国股市的心情完全被QE3左右，道指波动一度高达400点。最初由于伯南克的讲话并未涉及任何关于QE3的信息，早盘三大股指一度下滑超过1%；但随后他提到美联储“还有很多政策工具可供选择”。这令投资者相信，必要时，美联储将会出台进一步的刺激政策，股市随后大幅反弹。
　　截至26日收盘，道指涨1.21%，标普500指数涨1.51%，纳指涨2.49%。从周涨幅来看，道指累计上扬4.32%；标普500指数涨幅为4.74%；纳指涨幅为5.89%。其中，中国概念股上周震荡上行，纳斯达克中国指数全周上涨5.4%。
　　“这正是市场想要的。”Springer金融咨询公司在加利福尼亚州萨克拉曼多管理着1.2亿美元资产的总裁基思·斯普林格表示，“没有理由恐慌，决策者认为经济形势在好转。”
　　欧洲股市则继续下行，泛欧绩优股指标指数26日收低0.7%，但该指数上周累计上扬1%，之前四周累计下挫19%。
　　风险资产表现亮眼
　　在美股大幅反弹的带领下，风险资产均表现亮眼。其中，国际油价周线结束四连阴走势。
　　国际油价26日震荡收高，纽约油价连跌四周后首次上涨。到当天收盘时，纽约商品交易所10月交货的轻质原油期货价格微涨近0.1%，收于每桶85.37美元。全周来看，纽约油价上涨3.78%，为连续下跌四周后首次上涨。
　　此外，在连续调整后，纽约金价也开始反弹。截至当日收盘，纽约商品交易所黄金期货市场交投最活跃的12月合约收于每盎司1797.3美元，涨幅为1.9%，为连续第二个交易日上涨。尽管如此，纽约金价本周依然下跌3%，为近8周以来首次下跌。
　　对于本周的走势，有海外媒体评论认为，原本担忧欧洲债务问题和疲软经济数据的交易商，现在转而关注气象卫星图，留意飓风“艾琳”的动向。
　　纽约一地产交易公司的资深交易员表示，“艾琳”或许会让市场反弹泡汤。“如果飓风带来灾难，周一市场可能会继续下跌。”
　　本周另外一项左右市场的因素就是一系列重要的经济数据，其中包括9月2日发布的8月份失业率。


