盘前：就业数据后美股期指涨跌不一
　　新浪财经讯 北京时间8月25日晚间消息，周四美国股票指数期货涨跌不一。美上周首次申请失业救济人数增至41.7万。投资者紧盯美联储主席伯南克将于周五发布的讲话。苹果公司联合创始人兼CEO乔布斯宣布辞职，致苹果股价下跌。
　　美东时间8月25日08:35(北京时间8月25日20:35)，道琼斯工业平均指数期货上涨7.00点，报11277.00点，涨幅0.06%；纳斯达克100指数期货下跌9.00点，报2130.00点，跌幅0.42%；标准普尔500指数期货上涨0.40点，报1172.40点，涨幅0.03%。
　　伦敦IG Index首席市场策略师戴维-琼斯(David Jones)表示，今天早间美股期指曾经普遍上涨，但随着欧洲股市丧失动力，美股期指也随之走软。
　　随着对伯南克在周五于怀俄明州Jackson Hole举行的全球央行年会上就新一轮量化宽松政策作出暗示的相关预期消褪，市场态度已更为谨慎。
　　苹果公司(AAPL)下跌2.4%。乔布斯在周三盘后致苹果董事会的信函中宣布辞职。应乔布斯推荐，苹果董事会任命公司老将蒂姆-库克(Tim Cook)接替乔布斯的CEO职位。
　　乔布斯因病辞职引发了股票抛售，正是乔布斯带领苹果公司成长为仅次于埃克森美孚(XOM)的全球第二大公司。投资者已在评估没有乔布斯的苹果公司前景将会如何。
　　摩根大通银行马克-莫斯科维茨(Mark Moskowitz)周四重申对苹果公司的“超配”评级。
　　莫斯科维茨表示，尽管乔布斯辞职的消息近期内将对苹果股票造成压力，但“我们认为该公司建立的商业模式是可持续的，能够维持其行业竞争对手尚无法撼动的‘数字生活方式’。”
　　乔布斯辞职的消息也导致其他科技股承压。琼斯表示，整个科技板块似乎出现了“膝跳式反应”。
　　美国劳工部宣布，美国上周首次申请失业救济人数增加5000，总数增至41.7万。接受MarketWatch调查的经济学家平均预期首次申请失业救济人数将攀升至41万。
　　企业财报面，Big Lots(BIG)宣布第二财季盈利同比下降8.2%，但同时调升了全球每股收益上限，目前预计范围是2.80至2.90美元。
　　黄金期货价格继续承压，12月期货价格下跌35.70美元，报每盎司1721.60美元。
　　周四亚洲股市大多收高。
　　周三美国股市三连阳，道指上涨143.95点，收于11,320.71点。标普500指数上涨15.25点，收于1,177.60点。纳指上涨21.63点，收于2,467.69点。(正觉)
　　本文为译者授权新浪财经独家使用，任何媒体未经授权均不得转载。若需授权必须经新浪财经与译者本人取得联系并获得书面认可。如果私自转载本文，译者保留一切追诉的权力，直至追究私自转载者的法律责任。


