欧股低收 谣言重击德国股市
　　新浪财经讯 北京时间周五凌晨消息 欧洲股市周四低收，结束了连续三个交易日上涨的势头。因市场传言欧洲一些国家计划延长金融股卖空禁令，欧洲股市在下午调头向下。
　　泛欧道琼斯Stoxx 600指数下跌1.2%，收报227.07点。该指数此前三个日连续上涨。
　　Premier下跌9.7%，该公司上半年业绩欠佳，投资者担心该公司无法实现2012年产量目标。
　　德国DAX 30指数下跌1.7%，收报5584.14点。受多个市场传言影响，该指数曾在15分钟里下跌4%，在20分钟下跌6%。
　　Guardian Stockbrokers交易部经理Atif Latif透露，“市场传言各国政府正准备同时实行卖空禁令，目前是卖空德国最后的机会。”
　　他表示，市场还传言德国主权信用评级将被下调。CNBC称三大评级公司均重申了德国AAA评级。
　　德国市场上，公用事业公司RWE下跌了3.9%，化工公司BASF下跌了3.3%。
　　希腊银行股大幅下滑。阿尔法银行下跌了9.1%，EFG Eurobank Ergasias下跌5.6%，希腊国家银行下跌4.8%。芬兰坚持要希腊提供抵押品，否则就不会再次提供援助。芬兰的这一行为受到欧元区其它国家的谴责。
　　欧洲其它国家银行股周四有所上涨。法国农业信贷银行上涨了4.8%。因所持希腊债券带来的损失，该公司第二季度净利润下降了11%，但仍好于分析师预期。法国兴业银行上涨了2.6%，法国巴黎银行上涨了2.7%。
　　法国CAC 40指数下跌了0.7%，收报3119点。媒体巨头维旺迪下跌了3.3%。法国在收盘后宣布将金融股卖空禁令延长至11月。
　　英国巴克莱银行上涨5.6%，苏格兰皇家银行上涨5.5%。英国金融时报100指数下跌1.4%，收报5131.10点。保险集团Admiral下跌5.5%。
　　大宗商品交易商嘉能可国际下跌0.3%，该公司报告上半年调整后利润激增57%，至24.5亿美元。
　　饮料生产商Diageo上涨了4.7%，该公司全年利润出现增长。
　　超市运营商Ahold下跌6.2%，该公司季度利润下降了1.5%。
　　必和必拓上涨了0.6%，法国兴业银行将该股评级从持有调升至买进，称从该公司基本面看，该股近期的下跌是没有理由的。
　　国际电力上涨2.5%，摩根大通将该股评级从“中性”调升至“超配”，称该股当前股价并没有反映出美国市场的复苏。
　　德国钢铁生产商蒂森克虏伯上涨了0.4%，野村证券分析师建议投资者买进该股，称该股在经济停滞环境下也会有好表现。野村还将安赛乐米塔尔评级从“买进”调降至“中性”，该股下跌1%。    (日月)
　　本文为译者授权新浪财经独家使用，任何媒体未经授权均不得转载。若需授权必须经新浪财经与译者本人取得联系并获得书面认可。如果私自转载本文，译者保留一切追诉的权力，直至追究私自转载者的法律责任。
 


