道格-卡斯：美银CEO被巴菲特敲诈
　　新浪财经讯 北京时间8月26日下午消息，据外电报道，周四巴菲特宣布购买美国银行(Bank of America)50亿美元优先股，著名策略师道格拉斯-卡斯(Douglas Kass)表示，美国银行首席执行官布赖恩-莫伊尼汉(Brian Moynihan)被巴菲特敲诈。
　　卡斯解释道：“巴菲特是一只机敏的狼，他显然披着一件羊皮走出他的浴缸，然后跟美银做了一笔资本成本极其高昂的交易。”卡斯是Seabreeze Partners的创始人兼总裁。
　　根据卡斯的计算，巴菲特50亿美元优先股的资本成本大约每年11%。考虑到美银可以将近0%的利率从银行间市场借款，卡斯称巴菲特的交易“滑天下之大稽”。
　　卡斯还表示：“如果说这笔交易只是为了证明像伯克希尔这样的聪明投资者对美银的未来有信心，那代价也过于高昂了。因此，要么几天前莫伊尼汉说美银不需要资本是撒谎，要么他就是一个蠢蛋、去做这样的交易。”
　　卡斯认为，投资者应该卖出美银，买进伯克希尔。(振玉)
　　本文为译者授权新浪财经独家使用，任何媒体未经授权均不得转载。若需授权必须经新浪财经与译者本人取得联系并获得书面认可。如果私自转载本文，译者保留一切追诉的权力，直至追究私自转载者的法律责任。
欢迎发表评论  我要评论


