印度经济快速增长基础教育止步不前
　　新浪财经讯 北京时间8月26日下午消息，据英国《金融时报》报道，印度一批研究发展中国家的经济学家调查发现，本国基础教育状况与巴布亚新几内亚、饱受危机困扰的阿富汗和也门一样落后。
　　经济学家们对印度人口最多的几个邦的学校教育作了调查，发现过去15年基础教育水平并未随着经济的迅速增长得到改善。他们撰写的《基础教育公开报告》(Public Report on Basic Education Revisited)显示，实行普及教育3年后说印地语的北部地区有些孩子至今依然不能阅读。
　　“当调查人员来到时，半数公办学校仍然没有开展任何教学活动，”报告写到。“在一个实行民主的国家，这理应成为国家重点关切的问题，但当政者对此鲜有留意。”
　　报告作者之一德雷兹(Drèze)表示，印度成人识字率与阿富汗、巴布亚新几内亚和也门处于一个水平。印度初等学校的师生比例仅为中国的1/3，全国最穷邦之一比哈尔邦(Bihar)平均一个班有92名学生。
　　“虽然20年来经济高速发展，但民众生活水平没有多少改善，” 德雷兹称。“这是非常严重的危机，我们必须清醒认识到，印度过份依赖经济增长。”
　　印度现有550万名教师，但仍至少需新增120万。人力资源部部长席保(Kapil Sibal)表示：“有些学校之所以一个老师都没有，是因为政府已经多年没有招聘过教师。”
　　报告作者称他们用了几年时间分析核实从拉贾斯坦邦、中央邦、北方邦、比哈尔邦等邦收集的数据。其中一位作者库马尔(A.K. Shiva Kumar)表示，自己和同事们还回顾2009-10年的教育调查数据，发现与2006年收集的数据“如出一辙”。
　　联合国开发计划署(Development Programme)的《2010年人类发展报告》(Human Development Report for 2010)显示，印度国民平均受教育年限只有4.4年，中国为7.5年。斯里兰卡比中印两国都高，为8.2年，女孩子99%的识字率与中国持平。
　　库马尔称：“多数发展中国家都说要向本国儿童提供10年教育。印度将重点放在经济增长方面，并不关心如何实现10年制义务教育目标。”
　　新德里“联合研究与传播”(Collaborative Research and Dissemination)研究院、报告合著者萨姆森(Meera Samson)表示，在接受调查的学校中，20%没有任命过校长，12%的学校只有一位教师曾被任命为校长。
　　印度国会去年通过法令，要求国家普及教育。(云翔/编译)
　　本文为译者授权新浪财经独家使用，任何媒体未经授权均不得转载。若需授权必须经新浪财经与译者本人取得联系并获得书面认可。如果私自转载本文，译者保留一切追诉的权力，直至追究私自转载者的法律责任。


