尾盘：德股下滑拖累美股走低
　　美东时间8月25日15:27(北京时间8月26日03:27)，道琼斯工业平均指数下跌126.46点，报11,194.25点，跌幅1.12%；纳斯达克综合指数下跌36.30点，报2,431.39点，跌幅1.47%；标准普尔500指数下跌12.99点，报1,164.61点，跌幅1.10%。
　　投资机构ING Investment Management驻纽约资产管理部门负责人保罗-泽姆斯基(Paul Zemsky)表示，“我们仍然没有走出困境，市场反映了这一点。欧洲的状况仍然一团糟。有时候这些股市遭受打击是因为它们具有最高的流动性。如果你想要迅速甩掉来自欧洲的风险，那么做空德国或许就是最佳方式。过去几天股市反弹是因为之前超卖，但是经济基本面因素并没有变。”
　　周四美国股市高开，在巴菲特旗下的伯克希尔哈撒韦公司同意大量购买美国银行(BAC)年息为6%的优先股之后，标普500指数一度攀升1.1%。
　　大约从美东时间上午9点45开始，随着德国DAX指数在15分钟内大约下跌了4%，美国股市开始下跌。
　　投资者们抛售德国股指期货，以在法国、意大利与西班牙继续实行卖空禁令之前为其投资产品进行对冲。在30分钟内，抛售德国DAX指数期货的成交量达到了通常一天成交量的四分之一，这令德国DAX指数、美国股市以及整个欧洲股市都受到拖累，推动国债与美元汇率攀升。
　　在周四欧洲股市收盘之后，法国、意大利与西班牙的股市监管机构果然宣布延长本月实行的卖空禁令。
　　投资机构Harris Private Bank首席投资官杰克-阿布林(Jack Ablin)表示，“看来美国股市是因为就业数据欠佳而下跌的。上周首次申请失业救济人数超过了40万，令我们感到惊讶。”
　　今日股市大幅下跌的另一个原因，是某金融媒体猜测德国有可能丧失AAA评级。另据媒体报道，德国官方已经声明不打算实行额外的做空禁令。市场参与者通常将做空禁令视为市场疲软的迹象。
　　受德国可能被降级传闻的影响，德国DAX指数曾在短短20分钟的时间内一度重挫达6%。但穆迪、标普及惠誉等三大国际评级机构刚刚重申了德国的3A主权信用评级。
　　美国银行(BAC)上涨8.9%。该公司宣布股神巴菲特购入50亿美元优先股，同时获得以每股7.142857美元购入7亿股美银普通股的认股权证。
　　苹果公司(AAPL)下跌0.8%。乔布斯在周三盘后致苹果董事会的信函中宣布辞职。应乔布斯推荐，苹果董事会任命公司老将蒂姆-库克(Tim Cook)接替乔布斯的CEO职位。
　　乔布斯因病辞职引发了股票抛售，正是乔布斯带领苹果公司成长为仅次于埃克森美孚(XOM)的全球第二大公司。投资者已在评估没有乔布斯的苹果公司前景将会如何。
　　摩根大通银行马克-莫斯科维茨(Mark Moskowitz)周四重申对苹果公司的“超配”评级。
　　莫斯科维茨表示，尽管乔布斯辞职的消息近期内将对苹果股票造成压力，但“我们认为该公司建立的商业模式是可持续的，能够维持其行业竞争对手尚无法撼动的‘数字生活方式’。”
　　乔布斯辞职的消息也导致其他科技股承压。琼斯表示，整个科技板块似乎出现了“膝跳式反应”。
　　随着对伯南克在周五于怀俄明州Jackson Hole举行的全球央行年会上就新一轮量化宽松政策作出暗示的相关预期消褪，市场态度已更为谨慎。
　　经济数据面，美国劳工部周四盘前宣布，美国上周首次申请失业救济人数增加5000，总数增至41.7万。接受MarketWatch调查的经济学家平均预期首次申请失业救济人数将攀升至41万。
　　诺贝尔经济学奖得主约瑟夫-斯蒂格利茨(Joseph Stiglitz)周四表示，美国经济重新陷入衰退的几率“非常高”。
　　企业财报面，Big Lots(BIG)宣布第二财季盈利同比下降8.2%，但同时调升了全球每股收益上限，目前预计范围是2.80至2.90美元。
　　纽约商业交易所12月黄金期货价格上涨5.90美元，收于每盎司1763.20美元。10月原油期货价格上涨11美分，收于每桶85.27美元。(张俊)


