高盛：美联储推出QE3机率超过50%
　　[世华财讯]华尔街投行高盛25日表示，美国经济前景急速恶化，该行认为美联储今年底或明年初推出QE3的机率超过50%。若恢复量化宽松措施，美联储要么扩大资产负债表，要么在不扩大规模情况下增加资产负债表的期限。
　　华尔街投行高盛25日表示，美国经济前景急速恶化，该行认为美联储今年底或明年初推出QE3的机率超过50%。若恢复量化宽松措施，美联储要么扩大资产负债表，要么在不扩大规模情况下增加资产负债表的期限。
　　高盛指出，美联储运用非传统货币政策是通过超低利率缓解金融市场困境。高盛模型显示，去年曾预计1万亿美元资产的QE2将对该行的金融环境指数(GSCI)有80个基点的提振作用，他们发现QE1、QE2平均每1万亿美元资产对GSCI提振达到101个基点。
　　高盛表示，有理由相信QE3对GSCI的缓解不如前两轮QE，因为美联储的资产购买在市场极度承压的时候效果最大。
　　高盛模型显示，预计GSCI每缓解100个基点，第一年能够让GDP增长提高0.8%，第二年再提高0.2%，即两年会将真实GDP提高1%。但对目前来说，GSCI缓解100个基点对经济增长提振第一年只有0.5%。同时，QE3导致的原油等能源价格上涨会抵消一些增长。
　　高盛称，预计QE3对经济增长而言并非万能药。但预计购买1万亿美元资产或者美联储资产负债表期限同等规模的延长，在QE3宣布后的第一年对GDP增长将有0.5%的提振作用。
　　(岳俊苗 编辑)
欢迎发表评论  我要评论


