美银资金缺口最高2000亿 市场猜测QE3陷两难
　　当地时间本周五，美联储主席伯南克将在Jackson Hole全球央行年会发表演讲，市场热切盼望他会采取进一步措施刺激经济。去年这个时候，伯南克在同一个地方暗示启动QE2(第二轮量化宽松货币政策)。
　　不管有没有QE3，市场在等待的过程中已经不再顾及经济基本面。例如，美国经济在周二就没有任何好消息。
　　里士满联储当天说，该地区制造业活动指数意外跌至-10，环比大跌9个点，而预期是-5。上周的费城制造业数据几乎是一场灾难，预期为2，最后结果是-30.7。这些都显示美国制造业出现急剧萎缩。
　　周二的房市数据也不及预期，美国7月新屋销售环比下跌了0.7%，跌至5个月以来新低。
　　但在这个特定的时刻，经济的利空对市场来说就意味着利好。因为美联储进一步刺激经济的前提是，“经济进一步恶化”。
　　周二收盘道琼斯大涨322点，涨幅3.0%。标普上涨了3.4%，纳斯达克涨4.1%。《华尔街日报》评论说，这是“市场在押注美联储会有奇迹”，“投资者向美联储主席伯南克发出请求：来拯救停滞的经济和备受打击的金融市场吧。”
　　只不过在大盘飙升的时候，有一家公司的困境可能会给整个金融市场带来新的风险。美国银行周二下跌2%，距离年初的价格高点已经下跌了58%。
　　美国银行五年期信用违约掉期(CDS)一度飙升至445点，比金融危机期间的峰值433点还要高。CDS是衡量违约风险的一项指标，市场对这家银行违约的担心已经超过了2008-2009年的金融危机。
　　前美林分析师Henry Blodget当天在自己的一篇博客中写道，美国银行资金缺口可能高达1000亿-2000亿美元，在业内广泛传播。
　　美国银行猛烈还击这位博客作者，极为罕见地发表声明说，“Blodget危言耸听，毫无依据，这也是SEC在2003年永久禁止他从事证券行业的原因。”
　　美国银行持续否认公司有融资的需求，但就在当天结束的时候，摩根大通发布报告说，美国银行可能需要融资120亿-250亿美元。之前还有多家金融机构分析师表示，美国银行可能需要再融资500亿美元。
　　不管怎样，美股的乐观情绪没有延续到亚洲。周二上证指数下跌0.5%，香港恒生指数下跌2.1%，日经225指数下跌2.1%。
　　到欧洲交易时段，股市又开始回升，至截稿时止，欧洲各国股市小幅上涨。
　　当股市上涨时，分析人士给出的理由就是期待QE3。股市下跌时，他们又说，市场担心没有QE3。因此到周五时，市场可能会面临两难局面。
　　如果伯南克没有暗示QE3，预期彻底落空市场可能会崩盘。如果伯南克暗示QE3，交易员们按照“买传言，卖事实”的原则，可能会在利好落实后兑现利润。
　　(吴晓鹏 wallstreetcn。com)


