Shire与Admiral拖累英股收低1.4%
　　富时100指数下跌1.4%，收报5131.10点。
　　Shire是当日的领跌股之一，跌幅达2.8%。该公司周三表示，已决定不为其腿溃疡药物Dermagraft寻求上市批准，因为此前的一项试验未达到预定效果。
　　保险商Admiral Group跌5.5%，延伸了上个交易日的巨大跌幅。
　　银行股继续强劲反弹。巴克莱(BCS)与苏格兰皇家银行(RBS)均上涨5.5%，劳埃德银行集团(LYG)涨2.9%。
　　国际电力公司(International Power PLC)涨2.5%，摩根大通嘉诚将该股评级从“中性”上调至“超配”，原因是其目前的股价未反映美国市场的复苏。
　　受利好财报推动，酒业巨头帝亚吉欧(DGE)涨4.7%。
　　受苹果CEO乔布斯辞职消息影响，芯片制造商ARM Holdings(ARMH)跌0.3%，该公司生产苹果产品所使用的芯片。(漩矶)
　　本文为译者授权新浪财经独家使用，任何媒体未经授权均不得转载。若需授权必须经新浪财经与作者本人取得联系并获得书面认可。如果私自转载本文，译者保留一切追诉的权力，直至追究私自转载者的法律责任。
欢迎发表评论  我要评论


