等待伯南克破解额外宽松工具真相
　　□本报记者 高健
　　一年一度的全球央行年会即将在美国怀俄明州小城杰克逊豪尔举行。全球金融市场都将目光盯住了将在会上发表有关经济与货币政策演讲的美联储主席伯南克身上。市场试图从其讲话中探寻联邦公开市场操作委员会(FOMC)8月9日所提及的“额外宽松工具”真相。
　　历史会否重演受关注
　　正是在2010年的年会上，伯南克首次对启动第二轮量化宽松政策(QE2)做出了明确表态。而当前美国的经济形势与去年同期有颇多相似之处：经济增长缓慢，失业率高企，通胀仍在可忍受范围之内，股市在经历一波较大涨幅之后突然出现大幅回落。也正因如此，本年度的全球央行年会才会备受关注。市场分析人士普遍预计，伯南克的讲话重点除了对美国中短期的经济前景进行分析之外，还将涉及联邦公开市场操作委员会8月9日所广泛讨论过的“额外宽松工具”，并可能对下一步的政策选项作出暗示。
　　早在美联储会议纪要公布之初，分析人士就认为，美联储工具箱中还剩下如下几类工具：进一步强化措辞、降低超额储备金利率或者改变美联储证券资产组合的结构、设定通胀目标，最后才是启动第三轮量化宽松。
　　不过，历史会否重演仍存在很大的不确定性。一方面，在两轮量化宽松对刺激经济增长效果并不明显且全球通胀高企的情况下，贸然推出第三轮量化宽松的根基并不牢固；另一方面，在美国面临大选的情况下，各方政治压力也迫使美联储在政策选择上必须三思。美国得克萨斯州州长、正在竞选共和党总统候选人的里克·佩里已经警告称，如果美联储在未来15个月内再启“印钞机”，伯南克将被视为“叛国”。
　　而此前延长超低利率时限的决议也已遭到了联邦公开市场委员会内部的反对，美联储一旦采取激进措施定会引发更激烈的反对声。
　　市场人士争议QE3
　　除了美联储内部的分歧，市场人士对于第三轮量化宽松政策(QE3)也是争议颇多。
　　美国太平洋投资资管理公司联席首席投资官比尔·格罗斯就指出，美联储可能会在8月暗示推出一项提供额外货币刺激性措施的计划，也就是所谓的第三轮定量宽松计划来限制利率。
　　高盛集团首席经济学家哈祖斯则认为，美联储8月上旬对经济前景的指导是一次温和的惊喜，相信如果经济继续恶化，美联储已准备好执行QE3。
　　在反对声音的阵营里，高盛集团高盛资产管理公司董事长吉姆·奥尼尔日前明确表示，美联储主席伯南克不会在此次全球央行年会上宣布第三轮量化宽松政策。伯南克已向市场传递了很清楚的信号：只要经济需要就会采取更多刺激措施，但目前并没看到二次衰退迹象，股市下跌也不代表熊市已开始。美联储8月9日宣布维持超低利率环境至少到2013年中已是一个非常有利的信号。除了QE3的问题，伯南克对美国经济形势的表述应该并不会与此前的一贯表态有太多出入，即经济增速要远低于美联储预期，就业市场恶化，居民消费意愿疲软，房地产业依旧疲弱。
　　市场对经济前景的悲观情绪从美国国债收益率的全线下挫走势中可见一斑：8月上旬，两年期和十年期美国国债收益率先后跌至历史低点。由于国债市场与经济前景之间联系紧密，“历史低点”的反映在某种程度上超越了美国经济层面“增速放缓”的现状。美国“债券天王”比尔·格罗斯更是将国债收益率普跌的现象归结为美国经济衰退几率增大的实质性判断。
　　新刺激计划预期升温
　　金融市场反应不一
　　由于投资者预计美联储有望推出新的经济刺激计划，纽约股市三大股指23日大幅上涨。24日，之前连续上行的国际金价显示出回调迹象，美元汇率变动不大。
　　全球央行会议市场将于本月26日举行，不少分析人士认为，美联储将出台类似第二轮量化政策的国债购买计划。
　　野村发布报告指出，相信美联储会出台新的、有所不同的数量宽松政策。更加动荡的经济前景进一步推迟了政策的“正常化”，预期在2013年四季度之前美联储不会上调政策利率。
　　高盛也发布报告，对美联储主席伯南克于26日在美联储年度会议上的讲话作了预计。高盛预计伯南克的发言将包含三个要点：讨论美联储对经济增长的黯淡展望，为美联储过去的政策行为辩护以及罗列政策放宽的选项。高盛报告称：“我们认为有几项理由使得美联储官员可能倾向于在进一步扩大资产负债规模之前先改变其成分，这或是演讲的一项重要内容。”
　　23日美股大幅上涨，道琼斯指数上涨2.97%。标普指数上涨3.43%。纳斯达克指数上涨4.29%。24日开盘后，三大股指呈现小幅上涨态势。
　　截至北京时间24日21时20分，纽约商品交易所10月交货的轻质原油期货价格涨幅为0.14%，为每桶85.56美元；国际金价下跌1.26%至每盎司1837.9美元；美元指数下跌0.09%至73.79。(黄继汇)


