QE3预期消减 金价暴跌200美元
　　吴晓鹏
　　三个月前白银暴跌的一幕开始发生在黄金身上。
　　8月23日，黄金价格曾上升至每盎司1914美元的历史新高。截至北京时间8月25日下午6点，黄金已经下跌到了每盎司1710美元的水平。
　　不到三个交易日，已经下跌超过200美元，跌幅达11%。
　　黄金周三单日就下跌了144美元，5.6%的单日跌幅为2008年3月以来最高，绝对值为1980年以来最高。
　　价格下跌的同时，交易量也急剧放大。许多人再次将黄金下跌归因于芝加哥商品交易所集团(CME)。
　　8月11日，CME将黄金期货合同的交易保证金提高22%；8月24日，CME又宣布将保证金再次提高27%。
　　每个Comex100黄金期货合同的保证金从之前的4500美元提高到5500美元，这一次进一步提升至7000美元。
　　CME表示，这一次上调保证金不是因为价格涨跌，而是因为市场波动增加。在CME之前，上海黄金交易所在8月23日也宣布上调黄金交易保证金，这是一个月以来的第二次上调。
　　除了交易保证金上调外，黄金投资者还密切关注本周美联储主席伯南克在Jackson Hole年会的讲话。伯南克去年就是在这里暗示启动第二轮量化宽松政策(QE2)。
　　继续宽松意味着美元进一步走软，黄金以美元计价，QE2在过去一年驱动了黄金价格进一步飙升。
　　但周三美国经济数据给期待QE3的投资者泼了一盆冷水。耐用品数据好于经济学家预期，房价上涨幅度则达到2005年秋以来最快水平。美元在这两个数据之后走强。
　　美国的主流媒体周四也集体发出同一个声音：伯南克周五可能不会采取进一步措施刺激经济。
　　QE3预期开始消退对黄金来说是一个利空。
　　过去一年多以来，影响黄金的另一个因素是欧洲债务危机。如果欧债危机持续恶化，黄金连续11年的牛市可能还没有终结。
　　另一方面，欧洲央行周三公布的数据显示，商业银行周二通过欧洲央行的紧急借贷工具借走了28亿欧元，远远高于之前一天的5.6亿欧元。
　　对于这种借贷，欧洲央行要收取2.25%的惩罚性利率，远远高于一家健康银行借贷时付出的成本。银行不得已通过这种方式融资，意味着他们通过资本市场、银行间市场等传统渠道融资已经遇到了困境。


