伯南克又在忽悠 股市还是买账
　　证券时报记者 吴家明
　　有时候，定心丸只要一句话足矣。但为难的是，这句话要安慰两派的人，这就是美联储主席伯南克的处境。全球投资者都在倾听他在央行年会上的讲话，尽管面对着重重压力，但伯南克依然精心编排了一场大戏，让投资者继续对9月美联储会议寄予丰富想象。
　　自美联储将利率降至零水平后，全世界都喜欢竖起耳朵倾听伯南克讲话。如果说第一轮量化宽松政策是一种防御措施，那第二轮量化宽松政策(QE2)就是一种攻击性的举措，更引来了各国的强烈反对。其实，在此次年会召开前，投资者对第三轮量化宽松政策(QE3)的预期已经不是非常强烈，更担心伯南克面对美联储内部关于刺激经济的分歧早已黔驴技穷。
　　伯南克的演讲口才虽然比不上奥巴马，但简单的言辞带来的效果却有过之而无不及。尽管没有市场预期的QE3，但伯南克公开表示，美联储手中还有足够“武器”来刺激经济，这样不痛不痒的话留给投资者很大的遐想空间。伯南克讲话之后，CBOE波动指数(VIX)最终下跌了12%，表明伯南克的讲话让市场上的焦虑情绪一扫而空。
　　尽管股市涨了，但有人说这次又被伯南克的嘴皮子功夫“忽悠”了，他的讲话总是给人一种丈二和尚摸不着头脑的感觉。其实，在内外交困的情况下，美联储难以把握如何以及何时出台新刺激政策。此外，市场的期待太多了，伯南克也没法全部兑现。不过，伯南克宣布延长9月公开市场委员会会议时间，还是在给市场发出信号。
　　美联储延长公开市场委员会会议时间并非首次，但从这几年的情况来看，会后几乎都会公布重大事项。例如2008年12月中旬的会议从一天延长至两天，随后美联储宣布将基准利率降至零至0.25%的低位。在2009年3月的会议，也是延长至两天，会后美联储宣布抵押债券收购规模扩大一倍。
　　如果说伯南克是一位导演，此次他又成功将投资者吸引到9月的美联储会议上。不过，QE2已经惹来批评，各国更在预防QE3负面影响外溢，美联储已不能做孤胆英雄。伯南克已难以成为“一打喷嚏，全球就得下雨”的美联储主席，他还能不能“hold住”全场呢？


