不破金身梦碎：黄金为何成烫手山芋
　　汪睛波
　　一天跌逾100美元，三天回落10%，国际金价近日惊现“过山车”走势
　　神欲使之灭亡，必先使之疯狂，老套的预言不幸又在黄金上言中。
　　高位增仓的黄金多头可谓“2000未到身先死”，本周三国际期、现金价惊现急剧跳水，纽约期金12月合约狂泻104美元，跌破1800美元/盎司，创下美盘金主力1980年1月22日以来的单日最大跌幅。8月23日以来，贵金属市场从癫狂的状态迅速冷却，金价回调已超过10%，尽管白银前期的涨幅逊于黄金，但同期跌幅也逾10%。中国金市表现也深受拖累，上海期金昨日下午即封死在跌停板，收盘已较8月22日最高394.6元/克下跌31元。
　　打击“外挂”
　　欧美债危机和美继续量化宽松这两只“上帝之手”让7月来的金价有点忘乎所以，“三天涨100美元”、“37个交易日上行”、“众资产万绿丛中一点红”……避险狂潮让黄金两个月来好似打开了“加速外挂”。此期间的COMEX期金的基金净多头寸整体保持在20万手以上，SPDR GOLD TRUST这个全球最大黄金ETF的持有量也出现一年来的最密集增加。尽管过去三日金价下挫令SPDR的黄金持仓下降约58吨，但该ETF在过去40个交易日中竟有13天呈净增加，另有12天减持、其余天数持平，且增仓的强度远高于减仓，“增仓期”里有近一半时间增持超过10吨。而粗略统计，从7月4日到8月22日，以各种货币计算的金价平均上涨了约27%。
　　“外挂”一样的表现、离谱的波动让很多交易所都看不下去了，纷纷祭出“利器”控制价格风险。继周二中国黄金现货远期合约保证金比例从11%提高至12%后，芝加哥商品交易所宣布将COMEX黄金期货保证金由每手5500美元提高至7000美元，香港商品交易所亦将其期金保证金要求上调近26%。上海中期分析师李宁指出，新公布的美经济数据好于预期，加上美盘期金保证金的上调已是本月的第二次，使得期金创下三年来最大单日跌幅。
　　芝加哥商业交易所提高保证金率的措施经常被投资者当作获利平仓的借口。该所曾在8月10日宣布调高COMEX黄金期货合约的维持保证金率22%，从4500美元调高至5500美元，之后金价经历了两天的短暂回调。该所还曾在5月初将期银的初始保证金从每手1.45万美元调高至1.62万美元，维持保证金则从每手1.075万美元调高至1.2万美元。此后，白银的崩盘一发不可收拾，银价几乎一周内暴跌逾30%，至今没有回到4月末近50美元/盎司的高位。
　　绞杀QE3信徒
　　相似的提高保证金的措施和更为相似的短期暴跌令市场担心，5月后银价的颓势将成为未来金价走势的范本，尽管黄金的投机性远小于白银。有业内人士表示，并不是说市场惧怕保证金的提高，关键在于金价短期加速过快，基础并不牢靠，那些高位入场的多头并不想长期持有黄金、做最后一个“接班人”，而是想借助一些由头出场，比如提高保证金和美国QE3前景不明。
　　于是黄金的“外挂”开始反水“屠杀”多头，国际金价过去三天就“吃掉”了前一周的整个涨幅。周一金价似乎还准备向2000美元冲刺，而截至昨日发稿，国际现货金价格已位于1706美元/盎司，纽约期金电子盘也跌至1709美元/盎司。
　　在1700美元甚至1800美元以上进场的短多资金急于找到退出机制，除了几大期金保证金提高外，他们发现了一个绝妙的时间窗口——央行年会。一年一度的全球央行年会将于本周五召开，届时美联储主席伯南克将就经济和货币政策发表重要讲话。伯南克正是在去年的全球央行年会上宣布推出6000亿美元规模第二轮量化宽松政策，暗示央行将收购国债以压低利率，而市场怀疑本次年会美联储可能会抛出一个截然不同的政策。
　　“伯南克在去年会议上‘预告’QE2的基础是，通胀正快速下滑，但如今的情况却正好相反。美联储前半年大印钞票加深了通胀的忧虑，避险资金已经把金价推到前所未有的高度，继续量化宽松可能被国际社会所诟病。”一家期货公司宏观经济分析师指出。所以正如历史上高涨的金价常在每月美国非农就业数据出台前有所收敛一样，部分黄金多头在周五前理性回吐，以防传说中的QE3遭遇“不测”。
　　所谓的“部分黄金多头”无疑包含了那些对冲基金。高赛尔贵金属分析师马文远称：“对冲基金借助QE3幌子，趁机高位平掉对冲寸头，一些怀着QE3憧憬的投资者，成了对冲基金绞杀的对象。”威尔鑫黄金分析师杨易君则提醒不要贸然“抄底”金价：“很多人不知道这种暴涨之后的暴跌力度多么强，任何所谓‘抄底’黄金都可能变成半空接飞刀，相比长期上涨对空头的杀伤，短期暴跌对多头的杀伤力更强。”摄影记者/高育文 制图/张逸俊


