新兴市场私募接近金融危机前水平
　　新浪财经讯 北京时间8月25日下午消息，美国新兴市场私募股权投资协会(Emerging Markets Private Equity Association，EMPEA)数据显示，新兴市场私募公司的募资额和交易量正在恢复至金融危机前的水平。
　　在2011年上半年，89支基金共募资226亿美元(2010全年为235亿美元)，同期共完成431笔交易，总值141亿美元，2010年全年则为434笔共计128亿美元。
　　新兴市场私募活动的恢复，得益于西方机构投资者改变资产分布及新兴市场机构投资者的参与益发积极。
　　EMPEA CEO亚历山大(Sarah Alexander)在报告中表示：“养老基金之类的机构投资者意识到自己必须增加对另类投资的敞口，以获取回报应付今后5-10年节节攀升的负债。考虑到今夏股市与固定收入投资组合的损失，我们预计机构投资者对新兴市场私募兴趣甚至会更大。”
　　EMPEA的数据显示，中国以人民币计价的基金从本地投资者募集的资金占该国105亿美元总私募投资的56%，巴西则募集了60亿美元。(云翔/编译)
　　本文为译者授权新浪财经独家使用，任何媒体未经授权均不得转载。若需授权必须经新浪财经与译者本人取得联系并获得书面认可。如果私自转载本文，译者保留一切追诉的权力，直至追究私自转载者的法律责任。
欢迎发表评论  我要评论


