达美航空订购100架波音737飞机
　　按目录价格计算，此项订单价值大约85亿美元。波音737-900ER是一款180座的单通道飞机，其航程足以在达美现有的任何国内航线上运营。737-900是波音畅销的737机型的最新版本。
　　达美表示，预计这些新飞机将降低维护成本，并减少燃料消耗，从而对现金流起到推动作用，并从投入运营第一年开始提振盈利。
　　该公司预计这些新飞机投入运营后将使其节约15-20%的燃料及维护成本。该公司正在执行一项为期3年，总投资20亿美元的机队、设施及技术升级计划，目前该计划已完成了一半以上。
　　达美表示，这些新飞机将安装CFM International生产的CFM56-7B发动机，后者是通用电气(GE)与法国赛峰集团(Safran Group)的合资公司。
　　达美现有机队的平均机龄为16年。该公司拥有一些机龄不到两年的波音飞机，但也有一些飞机是1970年代投入运营的，是目前所有美国航空公司中机龄最老的商用客机。达美是世界第二大航空公司，仅次于联合大陆控股公司(UAL)，目前总计拥有700多架飞机。(漩矶)
　　本文为译者授权新浪财经独家使用，任何媒体未经授权均不得转载。若需授权必须经新浪财经与作者本人取得联系并获得书面认可。如果私自转载本文，译者保留一切追诉的权力，直至追究私自转载者的法律责任。
欢迎发表评论  我要评论


