穆迪下调阿根廷银行系统信用评级展望至负面
　　据新华社8月26日报道，国际信用评级机构穆迪投资者服务公司25日将阿根廷银行系统信用评级展望从“稳定”下调至“负面”，认为阿根廷政府的过度干预政策和宏观经济走势使得该国银行系统面临风险。
　　穆迪公司的评估报告指出，阿根廷银行系统在今后12至18个月里面临一系列潜在风险。首先是阿根廷银行盈利能力较弱，对政府政策依赖性越来越大；其次是投资者对阿根廷银行系统缺乏信心；此外，阿根廷银行系统面临政治风险和一系列不确定因素，可能对银行资产分配、盈利能力和融资造成负面影响。
　　穆迪公司高管玛丽亚·马纳韦拉指出，随着全球大宗商品价格上涨，阿根廷出口保持强劲增长势头，失业率下降，扩张性财政和货币政策推动经济和消费增长，阿根廷银行系统对消费提供的信贷也十分旺盛。但阿根廷经济增长的可持续性存在未知数，如果因经济增长放缓造成消费下降，那么银行发放的消费贷款将面临风险，银行资产也会受到影响。
　　报告同时指出，阿根廷的主要银行正设法避免上述风险，因此尽管穆迪下调了阿根廷整个银行系统的评级展望，但对各家银行的评级仍维持“稳定”。
　　穆迪下调阿根廷银行系统评级展望在阿根廷金融界引起强烈震动。阿根廷中央银行行长马尔科·德尔庞特称国际评级机构在金融危机中的作用正遭受各方质疑，穆迪下调阿根廷银行系统评级展望的做法“不负责任且缺乏专业素质”。
　　德尔庞特说，各项指标都表明，阿根廷银行系统处于“历史最佳时期”，完全具备抵御各种风险的能力。
欢迎发表评论  我要评论


