路透分析：缺乏约束造成政府债务不可持续
　　在世界各国政府或警告或被警告债务可持续性问题的一年里，各国选民(很多人在债务危机数年来已熟知从基点到债务减记等各个术语)有理由对何等程度的债务才算过度这个问题表示困惑。
　　然而“债务可持续性”这个概念与很多人最初认为的相比是一个更难以捉摸的问题。一方面欧元区各国举债困难程度不尽相同，另一方面美国、日本和英国看上去可借到无限的资金，这显示了如果能够自己印钱来举债情况就明显不同了。
　　世界央行拥有近10万亿美元储备金，如果某国能够自由印刷5种国际可自由兑换储备货币之一，那就可以帮上大忙了。一些人现在问到，是否欧元区外围国家的债务膨胀只是一个特别的情况，而这让其它地区的政府没有注意到长期去杠杆化操作和半通缩状况所隐藏的更大危险。
　　简单来说，只有当基本赤字预估(建立在未来支出计划和经济增长预期上)和实际市场借贷利率结合起来至少能够保证未偿还债务水平稳定的情况下，债务才是可持续的。
　　债务与国内生产总值的比值不能永远保持上升，政府为了能够在较长时期限制该比值，需要具备多个条件：支出削减、更高的税收、更快的经济增长，关键是更低的借贷利率。
　　只要看看希腊、爱尔兰或葡萄牙就能知道。欧洲危机恶化的开端就是债权人拒绝三国提出的低利率。他们对这些国家政府预算和经济增长的假设缺乏信心，而各国的政治和央行结构不具有重振信心的快速应对机制。因此利率就成为决定性因素。
　　这就是美国和日本赤字及债务预期的可怕程度与欧元区类似(日本的可怕度更高)，但能避免欧元区惨剧的原因。举例来说，美国国会预算办公室(CBO)预计联邦债务与国内生产总值的比率到2035年将接近200%，到2050年将达到300%，这将使偿付的利息就超过GDP的20%以上。这显然是不可持续的，因为要遏制这一趋势，所需预算削减和基本预算盈余的数额是十分巨大的。
　　但美国自由派经济学家、德克萨斯大学教授James Galbraith认为，国会办公室的主要错误在于，它假设美国国债的实际利率必须高于预期的实际经济增长率。
　　Galbraith在近期一篇报告中写道，这么做是没有必要的，因为美国债务是以美元计价的，而美国可以印钞，债务上限问题因此是不重要的。而从1945年到1980年的36年中有18年美国国债的真实回报率为负。
　　Galbraith还表示，因为通胀失控只是“次要忧虑”，美国国债实际利率适度为负，同时几乎无限期保持高额的基本预算赤字是可能的，只要财政部能够为世界各国货币资产提供一个高流动性的安全市场。
　　Galbraith在标普本月调降美国AAA信用评级后做出的愤怒回应中写道，“这种‘不可持续’的概念经常被提出来，但却很少被明确定义，从未被批评过；美国两党都认为事情是不可持续的，以及国际货币基金组织、追求轰动的学术界、智库，当然还有评级机构，他们都这么说，如同大合唱一般。”
　　投资者不但没有在美国评级被下调、经济展望被下调后逃离美国债务市场，而是通过行动完美的展现了Galbraith所说的负利率回报。10年期美国国债收益率在一个月内下跌了近一个百分点至略高于2%，低于3.3%的基本通胀率一个百分点以上。两年期国债利率只有0.2%，构成了极低的实际负利率。
　　反观希腊的国债收益率达到了17%，意大利也高达5%。随着美国经济增长预期再次被下调，市场的预期是，美联储将买入更多债券、印刷更多美元。美联储之前还表示在未来两年不会提高利率。而德国10年期国债利率同美国一样低，英国国债收益率也只比美国高20个基点。
　　经济停滞长达10年的日本，其债务与GDP的比率是美国两倍多，达到近200%。而日本的10年期国债收益率却降至不足1%，尽管评级机构和经济学家多年来一直称日本的债务在爆炸性增长，而且是不可持续的。
　　很多人感到这一问题正在扩散、主要西方经济体正面临与日本类似的“失去的十年”。1990年代初日本资本泡沫破裂后，私人部门长期去杠杆化操作带来了通缩，造成经济增长低迷而政府债务飙升。
　　野村(Nomura)分析师Bob Janjuah称，整个西方经济体正在经历一个类似的过程，其1%的低经济增长率至少将持续数年。在这样的世界，债务可持续性只能是一个谁也说不准的事。(俊逸)


