消息称美银近期将出售建行股份
　　新浪财经讯 北京时间8月27日凌晨消息，据国外媒体报道，一名熟知内情的消息人士周五称，美国银行(BAC)接近于出售所持中国建设银行(0939.HK)10%股份的至少一半。此前，亿万富翁投资者、“股神”沃伦-巴菲特(Warren Buffett)刚刚在昨天宣布向美国银行投资50亿美元。
　　据CNBC报道，这位匿名消息人士透露，美国银行出售中国建设银行股份的交易最早可能会在香港时间周一下午完成，也就是在美国银行这项投资的6年锁定期到期之时。该消息人士还称，这项交易可能为美国银行筹得85亿美元到90亿美元资金，具体则将视汇率和中国建设银行该日的收盘价而定。
　　消息人士称，这项交易尚未最终确定，仍有可能不会进行。美国银行出售所持中国建设银行股份的原因在于，该行需要筹集资金来满足巴塞尔协议III的最新资本规定。
　　该消息人士表示，美国银行所持中国建设银行股份的最终买家名单尚未确定，但很可能包括中国大陆、马来西亚及亚洲和中东其他国家的主权财富基金在内。此外，亚洲和美国的多家机构也可能会参与这项交易。
　　本周早些时候，有中国官员在接受采访时表示，美国银行承诺将在长期内持有至少一半的当前所持中国建设银行股份。
　　美国银行发言人拒绝就此消息置评。(金良/编译)
　　本文为译者授权新浪财经独家使用，任何媒体未经授权均不得转载。若需授权必须经新浪财经与译者本人取得联系并获得书面认可。如果私自转载本文，译者保留一切追诉的权力，直至追究私自转载者的法律责任。
欢迎发表评论  我要评论


