信用评级机构上调部分东欧国家主权信用评级
　　国际在线报道(记者赵远方)：近一个月来，标准普尔等三大国际信用评级机构连续上调了爱沙尼亚、斯洛伐克、捷克等东欧国家的主权信用评级。并且，波兰、匈牙利等国的信用评级也有望在未来数月获得上调。国际信用评级机构为什么选择在这一时期上调这些国家的主权信用评级？这其中又反映出了一个什么样的经济现象？本网连线了中国国际广播电台驻东欧记者赵远方，国际信用评级机构为什么会在这个时候上调这些国家的主权信用评级？
　　记者：这几个东欧国家良好的经济发展前景是获得国际评级机构肯定的最主要原因。
　　根据标准普尔的报告，上调斯洛伐克评级主要是出于该国经济和财政改革稳步推进，债务问题较为稳定，以及经济具有较强增长潜力等三个方面的原因。
　　实际上，这三点也正是国际评级机构看好大部分东欧国家的主要因素。金融危机爆发之后，东欧各国为稳定金融、复苏经济出台了一系列财政和货币政策。斯洛伐克、捷克等国自上世纪90年代末启动的经济、财政改革也借助金融危机的契机，采取了更具针对性的措施。
　　目前，东欧各国的赤字和债务水平都处在相对较低的水平。除了政策较为激进的匈牙利欧尔班政府之外，大部分东欧政府管理公共财政的能力得到了外界的普遍信任。爱沙尼亚、斯洛伐克和斯洛文尼亚三国还成为了欧洲“金融稳定工具”的资金提供国。
　　目前，东欧地区物价水平、工资水平较低，国民的受教育水平较高，而且临近西欧发达国家的巨大市场，这样的条件使东欧各国具备较强的中长期发展潜力。特别是东欧第一大经济体波兰，近几年经济发展势头非常强劲，是本轮危机中唯一避免了经济衰退的欧盟国家，去年经济增长3.7%，今年预计增长3.8%，增长率在欧盟中名列前茅。
　　主持人：那么，上调主权信用评级之后，这几个国家现在评级状况如何？
　　记者：标准普尔先是把爱沙尼亚的长期主权信用评级由“A”提高到“AA-”。
　　随后，标普在24号确认斯洛伐克的“A+”评级，并将评级展望由“稳定”上调至“积极”。
　　同一天，标普将捷克的主权信用评级连升两级至“AA-”级。
　　此外，另两大信用评级机构穆迪和惠誉也表示将上调捷克的信用评级。
　　26号，荷兰国际集团东欧地区首席经济学家埃文斯透露，标普等国际信用评级机构将在10月底上调波兰、匈牙利等国的信用评级。
　　主持人：那么，业内人士对此有何评价？
　　记者：业内人士普遍认为，在欧洲和美国债务危机前景不明，希腊、西班牙、葡萄牙等欧元区国家以及美国、日本的信用评级纷纷被下调，甚至法国、英国都面临被降级危险的情况下，国际信用评级机构对东欧国家的积极评价，反映出一度被危机重创的东欧地区的金融和经济形势已经逐步企稳，复苏前景也被广泛看好。
　　不过，也有相关人士指出，就短期来说，东欧各国的经济复苏还要受制于欧洲债务危机的演变。东欧国家长期以来的经济发展严重依赖外资和出口的推动，与德国等欧元区国家的经济形势息息相关。虽然波兰等国正在加快转变经济发展模式，刺激个人消费和内需的增长，但这样的转型并非短期内所能实现。目前来看，东欧国家除了继续推进经济结构的战略性调整，为中长期发展奠定基础之外，当务之急是需要与欧元区国家同舟共济，在欧盟框架内尽快推出行之有效的解决措施，阻止债务危机的进一步蔓延。


