苹果总裁乔布斯辞职 公司股价盘后跳水
　　新浪财经讯 美国东部时间8月24日(北京时间8月25日)消息，美国硅谷传奇式人物苹果公司总裁乔布斯在美东时间晚间宣布辞职，留任为董事会主席。现任首席运营官蒂姆-库克(Tim Cook)接替他成为苹果新总裁。
　　美东时间晚上6时左右，苹果官网公布一封乔布斯发给苹果董事会的信，宣布辞去苹果CEO职位，并推荐现任首席运营官蒂姆-库克接替他成为新任CEO。苹果同时宣布，乔布斯当选为董事会主席，库克接任苹果CEO职位。
　　乔布斯在辞职信中写到：“我曾说过，如果有一天我不再能履行作为苹果CEO的职责和期望，我会是第一个告诉你们知道的人。不幸的是，这一天到来了。”
　　新浪财经即刻致电苹果公司，苹果公关工作人员确认了乔布斯辞去CEO职位和库克接任的消息，但未就乔布斯的健康情况作任何置评。
　　今年1月18日，乔布斯发给苹果员工一封信，表示再次因健康情况暂休病假。
　　在乔布斯辞去苹果CEO的消息发布后，苹果股票在周三晚的盘后交易中暂停交易，在交易重启后苹果股价下跌6%，之后收复部分跌幅至5.2%，报356.30美元。(段皎宇 发自美国旧金山)
　　本文为作者授权新浪财经独家使用，任何媒体未经授权均不得转载。若需授权必须经新浪财经与作者本人取得联系并获得书面认可。如果私自转载本文，作者保留一切追诉的权力，直至追究私自转载者的法律责任。
 
欢迎发表评论  我要评论


