消息称高盛将削减伦敦投行家薪水
　　新浪财经讯 北京时间8月26日凌晨消息，据国外媒体报道，一名熟知内情的消息人士称，高盛集团(GS)伦敦办事处投资银行家在2009年的加薪将按预定计划到期，这将对其部分员工造成影响，而不是对该集团位于伦敦的欧洲总部全部5500名员工造成影响。
　　高盛集团此前表示，该集团计划在未来一年时间里削减12亿美元的薪酬和非薪酬支出，而上述举措所节省的成本很可能不会计入这项被削减的支出中。在高盛集团发布第二季度财报后召开的电话会议上，高盛集团首席财务官大卫-维尼尔(David Viniar)称，薪酬成本的节省将来自于裁减员工，而不是削减员工薪酬。
　　消息人士没有透露高盛集团此举可能节省多少资金。高盛集团拒绝就此消息置评。
　　高盛集团在2009年调高了员工薪酬，原因是英国政府官员强烈要求各大银行削减奖金。根据英国政府的规定，银行员工的基本薪水可在两年内被暂时调高。
　　去年，高盛集团调高了包括首席执行官劳埃德-布兰克费恩(Lloyd Blankfein)在内的顶级高管的基本薪水，其中布兰克费恩的基本薪水从60万美元调高至200万美元。基本薪水的上调会导致银行的固定支出增加，高盛集团目前正面临着这种困境。据高盛集团此前公布的财报显示，上半年该集团营收与去年同期相比下降11%，净利润则同比下滑48%。(金良/编译)
　　本文为译者授权新浪财经独家使用，任何媒体未经授权均不得转载。若需授权必须经新浪财经与译者本人取得联系并获得书面认可。如果私自转载本文，译者保留一切追诉的权力，直至追究私自转载者的法律责任。


