美联储霍尼格：美国经济有20%可能陷入衰退
　　新浪财经讯 北京时间8月26日凌晨消息，堪萨斯城联储行长托马斯-霍尼格(Thomas Hoenig)在接受CNBC采访时称，美国经济有20%的可能性会陷入衰退周期。
　　霍尼格在今天于怀俄明州杰克逊豪尔召开的美联储年会上承认，20%是一个“相当高的数字”。他表示：“我一直都在说，美国经济将温和增长，但需要一段时间，不会是一帆风顺的。我们前方还有一条很长的路要走，需要经过长期的奋斗才能重建美国经济和市场对美国经济的信心。但我确信，如果我们展望这条路的未来，并选择更加关注长期前景的政策，那么就会看到我们能做到这一点。”
　　霍尼格还称，美国商界让自己陷入了缺乏信心的困境。他指出，有关美国政府债务上限的争论没有起到帮助作用，原因是这表明美国政府对经济前景也没有明确的方向。
　　霍尼格对美联储前两轮的“定量宽松”政策均持反对意见，同时还是反对美联储计划在明年中期以前将基准利率维持在历史低点的三名美联储理事之一。
　　所谓“定量宽松”(Quantitative Easing)，是由日本最早提出的一个概念，是在经济萎靡不振、银行信贷急剧萎缩的背景下，日本央行对从2001年3月开始的零利率(银行间隔夜贷款利率)政策的进一步深化，其内容是由中央银行向银行体系提供充裕的流动性，以便鼓励借贷和刺激经济复苏。(文武/编译)
　　本文为译者授权新浪财经独家使用，任何媒体未经授权均不得转载。若需授权必须经新浪财经与译者本人取得联系并获得书面认可。如果私自转载本文，译者保留一切追诉的权力，直至追究私自转载者的法律责任。


