Venoco首席执行官拟将公司私有化
　　马奎斯的报价较该公司上周五收盘价8.98美元溢价39%。
　　马奎斯目前已持有Venoco的50.3%在外流通普通股，他计划收购该公司剩余的所有在外流通股票。
　　Venoco目前拥有大约5870万股在外流通股票，按此计算，此项要约对整个公司的估值大约为7.34亿美元。
　　马奎斯在给董事会的信中表示，如果他的要约被接受，他将在交易完成后保留公司现有的高级管理层。他还表示有信心为此次收购获得所需要的融资。
　　Venoco表示，由独立董事组成的一个特别委员会将对马奎斯的收购提议进行评估。该委员会包括除马奎斯以外公司所有的董事，并将聘请独立财务顾问和法律顾问协助工作。
　　Venoco创建于1992年，总部位于科罗拉多州丹佛市，主要在加州及德州从事油气资产的收购、勘探、开采与开发。该公司的勘探及开采设备主要位于南加州近海、加州及德州的墨西哥湾沿岸。(漩矶)
　　本文为译者授权新浪财经独家使用，任何媒体未经授权均不得转载。若需授权必须经新浪财经与作者本人取得联系并获得书面认可。如果私自转载本文，译者保留一切追诉的权力，直至追究私自转载者的法律责任。
欢迎发表评论  我要评论


