巴菲特：救援美银来自浴缸灵感
　　新浪财经讯 北京时间8月26日下午消息，据外电报道，沃伦·巴菲特(Warren Buffett)是全球第三大富豪，他似乎还喜欢在浴缸中放松时作出扭转市场的金融决定。
　　周四，巴菲特宣布他的公司伯克希尔哈萨韦(Berkshire Hathaway)将购买美国银行(Bank Of America)50亿美元优先股。这一消息刺激美银股价周四早盘飙升26%，不过收盘涨幅收窄至不足10%。
　　有批评者怀疑巴菲特是否迫于压力救援美银。巴菲特说，不是这么回事。在与巴菲特电话联系之后，CNBC的贝基-奎克(Becky Quick)周四表示：“他说他只是周三上午在浴缸中突发灵感，想到了这个主意。”
　　这笔交易被人们与先前金融危机期间巴菲特向高盛(Goldman Sachs)投资50亿美元相提并论，不仅仅因为二者所伴随的风险，也因为当年这个“浴缸”就曾经出现过。
　　据《纽约时报》2008年9月24日报道，巴菲特在向高盛注资之后称：“现在经济有点像一个浴缸。前面是凉水，后面是热水。”(振玉)
　　本文为译者授权新浪财经独家使用，任何媒体未经授权均不得转载。若需授权必须经新浪财经与译者本人取得联系并获得书面认可。如果私自转载本文，译者保留一切追诉的权力，直至追究私自转载者的法律责任。
欢迎发表评论  我要评论


