中房信宣布高管变动
　　新浪财经讯 北京时间8月27日消息，中国领先的房地产信息咨询和线上服务公司中国房产信息集团(CRIC)宣布公司部分高管人事变动。CRIC董事、联席总裁罗军先生由于发展个人新事业的原因向公司董事局提出辞职。董事局接受了罗先生的辞职。
　　罗先生表示：“离开CRIC对我来说是一个非常艰难的决定。我很感激曹国伟先生和周忻先生在过去的三年中对我的引导和支持，我也十分有幸可以与一支有激情、有能力的团队一同协作。在很短的时间里，CRIC成为了中国领先的房地产互联网平台。我对大家共同取得的成绩感到无比的骄傲，我也十分希望可以继续留任并取得更好的成绩。然而，探索一项自己的新事业的吸引力是难以抗拒的。虽然我将离开CRIC，也将离开房地产线上行业，我衷心希望CRIC能够继续它的辉煌。在CRIC的这段日子为我留下了深刻并美好的回忆。” 
　　CRIC首席执行官、董事局联席主席周忻先生表示：“罗总过去三年为公司付出了巨大的努力，为建设CRIC互联网房地产平台做出了巨大的贡献。我们非常感谢他。虽然我们十分不希望罗总离开，但是我们尊重他的决定，同时也预祝他在新的领域取得成功。”
　　此外，CRIC宣布任命以下人员为公司副总裁：贺寅宇先生、崔兴龙先生、杨熙先生、文东先生和马海平先生。贺寅宇目前担任CRIC 乐居新房业务的战略规划总监，将接任CRIC互联网新房业务总经理。崔兴龙目前担任CRIC技术研发总监，将继续管理集团的技术研发。杨熙目前担任CRIC乐居新房业务主编，将全面负责CRIC的互联网内容。文东近期加盟CRIC，将负责CRIC的家居业务。文东之前曾担任龙湖地产有限公司北京商业地产副总经理、连连科技集团总裁、百安居中国高级副总裁。马海平同样在近期加盟CRIC，将协助周总负责电商业务。马海平之前曾担任盛大在线的商务合作中心总经理，并曾在百度担任品牌市场公关和战略合作部门的高级经理。


