Eurobank和Alpha合并催生希腊最大银行
　　[世华财讯]据悉，希腊第二大银行Eurobank和第三大银行Alpha即将合并，催生希腊最大银行，新实体或获得20亿欧元注资。
　　据道琼斯通讯社8月29日报道，消息人士表示，希腊第二大银行EFG Eurobank Ergasias和第三大银行Alpha Bank本周一将宣布合并，该交易将催生希腊最大、东南欧排名靠前的银行集团。
　　预计合并后建立的新实体或将获得20亿欧元的注资。
　　该人士表示，可以确认将通过扩大股本融资12.5亿欧元；并补充称，还可能通过向卡塔尔投资局发行可转换债券再融资5亿欧元。卡塔尔投资局目前已持有少量Alpha Bank股权。
　　此外，两家银行还期望通过此前宣布的Eurobank旗下土耳其业务出售计划再融资2亿-3亿欧元。预计通过内外部举措将总共增加35亿欧元的资本。
　　去年9月，欧盟委员会批准了希腊通过使用规模为100亿欧元的金融稳定基金执行银行重组的计划，该计划旨在保护希腊金融系统的财务稳定性。分析人士指出，希腊银行业前景堪忧，2010下半年起，有望掀起新一轮并购浪潮。
　　(朱启红 编译)
欢迎发表评论  我要评论


