纽交所纳斯达克决定周一正常开放
　　新浪财经讯 美国东部时间8月27日(北京时间8月28日)消息，纽约证券交易所今日表示，尽管受到飓风“艾琳”的威胁，纽交所和纳斯达克交易所仍决定下周一正常开放，最终决定将由美国证券交易委员会(SEC)和各大交易所共同作出。
　　本周六，百年不遇的飓风“艾琳”袭击美国东海岸，在东南沿海造成7人死亡、数十万家庭和办公楼停电之后，其边缘已经在美东晚间北上到达纽约，造成降雨和大风。美国股票交易所最大的两个运营商纽交所和纳斯达克交易所均表示，决定8月29日开放市场，但最终决定将和美国证券交易委员会共同作出。
　　纳斯达克交易所执行副总裁埃里克-诺尔(Eric Noll)表示，“我们相当肯定交易所将在星期一早晨开放”，这将是多家交易所与美国证交会的共同努力，任何一家交易所都不会未经过共同协调而擅自开放。“在一定程度上，我们都同意交易所在周一具备开放的功能，证交会正在筹备正常营业，我们也在筹备。”
　　飓风艾琳迫使纽约州长科莫(Andrew Cuomo)关闭纽约市交通运输系统的决定，并敦促纽约市场彭博疏散低洼地区。联合爱迪生公司则表示，正在考虑是否关闭曼哈顿下城的电源，这正是纽约交易所所在的位置。
　　纽约市长布隆伯格在发布会上表示，“艾琳”的边缘已于当地时间周六晚抵达纽约，该市已遭遇降雨和大风。他敦促每个市民都待在室内，并提示称如果出现内涝，纽约部分地区可能停电。
　　今天早些时候，纽交所的高级副总裁Louis Pastina向彭博社表示，纽交所正跟美国证交会、其他交易所和客户公司一起衡量，各大交易所周一是否照常开门营业。纽交所上次因天气原因全日休市发生在26年前的1985年，原因是飓风“葛丽雅”袭击纽约。(段皎宇(微博)发自美国旧金山)


