高盛：野田当选有助于稳定日本市场
　　[世华财讯]高盛分析师表示，野田佳彦担任首相可能有助于稳定日本市场，同时可能对日本公司存在一些利好。
　　据道琼斯通讯社8月30日报道，高盛(Goldman Sachs)首席日本策略师松井凯蒂(Kathy Matsui)在给客户的报告中写道，与经济产业大臣海江田万里(Banri Kaieda)相比，财务大臣野田佳彦(Yoshihiko Noda)担任首相将更有助于稳定日本市场。
　　松井指出，野田具有与其它政党合作的能力，虽然他关于财政巩固的立场令市场存在担忧，但现在是越早进行财政巩固越好。
　　她表示，野田对日本公司来说也基本是个利好，因为他一直支持削减公司税，支持与其它国家加深经济联系。松井还补充道，野田过去曾多次与日央行合作阻止日圆升值。
　　被称为“经济通”的野田佳彦在上任后面临最艰巨的挑战将是日圆升值和政府高额债务。日圆持续升值已经威胁到日本出口依赖型经济的复苏希望，而巨额债务和财政问题促使穆迪在8月15日当周下调日本主权信用评级。
　　从担任财务大臣期间不停对日圆升值发出的警告来看，一些分析师认为野田上任后或采取更积极的措施应对日圆升值。对于他增加消费税以减少政府债务的立场，部分分析师担心那可能会影响到本就疲软的日本经济。
　　(陈绍国 编译)
欢迎发表评论  我要评论


