西班牙政府宣布促进就业新措施
　　西班牙政府26日宣布几项促进就业的新措施，其中包括取消对合并临时合同的限制、创建新就业培训合同以及延长对无收入失业者的经济援助。
　　西班牙大臣委员会当天举行会议，并宣布将在未来两年内暂时取消对合并临时合同的限制，以鼓励公司继续留用持临时合同的劳动者。根据2006年通过的西班牙劳动者规约修订法案，所有与一家公司或是与一个公司集团在30个月内签订两次以上临时合同、工作时限超过2年以上的劳动者，不论其合同是否具有延续性、工作职位是否一致，都应该得到固定合同的待遇。
　　西班牙劳动大臣戈麦斯当天在新闻发布会上强调，这一法案“并没有消失，只是暂停使用”，他还强调目前全西班牙有160万30岁以下年轻人处于失业状态，这项改革有助于“维持就业”。
　　政府还将创建一项新的针对年轻人的就业培训合同，这种由德国创立的合同模式被称为“双培养模式”。作为培训与就业阶段之间的转换，它将提供正常的工资待遇，适用于16岁至25岁的年轻人，并暂时可适用于25岁至30岁的年轻人。这种合同的持续时间介于一到两年之间，并视培训情况可延长一年。其工作时间为一般公司正常工作的75%，剩下的25%时间则将在培训中心接受培训。戈麦斯否认这是所谓“垃圾合同”的说法，并透露兼职形式的合同即使在危机中也表现良好，甚至实现了8%的增长。
　　社会保障方面，250人以下的企业如雇用失业人员能免除100%的社会保险缴纳金，250人以上的公司可以减免应缴金额的75%。而那些将合同转化为无限期合同的公司还将得到为期三年、每年1500欧元的奖励。
　　与此同时，西政府还决定将于2011年8月15日到期的针对无收入失业者的400欧元月援助延长六个月至2012年2月15日，旨在保障“社会公正和经济效益”。政府认为这项决策将“帮助那些处于失业状态的人们重新进行职业培训，使他们能够得到新的就业机会”。据官方数字显示，至今为止已有12.8万失业人员参与了这项计划。
　　除上述措施外，由工资保证基金提供的解雇遣散费支付将延长到2013年。但这项条例只使用于此前已经被解雇的案例。此外，从法令生效开始的六个月内还需要完成公共就业服务和工资保障基金的机构合并，而将临时合同转化成固定合同的奖金也将延长一年至2013年底。(据新华社电)


