如果巴菲特只有100万会买什么
　　刘建位
　　现在巴菲特管理的伯克希尔公司股票投资规模超过500亿美元，超过人民币3000亿元，比中国规模最大的基金公司还要大。这就引发了一个疑问：小投资者一般只有几万几十万最多上百万，巴菲特一个人管理的资金规模超过5万个百万富翁，小投资者和巴菲特相比如同小帆船与航母，因此小投资者可能并不适合直接模仿巴菲特管理巨额资金的股票投资策略。
　　因此有很多人想问：如果巴菲特只有100万美元，他会如何投资？
　　有意思的是，在2006、2007、2008年三年股东大会上，都有人向巴菲特提出这个问题，我们来听听巴菲特的回答：
　　第一次，2006年5月6日股东大会
　　有人问：在目前的情势下，巴菲特将如何管理100万美元？
　　巴菲特回答：
　　我们设立第一个投资合伙公司是在50年零两天前，就是1956年的5月4日，资金规模是10.5万美元。如果我们现在从头开始，查理会说我们绝对不会从头再来，但是如果我们真的重新开始的话，我们会在全球范围内进行证券投资。查理会说我们无法找到20只好证券，但是我们并不需要找到20只，我们只需要找到少数几只能够带来巨大回报的证券就足够了，我们也会购买规模较小的公司股票，如果我们计划收购整个企业，我们将会要度过一段困难的日子。因为我们还没有建立起良好声誉，而且只有100万美元资金。
　　查理是从房地产开发起家的，因为他当时只有一点点资本，却有着聪明的头脑和旺盛的精力。和其他行业不同，不动产业可以放大投资收益率。
　　我过去只不过能够做到总是比其他人领先一步而已。但是基本的原则没有什么不同。如果3年前我管理一个小型投资合伙公司，我会从100%投资于韩国股市开始。
　　2008年出版的巴菲特官方传记《滚雪球》，详细记录了2004年巴菲特如何认真分析韩国股票的细节：
　　2004年的一天，巴菲特收到了他的股票经纪人寄来的一本书。这本书非常厚，相当于好几本电话号码簿摞在一起，内容是所有韩国上市公司的资料。
　　巴菲特一直在全球进行搜寻，想要找到一个国家，这个国家的股票市场被投资者忽视，很多股票过于低估。
　　巴菲特终于找到了，那就是韩国股市。一天又一天，一夜又一夜，巴菲特不断翻看这本巨厚无比的书。一页又一页，一栏又一栏，巴菲特仔仔细细研究里面的公司数据。他发现，自己需要学习一种全新的企业语言，了解一种与美国完全不同的商业文化。于是他又找到另外一本书，学习所有对于了解韩国财务会计非常重要的东西，这样才能减少自己被那些财务数据欺骗的概率。
　　当巴菲特熟悉了解韩国所有上市公司的基本资料之后，他开始挑选和分类。巴菲特好像又回到了他年轻时在格雷厄姆—纽曼公司工作的时光，那时他的办公桌就挨着股票行情报价机，穿着他最喜欢的灰色棉外套，这是公司员工的统一制服，每天不断分析大量公司数据资料，从中筛选出符合投资标准的目标公司。经过多年的努力，巴菲特翻阅了几百页的公司数据资料后，挑选出那些他认为最重要的数据，并且把这些数据用一种紧密联系的方式进行分析判断。巴菲特对几千只韩国上市公司股票做了功课之后，他很快把目标公司锁定到他能够覆盖的一定数量之内。然后巴菲特再对这些韩国上市公司做进一步的仔细研究。就像他研究美股时不断翻看穆迪手册中的几千家美国上市公司数据一样，他一边看，一边在一个黄色的标准拍纸簿上做笔记，就像沙里淘金一样，最终形成一个非常简短的目标买入公司名单。
　　巴菲特经过精挑细选列出的目标买入公司名单非常简短，以至于用一片小小的贴纸就能全部写下来。一天来了一位朋友，巴菲特坐下来，掏出这张股票名单，上面只有20多家公司。其中有几家是大公司，属于全球规模最大的公司之一，但其余绝大多数目标公司市值规模都非常小。
　　“研究韩国股票对我来说并不容易，我正在逐步学习了解。对我来说，这就像找到一个新的女友一样。”
　　“这些都是好公司，而且它们的股价便宜。这些股票现在比5年之前更加便宜，而它们公司却比5年之前有更高的价值。这些公司中一半都有一个听起来像色情电影一样吸引人的名称。他们生产的是基础性产品，比如钢铁、水泥、面粉、电力，即使是未来十年之后人们仍然会购买这些产品。”
　　“这些公司在韩国都占有很大的市场份额，未来的市场领先地位也不会变化，而且其中一些公司正在开拓中国市场和日本市场。可是由于某种原因，这些公司并没有受到市场关注。你看，这四家公司账面上的现金甚至比股票总市值都要高，现在的股价只有3倍市盈率。可是我无法买入很多股票，但我买到了少量的股票。这是另外一只股票，一家牛奶公司。我的私人股票组合中可能最终会是一大堆韩国股票。当然，我并不是精通外汇的专家。但是现在持有这些以韩元计价的韩国股票让我感觉很好。”
　　“你投资的时候，肯定要承担某些风险。未来总是不确定的。我想这一批韩国股票形成的组合未来几年肯定会表现很好。可能会有一些股票表现不太好，但作为一个组合的整体表现肯定会很好。我会一直持有这些股票好几年。”
　　第二次，2007年5月3日股东大会
　　有人问：如果你管理的是一笔规模较小的资金，你会如何投资？
　　巴菲特回答：如果我现在管理的是一笔规模很小的资金，我做的投资会和我现在实际管理庞大规模资金的做法完全不同。我们的选择范围会扩大很多。除了整体收购企业之外，管理10万美元的投资选择要比管理1000亿美元多出几千倍。管理规模非常小的资金，能让你获得非常高的投资收益率。并不是每个人都能做到这一点，但是如果你确实擅长投资，你就会做到。而我们现在一只股票上投资30亿、40亿、50亿美元，根本不可能取得非常高的投资收益率。投资大市值股票，根本做不到，即使接近的收益率也做不到。如果我和芒格有50万到100万美元来投资，我们将会寻找一些小的投资，而且不仅仅只投资于股票。
　　第三次，2008年5月3日股东大会
　　2008年5月3日在伯克希尔股东大会上Tim Ferriss提问：“巴菲特先生、芒格先生，如果你只有三十来岁，没有什么其他经济依靠，只能靠一份全日制的工作来谋生，因此根本无法每天进行投资，假设你已经有些储蓄足够你一年半的生活开支，那么你攒的第一个100万将会如何投资？麻烦你告诉我们具体投资的资产种类和配置比例。”
　　巴菲特哈哈一笑回答：“我会把所有的钱都投资到一个成本费率低的追踪标准普尔500指数的指数基金，然后继续努力工作……把你所有的钱都投资到像先锋500指数基金那样的成本费率低的指数基金。”
　　总结巴菲特的回答，巴菲特给出的建议是：如果你是一个只有100万美元的小投资者，而且愿意付出很多时间精力研究股票，最好从投资更有成长性的小公司开始。如果你没有时间精力研究股票，最好定期购买指数基金。那么如果一个小投资者既想投资小公司，又想购买指数基金，是不是也可以适当购买一些小盘股指数基金呢？
　　最近几年巴菲特多次表示非常看好中国，如果现在他只有100万美元，他会不会从中国股市的小公司开始呢？希望明年的股东大会上，有人能够向巴菲特提出这个问题。
　　(作者为汇添富基金公司首席投资理财师，本文仅为个人观点，并非任何劝诱或投资建议。)


