经济领袖敦促欧美政界采取行动解决经济问题
　　新浪财经讯 北京时间8月29日下午消息，据路透社报道，美联储、国际货币基金组织、经济合作与发展组织负责人对大西洋两岸政治领袖进一步施加压力，敦促他们摆脱惰性、着手解决紧迫的经济问题。
　　世界顶级货币政策官员及经济学家上周五在杰克逊霍尔年度央行行长会议上表示，如果政界人士无视他们的请求(包括国际货币基金组织总裁拉加德更为直接的“马上行动”的呼吁)，世界经济增长减速以及欧洲债务问题或将发展成更严重危机。
　　以色列央行行长Stanley Fischer表示，“我希望他们能够接受这样的建议。”
　　经合组织领导人古利亚(Angel Gurria)向路透社表示，“政界人士目前表现欠佳，我不得不说，这句话对欧美同样适用。杰克逊霍尔会议传出的信号是‘尽管有一个大钟摆在那，我们仍在时间问题上争执不休。”
　　在美国，政治僵局阻碍了遏制政府巨额赤字举措的推出，并将美国带至债务违约的边缘，以致AAA信用评级被标普调降。
　　在欧洲，各国领袖正在就谁应为欧元区债务危机买单问题而争执不休。虽然欧元区有着统一的货币政策机制，但各国执行各自的预算政策。
　　拉加德周六对各国为遏制长期债务赤字增长而过快节支的做法予以猛烈抨击，这凸显了其迫切心情，也是对欧美政治僵局的另一注脚。其他人也表达了类似观点。
　　美联储已经将利率降至接近于零的水平，还购买了总额2.3万亿美元的长期债券，以促进经济复苏。美联储主席伯南克的暗示是：在货币政策已近极限之时，财政政策现在是关键所在。
　　伯南克周五称，“虽然财政可持续问题迫切需要加以解决，但政策制定者不应因此无视当前经济复苏的脆弱性。”
　　伯南克表示，“实现财政可持续的两个目标，一个是为长期经济发展制定负责任的财政政策，一个是避免减少支出影响当前的复苏。幸运的是，这两个目标并不是不可调和的。”
　　伯南克称，美国首先要解决的是长期失业问题，他还敦促美国政府采取措施提振萎靡的住房市场。拉加德周六有力回应了这一呼吁。
　　哥伦比亚商学院教授哈伯德(Glenn Hubbard)在接受路透Insider节目采访时称，“伯南克的讲话是向政府发出的警告——不要老指望美联储，干你们该干的活。”
　　哈伯德表示，美联储只是说“我们正密切关注局势，同时鼓励美国政府及民主、共和两党采取行动，推出长期财政巩固方案，然后还可以推出短期经济刺激方案。”
　　奥巴马正在为9月5日劳工节后的讲话做准备，预期讲话内容将包含促就业的方案。奥巴马还与其他世界领袖进行了沟通。白宫称，奥巴马周六与德国总理默克尔通话，两人表示将采取行动，对初现风险的全球经济复苏予以支持。奥巴马一天前还与拉加德进行了电话交谈。两人都认为现在需要进一步采取行动以促世界经济增长。
　　美国上半年经济增长率低于1%，国内生产总值仍未恢复至经济危机之前规模。(铁君)
　　本文为译者授权新浪财经独家使用，任何媒体未经授权均不得转载。若需授权必须经新浪财经与译者本人取得联系并获得书面认可。如果私自转载本文，译者保留一切追诉的权力，直至追究私自转载者的法律责任。


