AIG飞机租赁部门ILFC申请IPO
　　该公司计划将其股票以“ILFC”为代码在纽约证交所上市，但未透露计划发行的股票数量和发行价。
　　花旗、摩根大通与摩根士丹利将担任此次发行的承销商。
　　今年7月，AIG宣布计划将ILFC公开上市，并预计此次IPO将筹资15-20亿美元。
　　AIG计划通过此次IPO出售其在ILFC的超过20%的股份，并在此次发行后的三年内出售剩余股份。
　　在另外一份监管文件中，ILFC警告称，由于市场环境以及其他条件的制约，此次IPO可能无法及时进行，甚至会被取消。
　　ILFC总部位于洛杉矶，是世界最大独立飞机租赁公司，拥有或管理着超过1000架飞机，并已承诺购买236架新飞机。今年上半年，该公司净盈利1.43亿美元，营收22.9亿美元。
　　本月早些时候，竞争对手Air Lease Corp(AL)通过IPO筹资8.03亿美元，其创始人史蒂芬-乌德沃尔-哈齐(Steven Udvar-Hazy)表示有意收购ILFC。哈齐也是ILFC的创始人，但后来将该公司出售给了AIG。(漩矶)
　　本文为译者授权新浪财经独家使用，任何媒体未经授权均不得转载。若需授权必须经新浪财经与作者本人取得联系并获得书面认可。如果私自转载本文，译者保留一切追诉的权力，直至追究私自转载者的法律责任。


