瑞穗：日本政府或下修GDP
　　[世华财讯]日本企业二季度支出意外大幅下降，瑞穗研究所分析师认为，这可能促使日本政府下修二季度GDP数据。
　　据道琼斯通讯社9月2日报道，受3月11日大地震影响，日本企业二季度支出一年来首度下降，暗示此间经济萎缩程度甚于之前预期。
　　分析师尤其关注该数据，是因为日本政府修正GDP数据时会将其作为参考。日本政府定于下周五(9月10日)修正二季度GDP数据，经济学家预计数据将显示经济萎缩幅度高于之前预计的1.3%。
　　瑞穗总合研究所(Mizuho Research Institute)资深经济分析师山本康雄(Yasuo Yamamoto)表示，企业支出下降凸显出3月11日大地震给企业盈利造成的打击，以及对生产和投资造成的影响。他认为，日本政府可能因此需要大幅下修GDP数据。
　　日本财务省(Finance Ministry)2日公布报告称，日本企业在第二季度出人意料地削减了开支，促使投资者愈发担心日本经济从3月11日地震和海啸重创后的复苏势头停滞。数据显示，剔除软件支出后，日本企业截至6月30日当季资本支出年比下跌8.2%，而第一季度数据为年比增长3.4%，此前接受调查的经济学家平均预期为年升0.7%。
　　尽管数据远糟于预期，经济学家依然对未来企业投资前景持谨慎乐观态度，因为企业已经基本恢复危机前的生产设施，而且准备增加生产，弥补过去六个月的损失。
　　不过，部分分析人士依然认为，未来全球经济增长放缓和日圆升值仍可能拖累企业资本开支。瑞穗总合研究所另一位经济学家Norio Miyagawa表示，如果美元兑日圆持稳于当前水平附近，一些企业可能会延迟投资，因为强势日圆会让企业信心承受重压。
　　(刘杰 编译)


