尾盘：标普500指数突破1200关口
　　美东时间8月29日15:16(北京时间8月30日03:16)，道琼斯工业平均指数上涨240.97点，报11,525.51点，涨幅2.14%；纳斯达克综合指数上涨74.69点，报2,554.54点，涨幅3.01%；标准普尔500指数上涨30.44点，报1,207.24点，涨幅2.59%。
　　投资机构Raymond James & Associates首席投资策略师杰弗里-索特(Jeffrey Saut)表示，伯南克在上周五举行的全球央行年会上并没有提及QE3是完全正确的，此举安抚了市场情绪，引导人们去想：“好啊，可能我们不会陷入经济衰退了。”
　　索特同时指出，推动周一美股上涨的因素还包括飓风艾琳造成的破坏没有先前担心的那么严重、希腊的两家银行进行类似“两个醉汉互相搀扶着对方一样”的合并等。
　　索特表示，“尽管标普500指数还需要数周时间才能夯实底部，但一些股票的最低点已经确立。”
　　在8月9日盘中，标普500指数一度下跌至近期最低点1101点，令美股风险溢价降至1970年代以来的最低值。
　　索特表示，“如果美国经济不会陷入衰退，并且一些股票的每股收益预期仅仅有些下调但不至于崩溃，那么这些股票看起来就非常便宜。”
　　飓风艾琳周日袭击了美国东海岸，造成断电以及洪水泛滥。目前这场飓风已经降级为热带风暴。
　　此外，美国银行(BAC)减持中国建设银行股份的消息也推动了道指攀升。
　　市场继续解读伯南克在8月26日发表的讲话。伯南克发言并未承诺将实行更多措施来刺激疲软的美国经济重新恢复增长，也没有提到第三轮量化宽松政策(QE3)。
　　伯南克的讲话刚发表时引起市场失望，但此后市场情绪随即转为乐观。
　　投资机构Ruland Research策略师海诺-鲁南德(Heino Ruland)认为，正因为伯南克没有承诺实行QE3，才刺激了当下股市攀升。
　　鲁南德称，如果美联储承诺实行QE3，中国官方会感到更加紧张。此前大宗商品价格、尤其是食品价格的上涨以及通货膨胀压力的扩大都被归咎于美国的量化宽松政策。
　　鲁南德表示，“这是因为市场情绪变得轻松而推动的上涨，但我不认为是市场趋势的反转。”
　　伯南克宣布，9月份的联邦公开市场委员会(FOMC)会议将从原定的一天延长为两天，以讨论经济状况以及可用的政策工具。有分析师认为，市场对此次美联储可能在此次会议上决定采取更多刺激措施的期待心理，刺激了股市攀升。
　　伦敦Forex.com研究主任凯瑟琳-布鲁克斯(Kathleen Brooks)表示，“事实仍然一如既往：投资者们仍在期盼美联储在9月份推出更多量化宽松政策措施。”
　　不过本周最重要的经济数据是周五的8月非农就业数据。目前接受MarketWatch调查的经济学家平均预期该数字将小幅增长4.6万，预计失业率将为此在9.1%。
　　经济数据面，美国商务部宣布，7月的消费者开支环比增长0.8%、个人收入环比增长0.3%。接受彭博社调查的经济学家平均个人开支环比增长0.5%、个人收入环比增0.3%。
　　美国房地产经纪商协会(NAR)宣布，7月的二手房签约销售指数环比下降1.3%。据彭博社的调查，经济学家对此的平均预期为环比降1.0%。6月的二手房签销指数环比增长2.4%。
　　飓风艾琳周末肆虐美国东海岸，导致22人死亡，并造成数百万人断电。大规模的风暴引发了洪水，并造成了数十亿美元的财产损失。
　　然而，风暴的强度小于预期。美国金融市场周一预计照常营业。大型交易所运营商宣布正常营业，但因火车与地铁交通仍然有待恢复，部分员工可能难以上班。
　　周一欧洲股市走高，银行业并购消息推动雅典股市中的银行股大幅攀升。
　　亚洲股市同样攀升，日经225指数上涨0.61%，收于8,851.35点。日本财务大臣野田佳彦在竞选中胜出，将成为新一任日本首相。
　　纽约商业交易所12月黄金期货价格下跌0.3%，收于每盎司1791.6美元。原油期货价格上涨1.92美元，报每桶87.26美元。(张俊)


