银行股与嘉能可领跌 英股收低2.3%
　　富时100指数跌2.3%，收报5292.03点。
　　美国劳工部周五报告，美国8月份非农就业人数环比无增长，大大低于预期，失业率仍维持在9.1%。Verizon通信公司(VZ)的一次罢工导致信息服务业8月份就业人数减少4.8万。
　　英国股市银行股全线重挫。巴克莱银行(BCS)跌8.4%，苏格兰皇家银行(RBS)跌5.4%，劳埃德银行集团(LYG)跌7.1%。
　　制药商阿斯利康(AZN)跌3.7%，因其胆固醇药物Crestor的试验结果令人失望。
　　能源股方面，英国石油公司(BP)跌3.6%。本周较早时，俄罗斯法警搜查了该公司驻莫斯科办事处，目的是为了寻找与西伯利亚一起诉讼相关的文件。
　　此外，墨西哥湾事故钻井平台承包商之一的哈利伯顿公司(HAL)表示，已在德克萨斯州一家法院对英国石油提起诉讼，指控其过失性虚假陈述和商业诽谤。该公司还在针对英国石油的另一起诉讼的指控罪名中加入了欺诈。
　　英国石油一位发言人表示，俄罗斯法警的搜查已于周四晚间暂停，该公司计划在法院对原有的搜查令提出反对。至于哈利伯顿的起诉，他表示BP将对指控提出强烈反对。
　　受全球经济复苏担忧打压，矿业股也大幅下挫。嘉能可国际跌6.7%，英美资源集团跌4.7%。
　　不过，随着黄金期货的上涨，金矿商Randgold Resources涨4.3%，成为富时指数中为数不多的上涨股票之一。
　　伦交所集团(LSE)跌2.3%，该公司证实正在与清算行LCH.Clearnet进行并购谈判。(愚见)


