美银85亿美元抵贷债券和解协议遭FDIC反对 
　　新浪财经讯 北京时间8月30日上午消息，据外电报道，美国联邦存款保险公司(FDIC)29日向曼哈顿联邦法院提出抗议，反对美国银行提出的85亿美元抵押贷款债券和解协议。
　　FDIC在向法院递交的文书中称，作为破产银行的接管人，FDIC现持有美银和解方案涉及的抵押贷款债券。但该机构却没有足以评估该和解方案的相关信息。
　　根据此项和解协议，美银将支付85亿美元，以了结因并购抵押贷款商Countrywide所带来的抵押贷款债务纠纷。美银此前与贝莱德集团、太平洋投资管理公司等22家机构投资者谈判达成了此项和解，并将其推广至其他投资者。
　　该协议涉及的抵押贷款信托的托管人纽约梅隆银行已要求纽约州法官批准美银的85亿美元和解方案。一个由投资者组成的团体正在试图将此案交由联邦法院审理。但这一做法却遭到纽约银行的反对。
　　未参与谈判却需遵守该协议的其他投资者反对此项和解方案，并抨击纽约银行在抵押贷款债券案中所扮演的角色。纽约州总检察官史树德(Eric Schneiderman) 和特拉华州检察长拜登(Beau Biden)已要求介入此案，并向法院寻求否决和解方案。(金月)
欢迎发表评论  我要评论


