国际组织领导人敦促各国设法解决紧急经济问题
　　新浪财经讯 北京时间8月30日凌晨消息，美联储主席本-伯南克(Ben Bernanke)、国际货币基金组织(IMF)总裁克里斯蒂娜-拉加德(Christine Lagarde)和经济合作与发展组织(OECD)安吉尔-葛利亚(Angel Gurria)都加大了对欧美各国政治领导人的压力，要求其摆脱惰性，设法解决紧急的经济问题。
　　参与了怀俄明州杰克逊豪尔美联储年会的各国央行行长和经济学家发出警告称，如果各国领导人无视他们的要求，那么全球经济增长速度放缓和欧元区主权债务危机可能会演变成一场更加深重的危机。以色列央行行长斯坦利-费舍尔(Stanley Fischer)称：“我希望他们能听取意见。”
　　拉加德呼吁各国领导人“现在就采取行动”来解决经济问题，她指出，虽然全球各国都正致力于控制长期预算赤字，但不应过快地削减支出。并非只有拉加德持有这种观点，葛利亚也表示：“我必须要说，无论是在欧洲还是在美国，现在的政府治理都并非在经历辉煌的时刻。当前的短期讨论所给出的信号是：‘我们甚至不能就时间达成一致，哪怕有一座巨大的钟表告诉我们现在是什么时间。’”
　　在美国，政治僵局已令政府为削减大规模预算赤字而采取的措施相形见绌，这一庞大的赤字已经导致美国一度濒临债务违约的边缘，还促使标准普尔下调了美国的“AAA”主权信用评级。在欧洲，各国领导人正在就谁应为欧元区主权债务危机买单的问题展开争论。欧元区拥有统一的货币政策体制，但其成员国拥有各自的预算政策。
　　为了刺激美国经济实现复苏，美联储已经将基准利率下调至接近于零的水平，而且还买入了2.3万亿美元的长期债券。伯南克表示，货币政策已经到达极限，现在的关键问题是财政政策。他指出：“虽然财政稳定性问题亟待解决，但财政政策制定者不应因此无视当前经济复苏进程的脆弱性。不幸的是，实现财政可持续性的两个目标与避免对当前复苏进程造成财政逆风这两者之间是不可兼容的。”
　　伯南克进一步指出，必须将压低美国长期失业率作为首要任务，并呼吁美国政府应为萎缩中的住房市场提供支持，这一言论得到了拉加德的强烈支持。(文武/编译)
　　本文为译者授权新浪财经独家使用，任何媒体未经授权均不得转载。若需授权必须经新浪财经与译者本人取得联系并获得书面认可。如果私自转载本文，译者保留一切追诉的权力，直至追究私自转载者的法律责任。


