图文：电视机价格跌势不止 很快将比iPad便宜
　　美国电视机价格大幅下降，买一台电视机的钱很快不够买一部体积不到其十分之一的iPad。
　　今日图表显示，42英寸液晶电视机在美国的售价本季度同比将降低10%，至599美元，今年年底降低至578美元(根据研究公司DisplaySearch的数据编制)。而iPad平板电脑在美国的售价为499-829美元，其中只能使用Wi-Fi网络的32G版本售价为599美元。
　　这样的价格下跌速度解释了为何三星电子和索尼等行业五大生产商自去年以来在电视机业务上没有一点盈利。麦格理集团驻东京的分析师Jeff Loff说，价格下挫很可能继续令公司业绩承压。
　　“消费者对电视机价值的判断低于多数生产商的成本，”Loff表示：“3-D、互联网接入和增强的动态处理技术等新增的功能都无法带来足以令电视机变得有利可图的价格涨幅。”
　　在美国，第一台RCA牌12英寸彩色电视机于1954年上市，售价是1000美元。作为目前全球最大的电视机生产商，三星电子2002年以约8000美元的价格推出了40英寸的液晶电视机。日本最大的液晶面板生产商夏普2004年开始销售该公司首台45英寸电视机，零售价为997500日元(13000美元)。
　　苹果公司自2010年1月份推出首款iPad以来一直保持价格不变。该公司联合创始人乔布斯上周辞任首席执行官一职。
欢迎发表评论  我要评论


