美前劳工部长：奥巴马应迎战共和党促进就业
　　新浪财经讯 北京时间9月2日晚间消息，克林顿政府劳工部长罗伯特-赖克(Robert Reich)周四向美国国家广播公司商业新闻台(CNBC)表示，如果奥巴马总统想要促进就业、发展经济，他应该“划下一条界线”，与国会中的共和党人展开战斗。
　　现任加州大学伯克利分校教授的赖克表示，“控制预算刺字和长期债务的唯一办法是使经济重新增长，而让经济重新增长的唯一办法是政府成为最后的投资者，尤其在基础设施建设项目上。”
　　赖克认为众议院共和党议员将阻挠奥巴马下周讲话中提出的任何政府支出方案。“如果共和党议员表示反对，我认为总统应该说，‘听着，我将要与你们展开战斗，我将全力发动美国人民，如果还是没有结果，好吧，我们将通过大选让人民来决定。’总统必须划下界线，并为之去战斗。”
　　赖克称，现在有2500万美国人失业、不完全就业或正在寻找全职工作。降低公司税以促进就业或更易于在国会通过，但赖克认为这不是“明智的政策”。
　　赖克表示，“公司正坐拥2万亿美元现金，它们不增加雇员不是因为没有钱，而是因为它们没有顾客。如果消费者为未来担忧而不去消费，给公司减免税收将无法解决这个基本问题。”(铁君/编译)
　　本文为译者授权新浪财经独家使用，任何媒体未经授权均不得转载。若需授权必须经新浪财经与译者本人取得联系并获得书面认可。如果私自转载本文，译者保留一切追诉的权力，直至追究私自转载者的法律责任。


