路透：出售黄金无法解决欧洲债务问题
　　新浪财经讯 北京时间9月2日下午消息，据路透社报道，欧洲负债最严重的国家正承受着富裕邻国要求其解决好财政问题的压力，但它们不能像历史上衰败的显赫家族那样靠出售珠宝细软度日。
　　葡萄牙、希腊和西班牙三国就坐拥750吨黄金。尽管仍在巨额债务负担中挣扎，有些还接受了数十亿欧元的救助资金，以上三国加上爱尔兰和意大利的欧猪五国(五国首字母为PIIGS)还没有通过抛售黄金储备来缓解债务问题。
　　在黄金价格升至接近每盎司2000美元历史高位时，该问题引发了欧洲其它地区的关切。德国资深议员、德国总理默克尔所属政党基督教民主党副党魁福克斯(Michael Fuchs)本月早期曾表示，意大利应出售黄金储备以免继续借债。
　　德国政治家舍弗勒(Frank Schaeffler)也于5月向媒体表示，葡萄牙应出售资产，“在让别人的钱承担风险前，葡萄牙应首先卖掉自己的家族珠宝，尤其是黄金储备。”
　　但这些要求忽视了一个事实，即这些黄金不是欧猪五国政府的财产。世界黄金委员会(World Gold Council)政府事务主管登普斯特(Natalie Dempster)表示，“各国的外汇储备是由央行而非政府持有和管理的。外汇储备是有其特别作用的：保护本国货币、偿付外债和为进口商品买单。”
　　登普斯特称，“在历史上，我们看到这曾经发生过很多次，即政府在大选前出台异常宽松的货币政策以促进经济增长。这就是为什么发达国家央行保持独立性非常重要的一个原因。”
　　两年前，意大利政府曾建议向黄金储备增值部分进行征税，但欧洲央行(European Central Bank)在2009年7月给出的法律意见阻止了这一计划。
　　欧洲央行称，该举动将与各国央行不得为政府机构融资的规定相抵触，存在有损意大利央行独立性的风险，并将削弱该国的金融体系。
　　黄金价值微不足道
　　即使黄金价格处于历史高位，但相比欧洲各国的巨额债务，黄金市值显得微不足道。欧猪五国共持有约3233吨黄金，价值约1320亿欧元。而IMF对这些国家未偿付债务总额的估算为大约32890亿欧元。
　　如果葡萄牙出售全部382.5吨黄金，将获现金149亿欧元，不到近期推出的欧洲纾困金额的五分之一。意大利是欧猪五国中最大的黄金持有国，也是世界第四大黄金持有国，持有黄金2450吨，以目前黄金价格计算约价值950亿欧元。
　　但出售如此规模的黄金或将造成金价大幅下跌，并将进一步有损各届意大利解决财政问题能力的信心。
　　有待探索的途径
　　如果出售黄金不可行，黄金还有其它的方式可以用来帮助深陷债务的各国。例如，意大利前总理普罗迪(Romano Prodi)曾于8月提出建议，认为应推出以各成员国黄金储备做担保的欧元区统一债券。有分析人士称，该建议仍未得到认真对待。
　　贵金属咨询机构GFMS执行总裁Klapwijk表示，“让我感到非常吃惊的是，他们中的一些人居然没有严肃对待黄金的创造性应用，如推出以黄金做担保的欧元区债券，这或是一个降低举债成本的可行途径。……但不得不提到的是，举债规模如此之大，也许除了黄金外还有其它办法。使用黄金或将是杯水车薪。”
　　金融危机使得欧洲各国央行更不愿出售黄金。20世纪90年代官方的黄金销售量如此之高以至于各国央行签署了《央行黄金协议》(Central Bank Gold Agreement)把各国的黄金年销售量限制在400吨以内。
　　各国官方愈加视黄金为颇有价值的投资组合组成部分，并在货币承受压力之时成为一种保值手段。
　　《经济学人》信息部John Bowler表示，“西班牙和葡萄牙在过去十年中出售了很多黄金储备，两国央行将资产转移至政府的做法受到众多反对，我想现在的情况也一样，英国的情况就是这样。”
　　1999年至2002年间时任英国财政大臣的戈登-布朗(Gordon Brown)出售了395吨的黄金，当时正值黄金十年上涨期的开端，最终价格升了六倍。当年售价为35亿美元的黄金现在的价值可达到231亿美元。
　　考虑到一些欧洲国家的经济已经恶化到如此地步，采取类似的举动或将需要一个勇敢的官员。(铁君/编译)
　　本文为译者授权新浪财经独家使用，任何媒体未经授权均不得转载。若需授权必须经新浪财经与译者本人取得联系并获得书面认可。如果私自转载本文，译者保留一切追诉的权力，直至追究私自转载者的法律责任。


