外资私募大举投资中国食品业
　　新浪财经讯 8月29日上午消息，据外电报道，就在中国政府试图整顿食品行业并改善食品安全问题时，国际私募股权投资公司正日益关注中国的食物链，如凯雷集团收购了广东雅士利集团股份有限公司17.3%的股权、黑石斥资1.94亿美元收购了地利10%的股权，外资投资涵盖从餐饮、食品零售到渔业等诸多环节。
　　近年来，海外资本对于中国食品市场非常看好，从婴幼儿食品到蔬菜、从火锅连锁再到白酒，从糖果到矿泉水，外资正谋求通过收购兼并中国食品企业来控制中国人的胃。7月，瑞士食品业巨头雀巢和徐福记国际集团签署了并购协议。5月，美国餐饮业巨头百胜集团宣布针对中式火锅连锁公司小肥羊的收购计划。
　　这样的结果也许要缘于中国的食品屡次出现安全问题，2008年，国有企业三鹿集团生产的牛奶中含有三聚氰胺的消息令中国乳品行业深受冲击，有毒奶粉导致至少六名婴儿死亡， 30万婴幼儿患病。2009年9月，凯雷投资集团收购了广东雅士利集团的股份，不久他们向该公司派驻了一位技术总监以及一位首席质量顾问，凯雷集团的高管还组织相关行程以帮助雅士利的管理人员在新西兰和澳大利亚等国寻找新的原料奶粉来源。
　　凯雷集团认为，他们拥有专业技术，也有相关资源，能找到一些非常资深的专家，能够保证其生产的奶粉是安全可靠的。另外一些西方私募股权公司的高管也表示，外国投资有望帮助中国农民和食品生产商形成规模、应对使中国制造品牌蒙上阴云的安全问题。
　　最早投资中国食品行业的是3i集团，2006年，该集团向连锁火锅店小肥羊投资了2,000万美元，随后帮助小肥羊对700家加盟店的食品安全等问题进行了检查。3i还聘请肯德基、汉堡王的前高管帮助运营小肥羊。
　　最近，由黑石牵头的一个财团向中国最大的蔬菜批发市场运营商之一地利集团控股公司投资6亿美元，黑石斥资1.94亿美元收购了地利10%的股权。据知情人士透露，今年一季度黑石将持股卖回给地利，这笔投资获得了16.5%的回报。
　　对于外资投资中国食品业，多方表示非常看好，纽约咨询公司贝恩亚太私募股权业务合伙人巴蒂亚认为，中国政府正在努力鼓励合并、现代化……以及本土品牌的发展，这对外国投资者来说是一个相对有利的环境。


