全球股基上周吸金60亿美元
　　美国新兴市场投资基金研究公司(EPFR)9月2日发布的数据显示，在截至8月31日的过去一周里，全球股票型基金共吸引了60.2亿美元的资金净流入，其中，多数资金流向美国股基和德国股基。
　　EPFR表示，美股目前更具吸引力的估值水平以及市场预计美联储将出台新的刺激政策，使得投资者将资金重新投向了美国股基。在截至8月31日的过去一周，美国股基吸引了超过60亿美元的资金净流入，使得过去两周的累积资金净流入突破110亿美元大关。另外，发达市场股基在当周的“吸金量”超过70亿美元。
　　不过，EPFR研究部全球主管卡梅隆·勃兰特表示，超过95%的资金流向交易所交易基金(ETFs)中，且其中一支ETF吸引的资金净流入主要在进行卖空操作，其卖空股数与总股数的比例在过去两周里均超过50%，因此，这两周美国股基成功吸引资金净流入表明投资者对美股市和经济前景看好的这种看法目前还值得商榷。
　　数据还显示，截至8月底，美国股基今年以来的资金净赎回累计额为280亿美元，其中，投资者集中在5月份至8月中旬进行赎回操作，其累积赎回规模超过600亿美元。
　　新兴市场方面，新兴市场股基在截至8月31日的过去一周里被监测到5.9亿美元的资金净流出，为连续第五周被监测到资金净流出，但是净流出规模比此前一周的21亿美元有所收窄。由于市场恐慌情绪有所减弱，新兴市场本币债基在上周仅吸引5000万美元的资金净流入，较此前一周的5.12亿美元有大幅减少。(吴心韬)


