华尔街早餐：周五美股盘前必读
　　今日美国经济数据
　　·美东时间6:00 Monster就业指数
　　·美东时间8:30 非农就业报告
　　今日重要财报
　　·周五盘前重要财报：CPB
　　今日盘前重要新闻 
　　FHFA可能起诉十多家大型银行。联邦住房金融局(Federal Housing Finance Agency)可能在今天提交法律诉讼，要求十多家大型银行因为在房地产泡沫期间不当陈述抵押贷款债券的品质而赔偿数百亿美元。这些诉讼状告包括美国银行(Bank of America)、摩根大通(JPMorgan)、高盛(Goldman Sachs)和德意志银行(Deutsche Bank)在内的多家银行未能履行尽职审查的法律义务。房利美(Fannie Mae)和房地美(Freddie Mac)以及最终纳税人因为这些交易损失超过300亿美元。
　　联储要求美银提供应急方案。由于潜在的法律义务不断累积，联储要求美国银行(Bank of America)告知在金融环境恶化的情况下它会怎么做。美国银行提供了多个选项，包括发行与其最赚钱部门美林(Merrill Lynch)表现挂钩的单独股票类别。此举将筹集到现金，但目前仅仅是理论上的。
　　与Starz谈判破裂、Netflix股价暴跌。Liberty Media旗下的Starz中断了与Netflix的续约谈判，原因是二者在定价和打包方面出现分歧。Starz称将在2012年3月停止提供节目。昨天盘后Netflix股价暴跌8.5%。
　　AT&T可能必须出售25%的T-Mobile才能挽救交易。据消息人士称，AT&T可能不得不出售T-Mobile公司25%的业务，包括广播频率和客户，才能消除美国政府对两家运营商合并的反垄断担忧。
　　法官驳回甲骨文向SAP索赔13亿美元的裁决。一名美国法官推翻了甲骨文(Oracle)以窃取知识产权为由向SAP索赔13亿美元的裁决，称这一金额“严重高估”，SAP所造成损害的最大价值只有2.72亿美元。
　　希腊与三巨头暂停紧缩政策谈判。希腊与IMF、欧盟、欧央行代表团就该国赤字目标的谈判出现崩溃。希腊削减了今年的GDP预期，预计经济将萎缩4.5%-5.3%，这意味着赤字将超过GDP的8.5%，高于此前7.6%的目标。
　　8月非农就业新增人数为零。美国劳工部宣布，8月的非农就业人数环比增长数字为0。据彭博社的调查，经济学家对此的平均预期为环比增6.8万。8月美国失业率为9.1%，经济学家的预期为9.1%。
　　伦交所拟收购LCH.Clearnet。伦敦交易所(London Stock Exchange)与清算所LCH.Clearnet展开初步并购谈判，《金融时报》称并购交易可能价值10亿欧元(14.3亿美元)。(振玉)
　　本文为译者授权新浪财经独家使用，任何媒体未经授权均不得转载。若需授权必须经新浪财经与译者本人取得联系并获得书面认可。如果私自转载本文，译者保留一切追诉的权力，直至追究私自转载者的法律责任。


