美服装巨头Gap拟在法国开设首家香蕉共和国店
　　该公司表示，这家新店将开在巴黎著名的香榭丽舍大街上。
　　Gap表示，此举是其国际增长战略的一部分。该公司的其他品牌包括老海军(Old Navy)及其同名品牌。
　　Gap去年创建了面向其欧洲顾客的香蕉共和国网站www.bananarepublic.eu，为21个欧洲国家服务。
　　上周，Gap还宣布了在越南和关岛开店的计划。该公司将于今年10月在越南胡志明市开设一家同名店面，并将于明年底在那里开设3家香蕉共和国店面。该公司还计划明年在河内开设更多店面。
　　根据其与Casual Clothing Specialist Inc已有的一项特许经营协议，Gap还将于明年1月在关岛开设两家同名店面，这也是其首次在当地开店。
　　Gap总部位于旧金山，目前在美国、英国、加拿大、意大利和日本运营着超过600家香蕉共和国店面。该公司总计拥有大约3100家公司直营店和将近200家特许经营店。(漩矶)
　　本文为译者授权新浪财经独家使用，任何媒体未经授权均不得转载。若需授权必须经新浪财经与作者本人取得联系并获得书面认可。如果私自转载本文，译者保留一切追诉的权力，直至追究私自转载者的法律责任。
欢迎发表评论  我要评论


