紧缩方案出尔反尔 意大利也不省心
　　⊙记者 朱周良  ○编辑 艾家静
　　除了希腊，近期意大利也让欧元区“闹心”。
　　最近，由于意大利政府修改了之前承诺的财政紧缩案，该国国债收益率再度连续上涨。意大利本月将有460亿欧元债务到期，而国债收益率的上升也为该国带来了更大压力。
　　在2日刊出的一则报道中，欧洲央行行长特里谢敦促意大利全面落实该国政府8月5日宣布的财政措施，并称这将有助于迅速降低预算赤字并恢复市场信心。
　　意大利总理贝卢斯科尼8月5日宣布了455亿欧元的财政紧缩措施，以换取欧洲央行对该国的支持，这项计划的目标是在2013年实现预算平衡。但此后，意大利政府多次对此进行了修改。
　　8月29日，贝卢斯科尼又宣布彻底调整455亿欧元的紧缩方案，放弃了对收入最高者征税，并降低了地方政府的节支幅度，以安抚反对部分节支措施的主要盟友“北方联盟”。
　　对于意大利方面的出尔反尔，欧洲央行表示了极度关注。
　　过去一段时间，欧洲央行多次在二次市场买入意大利的国债，在后者面临较大发债压力的情况下，为该国提供了很大帮助。
　　欧洲央行管理委员会委员诺沃尼周五表示， 欧洲央行对意大利的削减预算进程表示“极大关注”。特里谢则在周五的采访中表示，意大利政府在8月5日宣布的减赤举措，对快速降低公共财政赤字、提高意大利经济灵活性至关重要。
　　“政府承诺的改善公共财政的整体目标应该得到切实履行。”特里谢称。


