盘前：美股期指大幅攀升
　　美东时间8月29日08:56(北京时间8月29日20:56)，道琼斯工业平均指数期货上涨276.00点，报11401.00点，涨幅2.48%；纳斯达克100指数期货上涨19.00点，报2183.00点，涨幅0.88%；标准普尔500指数期货上涨13.80点，报1189.80点，涨幅1.17%。
　　市场最关注的仍是伯南克在8月26日发表的讲话。伯南克发言并未承诺将实行更多措施来刺激疲软的美国经济重新恢复增长，也没有提到第三轮量化宽松政策(QE3)。
　　伯南克的讲话刚发表时引起市场失望，但此后市场情绪随即转为乐观。
　　投资机构Ruland Research策略师海诺-鲁南德(Heino Ruland)认为，正因为伯南克没有承诺实行QE3，才刺激了当下股市攀升。
　　鲁南德称，如果美联储承诺实行QE3，中国官方会感到更加紧张。此前大宗商品价格、尤其是食品价格的上涨以及通货膨胀压力的扩大都被归咎于美国的量化宽松政策。
　　鲁南德表示，“这是因为市场情绪变得轻松而推动的上涨，但我不认为是市场趋势的反转。”
　　伯南克宣布，9月份的联邦公开市场委员会(FOMC)会议将从原定的一天延长为两天，以讨论经济状况以及可用的政策工具。有分析师认为，市场对此次美联储可能在此次会议上决定采取更多刺激措施的期待心理，刺激了股市攀升。
　　伦敦Forex.com研究主任凯瑟琳-布鲁克斯(Kathleen Brooks)表示，“事实仍然一如既往：投资者们仍在期盼美联储在9月份推出更多量化宽松政策措施。”
　　经济数据面，美国商务部宣布，7月的消费者开支环比增长0.8%、个人收入环比增长0.3%。接受彭博社调查的经济学家平均个人开支环比增长0.5%、个人收入环比增0.3%。
　　飓风艾琳周末肆虐美国东海岸，导致22人死亡，并造成数百万人断电。大规模的风暴引发了洪水，并造成了数十亿美元的财产损失。
　　然而，风暴的强度小于预期。美国金融市场周一预计照常营业。大型交易所运营商宣布正常营业，但因火车与地铁交通仍然有待恢复，部分员工可能难以上班。
　　周一欧洲股市走高，银行业并购消息推动雅典股市中的银行股大幅攀升。(正觉)
　　本文为译者授权新浪财经独家使用，任何媒体未经授权均不得转载。若需授权必须经新浪财经与译者本人取得联系并获得书面认可。如果私自转载本文，译者保留一切追诉的权力，直至追究私自转载者的法律责任。


