分析称美国家装零售商或得益于飓风艾琳
　　新浪财经讯 北京时间8月30日凌晨消息，分析师指出，销售紧急备用电源的家装商店和提供清理工作休息时间的咖啡店可能得益于飓风艾琳(Irene)；而与此同时，因这一飓风而被迫关闭的百货商店的销售量则很可能会蒙受损失。
　　投资公司Lazard Capital Markets分析师珍妮佛-戴维斯(Jennifer Davis)今天公布报告称，飓风艾琳可能已经导致服装零售商的8月份同店销售下降了0.5个百分点，原因是目前适逢对服装零售商来说至关重要的返校季节，而消费者则因受飓风的影响而被迫闭门不出。她还指出，食品杂货店、药店和大型专业卖场零售商也很可能从这种形势中受益。
　　美国第二大家装零售商劳氏公司(Lowe's Cos)(LOW)发言人凯蒂-科迪(Katie Cody)称，该公司向位于东部海岸地区的店铺额外发货了1000多卡车的手电筒、电池和发电机。她还表示，该公司已经启动了其自然灾害价格暂时冻结计划，不会在受灾地区调高应急商品的价格。科迪在今天接受电话采访时称：“这绝对是一个疯狂的时刻。”在上周末，劳氏旗下位于新泽西州、纽约州和北卡罗来纳州的6家连锁店都已关闭，且新泽西州哈克特斯镇(Hackettstown)的连锁店今天仍处于关闭状态。
　　从加勒比海横扫新英格兰的飓风艾琳已导致至少18人死亡，带来的损失估计已达30亿美元。这场风暴已经切断了美国东部海岸地区600多万个家庭和公司的电力，纽约的地铁系统也已在上周末被迫关闭，洪水和风暴带来的残骸对通勤者造成了影响。
　　美国最大家装零售商家得宝(HD)发言人斯蒂芬-赫尔墨斯(Stephen Holmes)称，该公司也已额外发货了1000多卡车的应急物资。他表示，消费者对链锯、清洁用品和真空吸尘器的需求正在大幅增长，原因是人们正试图修复飓风艾琳所造成的破坏。赫尔墨斯还称，昨天家得宝在东部海岸地区的30多家连锁店被迫关闭；截至今天早上为止，仅有5家连锁店重新开放。他表示，许多员工都已被派往重灾区，来帮助当地连锁店打理业务。
　　与此同时，康涅狄格州格罗顿(Groton)星巴克(SBUX)咖啡店今天也人满为患，许多人在店门外排起长队，其客流量相当于正常情况下的一倍左右。这家咖啡店的经理耶利米-维戈(Jeremiah Vigue)称：“顾客们因长期闭门不出而感到发闷，就想来喝点热的。”(金良/编译)
　　本文为译者授权新浪财经独家使用，任何媒体未经授权均不得转载。若需授权必须经新浪财经与译者本人取得联系并获得书面认可。如果私自转载本文，译者保留一切追诉的权力，直至追究私自转载者的法律责任。


