德国财长：世界经济面临7年歉收
　　新浪财经讯 北京时间8月29日下午消息，据外电报道，德国财政部长朔伊布勒(Wolfgang Schaeuble)表示，全球经济可能面临“7年歉收”，这是必需的财政重整过程的结果，尽管一些美国顶尖经济学家质疑紧缩措施的有效性。
　　在瑞士圣加仑大学(University of St. Gallen) 举行的诺贝尔奖获得者会议上，朔伊布勒提出紧缩措施可能需要多年才能结出果实。
　　他说：“全球经济很可能面临7年歉收”，并指出“这是用短期的收益换取长期的收益”。
　　朔伊布勒强调欧洲需要更密切地进行合作，才能确保长期增长。
　　他提出：“为了实现这一点，意大利、西班牙、葡萄牙和希腊立即实施财政重整和结构性改革显得至关重要。”
　　上周，朔伊布勒与法国财长巴洛因(Francois Baroin)会面，讨论在全欧洲征收金融交易税的计划，作为欧元区国家加强经济协调的双边驱动力的一部分。(振玉)
　　本文为译者授权新浪财经独家使用，任何媒体未经授权均不得转载。若需授权必须经新浪财经与译者本人取得联系并获得书面认可。如果私自转载本文，译者保留一切追诉的权力，直至追究私自转载者的法律责任。
欢迎发表评论  我要评论


