9月5日国际财经焦点提示
　　[世华财讯]美国就业数据低迷引发避险情绪升温，纽约汇市上周五，瑞郎再度飙升，美欧股市双双走低，油价大跌，金价逼近纪录高点。
　　9月5日主要经济事件：
　　今日数据主要关注欧元区8月服务业采购经理人指数及7月零售销售数据。 美国和加拿大金融市场因假日休市。
　　欧央行行长特里谢和意大利央行行长德拉吉将讨论有关金融危机的教训；IMF在第六笔救助资金拨款前就希腊表现评估作出结论。
　　主要国际财经事件回顾：
　　欧盟成员国政府上周五批准向爱尔兰和葡萄牙发放第三批救助贷款，其中爱尔兰获得55亿欧元，葡萄牙获得115亿欧元贷款。
　　由于爱尔兰经济企稳，金融市场回暖，IMF批准向爱尔兰发放14.8亿欧元救助贷款。
　　因希腊政府拒绝进一步紧缩财政，希腊与国际监察员的谈判暂停，但希腊财政部长预计监察员10天后将重返雅典。
　　IMF总裁拉嘉德称，鉴于全球经济面临下行风险，各国政府都必须实施削减支出和促进增长的计划。
　　世界银行行长佐立克上周六警告称，全球经济正进入新的“危险区”。
　　日本新任首相野田佳彦上周五在其内阁首次会议上要求内阁大臣拿出应对强势日圆的举措。
　　据海外媒体上周六援引知情人士的话报导，瑞士央行已开始在市场上直接买入政府债券，作为当前抑制瑞郎飙升的措施之一。
　　美国联邦住房金融局上周五就抵押贷款债券问题起诉花旗、瑞信、摩根大通和美银等17家金融机构。
　　欧盟上周六早间在欧盟公报上公布了对叙利亚实施石油禁运的细节，并对被指控资助叙利亚总统阿萨德政权的四位商人和三家企业实施新的制裁。
　　9月2日国际市场综述：
　　纽约汇市上周五，瑞郎兑美元、欧元再次飙升，因此前公布美国就业数据低迷。电子交易系统显示，上周五尾盘欧元兑1.4205美元，上周四尾盘报1.4260美元。ICE美元指数从74.479左右升至74.706。
　　美国股市上周五走低，因低迷的就业数据再度引发了有关经济或陷入衰退的担忧，促使投资者抛售股票，并将国债收益率推至纪录低点。道琼斯指数跌253.31点，至11240.26点，跌幅2.20%。标普500指数跌30.45点，至1173.97点，跌幅2.53%。那斯达克指数跌65.71点，至2480.33点，跌幅2.58%。欧洲股市收盘走低，斯托克600指数跌3%，收盘报231.88点。
　　基准10年期美国国债收益率上周五短暂跌至2%下方，为近三周来第二次跌破2%，低迷的就业数据促使投资者纷纷买入国债。后市尾盘，基准10年期国债涨1 7/32，收益率报2.007%。30年期国债涨3 30/32，收益率报3.311%。
　　原油期货上周五下跌2.8%，因经济增长放缓的新一轮担忧超过了墨西哥湾原油生产中断相关忧虑的影响。纽约商交所原油期货结算价跌2.48美元，至每桶86.45美元。
　　黄金期货上周五走高，逼近上周触及的纪录高点。纽约商交所Comex分部，12月黄金结算价涨47.80美元，至每盎司1,876.90 美元，涨幅2.6%。
　　伦敦金属交易所(LME)基金属2日收盘全线收低，美国就业数据疲软引发经济衰退忧虑，打压股市和商品普跌，但长周末前的谨慎情绪限制了跌势。下午混盘交易结束时，LME 3个月铜下跌69美元，跌幅0.8%，报9,075.0美元/吨。
　　美国小麦期货2日收盘全线走高，因玉米市场大涨的溢出支持。交投最活跃的芝加哥期货交易所(CBOT) 12月软红冬小麦收涨14 1/2美分，涨幅1.9%，报7.75 1/2美元/蒲式耳。玉米期货大涨2.9%，因商品分析机构大幅下调其产量预估，重燃供应吃紧忧虑。12月玉米期货收盘大涨21 1/2美分，涨幅2.9%，报7.60美元/蒲式耳。11月大豆收盘跃升11 1/4美分，涨幅0.8%，报14.45 3/4美元/蒲式耳。
　　洲际交易所(ICE)期棉2日收盘小幅上升，因在长周末假期前有小量投资者买盘进场，但场上成交淡静。指标12月期棉收盘小升0.11美分，报收于1.0589美元/磅。
　　东京工业品交易所(TOCOM)橡胶期货2日连续第三个交易日走低，因市场担忧全球经济，尤其是美国经济放缓将会遏制原材料需求。2月橡胶盘中一度下跌1.9%至366.80日圆/千克(约合4,775美元/公吨)，收报369.50日圆/千克。
　　(朱启红 编辑)


