法兴：野田佳彦胜选于日本最有利
　　[世华财讯]法国兴业银行经济学家认为，野田佳彦担当首相对于日本而言是最佳选择，因为他的财政鹰派声誉有助提升政府预算信心，与反对党的密切联系也对股市形成利好。
　　据道琼斯通讯社8月30日报道，法国兴业银行(Societe Generale)首席日本经济学家大久保卓治(Takuji Okubo)表示，现任财相野田佳彦(Yoshihiko Noda)胜选成为日本民主党党代表，而且几乎确定将担当新一任首相，这对日本而言是最好的选择。
　　大久保卓治认为，野田佳彦的财政鹰派声誉有助于提升外界对于日本政府债务持续性的信心，尽管他不打可能在短期内大幅增税。长期而言，野田佳彦当选也利好日本股市，因为他于反对党联系更为紧密。
　　在大久保卓治看来，除非发生“政治意外”，野田佳彦有望一直担当民主党领导人，直至2012年9月任期结束。他面临的下一个障碍在于2013年大选，届时，国会众议院将全部改选，参议院半数议员也将改选。
　　他还表示，“我们预计，未来12个月，日本经济将在重建需求的带动下迎来健康增长，这种经济环境有利于执政党。”
　　无独有偶，三菱日联摩根士丹利证券(Mitsubishi UFJ Morgan Stanley Securities)资深股票策略师Yutaka Shiraki也表示，野田佳彦能够胜出，表明民主党内部对于增税的支持意见强于预期。野田佳彦强调财政纪律，这在长期内利于日本政府减少债务。与现任经济产业大臣海江田万里(Banri Kaieda)相比，野田佳彦当选对股市更加有利，因为后者更容易通过一些关键法案，也能够更加紧密地与反对党沟通。
　　(刘杰 编译)
欢迎发表评论  我要评论


