拉加德呼吁救经济 伯南克暂未亮剑
　　证券时报记者 吴家明
　　全球央行日前在美国怀俄明州杰克逊城聚首。尽管美联储主席伯南克在讲话中并没有暗示市场预期的第三轮量化宽松政策(QE3)，但暗示美联储在必要时会采取措施刺激经济增长，刺激市场风险偏好回升。国际货币基金组织(IMF)总裁克里斯蒂娜·拉加德则呼吁各国协调行动促经济增长。
　　拉加德呼吁各国
　　协调行动促经济增长
　　拉加德表示，全球经济进入“新危险时期”，全球各国应当以协作的方式来采取恢复信心和重振增长的行动。
　　拉加德当日在美国怀俄明州举行的美国联邦储备委员会年度经济座谈会上发言时说，全球经济仍在不断增长，但增长的力度还不够，而当前全球经济的下行风险仍在不断加大，本已脆弱的复苏进程可能会停顿不前。拉加德强调，美国等国家要处理好财政整顿与经济增长之间的关系，尽管各国的财政整顿仍然非常必要，但宏观经济政策必须要能够促进经济增长。
　　拉加德表示，全球各国的政策制定者并非没有选择，他们知道应怎样去推动增长、减少债务并阻止金融危机再度发生；但是，各国要找到一个新的途径，要以果敢的政策行动为基础，制定全面的计划，并以全球协调合作的方式来实施。
　　美国总统奥巴马也与拉加德通电话，商谈了近期全球经济形势和金融市场状况。双方一致同意，美国在短期内采取刺激经济增长和就业创造举措、在中长期内采取财政整顿措施具有必要性。
　　欧洲央行行长特里谢当天指出，尽管金融危机发生的几年来，市场经历了起起伏伏，但是全球面临的主要挑战并未改变，那就是推动强劲、可持续、平衡和低通胀的经济增长。
　　美国总统奥巴马与德国总理默克尔日前通电话，强调通过二十国集团等平台加强国际协调行动的重要性，从而促进就业创造和经济发展。
　　美联储QE3仍悬半空
　　伯南克表示，当前美国经济复苏步伐弱于美联储预期，但美联储依然拥有多项经济刺激工具，可用于提供进一步的货币政策刺激，为此，美联储9月份会议将从一天增加至两天，以考虑提供进一步货币刺激的工具和其他问题。此外，伯南克一再强调美国政府及国会对美国经济发展的重要性，并对此前国会在美债上限谈判中的表现进行了强烈谴责。
　　市场分析人士认为，尽管伯南克并未宣布推出QE3这一非常规的数量型货币政策工具，但依然暗示美联储在必要时会采取措施刺激经济增长，美联储恐将在下月讨论新的超宽松货币政策举措，QE3预期仍然存在。不过，美联储官员们也在讨论如何在不推出QE3的情况下刺激经济增长，其中一个方案就是调整债券持有结构，抛售短期国债买入长期国债，以保证在更长时间内为市场注入流动性。
　　投资者在消化伯南克讲话后逐渐恢复信心，美国股市三大股指当天以强劲上涨收盘。上周，道指累计上涨4.3%，纳斯达克指数累计涨幅更达到5.9%。国际金价上周五收盘大涨1.9%，纽约商品交易所黄金期货市场交投最活跃的12月合约收于每盎司1797.3美元，但上周仍累计下跌3%。
　　美国投资机构斯普资讯总裁斯普林格表示，伯南克没有采取新的刺激措施，但发出了“一切尽在掌握中”的信号让市场感到安心。施耐德外汇交易公司市场分析部门负责人伽罗表示，伯南克的言论再度燃起了市场对高风险资产的需求。进入9月后，美联储政策动向可能会逐渐明朗。
　　本周市场将普遍关注会公布的一些重要经济数据。如芝加哥采购经理人指数、美联储公开市场委员会的会议纪要和非农就业数据等。经济学家普遍预计，美国8月ISM制造业采购经理人指数为49.9，失业率将继续维持在9%以上。


