野田内阁上台 财税或有新政
　　叶慧珏               	                       上海
　　核心提示： 9月2日，日本新首相野田佳彦内阁成员亮相。野田的亲信、民主党前代理干事长藤村修出任内阁官房长官，财务省大臣由原防卫副大臣安住淳。
　　9月2日，日本新首相野田佳彦内阁成员亮相。
　　野田的亲信、民主党前代理干事长藤村修出任内阁官房长官，财务省大臣由原防卫副大臣安住淳出任，而没有外交经验的玄叶光一郎则出任外务大臣。内阁成员有多名“野田派”亲信及新面孔。尤其财政和外务等大臣的年轻资历，使首相本人的政策有望一以贯之。
　　一周前，前首相菅直人在日本国会通过筹集地震重建资金、国债发行和可再生能源等三项议案后正式辞职。
　　“三个议案指出的政策方向将会被野田继承下来，成为其新政的一部分。而且，野田有望比前任做得更好。”出身日本金融界的中信证券股份有限公司董事总经理、中信证券国际公司董事长德地立人在接受记者采访时表示。
　　这一判断源于野田最近的举动。野田试图通过笼络最广泛的利益群体，为其推行新政奠定基础。
　　野田内阁成员中，民主党内既有亲小泽派的舆石东，也有鸠山内阁官房长官平野博文。在党外，野田还破天荒在组阁前与在野党党首会谈，欲组建大联合政府的努力可见一斑。
　　与在野党党首会面中，野田透露了其未来的工作重心：致力于灾后重建、税制改革、日元升值和通货紧缩等三大课题，并希望建立朝野磋商机构专门负责这些工作。
　　强力干预汇市
　　市场对野田组阁后采取更有力的财税政策已有预期，认为新政策框架可能以民主党政纲中“财政健全化与经济发展两手抓”为主旨。
　　市场主流看法是，9月份野田内阁将有可能出台更严厉的措施，打压日元对美元的升值势头。8月份时任财务大臣的野田一手主导的政府入市干预规模，是日本历史上前所未有的。根据日本财务省8月31日公布的数据，从7月28日至8月29日，财务省共计向市场注入45129亿日元，干预日元升值。同时，野田还宣布成立一支规模为1000亿美元的救市基金，鼓励企业将手上日元换成美元。
　　野村证券日本首席经济学家木内登英表示：“日金融环境和经济复苏要求政府不得不干预，一旦日元持续升值，政府必将有更多行动。”
　　野田深知个中利害。日元兑美元在80附近是传统心理关口。但最近日元汇率一度下探并突破77。这极大影响了日本传统出口型经济的恢复。以日本丰田为例，汇率每下跌1个点，丰田就亏损200亿-300亿日元。
　　目前，日本央行进一步配合政府救市的迹象逐渐显山露水。8月31日，央行宣布增加两次商业票据的公开竞卖和一次企业债券的公开竞卖，金额达到7500亿日元。
　　德地立人认为，尽管央行强调保持其货币政策的独立性，但实际上一直配合财政信号，如果财政没有能力继续放款，央行还有金融杠杆可以运用。
　　但他强调：“无论野田内阁9月份出台怎样的救市措施，其政治表态意义远大于实际影响。”
　　增加消费税
　　日本舆论认为，如野田继续救市，就必须同时拿出合理的平衡财政预算方案。税制改革有可能成为野田内阁执政生涯的亮点。
　　目前，日本国内税收占年财政预算不到一半。政府公共债务占GDP的比重已上升到226%，是发达国家中负债最高的。
　　在菅直人去年增加消费税的提议遭强烈反对后，野田佳彦是此轮竞选中唯一一个明确赞成增收消费税的候选人。“他的当选释放出一个信号，日本政坛认识到应以长期策略发展为重，而不是为大选一味迎合民众。”德地立人说。
　　市场预期，在今年12月的针对2012财年(2012年4月到次年3月)的税改方案中，可能对提增消费税有所决定。
　　德地立人预计，野田可能会打一个税制改革的“组合拳”，在试图提高消费税的同时，降低企业和个人所得税以及流通环节税收，通过加入跨太平洋伙伴协议(TPP)降低双边进出口税收，提升日本企业的出口竞争力。
　　木内登英的估计则比较保守。他认为，提高消费税最快要到2013年参众两院大选后。
　　如果野田内阁的财税新政如期而至，那么未来政府推动日本实体经济恢复的道路也将逐渐清晰。
　　不过，野田内阁的新政目前只是蓝图。由于其任期到明年9月就结束，唯独谋求连任才可继续推行其振兴计划。


