丰田供应商预警日元升值或令盈利预期落空
　　新浪财经讯 北京时间8月30日上午消息，据外电报道，丰田汽车公司的最大汽车零部件供应商日本电装公司(Denso Corp)表示，强势日元妨碍该公司的灾后复苏进程，并可能将令其最近上调的全年盈利预期落空。
　　日本电装在8月1日宣布，鉴于公司复苏进程加快，加之成本削减卓有成效，该公司将下半年的净利润预期由原先的10亿日元上调至90亿日元(合1.17亿美元)，但维持全年盈利预期不变。
　　当前，日元兑美元的汇率已接近战后的最高水平，达到76.71日元兑换1美元，超过原先的全年汇率预期81日元兑1美元。
　　据悉，日本电装主要生产汽车空调设备、引擎零部件及电子控制板等产品。目前，该公司共招募了1200名临时工，以帮助丰田追赶因震后停工的产量损失。
　　电装公司的总裁官加藤(Nobuaki Katoh)在本月24日接受采访时表示：“日元大幅升值令日本的制造业陷入艰难境地，由此带来的负面效应会抵消产量提升带来的收益。”
　　他估计，1美元兑换的日元数量每上升1日元，就会令电装公司的营业利润减少29亿日元。
　　接受彭博社调查的15名分析师平均预计，电装公司截至明年3月的财年净利润为1134亿日元，而该公司自身的全年预期则为980亿日元。（金月）
欢迎发表评论  我要评论


