图文：韩国现代汽车总裁捐4.62亿美元赎罪 
　　新浪财经讯 北京时间8月29日上午消息，据外电报道，韩国最大的汽车制造商现代汽车公司(Hyundai Motor)今天表示，其总裁郑梦九(Chung Mong-koo)将向慈善机构捐献4.62亿美元，以兑现2006年他在接受腐败案调查时的部分承诺。
　　现代汽车在声明中称，郑梦九将捐出其在现代汽车子公司Hyundai Glovis的价值5000亿韩元(合4.62亿美元)股票，以救助贫穷家庭的孩子。
　　声明称，这笔款项将捐给现代集团设立的一个慈善组织，并强调这是韩国有史以来的最大一笔个人捐款。
　　现年73岁的郑梦九曾在接受腐败案调查时承诺将捐献1万亿韩元(合9.24亿美元)。之后他承认曾通过欺骗性账户挪用高达900亿韩元的公款，用以贿赂政府官员和政客，从而换取商业便利。
　　他在当时表示，此项捐款旨在为“献金丑闻案”负起相关的“社会和道德责任”。
　　这位企业大亨最终被判处有期徒刑，上诉后2008年减为获缓刑的3年徒刑和公共服务300小时，两个月后获总统特赦。
　　自此以后，韩国各界纷纷呼吁郑梦九兑现自己的承诺，捐出1万亿韩元。
　　据悉，现代汽车目前是全球第五大汽车制造商，并在韩国汽车市场占据近80%的份额。
欢迎发表评论  我要评论


