IMF前总裁政治前途难料
　　[世华财讯]国际货币基金组织(IMF)前总裁多米尼克·斯特劳斯—卡恩终于重获自由了，3日携妻子从纽约乘飞机返回法国。当天夜间，斯特劳斯—卡恩和妻子安妮·辛克莱离开纽约曼哈顿一处租赁的豪宅，抵达纽约肯尼迪国际机场。斯特劳斯—卡恩身穿深色服装，在机场向其他乘客挥手致意，没有发表任何声明。
　　历时3个多月的性侵犯事件终于宣告结束。虽然案件结束，但很多人都认为他的名誉已经受损。对于针对他的指控被取消，他的社会党联盟盟友表示欢迎，因为此前都认为，卡恩是2012年总统竞选的热门人选。但这一事件对他的形象影响使他的政治前途难料。但对此我个人观点并不苟同。卡恩是保持沉默还是奋力前进呢？或许面对这样的事情卡恩可能会继续向前走。
　　受法国广播电台(RTL)委托，民意调查公司BVA于23日和24日通过电话采访了1026名法国成年人，80%的受访者表示，不希望卡恩竞争法国社会党2012年总统候选人提名。
　　调查显示，大部分受访者不希望卡恩以任何形式重返法国政治舞台。调查分析说，这表明大部分法国人在道义上谴责卡恩。但这个或许并不能够影响他在政治上的前途。法国现任总统萨科齐也会类似的事件。
　　去年，法国总统萨科齐及其政府官员深陷非法接收政治献金的丑闻漩涡，萨科齐的民望当时已跌至任期以来新低，这起政治献金丑闻已演变成为萨科齐上任以来其面临的最大政治危机。
　　而且，国民众对萨科齐的不满和沮丧早就露出端倪，他的支持率也一路下跌。2009 年初，英国媒体便讽刺萨科齐成了法国的“大笑料”：先是离婚、再婚以及乘坐豪华游艇出游，接着是炫耀劳力士表和引人注目的慢跑，在经济形势严峻的情况下，萨科齐和妻子布吕尼“表现得轻率无礼、挥霍无度”。
　　而且，最近法国普通老百姓不仅没有看到明显的改革成果，反而切实感受到了就业率、购买力双双下降带来的痛苦，还要由萨科齐这样一个领导人带领他们渡过难关。有分析称，这个人“用自由主义改革和自己类似肥皂剧的生活作风，体现了民众所痛恨的一切”。尤其是很多法国年轻人都认为，萨科齐“说的很多，做的很少”。
　　相反，卡恩，卡恩目前一直关注法国危机的情况以及欧债危机对法国的影响。前段时间受传言，法国AAA评级被下调。令全球股市暴跌，法国股市和银行股暴跌。马蹄那·奥布里曾表示：“对于我们国家的未来，他或许有话要说。”
　　从卡恩在IMF总裁一职，卡恩就对于国际货币基金组织的贡献令人敬佩的。一直以来，在IMF上，卡恩在欧债危机和IMF组织的改革上都作出了不可磨灭的贡献。
　　当欧洲债务危机加深，各国领导人对解决办法僵持不下之际，卡恩扮演了举足轻重的角色。他时常在半夜里给欧洲领导人打电话，催促他们采取行动。他呼吁一定要尽快采取行动，以防局势进一步恶化。他的坚持克服了欧洲领导人犹豫不决的心态，他们最终同意成立一个1万亿美元的一揽子救援计划，以帮助希腊和其他深陷困境的国家摆脱债务危机，IMF也为这笔救援基金作出了贡献。当德国等国敦促采用更严厉的紧缩条款时，卡恩直言不讳地表示，这将大幅减缓这些国家的经济增速，可能会适得其反——而这似乎也正是希腊目前的处境。
　　他被誉为一位技术高超、亲力亲为的管理者。意志坚强的卡恩从不回避艰难的决策。未来不排除卡恩很可能会重返法国政坛来拯救法国，来拯救欧洲危机的。
　　(胡明军 编辑)


