消息称全球大型石油公司或必须放弃伊拉克燃气
　　新浪财经讯 北京时间8月29日晚间消息，据国外媒体报道，根据伊拉克政府与欧洲最大石油公司荷兰皇家壳牌(RDSa.L)之间达成的一项最终合同，全球最大的一些能源公司可能不得不将其来自于伊拉克南部大型油气田的多数燃气转交给荷兰皇家壳牌领导下的一个加工和出口项目。
　　包括荷兰皇家壳牌、英国石油公司(BP)、埃克森美孚(XOM)、中国石油天然气集团公司和意大利埃尼公司(ENI)在内的石油行业巨头在2009-2010年签署了技术服务协议，将在伊拉克南部地区开发Zubair、Rumaila和West Qurna 1三个油田。但据路透社获得的这份最终合同显示，这些开发协议强迫大型石油公司将其不用于回注或发电的燃气交给伊拉克国营石油公司South Gas Co(SGC)。
　　根据这项将由伊拉克内阁批准的总额170亿美元的天然气协议，伊拉克政府已经承诺将采取措施来确保这些油田向荷兰皇家壳牌领导下的合资企业Basra Gas Company(BGC)提供其所需要的全部原生态燃气和液化天然气，其中包括一家液化天然气工厂的需求。合同表明：“Basra Gas应获得所有产自这些油田的原生态燃气(除已利用燃气以外，但包括所有液化天然气)……在这些油田开始运营时，它们只能向这家合资企业提供原生态燃气。”
　　据伊拉克能源部附在这份合同中的一封确认信称：“能源部应确保South Gas能履行其供应燃气的义务，并向Basra Gas提供所有原生态燃气的计划产量。”荷兰皇家壳牌旗下一家全资子公司将以市场价格收购所有液化天然气，并可在至少20年时间里将其销往该公司选中的任何地区，前提是销售地区不在伊拉克政府的禁运范围之内。
　　根据合同条款，South Gas拥有这些油田中所有不用于油回收或发电的燃气。在未来10年时间里，全球最大的一些未充分开发油田的产量预计将会大幅增长，原因之一是伊拉克计划将其产能提高至每天1200万桶。在这种形势下，不久以后这些油田给伊拉克带来的燃气数量很可能就会远远超出该国需求。(文武/编译)
　　本文为译者授权新浪财经独家使用，任何媒体未经授权均不得转载。若需授权必须经新浪财经与译者本人取得联系并获得书面认可。如果私自转载本文，译者保留一切追诉的权力，直至追究私自转载者的法律责任。


