丰田8月在华销售同增14.9% 仍在调查质量问题
　　新浪财经讯 日本东京9月5日午间消息，日本丰田汽车发布在中国市场的销售业绩统计，丰田汽车8月份在华销售业绩去年同比增长14.9%、只有7月份增幅的一半左右。对于中国质检总局此前披露的质量问题，丰田公司称目前还在了解情况，尚无准确消息可以透露。
　　据日本媒体报道，丰田汽车2011年度在华销售目标为90万辆，受3月份日本大地震影响，出现零件供给不足等问题，导致丰田汽车灾后三个月销售业绩不佳。自7月份开始出现复苏迹象，并实现正增长。据丰田汽车统计，今年1月至8月份，丰田在中国市场的累计销量达52万5600辆，去年同比增长4.3%。
　　但是，相对于7月份28.4%的增幅而言，8月份增幅只有7月份增幅的一半左右，对此丰田负责人解释称：“受大地震影响未能完成的订单，集中在7月份大量地出货，这促使7月份销量实现大幅增长。”
　　日媒也分析认为，丰田汽车8月份的生产和销售均呈现良好势头，连续两个月实现正增长预示着丰田汽车在华销售已基本摆脱大地震影响。
　　针对中国国家质检总局点名批评“凯美瑞、锐志、进口霸道等丰田系列车型发生多起半轴断裂、脱落、前刹车盘破裂、刹车失灵等交通事故，造成较大人员伤亡和财产损失”，丰田汽车5日表示，“中国质检总局的新闻发布会是在8月29日，因此对丰田汽车8月份在华销售未产生影响。中国质检总局记者发布会后，也未对丰田汽车下达任何具体的指示。不过，丰田公司自身会进行确认性调查，目前还在了解情况，尚无准确消息可以透露。”
　　分析人士指出，与在美国市场屡次召回表明对美国市场的重视程度相比，丰田已被屡次指责在中国市场上对解决汽车质量问题上缺乏诚意，加上中国质检总局8月末的点名批评，或许会对丰田汽车的在华销售产生一定影响，但对丰田汽车在华销售的良好势头恐怕难以产生实质性影响。(蔡成平 发自日本东京)
　　本文为作者授权新浪财经独家使用，任何媒体未经授权均不得转载。若需授权必须经新浪财经与作者本人取得联系并获得书面认可。如果私自转载本文，作者保留一切追诉的权力，直至追究私自转载者的法律责任。


