瑞士满汇：金价破1600 美元将升值30%
　　新浪财经讯 北京时间8月30日凌晨消息，瑞士满汇银行(MIG Bank)技术策略师威廉(Ron William)周一向美国全国广播公司财经频道(CNBC)表示，如果黄金价格从历史高位下跌近30%至每盎司1600美元以下，美元将获得相同幅度的升值。
　　周一(北京时间22：50)黄金的跌幅超过2%，而上周五为上涨3%。上周，受美国经济数据好于预期及黄金超买担忧的影响，黄金价格大幅下挫。
　　威廉称，“我们需要关注的是金价跌至每盎司1600美元。从标有金价关键转折点的1999年以来的黄金价格走势图来看，我们目前正处于危险区域，而且已经有一段时间了，进入9月也会如此。”
　　威廉表示，1999、2006和2008年金价回调时跌幅已经接近28%，“如果金价跌至每盎司1600美元以下时，作为一个潜在的风险情景，我们需要记住这一数值。”
　　据威廉称，大型投机者的黄金仓位在一年前达到峰值，那时开始金价升值潜力下降了，加之全球风险喜好下跌，将引发美元升值。威廉认为美元将有惊人表现，未来6至12个月将升值30%。
　　投资者推测尽管核心通胀率上升美联储主席伯南克仍将推出更多货币宽松举措，周一美元兑其它几种主要货币有所下跌。(俊逸)
　　本文为译者授权新浪财经独家使用，任何媒体未经授权均不得转载。若需授权必须经新浪财经与译者本人取得联系并获得书面认可。如果私自转载本文，译者保留一切追诉的权力，直至追究私自转载者的法律责任。
欢迎发表评论  我要评论


