丽诗加邦出售Mexx品牌
　　作为交换，丽诗加邦将获得8500万美元现金，以及该合资公司18.75%的股份。总部位于洛杉矶的Gores将拥有其余81.25%的股份。
　　Mexx是丽诗加邦旗下的品牌之一，该公司的其他品牌包括橘滋(Juicy Couture)、凯特·丝蓓(Kate Spade)与Lucky Brand。
　　交易完成后，托马斯-格罗特(Thomas Grote)将继续担任Mexx全球业务CEO，劳埃德-珀尔玛特(Lloyd Perlmutter)将继续担任Mexx加拿大业务CEO。
　　丽诗加邦表示，此项交易将帮助其把2011年债务降至低于去年的5.78亿美元的水平。
　　该公司本月早些时候宣布了成本及债务削减计划，以加强其资产负债表。
　　该公司CEO威廉-麦考姆(William McComb)在一份声明中表示：“此项交易完成后，我们将成为一家更具资本效率的成长型公司，并将能够把我们的注意力全面转向建设和发展我们核心的全球生活方式品牌组合。”
　　此项交易预计将于第四季度完成。(漩矶)
　　本文为译者授权新浪财经独家使用，任何媒体未经授权均不得转载。若需授权必须经新浪财经与作者本人取得联系并获得书面认可。如果私自转载本文，译者保留一切追诉的权力，直至追究私自转载者的法律责任。


