经济前景恶化业界呼吁欧洲央行掉头降息
　　⊙记者 朱周良  ○编辑 艾家静
　　随着欧元区经济日益面临衰退风险，领先于美国启动加息的欧洲央行也面临越来越大的“掉方向”压力。
　　据外媒报道，近期，作为欧洲央行“影子委员会”成员的多位经济学家都呼吁，欧洲央行应当逆转今年以来的加息势头，以避免欧元区经济陷入衰退。该委员会由15位经济学家和基金经理组成，该机构密切关注经济发展态势和货币政策状况，并每月向决策者提出建议。
　　欧洲央行不是没有过逆转利率方向的先例。2008年7月，该行上调了利率，但不久，随着雷曼兄弟的倒闭引发了全球范围的经济衰退，该行又被迫将利率降至历史最低水平。
　　述经济学家表示，欧洲制造业萎缩以及企业和消费者信心的下降表明，二季度经济增速大幅下滑的势头有可能继续延续至三季度。今年迄今，欧洲央行已经两次加息，将基准利率从1%提高到了1.5%。
　　现阶段，由于欧洲仍挣扎于主权债务危机泥沼，而美国经济又遭遇高达9%以上的失业率的困扰，全球经济再次陷入衰退的风险已大大增加。随着各国政府为控制预算赤字而削减开支，欧元区17国二季度经济增幅从一季度的0.8%急剧下滑至0.2%。
　　作为欧元区最大的经济体，德国的经济几陷于停滞。周四发布的欧元区采购经理人调查结果显示，欧元区制造业8月份出现了两年以来的首次萎缩。
　　巴克莱资本首席欧洲经济学家卡劳表示，他建议欧洲央行应将利率下调50个基点，以降低经济马上重陷现衰退的风险。“经济恶化的势头已明显加快，警示欧洲央行应立即结束加息。”
　　伦敦牛津经济研究院高级经济学家迪龙则表示，欧洲央行需要考虑逆转加息周期的可能性，鉴于财政刺激措施已经没有太大余地，所以一旦经济前景恶化，欧洲央行可能需要将利率下调至1%以下。
　　摩根士丹利首席欧洲经济学家巴特兹说，她已下调欧元区明年经济增幅预期至0.5%，以反映制造业活动的明显减速。
　　来自汤森路透的最新调查显示，多数业内分析师认为，由于经济大环境不佳，欧洲央行可能会维持利率不变至少到明年第四季度。与三周前的看法相比，业界对于央行维持利率不变的时间的预期足足延长了一年。
　　不过，并没有太多人认为，欧洲央行会马上掉头降息。本次调查的预估中值显示，欧洲央行下一次行动会改变利率调整方向并降息的可能性只有23%。


