芬兰提议将希腊国有资产作为贷款担保品
　　新浪财经讯 北京时间8月30日凌晨消息，据国外媒体报道，芬兰政府已经提出一项建议，内容是希腊国有资产应被转给一家位于卢森堡的控股公司，作为向希腊政府提供最新贷款的担保品。
　　据路透社获得的一份内部文件显示，这项建议是在6月份起草的，现在仍旧是芬兰政府为向希腊提供更多援助资金所提出的担保品要求。欧元区各国高级官员已在周一召开了一次电话会议，试图解决希腊援助贷款的担保品问题。如果芬兰政府的担保品要求得不到满足，那么该国可能会拒绝向希腊提供援助贷款，这在金融市场上引发了新的担忧情绪。
　　虽然芬兰政府在第二项希腊援助计划中所占比例仅为14亿欧元(约合20亿美元)左右，但该国提供的最新支持十分重要，原因是芬兰拥有“AAA”主权信用评级。欧元区各成员国在7月21日就总额1090亿欧元(约合1580亿美元)的第二项希腊援助计划达成一致。芬兰政府提出的担保品要求已经促使奥地利、荷兰、斯洛文尼亚和斯洛伐克等其他国家也提出了类似的要求，从而使欧元区为帮助希腊走出主权债务危机而采取的措施面临着遭到破坏的风险。
　　在路透社获得的这份文件中，芬兰政府官员陈述了希腊政府及其私有化机构将如何批准把希腊国有资产转给卢森堡一家控股公司的问题，这些资产将被用作希腊援助贷款的担保品。芬兰私有化机构将拥有这家资产控股公司的所有股份，但这些股份将由第三方托管。由于这家资产控股公司位于卢森堡的缘故，因此将依据卢森堡的法律进行运营。
　　但是，芬兰政府的这项提议将在希腊引发争议，原因是后者强烈反对提供土地或公司股份作为未来贷款的担保品，这将在实际上意味着希腊丧失对其国有资产的主权。希腊政府计划通过私有化计划在2015年以前筹集500亿欧元(约合725亿美元)资金。欧元区各国官员最近以来一直都在召开电话会议，试图就希腊如何向芬兰政府及其他欧元区成员国提供贷款担保品的问题达成一致。(文武/编译)
　　本文为译者授权新浪财经独家使用，任何媒体未经授权均不得转载。若需授权必须经新浪财经与译者本人取得联系并获得书面认可。如果私自转载本文，译者保留一切追诉的权力，直至追究私自转载者的法律责任。


