标普：欧洲二次衰退风险相当大但仍可避免
　　新浪财经讯 北京时间8月30日下午消息，标普周二发布题为《欧洲经济增长放缓加剧二次探底风险》(Slowing Growth In Europe Increases The Risk Of A Double Dip)报告，认为尽管欧洲多数国家第2季度GDP增长放缓，但欧洲应该仍能避免二次衰退。
　　标普欧洲首席经济学家西克斯(Jean-Michel Six)表示：“我们仍然认为二次探底可以避免，原因是我们预计未来18个月存在经济持续增长的几大动力，其中包括新兴市场需求仍然活跃、公司资本支出虽疲弱但仍在复苏中。不过我们承认，经济仍然有相当大的下行风险。我们尤其要密切关注今后几个季度的消费需求趋势。”
　　标普报告称消费需求可适当支撑未来数月的经济增长，不过高失业率和股市近期的大跌对消费支出构成相当压力。
　　各国央行实行的宽松货币政策行之有效，帮助欧元区成功避免了一场流动性危机。不过我们注意到这些政策对实体经济的影响有限。
　　鉴于欧元区二次探底风险的担忧重燃、南欧国家主权债务危机挥之不去，标普目前认为欧洲央行可能会迟至2012年春季才加息，预计英国央行将维持目前0.5%的利率直至2012年第2季度、明年年底前提高至1%。
　　由于第2季度经济增长下滑且为了体现欧洲经济面临的不利因素，标普将欧元区2011、2012年的GDP增速预期分别从7月份1.9%、1.8%的预期调低至1.7%和1.5%；德国2012年的GDP增速从2.5%下调至2.0%；法国2011、2012年GDP增速从2.0%、1.9%下调至1.7%；英国2011、2012年GDP增速从1.5%、2.0%下调至1.3%和1.8%。(云翔/编译)
　　本文为译者授权新浪财经独家使用，任何媒体未经授权均不得转载。若需授权必须经新浪财经与译者本人取得联系并获得书面认可。如果私自转载本文，译者保留一切追诉的权力，直至追究私自转载者的法律责任。


