两大组织齐发红色警报 全球经济跳入新危局
　　⊙记者 王宙洁 ○编辑 艾家静
　　面对疲弱的全球经济增长现状，国际清算银行(BIS)和国际货币基金组织(IMF)的官员日前相继发出警告，认为全球经济已经进入“新危险时期”，下行风险不断加大。
　　全球股市一月蒸发5.7万亿美元
　　“今年夏季的形势已经表明，我们处在一个危险的新阶段。”IMF总裁拉加德27日在美联储年度经济座谈会上表示，全球经济增长的力度不够，本已脆弱的复苏进程可能会停顿不前。
　　她呼吁全球决策者采取紧急举措，以防全球性衰退再现。“美国应该遏制房价下滑，欧洲银行必须增加资本，以防止债务危机向更多国家蔓延。”
　　对于“那些债台高筑的国家”，拉加德建议，应在采取可靠措施修补资产负债规模和维持脆弱的经济复苏之间找到微妙平衡。
　　由于投资者担心全球经济增速放缓，政府无力应对主权债务负担，全球股市本月重挫。
　　截至上周末，全球股市市值蒸发了5.7万亿美元。瑞银和花旗集团纷纷下调其对全球经济增速的预期，并预计主要经济体的央行在2012年底前将维持基准利率不变。
　　决策经济公司驻纽约的总裁艾伦·西奈预计，全球经济滑向衰退的几率为30%。
　　G7成员中仅德国债务水平达标
　　在IMF发出强烈担忧之前，BIS在一份报告中便警告称，如果美国、日本和欧洲国家不能迅速采取行动遏止本国巨额债务的激增势头，那么其国内经济的增长步伐将会受到阻碍。
　　一旦某经济体的公共债务突破国内生产总值(GDP)的80%至100%水平，就会开始对经济产生不利影响。报告援引经济合作与发展组织(OECD)的数据称，2010年，美国、日本、英国、法国、意大利和加拿大的公共债务水平都超过了GDP的80%。德国是七大工业国(G7)中唯一一个公共债务水平不到GDP 80%的国家。
　　BIS认为，高负债国家必须迅速而果断地采取行动来解决财政问题，等待的时间越久，对经济增长造成的负面影响就越大。
　　就新兴经济体而言，康奈尔大学教授埃斯瓦·普拉萨德27日给出建议：寻找其他办法在全球危机中保护自己，而不是囤积美国国债。
　　“美债和其他发达国家的债券或许具有流动性，但远非安全资产。”普拉萨德提出，通过各自购买美国国债而寻求免受全球冲击的新兴国家，如果能联合设立一个资金池，并能在危机期间动用这些资金，则会更好。


