金宝汤第四财季调整后盈利超预期
　　不过，调整后盈利好于市场预期，该公司还预计2012财年盈利将达到或超过市场预期。
　　截至7月31日的财季，该公司净盈利从上年同期的1.13亿美元，合每股33美分，降至1亿美元，合每股31美分。
　　不包括重组开支在内，该公司当季每股盈利43美分，高于接受FactSet调查的分析师平均预期的38美分。
　　营收增长6%，从上年同期的15.2亿美元增至16.1亿美元，高于分析师平均预期的15.8亿美元，部分得益于产品提价、促销开支的下降，以及烘培食品与快餐部门的强劲表现。
　　金宝汤表示，由于促销开支的减少，其汤品业务利润有所改善，但美国饮料业务的利润因为成本上升和促销开支增加而下降。
　　该公司的美国简餐部门(U.S. Simple Meals)营收下降8%，其中汤品营收下降9%。美国饮料部门营收下降1%。
　　全球烘培食品及快餐部门营收增长17%。北美食品服务部门营收增长10%。
　　国际简餐及饮料部门营收增长12%，得益于欧洲、加拿大与亚太地区销售额的增长。
　　刚刚过去的2011财年，金宝汤净盈利下降5%，从上年的8.44亿美元，合每股2.42美元，降至8.05亿美元，合每股2.42美元。调整后每股盈利2.54美元。营收增长1%，从上年的76.8亿美元增至77.2亿美元。
　　金宝汤预计2012财年调整后每股盈利2.37-2.41美元，营收77.2亿-78.7亿美元。分析师平均预期该公司本财年每股盈利2.37美元，营收78.3亿美元。(愚见)


