分析称瑞士央行或需买入欧元以压低瑞郎汇率
　　新浪财经讯 北京时间9月3日早间消息，业界人士指出，瑞士央行可能需要准备好买入欧元的“核武器”，原因是瑞士法郎兑欧元汇率的周度涨幅创下了历史最高水平。
　　经济学家和外汇策略师称，虽然到目前为止瑞士央行还没有买入欧元来压低瑞士法郎的汇率，但该行很快就可能没有其他选择，必须对外汇市场加以干预。德国商业银行(CBK)策略师You-Na Park对此指出：“如果瑞士法郎达到与欧元持平的高度，那么瑞士央行将会发射其‘核武器’，开始干预外汇市场。瑞士法郎的当前汇率水平确实对该国经济造成了损害。”
　　希尔德-布兰德(Philipp Hildebrand)领导下的瑞士央行正面临着来自于斯沃琪集团(UHR)首席执行官尼克-海耶克(Nick Hayek)和瑞士最大党派人民党党魁里斯托夫-布劳赫(Christoph Blocher)等各界人士的压力，他们要求该行采取措施来压低瑞士法郎汇率，从而阻止公司裁减员工以及将其生产基地前往海外。在过去一年时间里，瑞士法郎兑欧元汇率大幅上涨了16%，从而对瑞士出口造成了损害，同时也提高了瑞士经济陷入衰退周期的风险。
　　自8月3日瑞士央行宣布下调基准利率和提高货币市场流动性以来，瑞士法郎兑美元汇率有所下跌，但在过去3个交易日中已经扭转了这种跌势。在今天的交易中，欧元兑瑞士法郎汇率下跌1.3%，至每欧元1.1201瑞士法郎，本周跌幅为4.2%，创下自欧元区1999年成立以来的最高周度跌幅。在此以前，瑞士法郎兑欧元汇率曾在8月9日触及每欧元1.0075瑞士法郎的历史最高水平。
　　苏黎世银行Zuercher Kantonalbank经济学家Cornelia Luchsinger称：“只要欧元区的财务问题拖延下去仍旧存在，那么瑞士法郎所面临的(升值)压力也就仍会存在。如果瑞士法郎兑欧元汇率上涨至每欧元1.10瑞士法郎或更高水平，那么瑞士央行就不得不进行干预。”
　　根据经济合作与发展组织(OECD)利用购买力评价法进行计算所得出的结果，瑞士法郎兑欧元汇率被过高估值了39%。瑞士嘉盛莱宝银行(Bank Sarasin)经济学家Ursina Kubli称：“瑞士央行将在成交量较低的时候干预市场，以期取得尽可能大的效果。该行可能会在9月5日采取行动，原因是该日将因适逢美国劳动节而休市。”(文武/编译)
　　本文为译者授权新浪财经独家使用，任何媒体未经授权均不得转载。若需授权必须经新浪财经与译者本人取得联系并获得书面认可。如果私自转载本文，译者保留一切追诉的权力，直至追究私自转载者的法律责任。


