美联储为何迟迟未推QE3
　　[世华财讯]上周五，也就是8月26日，为什么美联储没能推出让所有人期待已久的早已发出的QE3信号呢？市场大部分人都认为，现在的美联储主席伯南克明确表示要发射一枚滑稽可笑的货币导弹。
　　然而，在26日年度会议上，美联储主席伯南克几乎未提QE3的的任何消息，令投资者东猜西猜。而是只是简单说到美联储仍会继续发挥作用去促进经济发展。但仅会“视情况而定”并只有在“维持价格稳定情况下”采取情况，这个给人一种整体感觉可是：可以肯定，与去年相比，美联储现在相当不愿意重新开动印钞机。
　　市场开始担心，为什么市场都认为美联储会从最近公布的疲软数据和美国评级被下调后会推出QE3呢？
　　因为执行货币宽松政策对外宣称的目标是提振人们对美国经济的信心，推动经济增长。虽然最近公布的数据比较疲软，甚至有很多机构认为美国目前经济处于严重衰退的边缘，危机四伏。而相比2008年，甚至有可能出现双底的可能性、
　　而且不仅仅如此，金融市场的动荡也比去年更加剧烈。因为欧债危机没解决，美国评级被下调，失业率保持在高位。
　　但为什么美联储还不实施第三论量化宽松政策呢？
　　其实是有原因的，伯南克在讲话中已经明确作出了一种解释，就是美国通胀正在加剧，所谓的“核心通胀率”7月份已经达到1.8%创下19个月以来的新高。如果把这个结果视为前两次量化宽松政策的官方理由，那么当前的情况对美联储来说无疑是有些辣手。美联储发放虚拟货币难道就是为了“对抗通货紧缩”吗？当然，量化宽松政策背后真正的动机是向没偿债能力却具政治背景的金融机构注入资金，同时也帮助陷入困境的政府暂时继续维持开销，而并没帮助他们真正解决处理财政问题。
　　其实一直以来，美联储实施量化宽松政策和低利率政策，就是让美元贬值，这样也可以缩减美国政府的巨额债务。
　　美联储不退出新一轮量化宽松政策的令一个原因是出于政策考虑。这之前支持该政策并占主流的已经烟消云散。
　　尽管如此，如果白宫认为新的量化宽松政策能够促进经济发展、解决抵押贷款方面的问题，还能够提振金融市场，美国总统完全有可能命令伯南克推出新一轮的政策，毕竟量化的经济表现在政治上赢得支持的最终王牌。
　　目前来看，上面的情况暂时未出现，因为美国政界开始认识继续实施量化宽松政策实际上开始火上浇油的效果，而且是史无前例的。因此，美联储现在若继续推行类似政策有可能会被视为不利之举，不仅制定投资和聘用决策的企业会认为，甚至在金融市场中会形成这样做目光短浅的观点。
　　(胡明军 编辑)


