尾盘：美股跌幅扩大 纳指下跌3%
　　Stifel, Nicolaus & Co公司市场策略师艾略特-斯帕(Elliot Spar)称，“今天的数据，等于把球踢给了国会。他们会对总统的创造就业计划做出什么回应呢？‘不，我们不需要创造就业，我们需要削减赤字’？”
　　美东时间9月2日15:05(北京时间9月3日03:05)，道琼斯工业平均指数下跌278.40点，报11,215.17点，跌幅2.42%；纳斯达克综合指数下跌76.20点，报2,469.84点，跌幅2.99%；标准普尔500指数下跌33.75点，报1,170.67点，跌幅2.80%。
　　美国劳工部宣布，8月的非农就业人数环比持平，失业率为9.1%，原因是美国信用评级首次被下调、国会针对提高债务上限的争论、对欧洲债务危机的担心情绪加重导致美国企业与消费者都削减了开支。
　　接受彭博社调查的经济学家对此的平均预期为环比增6.8万。接受MarketWatch调查的经济学家平均预期该数字将增加5.3万、失业率维持在9.1%。
　　嘉信理财分析部负责人布拉德-索伦森(Brad Sorensen)表示，“数据表明8月份相当疲软。华府的债务上限之争伤害了企业信心，这些企业因此缩减了雇佣计划。”
　　道指30成分股全部下跌，美国银行(BAC)跌幅领先。此前《纽约时报》报道，美国联邦住房金融管理局(FHFA)计划起诉美国银行(BAC)、摩根大通(JPM)、高盛(GS)与德意志银行(DB)等多家大型银行。
　　报道称，FHFA将寻求数十亿美元的赔偿，起诉这些银行在金融危机发生之前的阶段错误陈述了抵押贷款证券的质量，将这些证券打包并出售。报道称FHFA将在未来几天内提出诉讼。
　　Mediobanca公司分析师表示，“如果FHFA最终提出诉讼，银行业板块尤其是美国的银行板块上空将笼罩一片巨大的乌云，各大银行的法律诉讼拨备金将大幅增加。”
　　周五出版的《华尔街日报》报道称，由于双方对希腊实现减赤目标的能力存在异议，希腊政府与国际贷款机构之间的谈判已经暂停。
　　黄金期货价格上涨2.6%，收于每盎司1876.90美元。原油期货价格下跌2.8%，收于每桶86.45美元。(正觉)
　　本文为译者授权新浪财经独家使用，任何媒体未经授权均不得转载。若需授权必须经新浪财经与译者本人取得联系并获得书面认可。如果私自转载本文，译者保留一切追诉的权力，直至追究私自转载者的法律责任。


