希腊两大银行Alpha与Eurobank将宣布合并 
　　新浪财经讯 北京时间8月29日上午消息，据外电报道，消息人士透露，希腊第二大银行EFG Eurobank与希腊第三大银行Alpha Bank预计将在本周一宣布合并，以共同应对希腊经济困境。
　　分析师指出，这桩交易将组建成欧洲东南部地区的最大银行，能令两大银行不必求助于政府的援助机制，并可能会引发银行业的并购潮。
　　一位银行业消息人士透露：“这两家银行的董事会将在本周一上午签订合并协议，并随后召开新闻发布会正式宣布这一消息。”
　　这两家银行已向媒体发出新闻发布会邀请函，发布会定于周一格林威治时间11时举行，但未说明发布会的主题。
　　Alpha Bank的一位银行家表示，这是该行与EFG Eurobank的一次友好合并计划，卡塔尔投资局将成为合并后银行的重要股东。作为卡塔尔的主权财富基金，卡塔尔投资局已经是Alpha Bank的股东。该基金已在上周六签署了相关协议。
　　分析师普遍看好这桩合并交易的前景，尤其认为对EFG Eurobank有利，后者曾在今年7月未通过欧洲银行业压力测试。Beta证券公司的Takis Zamanis预计，卡塔尔投资局可能将在合并后新银行缺乏流动性时向其注资。
　　据悉，Alpha Bank共拥有10.7亿欧元的总资本，而EFG Eurobank则拥有10.2亿欧元的总资本。这两大银行的股价自今年年初以来已分别重挫50%和51%。而希腊最大的银行希腊国家银行(National Bank of Greece)则拥有28.8亿欧元的总资本。（金月）
欢迎发表评论  我要评论


