印度体制痼疾令国有企业员工打牌度日
　　新浪财经讯 北京时间9月5日下午消息，据外电报道，印度电缆生产商Hindustan Cables 的工厂每天约有2800名员工成天打牌度日。不过，他们虽然无事生产，但仍能领取工资，享受食堂补贴。
　　由于蜂窝技术(cellular technology)的兴起令传统电缆在市场竞争中被淘汰，这家位于加尔各答的国有企业自2004年起就开始停工。但印度劳工法规定，政府不得裁减国营企业的多余员工或出售机器、土地等资产。世界银行也因此将印度劳工法称之为全球最严苛的法规、最复杂的破产程序。
　　诸多不盈利的印度国有企业依然屹立不倒，与印度在全球经济中增速第二的排名显得格格不入。而被爆出多宗腐败丑闻的印度总理辛格(Manmohan Singh)政府或许对改变当前的劳工法仍持谨慎态度。
　　从生产避孕套到钢材的印度249家国有企业中，约有1/3的企业一直处于亏损状态，最近财年的亏损额高达34亿美元。印度经济顾问委员会的四成员之一戈文达-拉奥(Govinda Rao)表：“这很疯狂，每个人都知道这点，但政府却因劳工法而无法作为，政府实际上在白白扔钱。”
　　印度政府虽已勒令许多国营企业停工，但却不会关闭这些工厂。一家拥有超过100名员工的公司必须征得劳工部的批准，方可关闭工厂。据2010年国有企业的调查报告显示，劳工部曾21次批准国有企业关闭工厂，但没有一家被依法清算。
　　印度国营企业重组委员会主席Nitish Sengupta表示：“部分国有企业的员工成天围在一起打牌消遣。关闭一家企业将是我们用尽所有拯救方案之后的最后无奈之举。”
　　Oxus基金管理公司的董事长Surjit Singh Bhalla则认为，辛格联盟政府应当修订劳工法，简化亏损企业的倒闭程序。不过考虑到对大量失业人口的担忧，短期内这种方案并不可行。此外，政客往往也不会同意关闭被他们视作个人封地的企业。
　　印度自1991年以来开始减持国有企业的持股比例，但仍保留这些企业的控股权和管理权。但最近全球股市风暴令该计划遭遇挫折。印度财长慕克吉(Pranab Mukherjee)在8月19日向国会表示，印度今年可能将无法完成减持目标，因为无法在当前市场形势下获得满意的售价。(金月)


