老爷车拍卖市场两极化 法拉利拍价飙升
　　新浪财经讯 北京时间8月29日晚间消息，汽车经销商称，老爷车拍卖市场正在出现分化，也就是法拉利等好车型的售价越来越高，而其他老爷车则越来越难突破起价。
　　老爷车的拍卖总数量超出预期，一些卖主来自于本月出售法拉利的回报高于来自波动性严重的金融市场的回报。不过，投资者已经意识到一般老爷车的回报较低。日内瓦汽车顾问、Kidston SA公司创始人西蒙-基德斯顿(Simon Kidston)在接受采访时称：“这一市场已经两极化，出售高价汽车能赚的钱越来越多，其他的则越来越难卖。”
　　基德斯顿参与了本月早些时候的Monterey Car Week(蒙特利汽车周)拍卖会，这是北美市场上最大的老爷车拍卖会。此次拍卖会上，三项最大拍卖交易的价值比去年增长了11%。基德斯顿称：“这种结果好于任何人的预期，但拍卖行不得不更加卖力的工作。某些车型的拍卖价得到了保证，但投标者不像3年前那样狂热。顶级车型都被知名收藏家拍到手，却没有足够的新买家进入这一市场。”
　　老爷车拍卖市场将在9月16日面临另一次测试，届时古德伍德速度节(Goodwood Festival of Speed)将在英国召开，拍卖公司Bonhams将在此次速度节上拍卖90辆老爷车，其总价值将达1100万英镑(约合1800万美元)。其中，一款1963年版的“半轻型”硬顶蓬美洲虎E型跑车最高可能被拍出200万英镑(约合330万美元)的高价。这款老爷车的最高时速号称可达165英里(约合266千米)，是为货运业巨子罗伯特-罗斯纳(Robert Rosner)专门定做的，它仍保持着最初的灰色喷漆，此前从未在拍卖会上现身。
　　伦敦研究公司Historic Automobile Group International(HAGI)称，该公司的Top 50老爷车基准指数今年截至目前为止已经上涨了10.05%。在2003年到2008年之间，这一价格指数的年度涨幅均超过12%。
　　在蒙特利汽车周上，古丁拍卖公司(Gooding & Co)、RM Auctions和Bonhams这三家拍卖公司售出的老爷车总价值为1.667亿美元，高于2010年的1.502亿美元。其中，古丁拍卖公司一款1957年版的法拉利汽车拍出了1640万美元，创下汽车拍卖史上的最高价。在2009年5月份，一款类似的法拉利250 Testa Rossa汽车拍出了900万欧元(约合1220万美元)，创下当时的历史最高拍卖价。(金良/编译)


