哈利伯顿起诉英国石油商业诽谤
　　哈利伯顿还表示，将修改其在新奥尔良跨地区诉讼中针对英国石油的起诉书，将欺诈罪名纳入其中。
　　哈利伯顿表示，哈利伯顿表示，在事故发生前一天其对Macondo油井进行水泥作业之前，英国石油曾向其提供关于油气所在位置的不准确信息，并在后来的公开声明、报告和政府调查中遗漏了这一信息。
　　哈利伯顿表示，油气所在的实际位置对进行水泥作业的公司来说至关重要，因为这将决定需要多大的压力，以及需要何种类型的水泥混合料。
　　该公司表示：“哈利伯顿仍然确信，其进行的与Macondo油井相关的所有工作均完全依照BP对其油井建设计划的规范和指示，哈利伯顿在合同项下完全免责。”
　　今年4月，英国石油对哈利伯顿以及事故油井的另外两家承包商提起诉讼，指控哈利伯顿隐瞒了可能防止灾难发生的关键信息，并且表示，哈里伯顿的不适当行为，错误以及疏漏，造成或者加重了深水地平线钻井平台事故的严重性。(漩矶) 　
　　本文为译者授权新浪财经独家使用，任何媒体未经授权均不得转载。若需授权必须经新浪财经与作者本人取得联系并获得书面认可。如果私自转载本文，译者保留一切追诉的权力，直至追究私自转载者的法律责任。


