美银受困巴III拆东补西
　　四次减持建行总套现194亿美元
　　本报记者 钱秋君 北京报道
　　国有大行“业绩辉煌”却遭减持。8月30日，美国银行大举减持所持建行的一半股份，套现83亿美元。
　　随后，建行通过香港联交所发布公告称，建行于8月30日接获美国银行通知，后者同意向几家机构投资者转让约131亿股建行H股股份，有关交易预计将于2011年第三季度完成。不过，建行H股股价却未受打压，相反8月30日成交量大涨，并报收于5.65港元，上涨1.8%。
　　一位业内人士向《华夏时报》记者表示，中国银行业的后续业绩有较大的不确定性，美国银行此举有自身资金面的考虑。“这是美国银行继2007年通过投资建行的收益安然度过次贷危机后，再度依靠投资建行的收益度过时艰。”某国有大行人士说。
　　即便如此，美国银行与建设银行的合作还在继续。
　　8月30日，建行相关负责人接受《华夏时报》记者采访时表示，美国银行承诺，将长期作为建设银行的重要股东，未来双方的战略合作地位不会改变。双方已商定，在第一期7年合作期结束后，继续开展新的5年战略合作计划。新的战略合作协议将于近日签署，根据计划，双方高层还将于近期在北京举行一次新战略合作的启动仪式。截至今年上半年，双方累计完成98个合作项目、307个经验分享项目。
　　减持9月底完成
　　8月30日，在港股开盘前，美国银行配售建行H股的计划便已实施，减持行动相当神速。
　　本报记者注意到，当日在建设银行H股开盘前，就有44宗逾2000万港元大手成交，每股作价4.94港元，共涉及43.01亿股，涉资212.4694亿港元。而这一减持价格较8月29日建行H股解禁时的收盘价5.55港元足足折价了10.99%，可见美国银行抛售之心切。
　　当时便有分析人士怀疑美国银行的配售计划已经实施。果然，当天中午，建行在港交所发布公告称，于2011年8月30日接到美国银行通知，有关交易预计将于2011年第三季度完成。
　　但由于距离三季度仅剩余一个月，可以肯定的是，美国银行减持建行事宜将在9月底完成。
　　根据建行半年报显示，美银目前是建行第三大股东，持有建行约255.8亿股H股，占总股本的10.23%，其中，236亿股8月30日解禁，剩余约20亿股将于2013年8月解禁。
　　随后美国银行官网披露，以4.93港元?股出售131亿股建设银行H股股份，较建行前一日收盘价5.65港元折让约13%，此次共筹得资金约83亿美元，实现33亿美元税后利润。
　　这并非是美银第一次减持建行。
　　2009年1月，美银以3.92港元?股的价格出售建行56.2亿股H股，套现约28亿美元。当时是美国银行首次减持建行股份，美国银行首席执行官肯尼斯·刘易斯曾对中国媒体表态，美国银行与建行的合作关系“没有变，也不会变”，未来没有继续减持建行股份的打算。
　　但是这份承诺随后就被打破。2010年5月，美国银行再次以4.2港元?股的价格出售建行135亿股H股，套现约73亿美元。同年11月，美银向淡马锡转让17.9亿股的建行配股权，彼时套现约10亿美元。
　　如此一来，与建行合作6年来，美国银行共减持建行4次，共套现约194亿美元。同时6年来，美国银行初期投资的30亿美元早已回本，时至今日，共赚约75亿美元。
　　资本之压下拆东补西
　　既然赚得盆满钵满，此时减持为何？
　　记者采访多位专家表示，一方面因为对中资银行对地方融资平台风险的担忧。根据已经披露完毕的各大行中报显示，今明两年将是地方债务到期高峰期。“此时地方融资平台的潜在风险不能忽视。”一位券商分析师坦言。
　　其次是出于补充自身资本的需要。
　　但对于美国银行，这远远不够。被列为全球系统重要性银行的美国银行等还被要求额外增加资本充足率，幅度可达2.5%。这意味着，美国银行2016年前须将一级资本充足率提高并保持至9.5%。
　　雪上加霜的是，美国银行的一级资本充足率有下降趋势。截至6月30日，美国银行半年报显示，其一级资本充足率为11%，较上年末下降了0.24个百分点。
　　如此一来，有分析指出，目前美国银行缺钱500亿美元到2000亿美元，不得不额外筹资才能达到美国新的银行业要求，应对问题按揭贷款带来的官司和损失。
　　美国银行首席财务官布鲁斯·汤普森随后表示：“出售大约一半所持建行股份预计能够创造约35亿美元的额外一级普通资本，并按照《巴塞尔协议I》的规则，减少73亿美元的风险加权资产。”
　　最后，美国当地债务沉重，无力向市场融资，只能筹集额外资本。“用在中国赚的钱堵美国的亏空。”国金证券分析师陈建刚在接受记者采访时直言，是拆东墙补西墙。
　　美银与“有毒资产”投资者达成的和解协议将导致美国银行在今年第二季度亏损86亿—91亿美元，相当于每股损失88-93美分。此外，美国银行还将增加55亿美元的赔偿准备金。


