欧元区金援局势紧张 债务国表现成关键
　　新浪财经讯 伦敦时间9月7日(北京时间9月7日)消息，德国宪制法庭主席福斯屈勒(Andreas Vosskuhle)今日表示，法庭判定欧盟金融稳定基金合法，但这一判决绝不可以被误读为一张空头支票，用以做更进一步的金援，更不是给德国政府开一张许可证，让他们无休止地印钞票来援助债务国。而事实上，联邦法庭最终针对此案的投票也是“险胜”。
　　德国政府刚从联邦法庭法庭险胜，获准可以继续对欧元区债务国提供经济援助。但是究竟援助多少，是否提供援助还要看各债务国对于解决自身债务问题的表现。对此，德国央行和德国财长都已经在数日内多次阐明立场。
　　德国财长朔伊布勒(Wolfgang Schäuble )的态度是，欧元区必须向成员国提供金援，但是，假设希腊不能完全达到欧盟和国际货币基金组织的要求，德国也不会继续借债。即使希腊崩盘会引发灾难性的连锁效应，引发全球银行体系危机，也在所不惜。
　　同时，荷兰财长德亚赫(Jan Kees de Jager)昨日也已经发出警告，称希腊若想获得第二轮救助资金，必须严格实施紧缩措施的承诺，还呼吁今后违反此类规定的国家都将受到严厉制裁。
　　如今，欧洲央行为了避免欧元区陷入更深的债务困境，已经出手多次购买政府公债。可存在争议的是，德国认为这种出手援助，实际上时间少了欧元区一些债务国政府进行金融改革的斗志，所以，不仅没有帮助，反而有反作用。
　　德国对于通货紧缩政策的坚持也是引发了普遍性的焦虑不安。西班牙首相在昨日闭门会议上对欧元区其他成员国领导人表示，欧洲经济正在滑向悬崖边，他希望7国集团和20国集团可以可以有更多的国际行动，以拯救欧洲的金融系统。
　　除希腊问题以外，意大利政府的行动迟缓也已经令欧洲央行以及其他援助国十分不满。针对解决财政赤字，意大利政府也有新的解决方案，整个财政紧缩的盘子是455亿欧元，现在参议院正就这一方案进行辩论，并将在晚些进行投票。如今，投票是否能通过还未成定论，数百万意大利工会联盟成员今日罢工示威，抗议政府紧缩财政方案。(郝倩 发自英国伦敦)


