多国央行扎堆议息 全球货币政策急转
　　严婷
　　随着全球经济陷入新一轮的“二次探底”恐慌，那些已经开始紧缩和正打算迈出紧缩步伐的央行行长们不得不“急刹车”，而巴西央行甚至已带头“急转弯”。
　　巧的是，发达国家和新兴市场的多个央行本周将“扎堆”议息：从澳大利亚、日本、英国、加拿大、欧元区，到俄罗斯、韩国、波兰、印尼、菲律宾、马来西亚、秘鲁……而这些央行行长们，无一例外地陷入了“两难”。
　　接受《第一财经日报》记者采访的多位分析人士认为，在经济增长前景不明的背景下，全球货币政策的风向或将悄然转变，但现阶段多数央行仍将选择按兵不动，以不变应万变。
　　新兴市场货币政策悄然转向
　　巴西央行上周三出人意料地将基准利率下调50个基点至12%，当机立断地结束了过去7个月的加息周期。事实上，巴西并不是新兴经济体中率先掉头转弯的，包括土耳其在内的多个新兴经济体都已经传递出政策转向的信号。
　　上个月初，土耳其央行曾出人意料地将基准利率下调至5.75%的纪录低位，为的是防止全球经济隐忧导致土耳其经济发展停滞的风险。
　　随着一些海外经济体货币政策出现转向，对于中国的加息预期近日也明显下降。更多的专家和机构认为，巴西意外降息并不大可能会导致中国的紧缩货币政策立场发生巨大变化，至少在近期，中国的货币政策应该以观察为主。
　　巴西尽管上周降息，但利率仍高达12%，接近中国的两倍，以及韩国的逾三倍。
　　“并非每个国家都像巴西一样积极采取行动，但有理由预计各国央行将采取更为宽松的政策。”汇丰亚洲经济研究联席主管Frederic Neumann表示，“多数新兴市场央行倾向于采取提振经济的错误方式，而非抗击通胀。随着发达经济体陷入困境，这种观念可能变得更加根深蒂固。”
　　本周四即将议息的韩国央行，也同样陷入了经济放缓和通胀居高不下的两难困境。
　　“韩国的核心通胀率可能会高企不下，让韩国央行在经济增速疲软的环境下更难作出货币政策决定。”瑞士信贷在一份研报中指出，“随着经济增长风险不断攀升，通胀风险趋于温和，今年加息的风险也可能比我们此前预期的要小。我们的韩国经济团队现在预计，韩国央行将在2011年剩余时间内暂停加息，将基准利率维持在3.25%不变。”
　　此外，瑞信还预计印度尼西亚、马来西亚和菲律宾央行都将按兵不动。
　　花旗集团也指出，在二十国集团(G20)中，巴西是继土耳其后第二个宣布降息的国家，较早前墨西哥也暗示可能会于稍后降息。由此可见，无论是新兴?场还是发达经济体的央行，货币政策风向已经出现改变，主要目标由抗通胀转为扶持经济，货币政策由紧缩逐渐转向宽松。花旗预期，印尼和韩国等经济体在2012年年底前加息的概率大大降低。
　　发达国家朝美联储“看齐”？
　　随着经济前景日趋恶化，那些一度猜测美联储何时加息的人们，早已开始热议QE3推出的可能性。市场对美联储在9月20日至21日的货币政策会议上将采取进一步宽松政策的预期不断升温。
　　美联储公开市场委员会(FOMC)8月9日会议纪要显示，几位美联储官员希望采取更大胆的行动，“愿意接受以更强劲的前瞻指引迈向更多宽松政策”，这意味着第三轮定量宽松政策将作为可选手段。
　　在应对危机的货币政策态度上，日本和英国央行似乎一直都向美联储“看齐”。然而，即使是鹰派作风的欧洲央行也预计将不得不暂停加息步伐，甚至存在“回心转意”的可能。
　　野村证券日本首席经济学家木内登英对本报记者表示：“美联储很可能会在9月宣布额外的宽松货币政策，在那之后，欧洲央行可能会跟随美联储脚步而降息。日本央行也可能会出台进一步刺激政策。”
　　为了抗击全球金融危机，欧洲央行曾在2009年将基准利率逐步从4.25%的高位调低到1%，并从2009年5月起一直维持这一历史最低水平不变。然而，随着今年以来欧元区通胀压力不断加大，欧洲央行于今年4月7日和7月7日分别将基准利率上调25个基点(累积50个基点)至目前的1.5%。
　　尽管上两次加息的幅度并不大，但却标志着欧洲央行货币政策已改弦易辙，由宽松转向紧缩，与美英日等主要发达国家央行背道而驰，渐行渐远。
　　然而，这一次，经济学家普遍预计，欧洲央行将会在9月8日的货币政策会议后宣布将基准利率维持在1.5%不变。
　　欧洲央行行长特里谢上周在布鲁塞尔对欧洲议会发布的证词中表示，欧央行预测小组正在对价格运行的中期风险进行研究。分析人士普遍认为，这一表态或许意味着欧洲央行的加息举动即将暂停。
　　而更激进一些的观点认为，欧洲央行很可能将跟随美联储进一步宽松的步伐而转为降息。全球最大债券基金公司PIMCO首席执行官Mohamed El-Erian预计，欧洲央行很可能会降息，因为他认为欧元区衰退的概率已经增加到50%。
　　不过，想要让这样一位鹰派作风的央行行长现在就改变心意，似乎还为时过早。
　　摩根士丹利欧洲经济团队指出，“现在就预计欧洲央行会在这周的议息会议上改变态度还不太成熟”。该行认为，由于通胀压力可能会消退，加上经济增速预计会放缓，预计欧洲央行将会在今年剩下的时间内按兵不动，并在2012年年底之前将基准利率下调至1.0%。


