分析称花旗集团全球化目标面临风险
　　新浪财经讯 北京时间9月7日晚间消息，花旗集团(C)首席执行官潘伟迪(Vikram Pandit)正在全球经济增长速度放缓的形势下向美国以外市场拓展分行网络和新聘员工；而与此同时，他正面临着利润压缩的困境，这使其“全球化”目标面临风险。
　　投资公司Portales Partners LLC分析师查尔斯-皮博迪(Charles Peabody)称，花旗集团有超过一半的利润来自于新兴市场，而如果明年美国经济的增长速度仍旧维持在1%左右，且潘伟迪不采取措施来削减支出，那么该集团的利润增长速度可能会陷入停滞状态。皮博迪预计，在这种情况下，花旗集团明年的净利润可能仅为108亿美元，远低于华尔街分析师的平均预期。彭博社调查显示，分析师平均预期花旗集团明年净利润为157亿美元。
　　皮博迪指出：“花旗集团的运营利润率和效率比率很可能会在短期内有所下降，原因是该集团需要维持某种水平的投资。我认为，人们必须对花旗集团的盈利预期作出调整，这一点是毫无疑问的。”
　　今年截至目前为止，花旗集团的股价已经大幅下跌了41%，原因是投资者担心美国经济复苏进程已经陷入停滞状态，且巴西、印度和中国等市场的经济增长正在冷却，这一跌幅远远超出其主要的全球竞争对手。以汇丰控股(HSBA)和渣打银行(STAN)为例，这两家银行同期股价跌幅分别为22%和25%。
　　业界分析师认为，经济增长速度的放缓可能会危及潘伟迪今年早些时候在股东信中描述的目标，即重新获得“我们公司作为全球第一的国际银行的地位”。潘伟迪曾在此前表示，“全球化”是衡量贷款商实力的典型特征，因此他希望将花旗集团中国员工总数提高一倍以上，至1.2万人。在过去6年时间里，花旗集团在拉美地区已经新开设了900家分行。
　　伦敦投资公司Atlantic Equities LLP分析师理查德-斯代特(Richard Staite)指出，对于投资者来说，花旗集团业务的全球性覆盖范围是他们在该集团与摩根大通(JPM)和美国银行(BAC)等竞争对手之间做出选择的一个“关键性区别”因素。
　　但分析师同时指出，虽然潘伟迪提高支出的措施起到了推动营收增长的作用，但花旗集团运营支出的增长速度也有所加快。在今年上半年中，花旗集团旗下亚洲和拉丁美洲个人消费者银行部门的总营收为87亿美元，比去年同期增长11%；与此同时，运营支出也比去年同期增长18%，原因是利润同比下滑7.1%，至18.4亿美元。(金良/编译)
　　本文为译者授权新浪财经独家使用，任何媒体未经授权均不得转载。若需授权必须经新浪财经与译者本人取得联系并获得书面认可。如果私自转载本文，译者保留一切追诉的权力，直至追究私自转载者的法律责任。


