野田办公室就非法献金丑闻展开调查
　　[世华财讯]日本内阁官房长官藤村修表示，已经聘请专家对新首相野田佳彦接受非法政治献金的报道展开调查。
　　综合媒体9月5日报道，日本内阁官房长官藤村修5日表示，野田佳彦筹款办公室已经聘请专家，对接受外国公民捐款的报道展开调查。
　　据道琼斯通讯社报道，在当地媒体报道野田接受一名在日韩国人政治献金的消息之后，藤村修(OsamuFujimura)在新闻发布会上表示，野田的办公室正在对此进行调查。
　　根据日本媒体报道，野田政治资金管理团体 “未来会”2001年至2003年总计收取这名韩国籍居民15.8万日圆政治献金。日本政府提供的“未来会”政治资金收支报告显示，这名韩国人来自野田佳彦所属选区千叶县船桥市，是一家公司的高级管理人员，在当地旅日韩国人会社担任高级职务。他以自己的日文名登记捐款者姓名。
　　野田的议会办公室随后表示，野田及其助手不知道这名韩国男子曾经捐款。
　　为防止外国影响和干预国内政治，《政治资金规正法》规定，政治家、即当选国会议员不得接受外国人或外国法人提供的政治捐款，违者至多处以3年监禁或50万日元 (约合6490美元)罚款。 《政治资金规正法》诉讼时效为3年，即便野田收受外国人政治献金属实，也已过了诉讼时效。不过，在野党可能会在国会追究野田的责任。
　　藤村修还表示，政治家并不是都了解捐款人的国籍，并称在出现怀疑时会展开调查。另外他个人认为，关于外籍人士捐款的法律应该进行修改。
　　今年3月6日，时任外务大臣前原诚司因非法收受一名旅日韩国女性的政治献金而辞职。野田的前任菅直人3月11日承认自己的政治资金管理团体“草志会”曾接受一名在日韩国人捐款，但当天发生的大地震和海啸让他躲过一劫。
　　(陈绍国 编译)


