意大利百万人大罢工 抗议政府紧缩政策
　　佩恩
　　航班取消、火车与公交车停运、政府机关关门大吉……
　　当地时间9月6日，意大利最大工会“劳工总联盟(CGIL)”数百万名成员举行全国大罢工，抗议政府新近出台的紧缩措施。
　　劳工总联盟表示，示威抗议在首都罗马和其他城市吸引到了百万之众，这次大罢工可能将会破坏意大利的旅游业和制造业。据悉，大约有5万人在罗马集会。
　　“广场上将挤满示威者，因为我们清楚地认识到，这些不公平的紧缩措施造就了大量的社会不满。”身为劳工总联盟主要负责人之一的埃米利奥·米塞利(Emilio Miceli)说。
　　上月，意大利政府通过了一项紧缩性削减计划，拟在未来两年内削减455亿欧元开支，从而达到欧洲央行的平衡预算要求，控制公共债务增长势头。
　　这项计划要求意大利在明后两年分别节省200亿欧元和255亿欧元开支，具体措施包括对高收入人群增税、撤销部分地方行政机构、减少公众节假日、提前落实提高妇女退休年龄等。
　　意大利议会预计本周将通过这项紧缩计划的修订版。
　　“意大利不应该迎来这种计划。”劳工总联盟领袖苏珊娜·卡穆索(Susanna Camusso)在游行穿过罗马时说。
　　据悉，紧缩计划中的一项新条款将导致雇主裁员难度降低，劳工总联盟对此极为不满。作为意大利最大的工会组织，劳工总联盟的成员希望通过全国性大罢工，要求政府采取更强硬措施打击逃税，同时继续保护就业。
　　然而，相对较小、较为温和的工会组织并未加入罢工行列。它们表示，在当前每个人的工作都缺乏保障的情况下，搞针对雇主的罢工毫无意义。
　　事实上，原始方案中的许多措施——包括对最高收入者征税、养老金改革以及地方政府精简等——已经在大规模抗议的浪潮中被修订或者摒弃。
　　由于意大利公布的紧缩计划被认为不具有说服力，市场质疑意大利政府削减赤字的能力。法国兴业银行分析师认为，按目前意大利的宏观经济前景和财政赤字发展趋势看，国际三大评级机构很有可能下调意大利主权债务信用评级。
　　当前，意大利的紧缩方案几乎处于日日修订的状态，每个细节都面临永无止境的公众讨论，与此同时，其欧洲邻国又不断传出债务警报……英国广播公司(BBC)的马克·达夫(Mark Duff)在米兰指出，意大利目前正处于欧元区危机的漩涡中心。
　　数以百万计的普通意大利人在结束自己的8月假期后，发现未来更加充满变数，这令意大利总理贝卢斯科尼的支持率如今已经跌至历史新低。
　　而“末日博士”鲁比尼周二表示，如果贝卢斯科尼离任，市场将会看淡意大利债券违约。“我认为意大利不得不采取财政紧缩政策，但市场会忧虑意大利政府的信用，”鲁比尼说，“我认为，如果意大利总理明天卸任，即使意大利政策不变，市场也会放过意大利。”


