欧盟委员会主席巴罗佐：希望希腊信守承诺
　　[世华财讯]欧盟委员会主席巴罗佐表示，希望希腊信守诺言，认真贯彻执行紧缩计划，暂停评估希腊预算执行情况只是为了给当局更多准备时间。
　　据道琼斯通讯社9月6日报道，欧盟委员会主席巴罗佐(Jose Manuel Barroso)6日接受道琼斯专访时表示，他希望希腊政府信守向欧元区作出的承诺，这是其接受数百亿欧元新贷款协议的组成部分。
　　巴罗佐在采访中指出，“我们正与希腊当局共同努力，我希望希腊遵守向欧盟其他国家所做的承诺。”
　　他表示，与希腊的谈判并没有破裂，只是推迟，这样做是为了让希腊当局出台新措施，满足预期目标。“我们决定暂停(评估希腊预算执行情况的)任务，给予当局更多准备时间。”他声称相信最终可以达成协议。
　　上周五(9月2日)，欧盟委员会与国际货币基金组织(IMF)暂停对希腊预算计划实施情况进行评估，并给希腊政府十天时间推进结构改革工作，市场信心随之受挫。随着欧元区主权债务危机不断升级，欧洲领导人面临的保障欧元未来命运的压力日益上升。
　　6日早些时候，巴罗佐在澳大利亚国立大学(Australian National University)发表演讲时指出，欧元仍然是一个稳定且可信赖的重要货币，欧洲国家领导人都坚定支持欧元区的金融稳定。
　　(刘杰 编译)


