本周市场关注奥巴马讲话
　　□霍华德·斯韦尔布拉特
　　上周美国股市开局亮丽，连续三日收涨，但美国8月非农就业数据的惨淡降临市场，当周市场累计小幅下滑0.24%。事实上，真正反映市场状况的只有日跌幅分别达到1.19%和2.53%的上周四和上周五两个交易日：上周四金融板块领跌市场，上周五则有多达497只标准普尔500指数成份股收跌。
　　环比持平的非农就业数据，反映的是美国经济放缓的事实，当然也会令投资者联想到美国经济可能陷入“二次衰退”。与此相应，股市出现“过山车”走势，而这样的震荡态势可能还会继续。短期内的问题是，目前尚处下行周期的股指，是否会跌破8月8日创下的1119点的近期低点；而更具决定性的因素是，市场会对美国总统奥巴马本周四的全国讲话做何反应。尽管目前的市场情绪和经济数据相对悲观，但市场更期待出现的情况仍然是美国国会两党能够就新的财政刺激措施尽快达成一致，并促其得到快速落实。从这个角度来讲，届时市场上股价的波动幅度有可能显著扩大。
　　展望本周，美国国会两党议员的合作效率也许会令市场失望，此前关于美国联邦政府公共债务新上限的谈判“肥皂剧”便是最好的例证。因此，部分投资者也许会将新的财政刺激措施视为政治色彩浓重的事件，认为其难以达到充分的效果，尽管目前包括房地产市场、就业市场在内的经济环境要求两党使出尽可能多的合力。
　　需要强调的是，美联储主席伯南克在杰克逊霍尔大打“太极拳”以及其宣布将美联储9月货币政策会议会期延长至两天，都反映了其等待白宫财政政策率先“放宽”的心态。而就当前状况客观而言，美联储尚无出台第三轮量化宽松计划(QE3)的充分理由。
　　此外，本周并无太多重要经济数据出炉。其中，仅有周二面市的消费适宜指数、周三发布的美联储褐皮书以及周四出炉的8月全美进出口数据值得关注。本周一纽约股市因“劳工日”而休市，全周的市场交易量也预期有所下滑。(作者系标准普尔资深指数分析师，高健编译)


