盘前：美股期指走高 雅虎受关注
　　美东时间9月7日08:50(北京时间9月7日20:50)，道琼斯工业平均指数期货上涨108.00点，报11238.00点，涨幅0.97%；纳斯达克100指数期货上涨25.50点，报2190.75点，涨幅1.18%；标准普尔500指数期货上涨12.90点，报1177.40点，涨幅1.11%。
　　美国市场仍在寻找9月份以来的首次涨势，此前美股在过去三个交易日中大幅下挫。受到欧洲主权债务危机影响，周二美股连续第三日收盘收低，道指下跌超过100点。
　　周三欧洲股市反弹，此前德国法庭裁决支持该国参与救援其他近况不佳的邻国。德国DAX 30指数上涨2.8%。周三亚洲股市同样收高，其中日本日经225指数上涨2%。
　　本土消息面，周三有媒体报道称，美国总统奥巴马计划在明年通过减税、基础设施建设开支以及向地方政府提供援助等方式，向经济体系注入3000亿美元资金。
　　彭博社报告称，奥巴马计划的主要目的在于增加就业，他将在周四向国会发表的讲话中正式提出这项建议，并且认为这项计划的成本将由此后数年所增加的税收收入所抵销。
　　Cheviot Asset Management合伙人大卫-米勒(David Miller)表示，奥巴马在其讲话中艰难的保持平衡，既要防止市场承受更大的压力，又要避免表现的“过于极端”而吓坏了投资者。
　　米勒表示，“投资者们需要非常仔细的聆听奥巴马讲话，因为出现政策错误的风险很高，但我认为他的措辞可能会比最后真正出台的政策显得更加激进。”
　　美元指数下跌0.3%。欧元兑美元汇率上涨0.3%，报1.4051。
　　纽约商业交易所12月交割的黄金期货价格下跌34.30美元，报每盎司1839.00美元。
　　经济数据面，美联储将在美东时间下午2点公布经济景气状况褐皮书。
　　个股方面，雅虎(YHOO)受到市场关注。周二盘后，该公司董事会宣布，已经解除首席执行官卡罗尔-巴茨(Carol Bartz)的职务，并任命首席财务官蒂姆-莫尔斯(Tim Morse)担任临时CEO职位。雅虎同时表示，将成立一个新的领导委员会，以对公司业务进行战略评估。
　　美国银行(BAC)宣布管理层发生人事变动，两名高管离职，并任命了联席首席运营官。(正觉)
　　本文为译者授权新浪财经独家使用，任何媒体未经授权均不得转载。若需授权必须经新浪财经与译者本人取得联系并获得书面认可。如果私自转载本文，译者保留一切追诉的权力，直至追究私自转载者的法律责任。


