美银减持建行 中资机构成最大买家
　　[世华财讯]据悉在美银减持建行交易中，包括外汇管理局、社保基金以及中信证券在内的中资机构成为最大买家，其他买家还包括淡马锡及其子公司Seatown。
　　综合媒体9月5日报道，据路透社援引《金融时报》5日报道，在美国银行(Bank of America)8月出售所持中国建设银行(China Construction Bank)5%股份的交易中，中国财团乃最大买家。
　　《金融时报》在报道中没有提及消息来源。报道称，国家外汇管理局、国家社保基金以及中信证券均购买了美银减持的建行股份。
　　此番操作的背景是，市场担心中资银行将额外募资从而稀释现有股东股份，投资者也关切中资银行贷款以及其他资产可能容易因为中国经济放缓而遭受损失。
　　美银减持之后几个交易日，建行股票交易量大增，在部分市场人士看来，这表明美银减持的股份当中大约三分之一都被对冲基金和其他机构投资者纳入囊中。
　　以市值计，建行仅次于工行，是全球第二大银行。美银出售了131亿股建行H股(相当于美银所持建行10%股份的一半)，为这家困境中的美资银行产生了83亿美元现金，使其一级资本缓冲增加了35亿美元。
　　根据媒体此前报道，新加坡主权投资基金淡马锡(Temasek Holdings)及其全资控股的对冲基金Seatown也是美银减持建行股份的买家。
　　(刘杰 编译)


