Shaw拟将所持西屋电气股份出售给东芝
　　此项出售将帮助Shaw剥离部分债务，并加强其资产负债表，但也将意味着西屋电气这家拥有100多年历史的美国公司将不再有美国投资者的投资。西屋电气总部位于宾夕法尼亚州的Monroeville。
　　Shaw周二表示，其与西屋电气之间仍有美国6家核电厂，以及中国4家在建核电厂的合同。该公司还预计将继续在部分项目上与西屋和东芝进行合作。
　　2006年10月，Shaw的子公司Nuclear Energy Holdings LLC以10.8亿美元收购了西屋电气20%的股份，东芝则以42亿美元收购了西屋77%的股份，日本石川岛播磨重工(IHI Corp)收购了西屋剩余3%的股份。
　　Shaw表示，通过出售西屋电气的股份，其将能够剥离大约17亿美元的债务。
　　该公司表示，Nuclear Energy计划行使卖出期权，将其在西屋电气的股份出售给东芝。(漩矶)
　　本文为译者授权新浪财经独家使用，任何媒体未经授权均不得转载。若需授权必须经新浪财经与作者本人取得联系并获得书面认可。如果私自转载本文，译者保留一切追诉的权力，直至追究私自转载者的法律责任。


