波音预测中国未来20年将需要5000架新飞机 
　　新浪财经讯 2010年9月7日，中国市场领先的飞机制造商波音公司预测，在直至2030年的未来20年内中国将需求5,000架新飞机，价值6,000亿美元。
　　波音民用飞机集团市场营销副总裁兰迪·廷塞思(RandyTinseth)今天在北京发布了波音2011年中国市场展望。他表示：“持续强劲的经济增长、日益增多的贸易活动、不断增长的个人财富以及市场自由化进程是推动中国航空运输市场发展的主要因素。我们预计，凭借年均客运量7.6%增长速度，中国将成为全球飞机需求最为强劲的第二大市场。”
　　根据波音的预测，中国对包括787梦想飞机和777在内的中小型双通道飞机的需求显著，为1,040架，占飞机需求量总价值的40%以上。廷塞思指出，借助各自国际航空联盟成员的优势，国内主要航空公司会将发展重心逐步转向国际市场，以成为国际航空市场的领跑者。
　　受中国国内市场需求拉动，中国单通道飞机市场的需求依然旺盛，将达到3,550架飞机。廷塞思强调，凭借更换发动机的737 MAX 家族，波音将继续提供单通道市场上燃油效率最高、能力最强而运营成本最低的飞机。
　　中国的航空货运市场引领着全球航空货运业的发展，中国的航空公司在2030年以前将新增400架货机。“主要需求将集中在747-8货机、777货机这类大中型、远程货机上，因为未来航空货运量的激增将主要体现在中国进出至世界各地的航线上。”廷塞思补充道。
　　波音预测，未来20年内，全球将需要33,500架新民用飞机，总价值达4万亿美元。查看完整的预测报告，请登录波音网站：www.boeing.com/commercial/cmo/index.html 。
　　波音与中国间互惠互利的合作关系源远流长，可追溯到1916年。波音飞机是中国航空公司客、货运输体系中的主流机型。中国运营的所有民用喷气机中，超过50%是波音飞机。如今，大约6,000架飞行在世界各地的波音飞机上使用了中国制造的零部件和组件。中国参与了所有波音机型的制造，包括737、747、767、777和最具创新意义的787梦想飞机。       
　　波音在中国的雇员数超过6,000名，其中包括了合资公司及其子公司。波音是中国出产航空零部件最大的采购商，向数十家供应商的承诺采购额已达成百上千亿美元。这也意味着每年为飞机制造和服务业带来约50亿美元的营业额。


