澳大利亚8月TD-MI通胀率近两年内首降
　　[世华财讯]TD证券和墨尔本研究院公布，澳大利亚8月通胀指数月率下降0.1%，为近两年首次下跌，受益于水果和蔬菜价格的下降。
　　据道琼斯通讯社9月5日报道，在更廉价水果和蔬菜的帮助下，澳大利亚8月消费者通胀指数下降，为近两年来首次。
　　TD证券(TD Securities)和墨尔本研究院(Melbourne Institute)9月4日公布的月度数据显示，澳大利亚8月TD-MI通胀指数月率下降0.1%，7月该指数上升0.3%。在截至8月一年，澳大利亚通胀指数上升了2.9%。
　　澳大利亚央行即将于9月5日召开月度政策董事会会议，经济学家预计澳央行将再次维持利率不变，表明了全球经济的持续波动性。
　　数据显示，8月水果和蔬菜价格下跌了1.6%，而度假住宿和电子设备价格也走低。但私人驾驶、家具和家庭服务价格上涨。
　　1月横扫整个昆士兰州的洪水已经导致上半年易损货物成本上涨，引发了广泛通胀率进一步上涨的担忧。但TD证券经济学家表示，这些压力现在已平静下来。
　　最近几个月，澳大利亚消费者信心一直走软，因有迹象表明该国部分经济正受制于澳元走强压力。澳元在过去一年已累计升值17%，并于7月触及创纪录高点。
　　经济学家称，丰厚的以资源为主导的私人投资热潮仍然存在，生产力水平极其薄弱，因此，2012年通胀压力仍然坚守上行趋势。
　　(王媛媛 编译)


