意大利借债成本继续升高 欧央行公开发警告
　　新浪财经讯 伦敦时间9月5日(北京时间9月5日)消息，意大利10年期公债收益率今日(周一)依然上升至5.5%，高于欧央行购买债券初衷，意大利借债成本再度被推高。欧洲央行理事，意大利央行行长德拉基(Mario Draghi)今日发表公开讲话称，德拉基将接任特里谢，在下个月底接任欧洲央行行长一职。
　　德拉基说，欧元区央行最近对于欧元区债券市场的干预不应该被成员国“想当然”，欧洲央行买入公债这一举动也不应当与这些国家本身的公共开支削减相提并论。简而言之，购买公债是临时之举，各国政府的财政改革才是解决问题的关键。
　　他警告称，各国政府对于任何对于既定计划的拖延实施，或是在解决问题过程中出现任何不确定性都可能重新引发市场骚动。
　　上周，意大利政府增加税收提议的搁浅引发欧洲央行以及德国各方的不满，市场猜测意大利的行动迟缓只会将欧元区推向更危险的境地。
　　欧洲央行上周加码了133亿欧元购买公债，用于在如今需求量微小的市场前提下支持意大利公债拍卖。与前一周665亿欧元的购买量相比，欧洲央行的出口阔绰令市场惊叹。但意大利公债收益率的激升，只能说明欧央行的出手并没有最终解决问题。(郝倩 发自英国伦敦)


