英石油前CEO麾下公司将并购伊拉克油企Genel 
　　新浪财经讯 北京时间9月7日下午消息，据外电报道，英国石油公司前首席执行官唐熙华(Tony Hayward)麾下的投资公司Vallares今天宣布，已同意并购伊拉克北部库尔德斯坦地区的最大石油生产商Genel Energy International Ltd。
　　Vallares在声明中称，这宗价值21亿美元的并购交易将以全股票反向收购的方式进行。该公司将发行价值每股10英镑(合15.98美元)的新股来收购Genel，从而让Vallares与Genel两家公司的现有股东分别持有新公司的50%股份。
　　新公司将被更名为Genel Energy Plc。唐熙华将出任该公司的首席行政官，前高盛银行家、Vallares的共同创始人梅瑟莱尔(Julian Metherell)将出任首席运营官，金融家罗斯柴尔德(Nat Rothschild)将成为非执行董事。
　　今年6月，Vallares通过在伦敦公开上市成功筹得13.5亿英镑资金。该公司当时表示将在未来两年内寻求收购一家价值30亿至80亿英镑的企业。
　　据悉，Genel掌控了伊拉克北部库尔德斯坦地区的石油资产。该公司共有3.56亿桶原油储备，目前的原油日产量达到4.1万桶，并预计到2013年能提高至9万桶。
　　Vallares方面称，库尔德斯坦地方政府料将在本月晚些时候批准此项交易。（金月）


