五大央行本周议息 欧洲央行降息呼声再起
　　证券时报记者 吴家明
　　本周又是一个全球央行议息周，澳大利亚、日本、加拿大、英国以及欧洲央行将相继召开货币政策会议。在全球经济增长放缓以及美联储新一轮量化宽松预期升温的背景之下，各主要经济体央行的一举一动将给市场带来强劲冲击。
　　市场人士普遍认为，全球经济充满不确定性，五大央行都将按兵不动。不过，日本央行和欧洲央行的举动尤其值得关注。
　　日本央行政策委员会将继续评估日元持续走强对经济产生的负面影响。在政府考虑如何应对日元升值的同时，日本央行也准备在必要时进行协调。4日，日本政府召开应对日元升值紧急会议，出席会议的有包括财务大臣在内的四位与经济政策相关的大臣。新上任的财务大臣安住淳表示，四位大臣达成共识，认为在经济形势整体严峻的形势下，有必要尽早对日元单边升值采取紧急对策。
　　安住淳昨日再次表示，将努力在七国集团(G7)财长与央行行长会议中，敦促与会者就日元过度上涨无益于全球经济的立场达成共识。
　　欧洲央行的立场一直比美联储强硬。不过，由于欧元区经济增长存在下行风险以及债务危机再添变数，这种情况可能发生改变。有“末日博士”之称的美国著名经济学家鲁比尼表示，欧洲央行不像美联储一样具有促进经济增长与控制通胀的双重责任，以致于该行在决定加息时犯了一个大错误，应通过降息来弥补。欧洲央行影子委员会日前表示，欧洲央行应在年内下调利率，以避免让经济陷入衰退的深渊。
　　此外，有分析人士表示，欧洲央行可能下调通胀和经济增长预期，为之后的降息铺路。


