英国股市大幅下滑 银行股暴跌
　　新浪财经讯 北京时间周二凌晨消息 英国股市周一大幅下跌，因被列入美国联邦住房融资局指控名单，苏格兰皇家银行与巴克莱股价遭重挫。投资者对全球经济前景的担忧也打击了市场人气。
　　金融时报100指数下跌了3.6%，收报5102.58点。因美国8月份非农就业人数报告令人失望，该指数上周五便下跌了2.3%。
　　美国股市周一因劳工节假日休市。因美国非农就业人数报告引发投资者对全球经济前景担忧，亚洲股市周一也大幅下跌。
　　英国周一银行股被无情抛售。苏格兰皇家银行下跌了12.3%，巴克莱下跌7.6%，汇丰银行下跌3.8%。
　　美国联邦住房融资局起诉了多家美国与欧洲银行，称这些银行在住房市场泡沫期间出售与设计抵押贷款证券时未能说明这些资产的质量。该机构目前索赔数十亿美元。
　　资源股也损失惨重。荷兰皇家壳牌下跌4.4%，Essar能源下跌4.5%。Kazakhmys下跌4.9%，欧亚天然资源下跌5.1%，Xstrata下跌6%，权重股力拓下跌5.1%。
　　工业工程公司Charter International下跌0.4%，该公司称目前正在与Colfax就收购Charter进行谈判。      (日月)
　　本文为译者授权新浪财经独家使用，任何媒体未经授权均不得转载。若需授权必须经新浪财经与译者本人取得联系并获得书面认可。如果私自转载本文，译者保留一切追诉的权力，直至追究私自转载者的法律责任。


