评论解决财政赤字的关键因素
　　导读：美国加利福尼亚众议员，国会赤字削减委员会委员，詹姆士-克?伯恩(James E. Clyburn)9月6日在《华盛顿邮报》发表评论文章指出，解决美国财政赤字的问题必须从创造就业机会、削减财政支出和增加税收收入三个方面入手，同时两党还必须团结一致。
　　自从我被提名为“赤字削减特别委员会”12名成员中的一个以后，来自南加州的选民的反响就非常热烈，这给了我极大的鼓舞。这个委员会的目的就是让美国金融体系恢复正常，而我进入这个委员会将抱着这样的理念：目标明确、态度开明、求同存异。我一直说，如果我和对手之间的分歧有五步，那么我愿意让出三步。若要削减财政赤字，我们必须重视以下三个要素：创造就业机会，削减财政支出，增加税收收入。
　　增加就业机会：今年八月，我在班伯格县的夫尔希斯学院举行了一场“市政厅会议”，那里的失业率已经达到17.5%，而临近的几个县，巴恩韦尔县、奥兰治堡和艾伦代尔的失业率分别是17%，17.7%和19.8%。人们不关心削减财政支出和增加税收收入，他们只想知道如何创造就业机会。如果不能让人们重新开始工作，那么美国的经济就无法回到正轨。增加就业可以提高税收收入、减少对政府援助的需求。
　　削减财政支出：减少浪费、欺诈和滥用公共资源；尽管我们必须要砍掉不必要的和重复的政府支出、结束军事上的冒进主义，但并不意味着要减少那些必须的项目，比如教育和我们的社会安全网络：社会保障、医疗保险和医疗补助。上个星期，战事委员会确认在伊拉克和阿富汗战争中，美国至少浪费了300亿甚至600亿的经费。今年春天，政府问责局确认有34个联邦机构活及办公室提交了雷同的项目计划，机构改革势在必行，并且可以节约数以亿计的美元。
　　增加税收收入：美国现行的税率是不公平的，需要大幅度的进行修订。特别委员会并没有时间或者资源做这个工作，但是我们有时间来减少不公平，取消税收漏洞和过时的、不必要的税收优惠。事实证明，现在美国迅速扩大的贫富差距，就是因为不断压榨中产阶级并把数千万人推向贫困的结果，我们需要共同努力，优先解决这个事情。
　　记得小时候，有一天我和两个弟弟产生了矛盾并大打出手。父亲是一个非常喜欢用比喻来教育孩子的人，当我们的愤怒渐渐平息时，他把我们叫到一起。递给我们一根绳子，让我们把它扯断，我们三个用尽力气仍然无法做到。父亲把绳子放到手心，开始用力搓，他使的力气越大，产生的摩擦也就越大，这时绳子分解变成了三股，他把三股绳子又递给我们，这次我们很容易的就扯断了。父亲告诉我们，不要让这些突然出现的小分歧给你们造成这么大的矛盾，它会让你们离心离德，而你们永远不知为什么。
　　作为特别委员会的成员，我们也不该让党派之间的分歧引发如此大的矛盾。债务问题和削减赤字必须同创造就业机会，削减财政支出，增加税收收入一同解决。把它们分裂开来将削弱我们的力量，让特别委员会无法完成使命。(鹿城/编译)


