希腊意大利不太平 欧债危机又病发
　　⊙记者 朱周良 ○编辑 艾家静
　　多种迹象都指向欧债危机再度“病发”。希腊和IMF的援助评估谈判上周临时中断，该国与芬兰围绕贷款担保的争论也悬而未决；意大利则因为在财政紧缩问题上出尔反尔，面临来自欧洲央行等各方的压力和指责；与此同时，欧洲银行业则深陷流动性吃紧的困境，而德国法院则将在本周做出一项德国应否援助债务危机国家的重要裁决，等等。
　　集中涌现的不确定性，使得投资人对欧元区能否挺过主权债危机考验的担忧再度显著升温。过去两天，欧元、欧元区国家国债以及欧洲股市均连续大跌。
　　希、意债情突现变数
　　过去两天，欧债形势急转直下。上周五，覆盖欧元区15国的国债信用违约掉期合约升至纪录高点，表明投资人对欧元区国家出现债务违约的担忧显著升温。上周五，2年期希腊国债收益率攀升至47.14%的欧元时代新高，而意大利10年期国债收益率则创纪录地连升十天，达到5.3%的高位。
　　作为最早爆发主权债危机的欧元区国家，希腊目前又面临一个关键的时间结点。按计划，9月15日希腊可望从IMF和欧盟获得第六批救助贷款，后者是去年5月达成的总额1100亿欧元贷款的一部分。
　　不过，上周突然传来消息，因为在执行紧缩措施方面出现分歧，由IMF、欧盟和欧洲央行组成的三方小组临时中断了与希腊的谈判，要到本月14日再恢复协商。受此影响，希腊的第六批贷款可能推迟。此外，在要求希腊提供贷款担保的问题上，芬兰和其他欧元区国家也在争论不休。
　　而在意大利，贝卢斯科尼政府在新一轮财政紧缩规模上的出尔反尔，已经引起了欧洲央行等各方的强烈反应。上月底，意大利政府大幅修改和缩减了此前提出的450亿欧元的财政紧缩计划。有分析认为，这可能影响欧洲央行在二级市场继续买入意大利国债的决定。
　　欧洲银行业面临考验
　　另一方面，作为引领这轮危机援助的核心国家，德国国内的局势也不稳定，进而可能影响到整个欧债危机援助的全局。
　　本周三，德国联邦宪法法院将做出一项重要裁决，以判定德国对希腊等国家提供资金援助是否违反德国法律及欧洲协定。另据媒体周一报道，默克尔的政党刚刚在其家乡州议会的选举中失利，这也令市场担心，默克尔之前提出的援助欧元区重债国家的主张和计划可能遭遇更多反对。
　　与此同时，欧洲银行业的流动性吃紧迹象近期也日益凸显。由于担心债务危机恶化，欧元区银行界拆借市场近乎冻结，借贷成本急速飙升。衡量银行惜贷情绪的指标——三个月欧元银行间拆借利率与隔夜指数互换利率之差9月2日升至0.71个百分点，创2009年4月来最高水平。
　　世行和IMF等机构近日都警告说，欧洲银行业可能遭遇主权债务危机冲击。IMF估计，欧洲银行持有的爱尔兰、希腊、葡萄牙、意大利、西班牙和比利时等国债券，可能对其资产负债表造成高达2000亿欧元的损失。
　　“欧洲合众国”呼声再起
　　由于投资人担心欧洲银行业出现流动性危机，加上美国监管部门调查十几家大行，周一盘中，欧洲的银行股纷纷大跌，苏格兰皇家银行等个股一度大跌近10%，巴克莱、德银等也大跌超过5%。
　　在外汇市场，欧元截至周一已连跌五天。5日盘中，欧元对美元再跌0.7%，至1.4110附近。
　　主权债危机与经济衰退的恶性循环，是当前困扰欧元区的另一大难题。周一公布的一项商业活动调查结果显示，8月份欧元区经济增幅降至两年来最低水平，表明欧元区经济仍步履维艰。
　　哈佛大学教授费尔德斯坦上周曾表示，欧元已证明是一个“失败”，他认为欧洲国家无法拿出一个应对债务危机的永久解决方案。末日博士鲁比尼2日则表示，欧元区的问题将继续恶化。
　　面对外界压力，欧元区的最高决策者们也在试图找到有效的破解之道。欧盟竞争委员会委员阿尔穆尼亚上周日表示，为了走出危机，欧洲需要更紧密的财政和政治联盟，相关议题将在今后几个月由欧盟领导人开会讨论。德国前总理施罗德则呼吁，效仿美国创建一个“欧罗巴合众国”，并建议欧元区建立一个具有统一预算政策的共同政府。
　　另据外媒周一报道，欧盟委员会已经指派两个小组负责研究欧洲债券的可能性。意大利财长特蕾蒙蒂上周末重申，除非创设欧洲债券，欧债危机将别无他解。


