瑞士法郎兑欧元汇率大跌8.8%
　　新浪财经讯 北京时间9月7日早间消息，瑞士法郎兑欧元汇率周二大幅下跌，原因是瑞士央行对瑞士法郎汇率设定了上限，并称其将以“最大的决心”来保护这一目标。
　　当日，日元兑大多数主要交易对手的汇率均告下跌，原因是日本财务大臣安住淳(Jun Azumi)称，他将说服七国集团官员相信日元走强不利于全球经济。欧元兑美元汇率连续第六个交易日下跌，创下自2010年4月份以来维持时间最长的连续跌势。挪威克朗汇率大幅上涨，原因是投资者正寻求买入挪威克朗作为瑞士法郎的替代品。
　　截至美国东部时间17:00(北京时间7日5:00)为止，瑞士法郎兑欧元汇率下跌8.8%，至每欧元1.20697瑞士法郎，此前曾最高下跌9.9%，至每欧元1.21911瑞士法郎，创下自7月15日以来的最低水平；瑞士法郎兑美元汇率下跌9.5%，至每美元0.8621瑞士法郎。瑞士法郎兑所有16种国际主要交易对手的汇率至少下跌了8.2%。欧元兑美元汇率下跌0.7%，至每欧元1.3998美元，创下自7月13日以来的最低水平。美元兑日元汇率上涨1%，至每美元77.66日元。
　　瑞士法郎兑欧元和美元汇率此前据曾触及历史高点，从而对瑞士出口造成了损害，进而阻碍了瑞士经济的增长。虽然瑞士央行在上个月提高了向货币市场注入的流动性，同时还将基准利率下调至接近于零的水平，但有关各国政府可能无法控制欧元区主权债务危机的担忧情绪仍继续推高瑞士法郎汇率。
　　洲际交易所(ICE)的美元指数今天上涨1.1%，至75.94点，创下自7月13日以来的最高水平。
　　其他国际主要货币中，挪威克朗兑所有16种国际主要货币的汇率均告上涨，其中兑美元汇率上涨0.6%，至每美元5.4091挪威克朗；兑欧元汇率上涨1.4%，至每欧元7.5714挪威克朗。(金良/编译)
　　　本文为译者授权新浪财经独家使用，任何媒体未经授权均不得转载。若需授权必须经新浪财经与译者本人取得联系并获得书面认可。如果私自转载本文，译者保留一切追诉的权力，直至追究私自转载者的法律责任。


