法国数百小镇因瑞郎升值面临破产窘境
　　新浪财经讯 北京时间9月7日下午消息，据外电报道，法国数百座小城镇因瑞郎大幅升值正面临破产窘境。
　　据法国《巴黎人报》报道，Saint-Tropez、Argenteuil、Saint-Cast、Le Guildo、Saint-Etienne等数百座法国小镇曾在2000年初向德克夏银行(Dexia)、法国农业信贷(Crédit agricole)等银行认购了与欧元兑瑞郎汇率挂钩的贷款类产品。
　　德克夏等多家银行曾声称，这种结构性产品的优势在于比传统贷款更廉价、偿还期限更长，而特别之处在于与欧元兑瑞郎汇率挂钩，能保障其安全性。但如今随着瑞郎的飙升，这批贷款的利率已从2000年初的4%上升至15%，甚至20%。更雪上加霜的是，这些产品还规定提前还贷的罚息金额能超过贷款本金！
　　据法国地方政府顾问机构FCL称，这类贷款相当于法国地方镇政府总贷款额的17%，其中有一半贷款属于高风险产品。据知情人士透露，这批不良贷款的总额可能在120亿至200亿欧元之间。
　　为捍卫自身的利益，约60多个小镇加入了反不良贷款公共机构协会，其他地方政府则计划通过法律手段解决此案。法国Côtes d'Armor地区Saint-Cast小镇的代理律师表示：“我们对这些贷款的合法性和提前还贷的处罚规定提出异议，银行方面没有充分履行告知义务。”
　　据悉，法国的多所医院、廉租屋管理局(offices HLM)也认购了类似贷款产品，但他们所涉及的是与美元兑日元汇率挂钩的贷款。(金月)


