午盘：美股跌幅收窄
　　刚刚公布的美国8月ISM服务业指数稍好于市场预期。
　　美东时间9月6日11:56(北京时间9月6日23:56)，道琼斯工业平均指数下跌214.64点，报11,025.62点，跌幅1.91%；纳斯达克综合指数下跌44.23点，报2,436.10点，跌幅1.78%；标准普尔500指数下跌22.78点，报1,151.19点，跌幅1.94%。
　　今天盘中道指一度下跌307点。
　　国际纸业(IP)上涨3.1%，该公司宣布已达成以每股32美元收购Temple-Inland(TIN)的协议。否则股价飙升25%。
　　在今天美股开盘之前，股指期货大幅下挫，纽约股票交易所(New York Stock Exchange)与纽约证交所Amex现金市场(NYSE Amex Cash Markets)因此为股市开盘启动了第48条规定，以保证交易平稳进行。
　　在瑞士央行史无前例的设定欧元兑瑞郎汇率最低汇率之后，瑞郎兑欧元以及其他主要货币大幅走低。
　　周二德国、芬兰与荷兰三国财长举行了会议，商讨芬兰提出的要求接受抵押物为救援希腊的条件的提议。
　　在意大利，国会议员们将讨论财政紧缩政策的具体建议。目前意大利最大的工会已经呼吁举行大罢工。
　　经济数据面，美国供应管理协会(ISM)宣布，8月的ISM服务业指数为53.3点。据彭博社的调查，经济学家对此的平均预期均为51.0点。
　　BTIG LLC公司首席全球策略师丹-格林豪斯(Dan Greenhaus)表示，“7月份与8月份的数据都没有证明美国经济陷入衰退，这令市场有些震惊。”
　　欧元兑瑞郎汇率攀升9%，报1.2031。今年至今欧元兑瑞郎下跌了3.5%。美元兑瑞郎汇率上涨8%。
　　纽约商业交易所12月交割的黄金期货价格降至每盎司1871.40美元。原油期货价格下跌2.42美元，报每桶84.03美元。(张俊)


