伯南克：美银行业对边缘国家风险敞口可以控制
　　新浪财经讯 北京时间9月7日凌晨消息，美联储主席本-伯南克(Ben Bernanke)称，美国银行业对希腊、爱尔兰和葡萄牙的风险敞口相当小，这种风险是可以控制的。
　　伯南克在7月份致美国国会参议员鲍勃-柯克(Bob Corker)的信中阐述了上述观点，这封信在周二被公布。他表示，保密的监管信息以及美国存管信托和结算公司(Depository Trust & Clearing Corp)交易信息库中的信用违约掉期数据表明，美国银行业所面临的风险敞口“相当小”。
　　伯南克还在信中表示，国际清算银行(BIS)所报称的将近2000亿美元风险敞口仅是银行业信用违约掉期风险敞口的一个方面。伯南克并未指出，主权信用事件可能会对一系列广泛的市场和金融机构造成影响。
　　信用违约掉期是由信用卡贷款所衍生出来的一种金融衍生产品，可以被看作是一种金融资产的违约保险，债权人通过这种合同将债务风险出售，合同价格就是保费。购买信用违约保险的一方被称为买家，承担风险的一方被称为卖家。双方约定如果金融资产没有出现违约情况，则买家向卖家定期支付“保险费”，而一旦发生违约，则卖方承担买方的资产损失。(文武/编译)
　　本文为译者授权新浪财经独家使用，任何媒体未经授权均不得转载。若需授权必须经新浪财经与译者本人取得联系并获得书面认可。如果私自转载本文，译者保留一切追诉的权力，直至追究私自转载者的法律责任。


