太阳石油将退出炼油业务 拟出售炼油工厂
　　新浪财经讯 北京时间9月7日凌晨消息，美国独立炼油商太阳石油公司(SUN)周二称，该公司将会退出炼油业务领域，计划出售旗下两家位于美国宾夕法尼亚州的炼油厂。
　　太阳石油公司准备退出炼油业务领域的原因是，在过去两个季度时间里，该公司是唯一蒙受了净亏损的炼油公司。虽然市场状况帮助其竞争对手获得了庞大利润，但太阳石油公司则由于制造设备过于老旧和地理位置不佳而陷入亏损。
　　太阳石油公司董事长兼首席执行官林恩-埃尔斯汉斯(Lynn L. Elsenhans)称：“过去几年时间里，我们已经在提高炼油业务效率的方面取得了进展，但鉴于这些资产令人无法接受的财务表现，很明显退出这项业务并将重点放在我们盈利能力较强的零售和物流业务领域上是符合公司股东最佳利益的。”太阳石油公司第二季度来自于零售业务的利润下滑5.5%，物流业务利润则大幅增长80%。
　　太阳石油公司称，该公司已经开始实施一项程序，来出售旗下位于费城和宾夕法尼亚州马库斯胡克(Marcus Hook)的炼油厂。但是，如果不能在2012年7月份以前执行一项合适的交易，那么该公司将把这两家工厂主要的生产设备闲置。太阳石油公司已经聘用瑞士信贷美国证券公司来帮助其实施这项程序。
　　大多数美国原油精炼商今年的盈利表现都有所好转，原因是这些公司利用了北海布伦特原油期货价格与纽约轻质原油期货价格之间的价差。虽然价格较低的纽约轻质原油期货帮助其他地区的炼油商提高了利润，但依赖于价格较高的北海布伦特原油期货的太阳石油公司则未能取得这项优势。与此同时，炼油厂电力供应的屡屡中断则使得该公司所面临的问题更加严重。
　　晨星分析师艾伦-古德(Allen Good)称，这些因素将使得太阳石油公司很难出售上述两家工厂。他指出：“或许该公司能出售其中一家工厂，但如果这两家工厂均能售出，那么我将对此感到惊讶，除非是该公司提供真正具备吸引力的交易，且政府向其提供部分补贴。”(金良/编译)
　　本文为译者授权新浪财经独家使用，任何媒体未经授权均不得转载。若需授权必须经新浪财经与译者本人取得联系并获得书面认可。如果私自转载本文，译者保留一切追诉的权力，直至追究私自转载者的法律责任。


