巴塞尔考虑放宽银行流动性新规
　　⊙记者 朱周良  ○编辑 朱贤佳
　　那些正苦于应对又一轮资金短缺的西方银行即将迎来一个好消息。外媒6日报道说，全球银行监管机构正在就一项针对商业银行的流动性新规展开复查，以避免相关的严格规定对银行业带来“意想不到的后果”。
　　据报道，上述新规的主要内容是“流动性覆盖比率”(LCR)，该规定要求银行持有更多流动性资产，以便应对危急时刻的融资困境。根据巴塞尔协议III的要求，为了防范类似雷曼兄弟破产的严重危机，银行需持有足够多的“易变现资产”，以应对挤兑危机。分析人士表示，尽管这一规定要到2015年才正式生效，但银行已经在努力积累充足的现金和政府债券，以达到相应要求。
　　也正因此，不少银行近期都抱怨说，上述流动性新规可能迫使银行大幅削减对个人和企业的放贷数量。
　　对此，有外媒6日报道说，巴塞尔银行监管委员会已开始对上述流动性新规进行调研，以查明相关规定可能对银行业带来的潜在冲击。巴塞尔委员会要求银行提交相关数据，以便监管部门决定是否需要修改现行规定。最终的调查结果将在明年第一季度反馈给各国银行监管部门。
　　英国《金融时报》引用摩根大通的研究称，根据流动性覆盖比率当前的结构，截至2010年年底，28家欧洲银行面临总计4930亿欧元(约合6940亿美元)的流动性缺口。而其中，只有7家银行满足提高后的标准。
　　据报道，监管机构正在考虑的调整将有效减少银行需持有的流动性水平，并允许后者将更多企业和担保债券纳入其中。
　　有分析认为，类似放宽流动性要求的举措，有助于银行将更多资金“解冻”，长期来看对银行盈利提升是好消息。
　　《金融时报》报道称，美国和欧洲的监管机构预计将支持巴塞尔委员会计划中的规则调整，以减轻对其银行业的冲击，而英国据称则将支持维持原状不变。


