希腊一年期国债收益率飙升至82% 
　　吴晓鹏
　　希腊和美国国债收益率在同一天创造了新的纪录，贡献因素来自于多方面。
　　欧洲方面，希腊传出消息，由于对希腊能否达成承诺预算目标产生分歧，欧盟、国际货币基金组织(IMF)与欧洲央行的审查代表已暂停与希腊商谈。
　　更糟糕的是，《华尔街日报》引述一位匿名的IMF资深经济学家的话说，“我预期希腊在明年三月份之前会出现硬违约，也有可能是今年。”
　　与此同时，意大利能否达成预算承诺也受到质疑。意大利总理贝卢斯科尼上周再三修改455亿欧元的财政紧缩计划，到目前为止仍未拿出确定方案。
　　欧洲央行行长特里谢在过去几日连续发表评论，警告意大利必须履行控制公共财政并改革其经济的承诺。
　　美国方面，周五劳工部数据显示8月份非农就业增长为零，远低于市场预期的6.8万。这一数据出来后，当时还未开盘的道琼斯股指期货瞬间暴跌100点，黄金飙升。
　　在接下来的几个小时内，高盛、美国银行等众多机构均发布报告，预期美联储将在本月FOMC会议上启动“扭转操作”(Operation Twist，或OT)。
　　扭转操作是通过出售短期国债，购买长期国债的方式，进一步压低长期国债收益率。
　　但国债收益率已经是60多年来新低了，十年期美国国债收益率周五收盘下跌至1.99%，在2%下方。
　　美国的坏消息进一步拖累欧洲市场，周五欧洲股市收盘下跌3.8%。
　　而希腊国债暴跌，一年期国债收益率飙升至72%。这样的收益率意味着投资者认为希腊违约的可能性非常高。
　　而就规模而言，意大利之于全球经济，就好比希腊之于欧元区。
　　意大利十年期国债与德国国债的息差周五扩大至331个基点，为欧洲央行8月开始买进意大利国债以来最高水准。意大利十年期国债收益率收盘报5.3%，向外界认为的不可持续的7%水准靠近。
　　再加上美国联邦住房金融局(FHFA)起诉17家金融巨头，这些负面因素本周一继续拖累全球市场。亚洲股市周一大跌，上证综指跌2%，香港恒生指数跌3%，日本股市跌2%，韩国股市跌4%。
　　股市跌幅至欧洲交易时段进一步扩大。北京时间周一晚8点30分，德国和法国股市均下跌近4%。
　　其中收到美国政府起诉的几家银行大跌，苏格兰皇家银行跌10%，德意志银行、法兴银行跌8%。
　　周一欧洲市场又多了一条负面信息，德国总理默克尔的政党周日在德国地区选举中失利。在当天的梅克伦堡-前波莫瑞地方大选中，反对党社会民主党赢得了36.1%的选票，而默克尔的基督教民主联盟得票率只有23.3%。
　　这个东部州选举失利意味着默克尔执政联盟已经在德国六个州选举中失去了主动权。选民们反对默克尔对欧元区边缘国家的救助，这让欧元区前景又蒙上了一层阴影。
　　市场担心德国可能减少对欧元区支持，避险货币需求激增，欧元兑美元连续第五日走低，而瑞士法郎对其他所有主要货币上涨。周一德国两年期、十年期国债收益率均跌至历史新低。
　　周一因劳动节放假，美国股市休市。至截稿时，希腊一年期收益率已经飙升至82%，一些债券交易员说，这种收益率意味着希腊“注定会违约”。
　　(www.wallstreetcn.com)


