美联储科切拉科塔：美经济不需要更多宽松措施
　　新浪财经讯 北京时间9月7日凌晨消息，明尼阿波利斯联储行长那拉亚纳-科切拉科塔(Narayana Kocherlakota)周二称，美国经济在8月份不需要更多的刺激性措施，本月很可能也不需要更多的宽松措施。
　　科切拉科塔今天发表讲话称：“8月份的经济数据不能证明美联储在8月9日提供的额外融通性是合理的，9月份的数据也仍旧不太可能让美联储有理由提供更多的融通性措施。”
　　科切拉科塔的言论暗示他不愿支持美联储采取更多的刺激性措施，这与他上周发表的言论相似。据美国劳工部上周公布的数据显示，8月份美国非农就业人数与此前一个月持平，创下自2010年9月份以来的最差表现，不及经济学家此前平均预期的增加6.8万人；失业率也仍旧维持在9.1%不变，连续第29个月维持在接近于9%或超出9%的水平。
　　科切拉科塔曾在上个月表示，他反对美联储至少在2013年中期以前将基准利率维持在接近于零水平的计划，其部分原因是货币刺激性措施已经压低了失业率。他还曾在8月30日接受采访时表示，除非通胀率下降或失业率上升，否则没有必要采取更多的宽松措施。科切拉科塔今天称：“联邦公开市场委员会(FOMC)在8月份作出的让货币政策更具融通性的决定与其将通胀率维持在2%或以下的意图不一致”。
　　但科切拉科塔同时表示：“不幸的是，联邦公开市场委员会作出的在至少两年内维持利率不变的承诺近期内几乎不可能被撤销。如果联邦公开市场委员会过快地放弃这项计划，那么就会严重削弱未来所有前瞻性指导方针的可信度。”有基于此，科切拉科塔重申了此前发表的言论，那就是他将在未来的决定中遵守这一承诺。
　　在8月9日召开的联邦公开市场委员会上一次货币政策制定会议上，科切拉科塔与费城联储行长查尔斯-普罗索(Charles Plosser)和达拉斯联储行长理查德-费舍尔(Richard Fisher)均对美联储的上述决定表示反对，这是自1992年以来美联储决定遭到反对人数最多的一次，他们更希望美联储继续使用“在更长时期内”维持利率不变的措辞。(金良/编译)
　　本文为译者授权新浪财经独家使用，任何媒体未经授权均不得转载。若需授权必须经新浪财经与译者本人取得联系并获得书面认可。如果私自转载本文，译者保留一切追诉的权力，直至追究私自转载者的法律责任。


