Whitbread与矿业股提振 英股收高1.1%
　　富时100指数上涨1.1%，收报5156.84点。
　　由于主权债务担忧打压银行股，其他欧洲股市普遍收低。
　　Whitbread跳涨7.3%，该公司的最新财报显示，第二财季可比销售额增长4.8%，较第一季度的增长1.7%大为改善。
　　德意志银行分析师科尔耶(Geoff Collyer)表示，该公司的销售额增长是在高利润率的业务领域，而且酒店业务与Costa咖啡连锁的可比增长均较他预期的高出一倍以上。
　　矿业股方面，金银矿商Fresnillo PLC与金矿商Randgold Resources Ltd分别上涨3.9%和3%。
　　其他矿业股也大部分走高，权重股必和必拓(BHP)涨1.2%
　　英国银行股经历了震荡的一天，先是从周一的大幅下跌中反弹，然后随着欧洲银行股的下跌丧失了大部分升幅。劳埃德银行集团(LYG)涨0.3%，巴克莱银行(BCS)跌2.2%，成为基准股指中跌幅最大的股票之一。
　　移动运营商沃达丰集团(VOD)涨1.7%，瑞银将该股加入其“key-call”名单，称该集团的地域敞口意味着其增长可以持续，而且来自其与Verizon Communications(VZ)合资的Verizon无线的股息支付有可能增加。
　　中盘股方面，设备租赁公司Ashtead Group大涨近19%。该公司上半财年税前盈利增长一半以上，并预计全年盈利将有可能大幅超过其此前的预期，得益于美国业务的强劲增长。(漩矶)
　　本文为译者授权新浪财经独家使用，任何媒体未经授权均不得转载。若需授权必须经新浪财经与作者本人取得联系并获得书面认可。如果私自转载本文，译者保留一切追诉的权力，直至追究私自转载者的法律责任。


