欧盟继续研究发行欧元债券
　　□本报记者 陈听雨
　　据道琼斯通讯社9月5日援引西班牙《国家报》报道，欧盟委员会已成立两个工作组，着手研究发行欧元区统一债券事宜。不过，欧元区国家就此分歧依然严重，部分机构也对此项措施态度谨慎。
　　据报道，上述两个工作组中，一组将对欧元债券可能采用的结构进行研究，另一组则分析欧元债券对欧元区成员国造成的影响。
　　欧元区高负债成员国普遍赞同欧元区发行统一债券，以缓解融资压力。意大利财政部长特雷蒙蒂4日呼吁，为应对欧债危机，除发行欧元债券外，欧元区没有其他选择。欧元区核心成员国法国和德国依然反对这项提议。法国总统萨克齐和德国总理默克尔多次表示，在没有统一财政政策的情况下，发行欧元债券的时机并不成熟，欧元区成员国的当务之急是严守财政纪律，巩固财政。
　　与此同时，包括国际评级机构标准普尔在内的机构对欧元区通过发行统一债券的方式应对欧债危机仍态度谨慎。据路透社报道，标普欧洲、中东和非洲主权评级董事总经理莫里茨·克雷默日前表示，假如欧元区未来发行由成员国共同担保的统一债券，标普给予该债券的评级将参考联合发债体中评级最低国的评级。克雷默称：“比如，对于德国担保债务总额的27%、法国担保20%和希腊担保2%的欧元债券，该欧元债券的评级将是希腊的主权信用评级CC。”


