巴菲特抄底的信号
　　□赤峰 刘泷
　　据报道，在股神巴菲特81岁生日前夕，8月8日，正是美国主权信用被降级后的首个交易日，华尔街三大股市悉数暴跌，其中道琼斯指数重挫634.76点，跌幅达到5.55%，成为自2008年12月以来的最大单日跌幅。就是在这样的恐慌氛围里，巴菲特旗下公司大举抄底，他本人声称：“我们在股票市场的买入资金超过2011年的任何一天。”他曾对美国《财富》杂志表示，目前没有任何迹象表明新的衰退正在临近，他正利用市场大跌机会入场低吸。巴菲特还说：“跌得越厉害，我买得越多。我们正在入场。”
　　8月25日，美国银行一则交易公告令市场再次大吃一惊。为了解决资金链紧张，美国银行同意巴菲特旗下的伯克希尔·哈撒韦公司向其注资50亿美元。
　　公告显示，伯克希尔公司与美国银行的交易条款包括：美国银行以6%的年股息率向伯克希尔公司出售5亿股优先股，美国银行可以在任何时候以5%的溢价回购这些股份；伯克希尔公司在今后10年的任何时候都可以以每股仅7.14美元的价格购入7亿股美国银行的认股权证。有媒体称，巴菲特入股美国银行的想法来自于“泡在浴缸中的思考”，该交易只用了24小时就变成现实。回顾2008年金融危机时，巴菲特几乎以同样的方法“拯救”了高盛和GE，自己也赚得盆满钵满。当时巴菲特也是注资高盛50亿美元，并购买年股息率高达10%的优先股，同时还享有收购高盛50亿美元的普通股认购权证的权利。
　　可见，手握充裕现金的巴菲特，从不畏惧金融危机，相反，危机往往变成巴菲特大赚特赚的机遇。确实，一些细心的投资者发现，每当市场大跌，在低位成功抄底的总有巴菲特的身影。
　　巴菲特有一句经典的投资名言：“当别人贪婪时你需要恐惧，但别人恐惧时你需要贪婪”。在本轮股市下跌中，许多投资者被暴跌吓出一身冷汗，一时间看不到股市的希望和未来。但巴菲特正好相反，在多数人感到恐慌之时，他并不认为“新的一轮衰退”将会到来，他说：“股票价格越低，我越会买，我们就是做这个的。”与多数人反向思维，树立正确的投资观，正是巴菲特屡次成功抄底的秘笈之一。
　　巴菲特之所以能成为投资大师，除了会挑选品种外，还与成功抄底密不可分。在巴菲特的投资生涯中，经历过无数次股市暴跌，也把握了无数次抄底机会。最近一次成功抄底是在上一轮金融危机暴发前后。2008年10月，雷曼银行破产后1个月，巴菲特乘机宣布，其掌控的伯克希尔·哈撒韦公司收购价值30亿美元的通用电气股票。巴菲特说，尽管美国经济极其糟糕，但他正购买美国股票并期待股市长期上涨。结果，从2009年3月至2011年7月，道指完成了一轮最高涨幅达125%的超级牛市。在经历了成功抄底和随后大涨之后，巴菲特再次满载而归。
　　巴菲特本次抄底，最终能否像上一轮抄底那样大获全胜，还需要时间检验。但不管结果如何，巴菲特极低的建仓价格已为他日后胜出奠定了扎实基础。
　　巴菲特抄底，是否意味A股抄底的时机也已到来？这要看一下A股的现实表现。
　　目前，A股往往高开低走，且量能创下今年来的新低。有人总结：可在早晨开盘卖股，下午收盘买股，多观察，少操作。也有人乐观地说，地量意味地价，底部来临，抄底时机到了！我认为，虽然现在的A股市场面临诸多不确定性因素，盲目抄底有些草率。但从战略投资的角度看，选择具备潜力的个股进行左侧交易，也不失为一种较好的策略。


