白宫估计飓风艾琳须耗费15亿美元联邦税入
　　新浪财经讯 北京时间9月6日下午消息，白宫周一估计，飓风“艾琳”给纳税人增加了15亿美元的减灾成本。这进一步增加了早已成为美国两党争论焦点的预算赤字。
　　白宫管理和预算办公室主任雅各布-卢(Jacob Lew)公布的初步估计显示，应对近期其它灾害(其中包括席卷密苏里州Joplin大部分地区的龙卷风)须52亿美元以上，应对飓风“艾琳”的费用为15亿美元，该笔费用可以满足今明两年的支出。
　　奥巴马政府称，上月与国会达成的债务上限协议使政府可以通过借贷应对减灾支出，这将增加联邦政府刺字。这是长期以来为紧急事件提供资金的惯例。众议院共和党2号人物、多数党领袖康托尔(Eric Cantor)曾表示减灾费用应通过削减预算的其它部分来筹集。
　　雅各布-卢在博客中写道，“我们同属一个国家，任何地区的灾害都是整个国家的灾害。”
　　减灾费用估算公布之时，正值国会结束暑期休假。由民主党人领导的国会拨款委员会附属委员会将于周二开会，以考虑一项包含灾害援助在内的支出法案。(铁君/编译)
　　本文为译者授权新浪财经独家使用，任何媒体未经授权均不得转载。若需授权必须经新浪财经与译者本人取得联系并获得书面认可。如果私自转载本文，译者保留一切追诉的权力，直至追究私自转载者的法律责任。


