世界经济论坛：美国竞争力持续下降中国微升
　　新浪财经讯 北京时间9月6日下午消息，世界经济论坛(亦称达沃斯论坛，WEF)周二公布《2011-2012年全球竞争力报告》，其中美国排名持续下跌至第5名，中国则由2010年的第27名升至第26名。
　　WEF表示，经济问题严重、民众对政治家和政府效率的信心下滑导致美国从2010年的第4名降至第5名(2009年以前美国连续4年占据头号宝座)。排名第一的是瑞士，紧随其后的是新加坡和瑞典。
　　报告是综合分析公开数据和专家意见后做出的。WEF称报告目的在于指出各国在经济增长方面的优势和障碍，向公私部门及其他人士提供一个参考工具。
　　全球竞争力10强国家多为北欧、西欧国家，英国从去年的第12名跻身前10，亚洲只有日本和新加坡入围。法国从第3名跌至第18名，债务缠身的希腊在142个国家中排名第90位。
　　虽然报告表示全球财富正在从发达国家向发展中国家转移，发达国家竞争力从7年前报告开始编制以来一直停滞不前，但新兴国家的进步也不大。除中国从去年的第27名上升一位之外，巴西、印度、俄罗斯等新兴国家无一进入前50名。
　　关于《全球竞争力报告》
　　《全球竞争力报告》的竞争力排行榜以全球竞争力指数为基础，由马丁(Sala-i-Martin)教授为世界经济论坛编制并于2004年引入。全球竞争力指数以12个主要竞争力因素为基础，全面地反映了处于不同发展阶段的世界各国的竞争力状况。这些因素包括机构、基础设施、宏观经济环境、健康与初等教育、高等教育和培训、商品市场效率、劳动力市场效率、金融市场发展、技术就绪度、市场规模、商业成熟度和创新。(云翔/编译)
　　附：全球竞争力排名前10国家(括号内为去年排名)
　　1: 瑞士(1)
　　2: 新加坡(3)
　　3: 瑞典(2)
　　4: 芬兰(7)
　　5: 美国(4)
　　6: 德国(5)
　　7: 荷兰(8)
　　8: 丹麦(9)
　　9: 日本(6)
　　10: 英国(12)
　　本文为译者授权新浪财经独家使用，任何媒体未经授权均不得转载。若需授权必须经新浪财经与译者本人取得联系并获得书面认可。如果私自转载本文，译者保留一切追诉的权力，直至追究私自转载者的法律责任。


