欧股低收 瑞士股市逆市上扬
　　新浪财经讯 北京时间周三凌晨消息 欧洲股市周二低收，投资者对主权债务危机的恐惧再次令银行股承压。瑞士股市逆市上扬，瑞士央行采取新的大胆措施来阻止瑞郎升值。
　　泛欧道琼斯Stoxx 600指数下跌了0.7%，收报221.98点。截至欧洲收盘，美国股市大幅下跌。
　　欧洲市场银行股领跌，投资者对意大利是否愿意实施紧缩措施感到疑虑，希腊债务问题的恶化也打击了投资者对银行业的信心。
　　裕信银行在米兰下跌了4.5%，意大利联合圣保罗银行下跌3.1%，盘中一度因跌幅过大停牌。意大利金融时报MIB指数下跌了2%，收报14049.70点。
　　市场担心意大利的紧缩措施可能会打折扣。意大利总理贝卢斯科尼目前正在为他的预算计划寻求支持。
　　欧洲银行股全线下滑，法国兴业银行在巴黎下跌了6.5%，德国商业银行在法兰克福下跌了3.4%。
　　法国巴黎银行富通全球市场研究部主管Philippe Gijsels指出，“欧洲政策制定者还没有统一立场。”
　　他表示，“如果政府在推出可行的紧缩计划方面犹豫不决，那么市场将会对其给予惩罚。”
　　受银行股下跌影响，法国CAC 40指数下跌了1.1%，收报2965.64点。德国DAX 30指数下跌了1%，收报5193.97点。
　　Ruland Research分析师Heino Ruland表示，欧洲金融稳定基金在近期被强化的可能性越来越小，欧洲应该采取措施来迫使包括意大利在内的会员国实行财政自律。
　　他表示，“目前唯一的办法是将希腊赶出欧元区。”
　　希腊ASE综合指数下跌了0.4%，收报860.74点。
　　瑞士股市大涨
　　瑞士股市逆市上扬。SMI指数大涨4.4%，收报5367.24点。为阻止瑞郎升值，瑞士国家银行将欧元兑瑞郎最低汇价目标设定为1.2000。
　　这家央行表示，将不再容忍欧元兑瑞郎汇率低于1.20瑞郎，将购买无限量的外汇来保证这一最低汇率。
　　瑞郎在近几个季度大幅升值，使瑞士公司在海外的利润大大缩水，并导致股市下跌。
　　排在欧洲涨幅榜前列的几乎都是瑞士股票，瑞士医药公司诺华上涨了6.8%，香水公司Givaudan上涨7.1%。
　　欧元兑瑞郎汇率大涨8.9%，至1.2025瑞郎。
　　酒店与餐馆运营商Whitbread在伦敦上涨7.3%，该公司报告第二财季可比销售额增长4.8%，远高于一季度的1.7%的增长率。
　　英国金融时报100指数上涨了1.1%，收报5156.84点。
　　贵金属矿业公司Randgold资源上涨3%，Fresnillo上涨近4%。
　　医药公司赛诺菲安万特在巴黎上涨1.7%，瑞士信贷将该股评级从“低配”调升至“标配”，称欧洲经济前景的恶化促使其将资金从周期性股票转移至防御型股票，比如医药。
　　德国化工与医药集团拜耳下跌了7.5%，美国食品和药物管理局工作人员建议拒绝Xarelto的上调申请。Xarelto是由拜耳与强生共同开发的药品。
　　消费品公司汉高在法兰克福上涨了2%，该公司首席执行官Kasper Rorsted在一次研讨会上重申了公司2011与2012年的业绩目标。               (日月)
　　本文为译者授权新浪财经独家使用，任何媒体未经授权均不得转载。若需授权必须经新浪财经与译者本人取得联系并获得书面认可。如果私自转载本文，译者保留一切追诉的权力，直至追究私自转载者的法律责任。


