喜忧参半默克尔
　　新浪财经讯，德国时间9月7日(北京时间9月7日)消息，德国联邦宪法法院裁定，德国政府之前救援希腊、注资欧洲金融稳定机制(EFSF)的行为是合法的。为了等待法院判决，默克尔在联邦议院的发言被推迟一个半小时举行。
　　不论如何，最后的结果还是让默克尔松了口气 ，联邦司法部部长Leutheusser-Schnarrenberger也表示，法院的裁决“对于金融市场是个有说服力的信号”。这一表态随即在市场上得到了呼应。德国法兰克福Dax指数在法院裁决后直线上升，截止午时飚升2.78%，在欧洲各大股指中拔得头筹。
　　虽然法院表示默克尔政府之前的援助行为是合法的，但不可否认，进一步的行动将会变得更缓慢。因为按照法院要求，政府未来的任何财政援助都需要得到议会财政委员会的首肯，否则无法付诸实施。法院方面称，财政预算权是德国民主制度的一项根本，“必须掌握在议会手中”。德国是否继续提供援助，援助多少这些问题最后都应该由法律制定者决定，法院是不能插手代办的。
　　当前格局是，默克尔领导的政府保有决策的权力，但是其制定的援助措施的每一步都需要得到联邦议会的认同。另外，在资金的实际使用过程中，也要保证议会议员有足够的影响力。
　　随着欧元危机的不断扩展和有效方案的缺失，作为出资最多的德国，其纳税人的不满更是日渐强烈，以至于学者、专家、中小型企业主和一般民众将默克尔政府告上法庭。虽然他们今日败诉，但由于法院方面也同时赋予了议会更多权力，所以也不能算全败。而在德国政治制度框架内，议会代表纳税人意志。倘若危机迟迟得不到好的应对，这些起诉者恐怕在今后的大选中给默克尔政府制造更多问题。(特约记者 程严 发自德国法兰克福)


