彼得森研究所：美国实际失业情况更为严重
　　新浪财经讯 北京时间9月6日下午消息，据美国全国公共广播电台(NPR)报道，美国劳工部上周五公布的8月失业报告显示，8月新增就业人数为零，预期失业率为9.2%。但数字未能体现的实际失业情况则严重得多。
　　彼得森研究所(the Peterson Institute)经济学家霍华德-罗森(Howard Rosen)表示，美国两年前同期的失业率为9.5%，现在预期为9.2%，虽然这听上去像是就业情况有所改善，但需要看到失业率下降背后的原因才能获悉整体的经济情况。
　　罗森表示，“失业率下降的原因并不一定是失业者找到了工作，也可能是人们退出了劳动力大军，从此不再寻找工作。”
　　关键的词是“寻找”。失业率的计算需要用到劳动力这个概念，而劳动力的定义是：那些正在工作或正在找工作的人。
　　罗森表示，失业率下降的一个主要原因是一些人提前退休、重返校园或失去希望而放弃寻找工作。
　　罗森称，这是半个世纪以来美国劳动力第一次下降。婴儿潮一代人正在退出工作岗位。但即使考虑到这个因素，罗森称，在过去两年里劳动力本应该增加400万，而实际情况却是减少100万。
　　罗森担心这并非只是短期内生产能力的损失。罗森表示，“长期以往，这确实会影响潜在的GDP增长，因为失去劳动力意味着部分经济增长的丧失。”
　　全国劳动法项目(the National Employment Law Project)主任欧文斯(Christine Owens)表示，“只凭借市场力量来解决就业危机问题是很困难的，因为显然其效果非常有限。”
　　经济学家担忧长期失业问题将产生一代失业者。人们失业时期过长会丧失就业技能，这将使他们更难以找到工作。
　　欧文斯和其它经济学家认为，让失业者与就业市场保持联系的途径是技能培训。她希望奥巴马总统将于9月8日提出的就业方案会有助于长期失业者就业。(铁君/编译)
　　本文为译者授权新浪财经独家使用，任何媒体未经授权均不得转载。若需授权必须经新浪财经与译者本人取得联系并获得书面认可。如果私自转载本文，译者保留一切追诉的权力，直至追究私自转载者的法律责任。


