纽约原油期货跌破每桶85美元
　　新浪财经讯 北京时间周二晚间消息 纽约原油期货周二随美股一道大幅下跌，投资者对原油需求前景感到担忧。
　　纽约商业交易所10月份交割的原油期货下跌了1.74美元，至每桶84.71美元，跌幅为2.01%。因股市被认为是美国经济发展的晴雨表，依据推断，也可以视为衡量未来原油消费的指标。
　　供应管理协会8月份服务业指数上升至53.3%，市场预期为下降。
　　道琼斯工业平均指数当前下跌2.6%。因劳工节假日，美国金融市场周一休市。
　　美国政府官员估计截至周一60%的美国墨西哥湾原油生产已经停止，617个有人值守钻井平台中232个平台的原油生产人员已经撤离。
　　摩根大通分析师周二在给客户的一封短信中表示，“在暴风雨通过后，该地区原油与油品生产将恢复正常。因暴风雨持续时间较短，炼油厂的生产不会受到影响。”
　　上周五，因美国8月份没有创造任何新增就业机会，原油期货大跌2.8%。     (日月)
　　本文为译者授权新浪财经独家使用，任何媒体未经授权均不得转载。若需授权必须经新浪财经与译者本人取得联系并获得书面认可。如果私自转载本文，译者保留一切追诉的权力，直至追究私自转载者的法律责任。


