穆迪仍将英国大型银行维持在负面观察名单之列
　　新浪财经讯 北京时间9月5日下午消息，据外电报道，国际评级机构穆迪表示，仍将多家大型英国银行的信用评级维持在负面观察名单，并仍在评估这些银行的评级。由英国政府指定的银行业委员会预计将在下周出台新的银行业改革方案。
　　据英国天空新闻台周末报道，穆迪料将在9月12日英国银行业独立委员会公布最终报告之后下调部分大型英国银行的信用评级。
　　英国银行业独立委员会的报告预计将支持把银行业的零售业务与高风险的交易业务相隔离，以避免让纳税人承担今后金融危机的损失。
　　对于天空新闻台的报道，穆迪回应称，自8月2日该机构宣布将数家英国大型银行的评级列入负面观察名单之后，目前尚未改变原有的立场。
　　部分被国有化的苏格兰皇家银行及劳埃德银行等大型银行、互助型储蓄银行、西班牙桑坦德银行的英国部门、爱尔兰银行均被穆迪置于评级下调观察名单之列。
　　上周五，英国前四大银行股价均出现大幅下挫，部分也反映出市场担心英国银行业独立委员会的改革措施将会打击银行业的利润、增加监管成本、加大资本控制。受此影响，劳埃德银行股价下挫7.1%，苏格兰皇家银行股价下跌5.4%，巴克莱股价下滑8.4%，而汇丰股价则下跌了2.6%。（金月）


