宽松预期难成救市解药 美股上周五再现大跌
　　⊙记者 王宙洁
　　美国上周五公布的就业数据令市场大跌眼镜。数据显示，8月份美国新增就业岗位为零，失业率则依然维持在9.1%的高位。受此影响，美三大股指当日均大幅下挫超过2%。有媒体分析认为，美联储将进一步实施宽松货币政策的预期已难成市场“救星”，投资者逐渐将更多注意力由货币政策转向疲弱的基本面。
　　美国劳工部上周五表示，企业与个人消费信心不足是就业数据持续萎靡的主要原因。日前美国主权信用评级首次被下调，再加上欧洲金融局势不确定因素增加，美国国内的企业与消费者都担忧未来经济的走势，信心不足导致开支缩减。此外，当天有报道称，美国多家大型银行因抵押贷款问题面临联邦住房金融管理局的起诉，这些都给市场信心造成极大的打击。
　　截至上周五收盘，道琼斯指数大跌2.2%，标普500指数跌幅为2.53%，纳斯达克指数下挫2.58%。其中，标普500金融股指数大跌4%，创十大行业分类指数跌幅之最。从周线来看，上周道琼斯指数收跌0.4%，标普500指数回落0.2%，纳斯达克指数则持平。
　　美联储主席伯南克在上月末的一次讲话中表示，美联储拥有诸多刺激经济增长的工具，不过他并未暗示是否会动用这些工具。尽管如此，股市在上月末跌幅还是略有缩小。不过，在不佳的就业数据出台后，股市跌势再次扩大。
　　回顾去年同期，有关美联储第二轮量化宽松政策的预期引发美股一路上涨，从去年8月至今年5月，标普500指数涨幅约为30%。但如今因经济增长迟缓、美国失去3A的最高债信评级，且欧盟似乎变得四分五裂，投资者的信心已今非昔比。“这波跌势是由人气所致，”一家信托公司的副总裁布莱恩·白拓称，“我们或许正处在下行通道中。”
　　在美欧形势不稳、经济复苏迹象不明的情况下，分析人士指出，只有更多的确定性才能令市场颓势一扫而空。未来一周，市场注意力将转向美国总统奥巴马。奥巴马将在当地时间8日宣布一项新的就业计划。其次，本周末在法国召开的七国集团财长和央行行长会议也将透露出更多政策信息；同一时段，也有多家央行将召开会议，其中包括欧洲央行等。
　　欧洲方面也传来了坏消息。希腊财长日前表示，该国经济衰退程度可能远超预期，财政紧缩目标变得遥不可及。市场中关于希腊债务可能面临违约的担忧情绪再度升温。受此影响，上周五，泛欧绩优股指标指数收跌2.5%至948.62点。
　　在一系列坏消息刺激下，避险资产价格获得支撑。纽约商品交易所黄金期货价格上周五强劲反弹。其中，交投最活跃的12月合约收于每盎司1876.9美元，涨幅为2.6%。这是该合约历史上第二高结算价，仅次于8月22日触及的每盎司1891.90美元的纪录高点。
　　上周五，美元指数报74.7，涨幅0.30%。纽约商品交易所10月交货的轻质原油期货价格收于每桶86.45美元，跌幅为2.79%。


