德财长敦促各国控制债务以平息市场焦虑
　　新浪财经讯 北京时间9月6日晚间消息，德国财政部长朔伊布勒(Wolfgang Schaeuble)周二呼吁欧元区各国政府切实控制债务，称只有财政“可靠性”增强才会平息金融市场的混乱。
　　朔伊布勒周二对德国议员做出如上表示，意在向欧元区各国施加更大的压力，促使它们效仿德国、压低债务以解决主权债务危机的核心根源问题。朔伊布勒称，金融市场正处于“焦虑状态”，这要求“新思维”而不是短期经济刺激措施。
　　朔伊布勒在德国议会就2012年政府预算讲话时称，“市场不是问题。”由德国颁布的债务上限宪法修正案(正被法国和西班牙效仿)是“非常重要的”，只有“可靠的财政政策才能赢得市场的信心”。
　　朔伊布勒在减轻议员们对希腊政府或将违反救助协议的担忧时称，希腊如达不到援助协议要求的紧缩目标将无法获得下一笔救助资金。德国总理默克尔在周一晚也传递了同样的信息。(铁君/编译)
　　本文为译者授权新浪财经独家使用，任何媒体未经授权均不得转载。若需授权必须经新浪财经与译者本人取得联系并获得书面认可。如果私自转载本文，译者保留一切追诉的权力，直至追究私自转载者的法律责任。


