欧债再现危情 希腊援款告急意大利紧缩计划存变
　　□本报记者 陈听雨
　　据路透社报道，由于与希腊政府就该国实现经济改革目标存在分歧，来自欧盟、国际货币基金组织(IMF)和欧洲央行的三方代表团2日暂时中止了对希腊改革的评估。预计新谈判将于10日后，即希腊拟定2012年预算草案时重启。分析人士认为，援助希腊进程遭遇重重阻碍可能导致第二轮援助希腊方案无法落实，并增加了希腊主权债务违约和重组的可能性。
　　此外，意大利债务问题也出现雪上加霜之势，意大利政府有意放弃此前公布的455亿欧元财政紧缩方案，引起了欧洲央行强烈关注，该行行长特里谢3日敦促意大利必须推行改革措施。
　　希腊援款告急
　　欧盟、IMF和欧洲央行代表团上周抵达雅典，检查希腊财政和经济改革进度，评估该国是否达到了援助协议中规定的目标，并于9月中旬决定该国能否获得规模为80亿欧元的第6笔援助。三方代表团认为，希腊的财政紧缩工作无法实现预定目标，国有资产出售工作也存在拖延和不足。希腊政府则认为，今年赤字占国内生产总值(GDP)比重将超出目标的主要原因是大幅削减开支造成的经济衰退情势较预期严重，财政紧缩已使希腊经济陷入深度衰退。
　　IMF预计，希腊今年赤字占GDP之比将达8.6%，远高于7.6%的紧缩目标。此外，根据与援助方达成的协议，希腊须在9月底前通过出售国有资产的方式筹资17亿欧元，并于今年年底前筹资50亿欧元。目前该国距离9月底前筹资17亿欧元的目标还差13亿欧元。
　　希腊财长韦尼则罗斯承认，该国经济衰退情况比预期严重，今年经济可能萎缩超过4.5%，“非常接近”5%。希腊国会下属独立专家委员会此前发布报告称，希腊债务问题已失控。
　　彼得森国际经济研究所欧债危机专家柯克加德预计，欧盟和IMF9月将勉强为希腊发放第6笔援款，为欧盟各国批准7月21日峰会达成的扩大欧洲金融稳定基金(EFSF)规模的协议赢得时间；但从长期看，假如希腊债务情况继续恶化，且私营部门债权人参与援助不力，第二轮援助计划很有可能搁浅。
　　相比援希行动，欧盟和IMF援助爱尔兰与葡萄牙行动进展相对顺利。欧盟委员会2日发布公告称，爱尔兰和葡萄牙为换取援助贷款而推出的经济改革计划正在按既定轨道进行。援助方已批准向爱尔兰发放规模为55亿欧元的第3笔援款，援款将分两次于9月和10月发放，IMF和英国将分别支付其中的15亿欧元和5亿欧元；葡萄牙将获得规模为115亿欧元的第3笔援款，欧盟和IMF分别提供76亿和39亿欧元。
　　意大利紧缩计划存变
　　欧洲央行行长特里谢2日强调，意大利必须实施结构性改革，履行8月份通过的财政紧缩方案。
　　由于财政紧缩措施遭到地方政府反对，意大利总理贝卢斯科尼上周宣布，将取消此前规模为455亿欧元的财政紧缩方案，放弃开征财富税，对地方政府开支削减数额也将由90亿欧元降至20亿欧元。
　　意大利政府此前宣布，计划在未来两年内削减455亿欧元赤字，在2013年实现平衡预算。这一方案原计划将于9月18号前提交意大利参议院投票表决。
　　分析人士认为，假如意大利政府轻易放弃财政紧缩方案，很可能导致市场担忧情绪骤然升级，将该国拖回债务危机风暴中心。
　　除自身负债累累外，意大利还是希腊、爱尔兰、葡萄牙等国的主要债权国之一，持有大量上述国家债券，一旦这些国家出现违约情况，对已不堪债务负重的意大利而言，将是更为沉重的打击。


