标普倒彩喝出美债小牛市 基金大鳄看走眼
　　⊙本报记者 朱周良
　　谁都知道，美国在8月初被标普降级，但大多数人所不知道的是，美国国债恰恰是这个8月全球最赚钱的投资资产类别。
　　有意思的是，尽管美国近百年来首次丢掉了AAA的最高信用评级，但原本应该暴跌的美债却“因祸得福”：近期的多次美国国债销售异常火爆，中标收益率频频创下新低，10年期美债更是至少60年来首次出现收益率跌破2%的状况。
　　累计8月份，美债不仅连续第二个月高居各类债券回报之首，更是在这个市场剧烈波动的月份一举击败股票、大宗商品等资产类别，成为给投资人带来最大回报的一类资产。
　　如此令人始料未及的表现，也让很多投资人措手不及。连人称债券天王的格罗斯，也不得不承认，自己今年以来做空美债是犯了大错。
　　8月买美债最赚钱
　　过去的一个月，美欧经济遭遇了多重重大打击：美国被标普剥夺了最高信用评级，就业、制造业和房地产、消费等一系列数据持续恶化，欧洲则继续受到主权债务危机困扰。在此背景下，股票市场也出现了剧烈动荡，全球股市在数周类蒸发市值数万亿美元。
　　不过，在一片狼藉之中，美债的表现格外抢眼，几乎仅次于热得发烫的黄金。截至8月31日，巴克莱资本编制的美国国债指数当月累计涨了超过3%，创下自2008年12月以来最高的月度回报率，当时正值金融危机爆发，当月美债回报率达到3.39%。今年年初以来，美债指数累计上涨超过7%。
　　值得注意的是，整个8月份，在全球金融市场剧烈动荡之际，美国国债一举击败了股票、大宗商品，荣登投资回报榜首。
　　美国评级下调、经济增长放缓再加上欧洲债务危机，均促使投资者在过去几周涌向全球最大、流动性最强的美国国债市场。来自美银美林的数据显示，美国国债上个月的回报率达到2.8%，连续第二个月跑赢其他国债。同期，全球债券市场回报率为1.99%，除美国以外的其他国债的回报率约为1.9%，全球公司债则下跌0.29%，为6月以来的最差表现。
　　不仅是纵向比较表现强劲，横向比较看，美国国债的投资回报表现也不输其他资产类别。8月份，MSCI所有国家世界股票指数累计跌7%，为2010年5月份以来的最大跌幅；而标准普尔编制的大宗商品指数GSCI总回报指数当月也下跌1.8%。
　　有意思的是，美国信用评级被下调非但没有侵蚀美国国债的价值，反倒因为引发全球金融市场动荡而令美国国债大受追捧。8月18日，美国10年期国债收益率一度跌破2%，至1.97%。这是美联储和财政部官方记录的最低收益率水平，而民间记录显示，上一次美国国债收益率跌破2%还是在二战及大萧条时期。
　　在国债价格坚挺的背后，是各国投资人的疯狂追捧，以至于在上个月的多次国债发售中，美债中标收益率频频创出新低。
　　8月24日当周，美国发行的350亿美元2年期国债获得了热烈认购，收益率创下0.22%的历史新低。根据财政部公布的数据，这次的国债发售最终中标收益率为0.22%，跌破了6月27日创下的0.395%的前纪录低点。与此同时，认购倍数达到惊人的3.44倍。过去10次发售的平均认购倍数为3.32倍。据彭博统计，即便是在1998年到2001年美国连续出现预算盈余期间，美债发售的认购倍数也仅为2.38倍。
　　在8月第二周，也就是距离标普给美国降级不到一周后，美国发售了720亿美元的中长期国债，平均中标收益率同样创下纪录新低。
　　格罗斯惊呼看走眼
　　美债过去一两个月令人诧异的强势表现，让诸多原本看空的投资人措手不及。就连人称债券天王的著名基金经理人格罗斯，也不得不承认，自己今年以来做空美债是犯了错。
　　作为债券市场最具影响力的人物，格罗斯创立的太平洋投资管理公司管理着全球最大的债券基金。今年以来，格罗斯在多个场合表示看空美国国债，并在3月之前清空了旗下基金所有美国国债仓位，还大举加大空头仓位。
　　但事实证明，格罗斯对美国国债走势的判断出现了重大失误。美债价格过去几个月持续上涨，10年期美债收益率8月份一度跌破2%。由于错判了形势，格罗斯管理的债券基金今年仅上涨3.29%，表现甚至不及一项行业指数，同期，巴克莱银行美国债券指数上涨了4.55%。对此，格罗斯打趣地说，他只有郁闷地每晚回家借酒浇愁。
　　上月底在接受媒体采访时，格罗斯坦承，自己年初以来一直做空美债是犯了错。他本人管理的债券基金规模高达1.2万亿美元。
　　今年1月份，当美国10年期国债的收益率还在3.5%之时，格罗斯就警告说，通胀上升的风险会降低美债的投资吸引力。
　　通常情况下，债券收益率与价格走势相反，格罗斯此前认为，随着美联储主席伯南克在6月份终止第二轮量化宽松货币政策，美国国债收益率会随之上升，从而打压价格。
　　6月份，格罗斯重申了对美债的警告，7月份，他再次表示，美国的老龄化问题将加重该国的债务困境，进而削弱美债的价值。
　　不过，本月以来，随着市场剧烈动荡驱使投资人争相买入美债避险，10年期美债收益率一度跌破2%。
　　在这种情况下，格罗斯也不得不调整他对美债的悲观看法。他表示，基于对美国经济的重新认识，PIMCO近期对美债的看空立场有所软化。
　　格罗斯表示，自己年初时误判美国国债走势，主要是因为高估了美国经济的增长速度。他表示，自己原本以为美国经济实际增长率可以达到2%，但事实上没有。
　　通常在经济不景气或者金融市场动荡之时，投资人会倾向于将资金投入美国国债等公认的安全资产寻求避险，国债价格也会随之上升。
　　后市走势仍不明朗
　　尽管最近的表现异常抢眼，但对于美债后市，业界似乎仍有较大分歧。
　　苏格兰皇家银行上周表示，建议投资人趁美国国债下跌时买进。该行的分析师注意到，当美国10年期国债收益率超过2.25%时，大型机构账户近期买进了5年期和10年期国债。分析师表示，预计随着10年期国债收益率逼近2.35%的关键技术水平，这一状况将持续下去。因此，该行建议投资人趁国债下跌时买进。
　　摩根大通上周公布的一份调查则显示，大多数投资者对美国国债的价格前景仍持中性看法，尽管基准国债的收益率仍徘徊在历史低位附近。
　　根据上述调查，上周一仍对美国国债持中性立场的投资人占比降至83%，低于之前一周创纪录的85%。与此同时，对美国国债持偏空立场，即持有美债比重低于基准水平的投资者占比，则从之前的11%升至13%。
　　瑞银集团的分析师则表示，由于发达国家的债务危机不确定性较大，投资人应回避这些国家的政府债券，转而买进公司债。该行的策略师在给客户的报告中写道，考虑到美国、日本和许多欧洲国家的债务危机，当前宜避开政府债券，关注公司债、新兴市场国债等资产。该行预计，欧元区债务危机无法迅速解决。
　　即便是承认自己短期看走眼的债券天王格罗斯，也依然坚定地看坏美债。他认为，从长期来看，政府很可能通过所谓的“金融抑制”，即让通胀率超过债券的收益率，来侵蚀国债的价值。


