日本企业海外并购有望创历史新高
　　新浪财经讯 日本东京9月6日午间消息，据日本媒体报道，在日元走高的背景下，日本企业海外并购有望再创历史新高。1月至8月，并购以中国为主的亚洲企业共143起，创下历史最高纪录，本年度海外并购有望刷新2005年创下的153起年度历史记录。
　　据悉，在日元升高的形势下，日本仅8月份单月海外并购资金就高达4500亿日元，为去年同期的3.7倍。1月至8月，日本企业海外并购共305起，仅次于1990年泡沫经济鼎盛时的历史纪录，比去年同期增长约30%。并购亚洲企业143起，比去年同期增长超过50%，打破2006年共98起的历史记录，而并购欧美企业案则仅同期增长约7%。
　　日本著名的企业并购服务公司Recof分析认为，日本海外并购加速的主因在于欧美经济走势越来越不明朗的同时，亚洲市场正在迅速扩大，在日元迅速走高的背景下，日本企业开始将并购重点转向亚洲企业。
　　据报道，日本在亚洲的企业并购具有明显的倾向性。比如，在印度主要并购制铁企业，在越南主要并购汽车零件生产商，在印尼则主要并购化工类企业。
　　推动日本并购亚洲企业急增的背后是对中国企业的大举并购。据统计，在143起亚洲企业并购案中，并购中国企业的比例高达近三成，如日本盐野制药收购中国长澳药业、RENGO造纸大幅收购鸿兴印刷股权，伊藤忠商事出资山东如意科技集团等。
　　Recof公司执行董事丹羽升一分析称，“与成熟的欧美市场相比，显著增长的亚洲市场正日益成为日本企业优先考虑的对象。对企业而言，凭借并购中国企业，打开进军中国市场的大门，是一条便捷的途径。日本企业对中国企业的并购还将进一步增加。”
　　不过，与投入大笔资金并购欧美企业相比，日本并购亚洲企业多为小规模性质。今年1月至8月，日本并购亚洲企业的件数超过对欧美企业的并购件数，但从资金上来看，并购欧美企业共投入资金2.7万亿日元，而并购亚洲企业的资金规模则为6000亿日元。
　　同时，高盛分析师矢野佳彦指出，“亚洲地区的企业并购法律制度等还不完善，并购之际，充分的事前调查并不可少。对日本企业而言，要并购中国企业等亚洲企业，加强风险管理及应对，迫在眉睫。”(蔡成平(微博)  发自日本东京)
　　本文为作者授权新浪财经独家使用，任何媒体未经授权均不得转载。若需授权必须经新浪财经与作者本人取得联系并获得书面认可。如果私自转载本文，作者保留一切追诉的权力，直至追究私自转载者的法律责任。


