美国邮政总局当前财年亏损或达100亿美元
　　新浪财经讯 北京时间9月7日凌晨消息，美国邮政总局局长兼首席执行官帕特里克-多纳霍(Patrick-Donahoe)周二称，在截至9月30日为止的当前财年中，该局的亏损总额可能达到100亿美元，超出此前预期，原因是邮件递送量继续下滑。
　　多纳霍在今天向国会参议院下属国土安全和政府事务委员会作证时表示，这一亏损将使该局无法向联邦政府支付必要的付款，同时还使其面临着违约的风险，原因是该局已经触及150亿美元的债务上限。他表示：“我们正处于一个至关重要的转折点，需要国会在当前财年结束以前采取行动。”美国邮政总局原本预计当前财年亏损总额为90亿美元。
　　多纳霍预计，美国邮政总局明年的亏损总额可能会达到90亿美元。多纳霍正要求国会允许该局打破与工会之间的劳资合同以裁减员工，放宽一项有关现在就支付未来退休员工医疗保险支出相关付款的规定，以及结束在周六提供邮件递送服务等。多纳霍在证词中预测称，今年邮政总局的邮件递送量将比去年下滑2%，连续第五年出现下滑。自2006年以来，美国邮政总局的邮件递送量已经下滑了22%。
　　美国邮政总局上个月称，该局将在2015年以前裁减22万名职员，在其员工总数中所占比例为39%，其中将有大约12万名员工是被解聘，这意味着邮政总局打破了此前的传统，也就是主要通过退休和自愿离职的方式来进行裁员活动。目前，邮政总局正在与全国邮递员协会( National Association of Letter Carriers)和全国邮政邮件处理程序联盟(National Postal Mail Handlers Union)这两家最大的工会展开新的劳资谈判，这些工会当前的劳资合同将在11月20日到期。(金良/编译)
　　本文为译者授权新浪财经独家使用，任何媒体未经授权均不得转载。若需授权必须经新浪财经与译者本人取得联系并获得书面认可。如果私自转载本文，译者保留一切追诉的权力，直至追究私自转载者的法律责任。


