冰岛前总理因金融危机出庭受审 
　　新浪财经讯 北京时间9月6日上午消息，据外电报道，冰岛前总理吉尔-哈尔德(Geir Haarde)本周一成为世界上首位因金融危机而被审判的国家领导人。冰岛法庭正式开始受理此案，以决定哈尔德是否对该国银行业的崩溃负有责任。
　　现年60岁的哈尔德昨日在妻子的陪同下出现在法庭现场，并第三次要求法院驳回所有指控，并将其称之为“一场闹剧”。
　　据悉，法院预计将在几周后决定是否驳回该案。在经过两个半小时的庭审听证会之后， 哈尔德向法新社记者表示对此案很乐观。
　　哈尔德与另外3名冰岛前政府领导人被指在金融危机期间不作为，助推了2008年末该国金融业的崩溃，致使曾掌控相当于该国GDP的9.23倍资产的所有大型银行相继倒闭。但冰岛国会在去年9月投票决定，哈尔德是被控在金融危机期间“玩忽职守”的唯一被告，因此他将成为首位接受特别法庭审判的国家领导人。
　　哈尔德曾在2006年中旬至2009年初担任冰岛总理，最后因公众对其政府处理金融危机不力的愤怒而被迫下台。
　　哈尔德的律师周一向法院提出了6项驳回该案的理由。首先，该案在哈尔德遭到正式控告之前没有接受合理的调查，指控罪名含糊不明确，没有切实的证据支持这些指控。此外，该案的公诉人Sigridur Fridjonsdottir曾担任冰岛国会委员会的顾问，而后者正是提出控告哈尔德的一方，因此存在利益冲突。
　　他还进一步指出，特别法庭的审批程序不明确，国会忽视面对法律人人平等的宪法规定，只选择控告哈尔德一人是有失公允的。
　　据悉，冰岛现任财长西格富松(Steingrimur Sigfusson)是哈尔德最强烈的反对者之一，他称这一案件在原则上至关重要。哈尔德在今年6月接受法新社的采访时则将这一审讯称作“一场政治敌人在刑事审判的外衣下策划的闹剧”。(金月）


