安联重组将赋予PIMCO更多业务运营独立性
　　新浪财经讯 北京时间9月6日晚间消息，太平洋投资管理公司(PIMCO)将获得更多的业务运营独立性，原因是其母公司安联(Allianz)(ALV)将对其进行重组。
　　太平洋投资管理公司以债券投资业务而著称，该公司在11年以前被安联收购，是后者最成功的投资之一。在安联的重组计划中，太平洋投资管理公司在设定自己的发展道路方面将获得很大程度上的自由度，这家公司目前由创始人、有“债券之王”之称的比尔-格罗斯(Bill Gross)和首席执行官穆罕默德-埃尔-埃利安(Mohamed El-Erian)负责运营，两人同时还是该公司的联席首席投资官。
　　安联表示，此前隶属于安联全球投资者部门的太平洋投资管理公司将接管向欧洲和亚洲客户提供自身产品的业务。去年，太平洋投资管理公司已在美国市场上向客户提供此类业务。根据重组计划，太平洋投资管理公司将成为安联旗下两个独立的投资管理业务部门之一，另外一个部门就是安联全球投资者部门。安联采取这项措施的目的是，在一家新的控股公司下对其资产管理业务活动进行重组。
　　安联称，此举并不意味着该公司未来将出售上述两个部门中的任何一个。埃尔-埃利安表示：“赋予我们这种额外的业务运营自治权反映了我们与安联之间关系的强度，同时也反映了我们之间存在的互相尊重的关系。我们预计，这种新的结构将有利于我们继续发展为全球客户乐意选择的投资解决方案提供商的前景。”
　　根据安联的计划，该公司董事会成员杰-拉尔夫(Jay Ralph)将出任控股公司安联资产管理(Allianz Asset Management)的董事长，从明年1月份起正式生效。拉尔夫表示：“太平洋投资管理公司和安联全球投资者公司将拥有进一步发展自身特色业务的规模和机会。”
　　安联表示，安联资产管理公司管理下的资产总额将达1.4万亿欧元(约合1.98万亿美元)，员工人数将为5000人左右。(文武/编译)
　　本文为译者授权新浪财经独家使用，任何媒体未经授权均不得转载。若需授权必须经新浪财经与译者本人取得联系并获得书面认可。如果私自转载本文，译者保留一切追诉的权力，直至追究私自转载者的法律责任。


