惠誉维持俄BBB评级不变 前景积极
　　[世华财讯]惠誉将俄罗斯BBB级主权信用评级维持不变，前景确定为“积极”，并预计俄罗斯2011年经济增速为4.2%，明后两年增幅将减缓至3.6%。
　　据新华社9月3日报道，国际评级机构惠誉2日发布报告，维持对俄罗斯BBB级主权信用评级不变，并且将评级前景定为“积极”。
　　惠誉认为，俄国家债务情况良好、宏观经济前景稳定、通胀对经济增长威胁不大、外汇储备充足、汇率政策灵活，因此将俄信用评级前景定为“积极”。惠誉同时指出，俄经济的结构性缺陷、国家预算过度依赖石油出口收入、投资环境不佳等对俄信用评级也造成不利影响。
　　由于国际油价保持在高位，以及粮食丰收，惠誉预计俄经济今年将增长4.2%。但受全球增长放缓影响，预计明后两年其经济增幅将减缓至3.6%。
　　惠誉警告说，由于今年12月俄将举行议会大选、明年3月将举行总统大选，政治不确定性可能加剧私人资本外逃。不过，惠誉认为俄总体经济政策在大选后不会发生大的变化。
　　另一大评级机构标准普尔日前也维持对俄罗斯主权信用评级不变，信用评级前景为“稳定”。标普认为，未来俄预算和经济政策取决于总统大选结果，大选后俄经济体制改革和私有化步伐将加快。
　　(孙海琴 编辑)


