开盘：就业数据欠佳 美股低开
　　美东时间9月8日09:34(北京时间9月8日21:34)，道琼斯工业平均指数下跌55.02点，报11,359.84点，跌幅0.48%；纳斯达克综合指数下跌9.65点，报2,539.29点，跌幅0.38%；标准普尔500指数下跌6.25点，报1,192.37点，跌幅0.52%。
　　经济数据面，美国劳工部宣布，在截至9月2日的一周中，首次申领失业救济人数为41.4万。据彭博社的调查，经济学家对此的平均预期为40.5万。接受MarketWatch调查的经济学家平均预期新增申请失业救济人数将增加2000人。
　　美国商务部宣布，7月美国的贸易赤字为448亿美元。据彭博社的调查，经济学家对此的平均预期为510亿美元。
　　周三美国股市大幅收高，德国宪法法庭裁定救援希腊方案合法，令欧洲债务危机形势稍微缓解。道指攀升近276点。
　　周四欧洲股市大多攀升，但在欧洲央行宣布维持1.5%利率不变之后，股市涨幅略微收窄。英国央行也维持利率不变，并重申收购资产计划。
　　周四日本日经225指数收高0.3%，香港与上海股市收跌。
　　美联储主席本-伯南克将从美东时间今日下午1:30(北京时间9月9日凌晨1点：30)发表讲话。他将有机会在9月20日开始的两日联储会议之前阐明美联储有何高招可以刺激经济增长。
　　美国总统奥巴马也将在美东时间今日下午7点(北京时间9月9日晨7点)在国会发表备受市场期待的讲话。预计他将提议延长减税政策时间、并增加道路与桥梁等基础设施建设开支。
　　Rockwell Global Capital首席市场经济学家皮特-卡迪罗(Peter Cardillo)表示，“所有人都在等待奥巴马的讲话，但我认为那真的不是左右市场的因素——市场焦点仍然是欧洲问题。”
　　他指出，周三德国宪法法庭的裁决推动了美国股市攀升，投资者们将继续观望德国或者欧洲央行有无新的利好消息出台。他认为尽管美联储会实行进一步的刺激政策，但伯南克不会完全亮出底牌。
　　美元指数上涨0.1%，报75.56点。
　　12月交割的黄金期货价格上涨36.40美元，报每盎司1854美元。瑞银将明年金价预期目标上调了50%，将其提高到每盎司2075美元，原因是预计全球经济数据将继续令人失望。(张俊)


