9月12日国际财经焦点提示
　　[世华财讯]9月12日主要经济事件：
　　今日数据主要有日本7月第三产业活动指数，澳大利亚7月贸易收支等。
　　日央行公布8月4-5日货币政策会议纪录，国际清算银行双月会议，欧佩克公布石油市场月报，影子金融机构委员会召开新闻简报会，达拉斯联邦储备银行行长费舍尔演讲。
　　韩国金融市场因秋收节假日休市。
　　主要国际财经事件回顾：
　　七国集团财长会议9日在法国马赛举行，会议着重讨论促进全球经济增长、加强国际金融监管和援助西亚北非国家等议题。美国财长盖特纳会议结束后表示，欧洲官员已意识到当前形势的严重性，G7与IMF均承诺采取果断措施解决欧洲危机；德国财长称希腊对获得救助感兴趣。
　　希腊财政部长上周五否认了有关该国将债务违约的“传言”，称希腊政府正致力于“完全履行”7月份达成的第二项援助计划的条款。
　　消息人士称IMF或重新激活5,800亿美元资源池以应对欧洲危机；德国总理默克尔表示欧盟条约的修改在所难免。
　　欧洲央行执行理事会成员斯塔克将在年底离职。有报导称他的辞职原因是对欧央行的债券购买计划存在不同看法。
　　日本经济财政政策担当大臣古川元久周五表示，虽然供应紧张问题得到缓解後日本经济实现加速增长，但仍有必要密切关注海外经济形势和日圆升值势头。
　　日本内阁府周五公布的数据显示，修正后的日本第二季度经济萎缩幅度大于初值，因3月11日大地震对商业投资的影响大于预期。经通胀因素调整后後，日本第二季度GDP折合成年率环比萎缩2.1%，同比萎缩0.5%。
　　据美国WCNC电视台上周报导，美国银行计划关闭至多600家分支机构。消息人士透露，美国银行的管理人士已讨论了在首轮重组中裁减约40,000个工作岗位的事宜。
　　彭博新闻周五援引两位消息人士的话报导，美国在线首席执行长Tim Armstrong正与雅虎顾问就两家公司合并的可能性进行谈判。
　　知情人士周五称谷歌斥资大约1.25亿美元收购餐馆点评网站Zagat。
　　9月9日国际市场综述：
　　纽约汇市上周五，欧元遭到抛售，兑日圆和美元分别跌至105.30日圆的10年低点和6个月低点1.3626美元，受围绕希腊债务可能违约的猜测以及一位欧央行重要官员的辞职消息影响。ICE美元指数从76.246一度升至77.276，为3月以来的最高水平。该指数收于77.231。
　　美国股市上周五收盘大幅下挫，主要受投资者对希腊发生违约的担忧重现、欧央行执行理事会成员斯塔克突然辞职、以及围绕美国总统奥巴马就业方案的忧虑拖累。道琼斯指数收盘下跌303.68点，至10992.13点，跌幅2.69%。标普500指数下跌31.67点，至1154.23点，跌幅2.67%。那斯达克指数下跌61.15点，至2467.99点，跌幅2.42%。欧洲股市大幅下挫，延续跌势。欧洲斯托克600指数跌2.6%，收于224.59点。
　　投资者周五纷纷投资避险资产美国国债，导致基准10年期美国国债收益率跌破2%大关。后市尾盘，基准10年期国债上涨19/32，收益率下跌7个基点，至1.920%。30年期国债上涨1 11/32，收益率下跌6.8个基点，至3.245%。
　　2年期国债上涨1/32，收益率报0.173%。
　　原油期货上周五下跌2%。围绕欧洲经济状况的担忧情绪重现，导致股市大幅下挫并推动美元走高，也对原油市场构成冲击。纽约商交所(NYMEX)10月轻质低硫原油期货结算价下跌1.81美元，至87.24美元，跌幅2%。
　　黄金期货上周五收盘小幅走高，因股市和商品市场大跌促使投资者买入黄金等避险资产。纽约商交所Comex分部，交投最活跃的十二月黄金期货结算价涨2美元，至每盎司1,859.50美元，涨幅0.1%。
　　伦敦金属交易所(LME)基金属9日收盘全线大跌，因担忧欧美经济增长放缓，投资者大举削减高风险资产敞口。下午混盘交易时段结束时，LME 3个月期铜收盘下跌294美元，跌幅3.2%，为8月5日以来最大单日跌幅，报收于8,821.0美元/吨。
　　美国小麦期货9日收盘走低，因交易商担忧需求疲软，加之美元急剧走高。交投最活跃的芝加哥期货交易所(CBOT) 12月软红冬小麦期货收跌8 1/4美分，跌幅1.1%，报收于7.29 3/4美元/蒲式耳。玉米及大豆期货小幅收涨，12月玉米收涨2 1/2美分，涨幅0.3%，报收于7.36 1/2美元/蒲式耳。11月大豆收盘升8 1/2美分，涨幅0.6%，报收于14.26 3/4美元/蒲式耳。
　　洲际交易所(ICE)期棉9日收低，自前一交易日触及的两个月高位回落，因交易商在美国农业部12日公布供需报告前减仓。指标12月期棉收跌1.76美分，跌幅近1.55%，报收于1.1187美元/磅。
　　东京工业品交易所(TOCOM)橡胶期货9日收盘下跌，回吐稍早涨幅，因对美欧日经济前景的担忧情绪削弱了投资者的风险偏好。 2月橡胶期货盘中一度下跌1.3%，收盘下跌0.4%，报368.6日圆/千克(约合4,751美元/公吨)。
　　(朱启红 编辑)


