午后：美股继续上扬 道指上涨逾200点
　　美东时间9月7日12:57(北京时间9月8日00:57)，道琼斯工业平均指数上涨203.66点，报11,342.96点，涨幅1.83%；纳斯达克综合指数上涨57.31点，报2,531.14点，涨幅2.32%；标准普尔500指数上涨25.94点，报1,191.18点，涨幅2.23%。
　　Lazard Capital Markets产品策略与股市研究部门负责人阿特-霍甘(Art Hogan)表示，“过去三天乃至三个月内，令人感兴趣的是市场焦点一直都是欧洲。今天的欧洲消息并不坏，甚至可能是相当好的。”
　　在是美国股市在9月份以来的首次上涨。美股在过去三个交易日中大幅下挫。受到欧洲主权债务危机影响，周二美股连续第三日收盘收低，道指下跌超过100点。
　　周三欧洲股市反弹，此前德国法庭裁决支持该国参与救援其他近况不佳的邻国。德国DAX 30指数上涨2.8%。周三亚洲股市同样收高，其中日本日经225指数上涨2%。
　　本土消息面，周三有媒体报道称，美国总统奥巴马计划在明年通过减税、基础设施建设开支以及向地方政府提供援助等方式，向经济体系注入3000亿美元资金。
　　彭博社报告称，奥巴马计划的主要目的在于增加就业，他将在周四向国会发表的讲话中正式提出这项建议，并且认为这项计划的成本将由此后数年所增加的税收收入所抵销。
　　Cheviot Asset Management合伙人大卫-米勒(David Miller)表示，奥巴马在其讲话中艰难的保持平衡，既要防止市场承受更大的压力，又要避免表现的“过于极端”而吓坏了投资者。
　　米勒表示，“投资者们需要非常仔细的聆听奥巴马讲话，因为出现政策错误的风险很高，但我认为他的措辞可能会比最后真正出台的政策显得更加激进。”
　　美元指数下跌0.3%。欧元兑美元汇率上涨0.3%，报1.4051。
　　纽约商业交易所12月交割的黄金期货价格下跌46美元，报每盎司1827美元；原油期货价格上涨4%，报每桶89.31美元。
　　经济数据面，美联储将在美东时间下午2点公布经济景气状况褐皮书。
　　个股方面，雅虎(YHOO)受到市场关注。周二盘后，该公司董事会宣布，已经解除首席执行官卡罗尔-巴茨(Carol Bartz)的职务，并任命首席财务官蒂姆-莫尔斯(Tim Morse)担任临时CEO职位。雅虎同时表示，将成立一个新的领导委员会，以对公司业务进行战略评估。
　　美国银行(BAC)宣布管理层发生人事变动，两名高管离职，并任命了联席首席运营官。(张俊)


