美国大修专利法促进发明创新
　　新浪财经讯 北京时间9月9日下午消息，据彭博社报道，美国参议院周四以89：9票通过对专利法进行全面修正的《美国发明法案》(America Invents Act)，奥巴马认为这对政府提高就业增长的努力至关重要。
　　6月份在众议院通过的《美国发明法案》提出根本改变专利审查方式，堪称1952年以来对美国专利法的最大修改。
　　法案将许可美国专利商标局(U.S. Patent and Trademark Office)自行决定收费和加大对预算的控制，让机构有更多资金处理每年将近70万份等待一审的专利申请。法案支持者认为，缩短专利发明受保护时间可加快新产品进入市场的步伐和促进经济增长。
　　支持该法案的参议员莱希(Patrick Leahy)在声明中表示：“依靠推动经济引擎的创造力，美国成为发明创新的全球领袖。《美国发明法案》将确保大大小小的发明者保持竞争优势，正是这样的优势使美国处于全球创新的中心。”
　　法案经过6年多的讨论和利益集团游说，涉及专利流程的方方面面，为专利审查制定了新程序，得到包括微软、IBM、通用电气等大公司的支持。(云翔/编译)
　　本文为译者授权新浪财经独家使用，任何媒体未经授权均不得转载。若需授权必须经新浪财经与译者本人取得联系并获得书面认可。如果私自转载本文，译者保留一切追诉的权力，直至追究私自转载者的法律责任。


