拉加德：发达国家应采取一切措施促进经济增长
　　新浪财经讯 北京时间9月9日晚间消息，据路透社报道，国际货币基金组织总裁拉加德周五表示，发达国家政策制定者应使用所有可以利用的政策工具以促进经济增长。拉加德呼吁发达国家采取大胆举措以应对经济复苏过程中“危险的新阶段”。
　　拉加德在伦敦表示，欢迎奥巴马总统4470亿美元的经济增长和就业促进方案。拉加德称，承受市场重压的国家应迎难而上，出台紧急财政紧缩措施；而其它一些无市场压力的国家行动可以趋缓。
　　拉加德表示，经济政策制定者采取应对疲弱的全球经济的行动时，应“坚定而带有紧迫感”。“政策制定者应根据需要做好准备，推出促进经济发的更多举措，包括那些非传统的手段”。
　　金融市场正密切关注主要央行以求获得出台宽松货币政策的暗示。摩根士丹利G7会议前的一份研报预测各国央行或将宣布某种协调一致的货币宽松政策。然而虽然欧洲央行和英国央行周四保持利率不变的决定强调了欧洲经济前景暗淡，但没有指出即将采取行动。
　　伯南克在周四讲话中也未给出宽松货币政策的任何暗示，随后美国股市大幅下跌。拉加德周五将参加七国集团财政部长和央行行长在法国召开的会议。(铁君/编译)
　　本文为译者授权新浪财经独家使用，任何媒体未经授权均不得转载。若需授权必须经新浪财经与译者本人取得联系并获得书面认可。如果私自转载本文，译者保留一切追诉的权力，直至追究私自转载者的法律责任。


