希腊第2季度GDP萎缩7.3% 坚称不退出欧元区
　　新浪财经讯 北京时间9月8日晚间消息，据路透社报道，希腊政府周四不理会最大债主德国的警告，排除退出欧元区可能。经济数据显示希腊第二季度GDP收缩7.3%。
　　希腊未能实现接受国际救助前提条件的财政目标，德国和欧洲其他国家对此的不满已接近临界点，德国政府官员目前已经公开谈论希腊退出欧元区的可能。
　　但希腊排除了退出欧元区的任何可能，宣称将竭尽全力满足欧元区领导人7月达成的救助协议，涉及金额1090亿欧元的第二轮希腊纾困方案可确保希腊在一年多的时期内不致违约发生。希腊政府发言人Ilias Mosialos称，“希腊退出欧元区的威胁并不存在，我们正在迅速推进改革进程。”
　　尽管采取了节支和增税措施，希腊仍未能实现2010年5月第一轮希腊纾困方案设定的财政和改革目标。欧洲相关国家称，如果希腊无法实现设定的目标将停止提供纾困基金。在此威胁下，希腊政府周二宣称将加快预算削减和资产出售进程。
　　然而周四公布的经济数据表明，紧缩政策正在将其希腊经济逼至绝境，2011年预算赤字占GDP比例从上一年的10.5%削减至7.6%的目标更加难以达到。
　　希腊统计局季调后的数据显示，第2季度GDP同比萎缩7.3%，相比第1季度8.1%的降幅有所缓和，不过失业率仍接近历史高位。这些数据证实了紧缩政策对处于衰退第3个年头的经济的伤害超乎预期。(铁君/编译)
　　本文为译者授权新浪财经独家使用，任何媒体未经授权均不得转载。若需授权必须经新浪财经与译者本人取得联系并获得书面认可。如果私自转载本文，译者保留一切追诉的权力，直至追究私自转载者的法律责任。


