日本汇市干预后遗症：8月外储创新高
　　夏心愉
　　日本财务省9月7日发布数据显示，截至8月31日，日本外汇储备达12185.01亿美元，相比7月底新增676.24亿美元，创下历史最高纪录。
　　外储总量中，外币储备额为11351.86亿美元，占比93%，其中，外汇存款为282.38亿美元；外国有价证券为11069.48亿美元，比上月增加474.16亿美元。此外，黄金储备占446.17亿美元，受到8月国际金价上行的因素影响，黄金储备市价比上月增加了45.52亿美元。
　　日本外汇储备还包括日本在国际货币基金组织的储备头寸175.48亿美元和特别提款权206.82亿美元。2008年2月底，日本外汇储备总额首次超过1万亿美元。
　　汇市干预的代价
　　一位中资券商宏观金融分析师昨日在接受《第一财经日报》记者采访时表示，一直以来，造成日本外汇储备庞大的一大重要原因是人为压低本国货币汇率，从而促进外贸出口，而造成日本8月份外储激增的直接原因就是该国在当月大手笔的汇市干预力度。
　　数据显示，日本8月份外汇储备增幅为2000年4月启用现行调查方式以来的第二高点，而第一高点是2004年1月的677.17亿美元增幅，当时日本汇市干预资金达到7万亿日元。
　　这一次的汇市干预力度为4.5万亿日元。日本财务省此前公布的数据显示，为了遏制持续升值的日元，日本政府在7月28日至8月29日间共计在汇市投放4.5129万亿日元(约合586亿美元)购买美国国债等美元资产以干预汇市。
　　这一时间区间内，日本财务省于8月4日采取了已向市场宣布的干预行动。有分析人士估算，干预当天，日本当局就卖出了4.46万亿~4.66万亿日元。
　　“在外汇市场上大量卖出日元买入外币，其后遗症自然是巨额外储的沉淀。”上述分析师表示，这些外储，其实本质上是全民的储蓄。
　　需要注意的是，这部分外储增加是有代价的，因为美元资产是被长期特有的，其间若日元对美元升值，日本政府就会蒙受外汇损失。
　　目前来看，这一损失已经很明显。据日本媒体报道称，随着日元汇率近期走高，日本政府的外汇干预账户亏损已增至约40万亿日元。因这一账户的准备金只有20万亿日元，因此该账户相当于已有20万亿日元的赤字。
　　外储下月或再创新高
　　既然本月推高日本外储的主因是日本当局对汇市的干预，那么未来这一干预力度是否增强，很可能将决定日本外储是否会再创新高。
　　上述宏观金融分析师在接受本报记者采访时预测，下月日本外储将再创新高，因为瑞士央行新近宣布的设定欧元对瑞郎最低汇率水平的政策会暂时削弱瑞郎的避险货币功能，这将使日元处境微妙，而日元干预也会继续。
　　国泰资本分析师昨日表示，避险性瑞郎买进势头或在一段期间将大幅收敛，投资者或将目标投向日元，从而推动日元走强。日本央行若没有对抗日元过度升值的具体措施出台，日元或继续走强。
　　日本财务省副大臣五十岚文彦昨日虽然暗示了日本当局不会试图效仿瑞士央行的外汇政策，但他明确警告称，一旦日元出现过度波动，日本将会果断采取行动。
　　事实上，上月底在遭遇评级机构穆迪下调日本国债评级的当天，日本政府毅然推出1000亿美元紧急基金，以应对日元连续不断的升值。对此，亚洲外汇网分析师章大卫昨日在接受本报采访时分析称，这1000亿美元的干预基金，参照8月的500亿美元左右的干预规模，日本当局在未来至少还将有2次的干预。
　　对于下一次干预的时间窗口，章大卫表示，“目前影响日本干预的国际环境因素有两个，一是美国的利率决议，二是7国会议将协调各国央行的货币政策。”
　　章大卫预计，为了不与美联储政策发生对冲，美联储利率决议后的一星期，很可能是日本央行出手的最佳时机，如果到时候美元对日元的汇率在上次干预阶段最低点76之下，日本当局很可能会有进一步动作。如果届时干预力度较大，日本外储下月或再创新高。


