G7下半年平均增长率不超过1%
　　总部设在巴黎的经济合作与发展组织(经合组织)8日公布的经济初评报告说，七国集团今年下半年经济增长仍旧乏力，平均增长率不超过1%。
　　经合组织预测，全球七个主要发达经济体(美、日、德、法、英、意、加)今年第三季度预计增长1.6%(日本除外为1.1%)，第四季度预计增长0.2%(日本除外也为0.2%)。
　　美国经济增长率今年下半年将在0.5%至1%之间浮动。经合组织成员国出现负增长的风险越来越高，意大利有可能在第三季度出现0.1%的负增长，而德国有可能在第四季度出现1.4%的负增长，但2008年至2009年出现的经济大幅下滑不会重演。日本大地震对经济的影响将在第四季度越来越弱，灾后重建将促进经济增长。
　　经合组织指出，欧元区和美国主权债务危机的影响以及它们在今年8月引发的金融市场动荡尚未在其最新一期初评报告所采用的指标中完全体现出来。而下半年影响其经济预测的不确定因素增多。宏观经济方面，由于日本地震和美国货币政策的影响都难以评估，这两个重要经济体存在的不确定性最大；行业方面，银行资产负债状况再次引发担忧，各国央行可能进一步收紧银根，从而抑制经济增长。其他影响经济正常运行的不确定因素还包括原油和大宗商品价格下跌、消费和商业信心下滑、全球经济失衡问题依然存在、欧美国家加大紧缩力度等。
　　经合组织首席经济学家皮耶尔·卡洛·帕多安在公布报告时表示，大多数经合组织成员国应尽量延续现有利率政策。如果经济增长持续疲弱，或者经济面临衰退风险，应适当下调利率；如果利率没有下调空间，各成员国应考虑其他措施，如央行干预证券市场等。对于新兴市场国家来说，如果通胀朝着可控目标方向发展，可以考虑放松货币紧缩政策；如果通胀仍保持高位且贸易持续不平衡，可以考虑允许有效汇率升值。
　　经合组织说，劳动力市场改善的势头有所减弱，企业用工需求在下降。而一些成员国的长期失业率高企，需要对劳动力市场进行结构性改革，以避免周期性失业演变为结构性失业。(李明 张欣)


