详讯：美上周初请失业金人数41.4万高于预期
　　新浪财经讯 北京时间9月8日晚间消息，美国劳工部周四公布的数据显示，在截至9月3日的一周中，首次申领失业救济人数环比增长2000至41.4万，高于彭博社所调查经济学家40.5万的平均预期。
　　各大企业正在加快裁员步伐，增加了消费支出进一步放缓的风险。劳工部上周公布的数据显示，上月新增就业为零，失业率仍维持在9.1%的高位。
　　Horizon Investments公司首席经济学家罗奇(Jeffrey Roach)在初请失业金报告公布前表示：“特别由于二次衰退风险增加，公司纷纷削减劳动力成本。它们不太愿意提高生产，为陷于困境的经济创造亟需的就业机会。”
　　初请失业金人数的四周移动均值从前一周的41.1万升至41.5万。与波动较大的周数字相比，移动均值可减弱特殊因素的影响，因此被视为衡量就业趋势的更准确指标。
　　在截至8月27日的一周中，继续领取失业救济的人数环比下降3万，为372万人，该数字不包括根据联邦福利项目领取延长失业救济的人数。
　　在截至8月20日的一周中，领取普通失业救济金已达规定时长、目前正在获得紧急延长救济金的人数下降7.85万，为360万。(云翔/编译)
　　本文为译者授权新浪财经独家使用，任何媒体未经授权均不得转载。若需授权必须经新浪财经与译者本人取得联系并获得书面认可。如果私自转载本文，译者保留一切追诉的权力，直至追究私自转载者的法律责任。


