评论：实现美国经济增长需要促进投资
　　导读：美国前财政部副部长，现任黑石投资公司固定收益部主管皮特-费舍尔(Peter R. Fisher)9月8日在《华盛顿邮报》发表评论文章指出：仅凭美联储的力量不能拯救美国经济，美国国会必须通过更多刺激投资的财政政策，才能促进经济增长，创造就业。
　　以下是该文章摘译：
　　简而言之，如果希望美国经济摆脱现在的困境，我们需要的是来自国会而不是美联储的QT2(扭曲操作)。
　　过去25年，每当利率下降，信贷成本降低的时候，美国人就有借钱的冲动。因此只要经济出现停滞，美联储就可以简单的使用这种货币政策来鼓励美国人更多的借钱，从而重新启动经济增长。但是现在当我们开始清理美国出现的信用膨胀的时候，这个方法就不再像过去那样有效了。
　　去年，美联储释放信号：他们将大量购买国债。希望借此刺激投资者，抬高股票和债券的价格，并利用这种财富效应增强企业和家庭的信心，创造更多的投资和就业机会。可是想要落实这种愿望，还需要国会一鼓作气的通过刺激经济的政策，然而去年国会和政府只是延续了小布什时期的税收减免并降低了工资税，这两项政策原则上只能促进消费。随后的几个月里，美国差点违约，经济持续低迷，市场的信心遭受重创。
　　现在机会又来了，上个月美联储宣布，将维持今明两年的低利率水平，并力保降低长期利率，从而支持股市和债市。美联储还在讨论是否对其资产进行QT2操作(卖出短期债券，购买长期债券)，可这些措施对我们急需的投资帮助甚少。
　　我们喜欢借钱的习惯正改为喜欢存钱，上点岁数的美国人更可能因为低利率开始存钱而不是借钱。商业部门不投资并不是因为利率太高，而是因为他们对经济前景没有信心，相对于世界其他地区更高的公司税以及对未来政策的不确定。
　　随着家庭和企业储蓄的增加，我们需要采取刺激性措施，让私营和公共部门把他们的储蓄转化为投资。而国会比美联储更有能力促进这种转化。现在开始，国会应该大幅度削减今后三十年的的福利支出，但是不应该减少未来两年的政府支出。而且国会制定的财政政策促，不应该只关注促进消费，而是要刺激现在和未来投资的增长。
　　美国需要更多直接有效的投资，比如投资建设道路、桥梁、铁路、港口以及其他基础设施的建设，这样将增强美国产品的出口能力，我们还应该取消对长期持有资产的资本利得税，并准许新投资的工厂加速折旧。如果能够降低企业所得说，取消各种税收减免和税收优惠，效果将更好。上述措施可以重新分配那些流落到海外的高收益项目和就业机会。
　　再说的明白点，制定支出政策和税收政策的目标应该是刺激更多的投资。这将对美国非常有利，因为增加就业机会离不开投资。降低税收本身并不直接创造投资，降低对投资征税将创造更多的投资，这种区别显而易见。国会应该停止过渡依赖美联储，减少对消费的补贴，更多的利用转移支付来促进公共和私营部门增加投资。(鹿城/编译)


