午后：伯老讲话在即 美股涨跌不一
　　美东时间9月8日12:55(北京时间9月9日00:55)，道琼斯工业平均指数下跌3.55点，报11,411.31点，跌幅0.03%；纳斯达克综合指数上涨1.83点，报2,550.77点，涨幅0.07%；标准普尔500指数下跌0.74点，报1,197.88点，跌幅0.06%。
　　经济数据面，美国劳工部宣布，在截至9月2日的一周中，首次申领失业救济人数攀升至41.4万。据彭博社的调查，经济学家对此的平均预期为40.5万。接受MarketWatch调查的经济学家平均预期新增申请失业救济人数将增加2000人。
　　美国商务部宣布，7月美国的贸易赤字为448亿美元。据彭博社的调查，经济学家对此的平均预期为510亿美元。
　　周三美国股市大幅收高，德国宪法法庭裁定救援希腊方案合法，令欧洲债务危机形势稍微缓解。道指攀升近276点。
　　美联储主席本-伯南克将从美东时间今日下午1:30(北京时间9月9日凌晨1点：30)发表讲话。他将有机会在9月20日开始的两日联储会议之前阐明美联储有何高招可以刺激经济增长。
　　美国总统奥巴马也将在美东时间今日下午7点(北京时间9月9日晨7点)在国会发表备受市场期待的讲话。预计他将提议延长减税政策实行时间、增加道路与桥梁等基础设施建设开支。
　　Rockwell Global Capital首席市场经济学家皮特-卡迪罗(Peter Cardillo)表示，“所有人都在等待奥巴马的讲话，但我认为那真的不是左右市场的因素——市场焦点仍然是欧洲问题。”
　　他指出，周三德国宪法法庭的裁决推动了美国股市攀升，投资者们将继续观望德国或者欧洲央行有无新的利好消息出台。他认为尽管美联储会实行进一步的刺激政策，但伯南克不会完全亮出底牌。
　　Cantor Fitzgerald美国市场策略师马克-帕多(Marc Pado)表示，“预计奥巴马不会向国会提交一份全新的计划，因此市场对其讲话的预期可能过分乐观，对伯南克讲话的预期也是如此。伯南克可能会重申在世界央行年会上的讲话，没有什么新内容。”
　　纽约-泛欧交易所集团(NYSE Euronext)周四发表声明称，会在周五盘前为在9.11恐怖主义袭击中丧生的交易所成员及其他数千人举行默哀。
　　为周五美股开盘敲钟的人，正是当年在2001年9月17日为美国股市重新开盘敲响钟声的官员。
　　欧洲央行宣布维持1.5%利率不变之后。英国央行也维持利率不变，并重申收购资产计划。
　　周四欧洲股市收高。日本日经225指数收高0.3%，香港与上海股市收跌。
　　瑞银将明年金价预期目标上调了50%，将其提高到每盎司2075美元，原因是预计全球经济数据将继续令人失望。
　　纽约商业交易所12月交割的黄金期货价格上涨43美元，报每盎司1860美元。原油期货价格上涨16美分，报每桶89.50美元。(张俊)


