美7月消费者信贷增幅创三年最高水平
　　新浪财经讯 北京时间9月9日凌晨消息，美联储周四公布报告称，7月份美国个人消费者信贷有所增长，增幅创下三年多以来的最高水平，主要由于包括学生贷款在内的非循环信贷增长。
　　报告显示，7月份个人消费者信贷增加120亿美元，远远超出经济学家此前预期，创下自2008年4月份以来的最高增幅；6月份经修正后为增加113亿美元，不及此前初步报告的增加155亿美元。彭博社调查显示，经济学家平均预期7月份个人消费者信贷增加60亿美元，预测范围在增加10亿美元到增加170亿美元之间。美联储的这份报告不追踪住房净值贷款等抵押贷款数据。
　　8月份包括信用卡在内的循环债务减少34亿美元，这一降幅创下6个月以来的最高水平，表明在有限的就业和工资增长导致消费者信心受挫的形势下，美国个人消费者可能正在削减用于非必需品的支出；包括汽车和移动式住房贷款以及学生贷款在内的非循环债务增加154亿美元，这一增幅创下自2001年11月份以来的最高水平。业界经济学家指出，美国经济需要实现就业和个人收入的增长，才能有助于促进消费者支出和经济复苏进程。
　　东京三菱日联银行驻纽约的首席金融经济学家克里斯-鲁普基(Chris Rupkey)在美联储公布报告以前称，通过学生贷款借入的个人消费者信贷量“继续增长，原因是学费成本正在上升”。
　　据行业数据显示，美国个人消费者在7月份中购买汽车的步伐有所加快，这个月中的汽车销售量为年率1220万辆，高于此前一个月的年率1141万辆。美联储在在昨天公布的褐皮书报告中称，美国某些地区的经济增长速度有所放缓，主要由于个人消费者削减支出和工厂限制产量。与上一份褐皮书报告相比，12家地方联储中有7家对所在地区商业状况的观点更加悲观。
　　美联储主席本-伯南克(Ben Bernanke)曾在上个月表示，美国经济的增长速度弱于预期。他在今天表示，在定于本月晚些时候召开的下一次货币政策制定会议上，美联储理事将就该行能使用哪些工具来提振经济复苏进程的问题进行讨论，并做好在必要时候动用这些工具的准备。伯南克还称，美联储理事“准备在合适的时候动用这些工具，在物价稳定的前提下促进更加强有力的经济复苏进程”。(文武/编译)
　　本文为译者授权新浪财经独家使用，任何媒体未经授权均不得转载。若需授权必须经新浪财经与译者本人取得联系并获得书面认可。如果私自转载本文，译者保留一切追诉的权力，直至追究私自转载者的法律责任。


