货币宽松预期助金价飙升
　　□本报记者 高健
　　国际金价6日创下每盎司1923.70美元的历史新高。金价飙升背后不乏市场对全球货币政策宽松预期的推动。在欧美经济复苏脆弱、市场利空尚未出尽的情况下，货币宽松预期带动风险偏好与避险意愿上演“二重奏”，在一段时间内成为国际金价走高的重要助力之一。
　　“多空通吃”独具特色
　　上周，巴西央行意外降息50基点令市场上的宽松预期再度升温。随即在上周五和本周一，惨淡的美国8月非农就业报告和欧债危机风险加剧使得货币宽松预期更加来势汹汹。
　　在此背景下，纽约股市实现四连阳，油价大幅回落，黄金和美债强劲反弹，其中10年期美国国债收益率上周五首次收盘跌破2%。
　　不过，富国银行货币策略师塞雷布里亚科夫强调，美国经济和欧债危机前景不明，为其他国家央行提供了重启宽松货币政策的空间，市场不会一直对此无动于衷。
　　正因为如此，黄金市场最终成为了风险偏好与避险意愿共同发挥作用的舞台。美国媒体指出，黄金今日乃至整个2011年的一枝独秀，都缘于其“多空通吃”的独特本领：既作为天然货币拥有保值避险功能，同时又能以投资品和工业原料的身份发挥投资获利潜能。
　　金价或高位徘徊
　　黄金市场在全球金融市场的“过山车”行情中连续汲取能量，并终于在6日的亚洲交易时段内创下了每盎司1923.70美元的历史新高。截至北京时间6日19时，纽约商交所12月交割的黄金期货价格上涨1.15%至每盎司1898.50美元。
　　值得一提的是，瑞士央行宣布将瑞士法郎与欧元“挂钩”的决定，在很大程度上弱化了瑞郎作为避险货币的吸引力，而黄金市场也有望承接更多资金的“避险分流”。
　　某种意义上，黄金“多空通吃”的特性，也决定了国际金价在全球经济彻底摆脱陷入二次衰退阴影之前，或将继续保持高位徘徊态势。渣打银行贵金属分析师沃尔特·德维特指出，无论是全球货币政策更倾向宽松，还是欧洲央行购买债券帮助希腊过关，都有利于金价上扬。
　　有媒体认为，美国非农就业数据和欧债危机深化对全球金融市场的打击无疑是沉重的，但市场同样会对那些可能对实体经济领域造成重大影响的政策预期保持敏感。


