美短期推QE3可能性不大 
　　本报记者 任晓
　　中国社科院金融重点研究室主任刘煜辉日前接受中国证券报记者采访时表示，未来欧美经济将持续疲软，但进一步恶化的可能性不大；美联储未来必然推出QE3，但短期内由于全球资金避险需求旺盛，美联储采取进一步宽松措施的可能性不大。
　　欧美经济将持续疲软
　　中国证券报：近几周欧洲主权债务危机持续演进，市场对欧洲银行融资能力十分担忧，对欧美经济复苏前景的看法趋于负面。你认为欧美经济是否会进入二次衰退？
　　刘煜辉：当前欧洲银行资本金遇到冲击。欧洲银行体系累积了大约4万亿美元的南欧国家债权。一旦公共债务评级被降低，资产面临重估，资本金就要收缩，带动欧洲整体信用面临收缩状态，导致投资、消费进一步放缓，经济难以持续性复苏。在融资市场上，银行资本金融资和政府公共债务融资处于竞争状态，使得利率高企，对实体经济复苏形成严重威胁。
　　欧美经济负增长可能性不大，但低增长将成为常态。欧美政府和家庭债务都非常高。在债务很高的情况下，双方未来都面临去杠杆化过程。面对减债、需求萎缩，企业不大可能大规模扩张增加就业，企业投资意愿淡漠，银行不愿意放贷，必定造成经济增长疲软。
　　但美国经济不会进一步恶化。美国经济的微观层面相对不错。
　　一是企业部门现金流处于历史最好水平。比如苹果公司，没有负债却坐拥762亿美元现金和高流动性资产。苹果公司靠平板电脑和手机产品异军突起，彰显美国企业并未失去内在活力，提示人们不应低估美国经济微观层面的自我调整能力，不应忽视美国的制度优势、创新精神、法治保障等因素所蕴含的巨大发展潜力。
　　二是在美国2.4万亿美元的量化宽松政策之后，美国金融部门目前的现金和储备都处于历史峰值，从2008年7月的3165.5亿美元和435.8亿美元，急速飙升到2009年年底经济开始复苏时的1.17万亿美元和1.14万亿美元，到今年6月更进一步上升至2万亿美元和1.67万亿美元的历史高位。
　　因此，美国再发生类似2008年9月的流动性冲击极端事件的可能性非常小。总体而言，欧美经济重新回到低增长轨道，政府公共部门债务高企注定欧美政府将长期保持低利率状态。与之相对应，全球货币竞相贬值将进一步泛滥，未来全球通货膨胀会进一步深化、演进。欧美经济将持续“两低一高”(低增长、低利率、高通胀)状态。
　　短期推QE3可能性不大
　　中国证券报：市场猜测美联储9月会推出新的宽松措施。你认为美联储会否推出QE3？
　　刘煜辉：美国新的财政刺激计划以及面临的长期财政支出的压力，决定未来一定需要美联储买入公债平抑国债市场的中长期利率。未来出台QE3是必然结果，具体时间窗口取决于公共融资市场的当时状况。
　　美国国债除国内投资者和美联储购买之外，还有几个购买渠道：一是其他国家，例如中国、日本及石油国家等不断产生贸易盈余的国家，是美债的主要购买者；二是存量结构的调整。由于美国国债笼罩在避险光环下，国际投资者出于避险需求可能调整存量资金的配置，减少欧债的配置转向美债，还可能从股票等风险资产撤离。这些因素都支撑美国国债市场的融资需求。
　　当市场没办法满足融资需求时，为了压制中长期利率，美联储必然出手。目前美国国债市场避险需求非常旺盛，美联储当前出手的可能性不大。


