乐购和百事等公司争夺24亿美元英国电力补助金
　　新浪财经讯 北京时间9月9日凌晨消息，英国碳信托公司(Carbon Trust)今天公布报告称，乐购(TSCO)和百事可乐(PEP)等公司正在争夺英国政府计划提供的电力补助金，该国拟在2015年3月份以前提供总额大约为17亿英镑(约合24亿美元)的补助金。
　　碳信托公司在报告中称，低碳投资的平均回报可能为12%左右，未来则有可能上升至15%以上，原因是政府将提供可再生热能激励机制(Renewable Heat Incentive)和可再生能源电力固定价格收购制度(Feed-in Tariff)等补助金。报告指出，这两个项目为电力公司消耗或导出到电力公司的可再生能源提供10到25年期的有担保固定付款。
　　报告称，在政府提供补助金以后，废物再生能源、水力发电和生物量供暖项目都能提供超出15%的回报率；但如果没有这种额外补助金，那么碳信托公司所分析的大多数项目的回报率都将下降至6%以下。英国政府是碳信托公司的部分出资方。
　　碳信托公司顾问服务部门董事总经理休-琼斯(Hugh Jones)称，公司需要快速采取行动来利用这些补助金计划来赢得品牌效益，以向其客户表明它们正在为抵御气候变化出力。他还援引针对公司财务主管进行的调查结果称，低碳投资项目的回报率超出许多高管的预期。根据碳信托公司作出的预测，到2020年为止，电力价格将比当前水平上涨37%。
　　英国政府在去年12月份转变了能源政策，改变了20多年以前建立起来的自由化的市场结构，目的是帮助替换大约四分之一的英国发电站。英国能源与气候变化大臣Chris Huhne建议为核电和风力发电等低碳能源的长期价格提供担保，并为二氧化碳的排放设定一个最低价格，同时还建议为备用的发电站提供付款。(文武/编译)
　　本文为译者授权新浪财经独家使用，任何媒体未经授权均不得转载。若需授权必须经新浪财经与译者本人取得联系并获得书面认可。如果私自转载本文，译者保留一切追诉的权力，直至追究私自转载者的法律责任。


