奥巴马就业刺激计划讲话全文
　　新浪财经讯 北京时间9月9日上午消息，据外电报道，美国总统奥巴马周四公布了总额4470亿美元的就业刺激计划。
　　下为奥巴马新闻发布会讲话全文：
　　议长先生，副总统先生，国会议员，美国同胞们：
　　我们今晚在我们国家的紧迫时刻举行会议。我们仍在面临一场使数百万同胞失业的经济危机和一场使局势更加恶化的政治危机。
　　在过去的一周，记者们一直在问：“这次讲演对于总统意味着什么？它对国会意味着什么？它是否影响他们的民调和明年的大选？”
　　但现在正在观看的数百万美国人不关心政治活动，他们有真正的生活担忧，许多人花了数个月的时间来寻找工作。其他人则尽全力勉强度日，放弃和家人晚上一同外出娱乐的机会以节省汽油或者偿还房贷，推迟退休日期以便将一个孩子送入大学。
　　这些男人和女人在成长时抱有这样一个信念，在美国，辛苦的工作和责任感会得到回报。他们相信，在美国，所有人都可以得到公正的回报，做他们分内的工作。在这里，如果你展现自我，干好你的工作，忠于你的公司，这种忠诚将会得到体面的工资和很好的福利奖赏，可能还会偶尔升职。如果你做了正确的事情，你可能在美国获得成功。
　　但是在数十年后的今天，美国人看到这一契约被削弱，他们看到太多自己被算计的情况，他们知道华盛顿并不总是把他们的利益放在首位。
　　这个国家的人民努力工作以尽他们的责任。今晚的问题是我们是否能尽我们的责任。问题在于，面对当前发生的国家危机，我们能否停止政治游戏，真正地干些实事来帮助经济，我们能否修复从一开始就为美国定性的一些公正性和安全感。
　　我们今晚站在这里的人无法解决我们国家所有的问题。最终，我们的经济恢复将不会由华盛顿来驱动，而是我们的行业和我们的工人所驱动。但我们可以提供帮助，我们能促成形势好转。现在我们可以采取一些行动以帮助改善人们的生活。
　　我将向本届议会提交一份你们应当立刻通过的计划。它被命名为美国人就业法。这份议案应当没有任何争议，里面列举的所有措施都是得到民主党人和共和党人支持的提议，其中包括获得今晚许多在座人士的支持。这一法案中的所有措施都将得到回报。
　　美国人就业法的宗旨很简单：即让更多的人重新就业，让那些正在工作的人收入增加。这将为建筑工人、教师、退伍老兵、长期失业者创造更多的工作岗位。它为那些雇佣新员工的公司提供税收优惠，让所有在职美国人和小企业的工资税减半。它将为陷入失速状态的美国经济提供动力，给予公司信心，让他们相信如果投资和招募新员工，它们的产品和服务将会有客源。你们应当立刻通过这项就业计划。
　　在座的各位都知道小企业是新就业岗位的最大来源。你知道，当大公司的利润水平恢复时，较小规模的公司的利润水平并未得到恢复。所以，对于那些发表有关让“创造就业者”的生活更加容易的热情讲演者来说，这一计划是为你们制订的。
　　通过这一就业法案，从明天开始，如果小企业招募新员工或者提高工人工资，它们将会得到税收优惠。所有小企业老板明年将看到他们的工资税减半。如果你有50名拿普通工资的员工，那么你将减少8万美元税款支出。所有企业将能继续冲销2012年的投资。
　　这些提议不仅仅得到民主党的支持。50名众议院共和党议员提出了同样的工资税减税措施。你应当立刻通过这一计划。
　　通过这项就业法案，我们可以让人们就业，以便重建美国。在座的各位都知道我们全国各地的道路和桥梁已年久失修。我们的高速公路拥挤不堪。我们的天空是世界上最拥挤的天空。
　　这是不可原谅的。建设一个世界级的运输系统是使我们成为经济超级大国的一部分。我们现在要坐下来，看到中国建设更多的航空港和更快的铁路？在数百万美国建筑工人失业的情况下，他们可能在美国建设这些设施么？
　　美国各地都有想获得业务的私营建筑公司。俄亥俄州和肯塔基州的一所桥梁需要翻修，它是北美交通流量最大的一个桥梁。休斯敦的一个公共运输项目将帮助解决美国交通最拥堵的一个地区。全国各地有多所学校迫切需要翻新。我们如何能期待我们的孩子在一个几乎要倒塌的学校里取得优异的成绩？这是美国，每个孩子都应当有一所非常好的学校。如果我们现在采取行动，我们可以让每个孩子都拥有一所非常好的学校。
　　美国人就业法将对至少35000所学校进行修缮并使其具有现代化设施，它将立刻使人们重新工作，修理学校的房顶和窗户，安装科学实验室，在全国各地的教室安装高速互联网。它将使那些在丧失赎回权危机中遭到最沉重打击的社区居民和企业恢复过来。它将立刻启动全国各地的数千个运输项目上。为了确保经费得到妥善使用和使得其所，我们已在进一步改进已就位的改革措施。没有指定用途的款项，没有无聊的工作，没有不通往任何地方的桥梁。我们将减化使一些项目无法立刻开工的审批手续。我们将设立一个独立基金以吸引私人资金并根据两条标准来放贷：建设项目的迫切性，它对经济将会有多大益处。
　　这一想法来自得州的一名共和党人和马萨诸塞州一名民主党人所写的议案。推动大规模建设得到了美国最大商业组织和美国最大劳工组织的支持。这是得到民主党人和共和党人同样支持的提议。你们应当立刻通过它。
　　通过这一就业法案，各州的数千名教师就能重返岗位，这些男女教师负责让我们的孩子为世界作好准备，这个世界的竞争正变得越来越激烈。但在韩国等其它国家增加教师的数量时，我们却在大量解雇教师。这对于我们的孩子是不公平的。这损害了他们和我们的未来。这种情况需要被制止。通过这一就业法案，让我们的老师重新回到他们所属的教室。
　　通过这一就业法案，如果公司招募美国的退伍老兵，它们将得到额外的税收优惠。我们要求这些男女离开他们的职业，离开他们的家人，冒着生命危险为我们的国家战斗。他们最不应该面临的情况是当他们回国后还要去四处寻找工作。
　　通过这一就业法案，数十万弱势年轻人将有明年获得夏季工作的希望和尊严。他们的父母，那些非常想获得工作的低收入美国人将得到走出贫困的更多阶梯。
　　通过这一就业法案，如果公司招募任何一位已寻找工作六个月以上的失业人士，它们将获得4000美元的税收优惠。我们得采取更多行动以帮助那些长期失业人士找到工作。这一就业计划是乔治亚州一个项目的升级版，数位共和党领导人曾强调了该项目，那些拿失业保险的人们参与临时工作，在培养他们的技能的同时寻找一个长期的工作。这一计划还将失业保险延长一年。如果数百万失业美国人停止获得失业保险，停止使用失业保险金来购买基本必需品，这将是对经济的灾难性打击。民主和共和党议员在过去曾多次支持失业保险项目。在困难局面仍在持续的情况下，你应当再次立刻通过这一项目。
　　通过这一就业法案，一个典型的工薪家庭明年将得到1500美元税收减免。1500美元税款将重新回到你的口袋，这将进一步扩大民主党和共和党人今年通过的税收减免措施。如果我们让税收减免措施到期，如果我们拒绝采取行动，中产阶层家庭将在最糟糕的时候遭到提高税收的打击。我们不能让这样的事情发生。我知道你们其中的一些人曾发誓称只要活着就不会提高任何人的税收。现在不是采取例外措施，提高中产阶层税收的时候，这就是你们应当立刻通过这一法案的原因。
　　这是美国人就业法案。它将为建筑工人、老师、退役士兵、营救人员、年轻人、长期失业人员提供更多就业岗位。它将为招募新员工的公司提供税收信贷，为小企业老板提供税务抵减，为中产阶层减税。我还想美国人民知道一件事：美国人就业法将不会增加赤字，它有资金来源，以下是如何得到落实这一法案的资金来源。
　　我们七月通过的协议将使政府开支在未来十年减少1万亿美元，它还要求本届国会在圣诞节之前提出额外的1.5万亿美元减支计划。我今晚请求你们提高减支额度，以便为美国人就业法提供资金。我将在下周一的那周公布一个规模更大的赤字计划，这个计划不仅将覆盖这一就业法案的开支，而且将从长远角度使我们的债务稳定下来。
　　这一方法与我过去数个月来一直推动的方法基本一致。除了我已签署成法律的万亿美元开支削减之外，这是一个平衡的计划，它通过更多的开支削减措施，微幅调整医疗保险制度和公共医疗补助制度等卫生保险项目、改革我们的税收制度以要求最富有美国人和最大规模的公司来支付公正的税款来降低赤字。此外，开支削减措施不会突然发生，以防止它们拖累经济或者阻止我们帮助小企业和中产阶层立刻重新站起来。
　　现在，我意识到我所属的民主党内有一些人认为我们不应当对医疗保险制度和公共医疗补助制度作任何调整，我理解他们的担心。但以下是事实，数百万美国人在退休时依赖医疗保险制度，未来也将有更多的人要依赖这一制度。他们在工作阶段为获得这一福利付钱。他们有权获得这一福利。但随着人口的老龄化和医疗开支的高涨，我们花钱的速度太快了。如果我们不逐步改革这一制度而保护当前的受益者，当未来的退休人士需要这一制度时，这一制度可能已不存在了。我们需要改革医疗保险制度以强化它。
　　我也知道许多共和党人不认为我们应当从那些最幸运、最有能力承受税付的人士征税。但以下是所美国人都知道的。虽然美国大多数人正在艰难度日，一些最富有的个人和公司却在享受其他人没有享受的税收优惠和漏洞。巴菲特要承担的税率低于他的秘书，他已请求我们解决这一难以置信的现象。我们需要一个所有人都得到公平负担的税制。我认为大多数富有的美国人和首席执行官们愿意这样作，如果它能帮助经济增长，恢复我们金融机构的秩序的话。
　　我也将提供改革公司税收制度的想法，公司税收制度长期以来一直受华盛顿特别利益的影响。通过取消漏洞和减免，我们可以降低世界上最高的公司税率。我们的税收制度不应当使那些有能力支付游说人士费用的公司享有优势。它应当使那些在美国投资和创造就业岗位的公司获得优势。
　　所以，我们可以降低赤字，为我们的债务支付首付款，提供创造就业岗位所需经费。但为了作到这一点，我们将不得不确定我们的优先事项。我们得问我们自己：“什么是使经济增长，创造就业的最佳方法？”
　　我们是否应当为石油公司保留税收漏洞？或者我们应当把那笔钱给小企业老板作税务抵减，当他们招募新员工时？因为我们没有钱同时作两件事。我们是否应当保留百万富翁和亿万富翁的税收优惠？或者我们是否应当让教师重返工作，以便让我们的孩子能够从大学毕业，获得好的工作？目前，我们没有财力同时作这两件事。
　　这并不是政治上的哗众取宠，这不是阶层战争，这是一个简单的算数问题。这是我们要作到的真正选择。我非常确定我知道大多数美国人将会作出何种选择。它甚至不会很接近。现在是我们为我们的未来作正确的事情的时候了。
　　美国人就业法回答了立刻创造就业岗位的迫切需要，但我们不能止步于此。正如我在竞选总统时就一直所说的那样，我们应当不局限于目前的危机，开始建设一个将能在未来持续的经济，一个创造好的中产阶层工作岗位的经济，这些岗位的收入不错，而且安全。我们现在生活在一个技术能使公司在任何地方发展的世界。如果我们想让它们在这里起步，留在这里并雇佣这里的人，那么我们必须能够比世界任何其它国家提早建设，提早教育，提前创新。
　　这一使美国从长期角度更具竞争性的任务是我们所有人的工作，是政府和私营公司、各州、当地社区，每位美国人的任务。我们所有人都要加入其中。我们所有人都要改变我们作事的方式。
　　我的政府能够和将采取一些措施以我们自身的竞争性。例如，如果你是一家与联邦政府有合同的小型公司老板，我们将确保你能尽快获得款项。我们还计划减少审批手续，太多快速增长的创业公司在筹集资本和上市方面面临审批手续的制约。为了帮助负责任的业主，我们将与联邦住房金融局帮助更多人来重新安排房贷，房贷的利率现在接近于4%。这一措施将使一家人每年多获得2000美元，推动仍受制于房价下跌的经济。
　　其它步骤将需要国会的行动。今天你们将通过将加速过时专利审批进程的改革措施，这样企业家就能把一个新想法尽快转变成新商机。这是我们需要采取的行动。目前为了一系列贸易协议铺平道路的时候了，这将使美国公司能够更加容易地在巴拿马、哥伦比亚、韩国出售他们的产品，同时也将帮助那些在全球竞争中工作职位受到影响的员工。如果美国人可以购买起亚和现代车，我想让韩国人驾驶福特、雪佛兰、克莱斯勒。我想看到更多的美国制造产品在世界各地出售。
　　在所有提升竞争力的努力方面，我们需要寻找到与美国行业并肩合作的方法。这就是我为什么组建了一个由来自各个行业领导人组成的就业委员会，他们正在制订一系列新想法以帮助公司成长和创造就业。
　　我们现在已动员了行业领导人通过公司实习和训练项目来每年训练1万名美国工程师。其它行为将为那些在社区大学学习新技能的员工提供学费。我们将确保下一代的制造业在美国扎根，而不是在中国或欧洲。如果我们提供正确的激励措施和支持，如果我们确保我们的贸易伙伴公平竞争，我们可以制造出从节油汽车、先进生物燃料、畅销世界各地的半导体在内的所有东西。这是美国如何能再次作到世界第一的方法。这是美国将再次成为世界第一的方法。
　　现在我认识到你们中的一些人可能对如何使经济成长有不同的理论，你们中的一些人真诚地相信，解决我们经济挑战的唯一方法是削减大部分政府开支，取消大多数政府规定。
　　我认同我们已支付不起浪费性的开支，我将继续与国会合作以断绝这一现象。我也认为一些规则和规定使一些企业在它们最无力承担的时候承受了毫无必要的负担。这就是我为什么下令对所有政府规则进行重新评估的原因。到目前为止，我们已确定了500项改革措施，这将在未来几年节省数百亿美元。我们应当所有规则都是为了确保美国人民健康、安全、安保所制订的。所有规则都必须经受住常识的考验。
　　但是我们不能做，我也不会做的事是让经济危机作借口来取消美国人数十年一直依赖的基本保护。我拒绝有关我们应当让人们在就业和安全性方面作出选择的想法。我不认同那些称为了使经济增长我们应当弱化用户不受信用卡公司隐藏收费困扰的保护措施，或者那些使我们的儿童远离水银的规定，或者防止保险公司坑骗病人的法律。我不认同那些为了在全球经济竞争就要剥夺工资集体协商权的想法。我们不应当向下竞争，提供最廉价的劳工和最糟糕的污染标准。美国应当向上全速行进。我认为这是一场我们能够赢得的比赛。
　　事实上，有关我们恢复繁荣的唯一方法是解散政府，归还所有人的钱，让所有人制订自己的规划，告诉所有人要只凭借自身力量的理念不是美国人的想法。这不是美国的故事。
　　是的，我们是坚定的个人主义者。是的，我们很强大，自力更生。我们工人和企业家的干劲和创意使我们的经济成为世界的发动机，令其它国家感到羡慕。
　　但我们的历史中一直存在着另一条主线：一个我们所有人都是相联系的，我们作为国家只能一起合作共事才能完成的一些事情。
　　我们都记得林肯是一位挽救了我们联盟的领导人。但在内战进行到中期的时候，他也是一位展望未来的领导人，一位动员政府来建设跨洲际铁路、建立国家科学院、组建首批赠地大学的共和党总统。两党领导人追随了他所创立的榜样。
　　问一下你们自己，如果先前坐在这里的人没有决定建设我们的高速公路和桥梁，我们的水坝和我们的机场，我们现在会在哪里？如果我们没有选择投资于公立中学或者研究性大学或者社区大学，这个国家将会是什么样？包括我祖父在内的数百万退伍老兵由于美国士兵法案而获得了上学的机会。如果他们没有那个机会，我们现在会在哪里？
　　如果往届国会决定不支持产生互联网和计算机芯片的基础研究，我们将会损失多少工作岗位？如果本届国会只是因为有关政府行为的僵化观念而否决社保或者医疗保险制度，这个国家会是什么样子？有多少美国人将会因此受苦？
　　没有哪个个人凭借自身的力量建设了美国，我们共同建设了它。我们过去将来也一直是一个国家，在上帝的看护下，不可分裂，所有人都能享受自由和正义，一个对我们自身和彼此负有责任的国家。国会议员们，现在是我们负起责任的时候了。
　　我今晚提出的每项提议过去都曾得到民主党人和共和党人的支持，我所提出的所有提议都有经费保护。所有提议就是为了满足我们人民和社区的迫切需要所制订的。
　　我知道人们对目前的政治活动是否允许的我们通过就业计划或者任何这方面的计划存在一些疑问。我们已看到和过去一样的媒体声明和推特言论。媒体已宣称我们无法克服我们的分歧。人们中的一些人可能认为，分歧是如此地大，我们将只能通过投票箱来解决这些分歧。
　　但是应当知道这一点：现在距离下一次选举只有14个月的时间，把我们送到这里的人们，那些雇佣我们为他们工作的人们并没有等待14个月时间的奢侈。他们中的一些人正在艰难度日，他们需要帮助，他们现在就需要帮助。
　　我不想假装认为这一计划将能解决所有问题，它不应当也不会是我们所提议的最后一项行动方案。从危机的一开始指导我们行动就不是寻找灵丹妙药。它一直是持续关注，不断地尝试能够奏效的新想法，听取所有好的提议，不管是哪一个党提出的。
　　不管我们过去或者将来有何争论，这一计划是我们现在要做的正确事情。你们应当通过它。我想把这一信息传播到美国的各个角落。我也请所有对此持支持态度的美国人发言，告诉议员们，你需要立刻采取行动。告诉华盛顿，什么事不做不是一个选项。提醒我们，如果我们作为一个国家和一个人民来行动，我们有能力应对挑战。
　　肯尼迪总统曾说过：“我们的问题是人为的，因此它们可以被人们所解决。心有多广大，人就有多强大。”
　　现在对我们国家来说这是困难的岁月，但我们是美国人，我们要比我们生活的时代更坚强，我们要比我们的政治活动更伟大。所以，让我们迎接这一时刻。让我们工作，向世界再次表明，美国仍是世界上最伟大的国家。谢谢你们，上帝保佑你，愿上帝保佑美国。(江山)
　　本文为译者授权新浪财经独家使用，任何媒体未经授权均不得转载。若需授权必须经新浪财经与译者本人取得联系并获得书面认可。如果私自转载本文，译者保留一切追诉的权力，直至追究私自转载者的法律责任。


