英国大到不能倒银行去年获政府450亿英镑注资
　　新浪财经讯 北京时间9月8日晚间消息，据路透社报道，英国独立智囊机构新经济基金会(NEF)在报告中称，去年英国政府动用纳税人450亿英镑资助数家大银行，以让它们“大到不能倒”。
　　该报告公布日期仅早于英国银行业独立委员会(ICB)关于银行业的最终报告数天，ICB报告的部分目的是保护消费者不会因为未来金融危机而蒙受损失。
　　NEF称，巴克莱银行(Barclays)、汇丰银行去年分别获得政府100亿和70亿英镑直接注资。金融危机期间不得不接受部分国有化的劳埃德银行(Lloyds Bank)和苏格兰皇家银行(Royal Bank of Scotland)则分别获得相当于150亿和130亿欧元的政府注资。
　　NEF称，这些大型银行之所以能够以较低利率借贷，是因为它们被认为如果遇到麻烦“政府就会介入”。
　　ICB的最终报告预期将支持对数家大型银行的零售部门和投资银行部门进行分拆，以在银行投资业务遭受损失时能够保护普通储户。ICB还要求各银行提高资本金，并希望加大目前为四大银行主导的英国银行业的竞争性。
　　然而对银行业的改革或须数年才能显现效果，并且可能要直到2015年大选结束之后才开始实施。(俊逸)


