奥巴马公布4470亿美元就业计划
　　新浪财经讯 北京时间9月9日早间消息，美国总统巴拉克-奥巴马(Barack Obama)周四公布了总额4470亿美元的就业刺激计划，其内容包括将工人和小企业业主所需支付的工资税削减一半、在基础设施建设领域进行支出、向地方政府提供补助金以避免其裁减教师人数等。
　　奥巴马在今天向国会下属的一家联合委员会发表讲话时称，这项就业计划“将把每一名美国工作者和每一家小企业的工资税都削减一半”。他指出，美国经济的失速是一场“国家危机”，并强烈要求国会应“马上”通过这项就业计划。他还指出：“美国经济的复苏进程到最后不是由政府推动的，而是由我们的企业和工人们推动的。但是，我们能帮助(企业和工人推动经济复苏的进程)，能让事情变得有所不同。”
　　根据这项就业计划，社会保障项目中由雇员承担的工资税将被下调至3.1%，相当于通常情况下6.2%税率的一半，今年这项税收的税率为4.2%，这项减税提议是该计划的中心内容。当前的一项工资税减税计划将于12月份到期，而白宫则希望扩大这项计划。
　　奥巴马就业计划中还包含一项总额1050亿美元的基础设施建设支出提案，其中包括学校现代化、交通运输项目和空置房产重建等内容。
　　奥巴马政府预计，联邦政府需向州级和地方政府提供总额350亿美元的直接援助，来阻止地方政府裁减教育工作者和应急人员，这项措施将拯救28万个教师工作岗位。
　　此外，这项就业计划还包括针对企业聘用新员工的减税措施。奥巴马称：“这项计划将为已经失速的美国经济提供一种动力，并给公司带来信心，使其确信如果它们进行投资活动和聘用新员工，那么就一定会有客户来购买其产品和服务。”他还补充称，在是否应通过这项法案的问题上“不应存在任何争议”，并指出“该法案中的所有项目都将获得支付”。
　　奥巴马表示，这项计划将为建筑工人、教师和退伍老兵提供更多的工作岗位。
　　过去几天中，国会众议院共和党官员已经显示出乐于支持扩大后的工资税削减措施的意向。今年夏天奥巴马政府与国会之间有关联邦政府债务上限的谈判僵局引发了市场不满情绪，此后奥巴马与国会共和党议员都正急于扭转这种局面。最近以来的民意调查显示，美国公众对联邦政府的敌意正在增强，且美联储主席本-伯南克(Ben Bernanke )也已表示，政府与国会的不和已经对美国经济造成了损害。奥巴马称，华盛顿必须“停止政治马戏”，实实在在地采取措施来扶持美国经济。(金良/编译)
　　本文为译者授权新浪财经独家使用，任何媒体未经授权均不得转载。若需授权必须经新浪财经与译者本人取得联系并获得书面认可。如果私自转载本文，译者保留一切追诉的权力，直至追究私自转载者的法律责任。


