详讯：美国7月贸易赤字创09年2月来最大降幅
　　新浪财经讯 北京时间9月8日晚间消息，美国商务部周四发布的7月国际贸易报告显示，该月汽车、飞机和工业机械产品出口增长推动出口总额创下历史新高，贸易赤字降至3个月来的低点，降幅为09年2月来之最。
　　7月贸易赤字缩减至448亿美元，环比下降13.1%。7月份出口环比增长3.6%至1780亿美元，进口下降0.2%至2228亿美元，其中石油进口下降6%至355亿美元。出口的急剧增长应该能为处于衰退边缘的美国经济提供亟需的支撑。
　　美国今年上半年GDP增长0.7%，为经济衰退结束两年来的最低增速。经济学家预计下半年经济可适度反弹，GDP增速升至2%左右，其中部分动力即来自出口的扩大。
　　贸易赤字缩小意味着美国工人生产的产品增多，有助于美国经济的增长。截至2011年7月的一年贸易赤字共计5653亿美元，同比增长13.1%。
　　7月美国对中国贸易逆差环比增长1.1%至270亿美元，为2010年9月以来的最大值。今年前7个月对中国贸易逆差与去年同期相比增长10%，而2010年两国贸易逆差达到创纪录水平。奥巴马政府一直向中国施压让人民币更快升值，以促进对中国的出口和压制中国对美国的进口。
　　7月份美国对日本贸易逆差大增30%至53亿美元，体现了日本工厂逐渐从地震中恢复后对美国出口的急剧反弹。
　　随着价格和发货量的下跌，7月份的石油进口下降。该月原油平均价格从上一个月的每桶106美元降至104.27美元。由于此后油价进一步下降，经济学家预计未来数月石油进口还将下降。(云翔/编译)
　　本文为译者授权新浪财经独家使用，任何媒体未经授权均不得转载。若需授权必须经新浪财经与译者本人取得联系并获得书面认可。如果私自转载本文，译者保留一切追诉的权力，直至追究私自转载者的法律责任。


