尾盘：褐皮书利好 美股继续攀升
　　美东时间9月7日15:20(北京时间9月8日03:20)，道琼斯工业平均指数上涨249.15点，报11,388.45点，涨幅2.24%；纳斯达克综合指数上涨69.81点，报2,543.64点，涨幅2.82%；标准普尔500指数上涨30.71点，报1,195.95点，涨幅2.64%。
　　Miller Tabak的股市策略师皮特-布克瓦(Peter Boockvar)指出，美联储的经济景气状况褐皮书是在8月26日前后从12个下属辖区采集的数据，因此“只是底线，并无出人意料之处。”
　　道指30成分股全部攀升，其中美国银行(BAC)上涨7.2%。此前美国银行宣布管理层发生人事变动，两名高管离职，并任命了联席首席运营官。
　　雅虎(YHOO)上涨5.5%。周二盘后，该公司董事会宣布，已经解除首席执行官卡罗尔-巴茨(Carol Bartz)的职务，并任命首席财务官蒂姆-莫尔斯(Tim Morse)担任临时CEO职位。雅虎同时表示，将成立一个新的领导委员会，以对公司业务进行战略评估。
　　标普500指数的10大成分板块全部上扬，金融板块领涨。
　　这是美国股市在过去4个交易日以来的首次攀升。此前美股已经三连阴。周三美国股市高开，原因是有报道称美国总统奥巴马计划投入3000亿美元用于增加就业、德国最高法院判决支持德国向邻国提供救援，提振了市场情绪。。
　　Lazard Capital Markets产品策略与股市研究部门负责人阿特-霍甘(Art Hogan)表示，“过去三天乃至三个月内，令人感兴趣的是市场关注焦点一直都是欧洲。今天的欧洲消息并不坏，甚至可能是相当好的。”
　　霍甘称，“我们最大的担心之一，就是欧洲央行处理这场危机的能力，至少在今天，欧洲央行似乎朝着正确的方向迈出了一步。”
　　美国总统奥巴马准备在周四晚间的国会讲话中提出，在明年通过减税、基础设施建设开支以及向地方政府提供援助等方式，向经济体系注入3000亿美元资金，以增加就业。
　　Cheviot Asset Management合伙人大卫-米勒(David Miller)表示，奥巴马在其讲话中艰难的保持平衡，既要防止市场承受更大的压力，又要避免表现的“过于极端”而吓坏了投资者。米勒表示，“投资者们需要非常仔细的聆听奥巴马讲话，因为出现政策错误的风险很高，但我认为他的措辞可能会比最后真正出台的政策显得更加激进。”
　　在柏林，德国宪法法庭驳回了反对该国参与紧急救援计划的上诉，减缓了市场对欧洲主权债务危机的担心情绪。
　　纽约商业交易所12月交割的黄金期货价格下跌3%，收于每盎司1817.60美元；原油期货价格上涨3.9%，收于每桶89.34美元。(张俊)


