传美国银行拟裁员4万人
　　[世华财讯]据悉美国银行已经讨论裁减4万工作岗位，最终数量还在确定，有可能生变。另有消息说，该行计划在香港投行部门裁员10%。
　　综合媒体9月9日报道，据美国媒体报道，熟悉情况的消息人士表示，美国银行(Bank of America)已经讨论在第一轮重组过程中裁减大约4万工作岗位。最终裁减数量仍未确定，而且可能生变。美银现有大约28万员工，重组的目的就是裁员。
　　报道指出，美国银行高管当地时间8日已经在位于北卡罗来纳州夏洛特的总部会晤，9日将再度召开会议，讨论最终裁员数字。
　　之前几天，夏洛特当地媒体《Charlotte Observer》报道指出，美国银行高管考虑计划在未来几年裁员2.5万人至3万人。而9日早些时候，香港媒体报道称，美国银行计划在香港投行部门裁员10%。
　　无法立即联系美国银行就此置评。
　　过去六个季度，美国银行四个季度出现亏损，2011年年初至今，其股价跌去一半，在这个背景下，投资者不断施压管理层，要求他们改善经营，提高业绩。
　　美国银行这轮裁员是其首席执行官布赖恩·莫伊尼汉(Brian Moynihan)为扭转该行此前不利局面所采取的重大措施之一。由于外界普遍担心美国经济放缓、抵押贷款相关损失以及多起法律诉讼将对美国银行的经营构成威胁，莫伊尼汉在4月份启动美国银行的大规模重组方案，即以该行股票代码命名的所谓“新BAC”(Project New BAC)计划， 旨在削减成本和使公司合理化。
　　当地时间9月6日，美国银行对高层管理团队进行大换血，消费银行业务主管普利斯(Joe Price)和全球财富与投资管理主管科劳切克(Sallie Krawchech)两名高管宣布离职，同时任命商业银行业务主管达内尔(David Darnell)和投资银行业务主管蒙塔格(Tom Montag)出任联席首席运营官。
　　截至2011年6月底，美国银行统计的雇佣员工人数约为28.8万人。分析人士称：“美国银行大幅裁员数万人是必定的，该行这轮裁员与汇丰银行(HSBC)之前宣布3万人的裁员计划有相似之处，其他大型金融机构也将在这个水平上裁员。”
　　由于全球经济低迷，甚至可能重回衰退，各大银行业绩遭受重创，裁员也成为金融巨鳄经常使用的招数。过去一段时间，汇丰集团、瑞士银行(UBS)、以及德意志银行(Deutsche Bank AG)均大幅裁员或考虑裁员。年初以来，欧美大银行裁员总人数超过7万人，有些银行正在准备裁员，而未来几年，这股裁员浪潮恐怕暂时还不回熄灭。
　　(刘杰 编译)


