收盘：伯南克不谈刺激政策 美股收低
　　美东时间9月8日16:00(北京时间9月9日04:00)，道琼斯工业平均指数下跌118.97点，收于11,295.89点，跌幅1.04%；纳斯达克综合指数下跌19.80点，收于2,529.14点，跌幅0.78%；标准普尔500指数下跌12.58点，收于1,186.04点，跌幅1.05%。
　　金融与工业板块跌幅领先。
　　美联储主席本-伯南克在周四下午1:30发表了讲话。如同8月26日他在世界央行大会上的表现一样，伯南克并未提及他对美联储能采取的最能推动美国经济增长的措施有何看法。
　　在他讲话之前，曾有市场分析人士认为，伯南克可能会在9月20日开始的两日联储会议之前阐明美联储有何高招可以刺激经济增长。
　　美国总统奥巴马也将在美东时间周四下午7点(北京时间9月9日晨7点)在国会发表备受市场期待的讲话。预计他将提议延长减税政策实行时间、增加道路与桥梁等基础设施建设开支。
　　伯南克在讲话中表示，美国国会与奥巴马总统必须在较长时间内确保联邦政府财政在“可持续性轨道上”运行，同时警告称，政策制定者们不能否认经济复苏的脆弱性。
　　此外，欧洲央行宣布维持1.5%利率不变之后。英国央行也维持利率不变，并重申收购资产计划。欧洲央行总裁特里谢随后呼吁，尽管欧元区的“下行风险”增大，但欧洲央行仍应下调利率。特里谢表示，欧元区经济面临着“特别高的不确定性”。欧洲央行下调了该地区今明两年的经济增长预期。
　　经济数据面，美国劳工部宣布，在截至9月2日的一周中，首次申领失业救济人数攀升至41.4万。据彭博社的调查，经济学家对此的平均预期为40.5万。接受MarketWatch调查的经济学家平均预期新增申请失业救济人数将增加2000人。
　　美国商务部宣布，7月美国的贸易赤字为448亿美元。据彭博社的调查，经济学家对此的平均预期为510亿美元。
　　纽约-泛欧交易所集团(NYSE Euronext)周四发表声明称，会在周五盘前为在9.11恐怖主义袭击中丧生的交易所成员及其他数千人举行默哀。为周五美股开盘敲钟的人，正是当年在2001年9月17日为美国股市重新开盘敲响钟声的官员。
　　周四欧洲股市收高。日本日经225指数收高0.3%，香港与上海股市收跌。
　　纽约商业交易所12月交割的黄金期货价格上涨2.2%，收于每盎司1857.50美元。原油期货价格下跌0.3%，收于每桶89.05美元。(张俊)


