美国财政刺激刻不容缓
　　□华富财经 林志江
　　美国于十年前遭受“9·11”恐怖袭击，其遗害至深至远；也因为当时急切需要恢复国民信心，挽救急转直下的经济滑坡，因此美联储接连降低息率，大力放松银根，并千方百计的抬高房价，于是人为地制造了一个虚假的繁荣期。
　　雷曼事件只不过是提早揭发了早已利欲熏心的华尔街不良陋习，运用多重包装的次贷金融产品循环不息地筹集资金，也就是利用借贷杠杆不断产生出更多资金，而大部分都是在楼市按揭及投资市场内愈滚愈大，结果可想而知，泡沫终有爆破的一天。
　　为了挽救信心危机及濒临崩塌的庞大银行系统，美联储在两年内推出两轮量化宽松政策，用最快捷的方法，把大量印刷出来的美钞直接或间接地注入金融体系，而这特效药也在一定程度上发挥了救急扶危的功能。
　　可是，充裕的资金只是让财技高超之辈在环球投资市场上逐利，最终受益者仍是靠玩金钱游戏为生的华尔街大鳄和众多跨国性对冲基金。实体经济虽不至于陷入崩溃，但胆敢在实业上作出大量长期投资的企业确实少之又少。因此，两年多来劳工市场新增的职位甚少，失业率无法改善，迅即又重上高位。到头来消费力疲弱，楼市更是乏人问津。
　　要拆解这个恶性循环，便非得要把这个恶性循环的方向扭转，增加就业机会是最重要的第一步。当失业情况有所好转，就业者实质工资有所增加，消费欲望有所提高，从而令企业有恢复扩充生产的兴趣，这样才有机会重新进入一个新的增长周期。
　　近期，投资界目光聚焦在本周美联储主席伯南克和美国总统奥巴马的发言上。据刚发布的全国经济形势调查褐皮书显示，美国的经济仍保持甚为缓慢的复苏步伐，但局部地区和行业增长出现停滞，而就业市场及楼市仍处于疲弱不振的状态。
　　伯南克的讲话一如预期地暂无提出具体方案，而新的量化宽松(QE3)更是闭口不提。一般估计，在总统发表刺激就业方案之前，伯南克多半会先行让路，而且招数备而不发，有时会较之频频出招更能起到提振心理预期的作用。
　　奥巴马周四向国会参众两院议员发表演说，显得确是有备而来。他提出的4470亿美元的政府支出及减税方案，比市场预期的3000亿美元高出不少，如获通过，便可于2012年内投入市场，其刺激作用不可谓不大。
　　方案的要旨在于削减劳工及中小企业顾主的薪俸税负担、扩大基础建设以创造新的就业机会，以及对地方政府提供直接补助。在4000多亿美元的预算中，过半数用于减低工人及工商界税负，这可起到鼓励企业增聘工人，而劳工阶层的实际工资收入也有适量提高，可间接提高其消费力。
　　超过1000亿美元资金将用于公共基础设施建设，此类政府牵头的公共开支，对拉动及刺激经济、增加就业机会能起到快速启动的效果。还将拨出350亿美元支持地方政府财政，以避免大量教育界人员、警队及消防员等失业，估计将有28万名教师可因此保住饭碗。此外，将向为数约600万名可能会失去失业保险的人士，提供500亿美元的失业津贴。
　　过去的两轮QE无法令实体经济受惠，也无助于解决失业问题，这已是不争的事实。本次刺激就业方案较具针对性，虽然来得实在太迟，然而迟做总比迟迟不做为佳。奥巴马急于高调推行方案，很大程度是希望为明年总统选举铺路，加大力度拉拢人心，并借机呼吁国会顾全大局，停止一切政治争斗，把失业问题没法改善的责任借势推给共和党。


