意财政紧缩计划通过信任投票 促欧元兑美元上涨
　　新浪财经讯 北京时间9月8日凌晨消息，欧元兑美元汇率周三上涨，扭转了自2010年4月份以来维持时间最长的连续跌势，原因是意大利总理希尔维奥-贝卢斯科尼(Silvio Berlusconi)赢得了一项财政紧缩计划的国会参议院信任投票，从而使得欧盟在解决欧元区主权债务危机的问题上取得了进展。
　　当日，洲际交易所(ICE)的美元指数有所下跌，原因是美联储公布的褐皮书报告显示，美国部分地区的经济增长速度有所放缓。挪威克朗兑欧元汇率触及8年以来的最高水平，瑞典克朗的汇率也有所上涨，原因是投资者正寻求买入这种货币来作为瑞士法郎的替代品。欧元兑大多数主要交易对手的汇率均有所上涨，原因是德国最高法庭否决了国会对该国参与欧元区援助基金的挑战。
　　截至美国东部时间17:00(北京时间8日5:00)为止，欧元兑美元汇率上涨0.7%，至每欧元1.4098美元；欧元兑日元汇率上涨0.2%，至每欧元108.90日元。美元兑日元汇率下跌0.5%，至每美元77.26日元。瑞士法郎兑欧元汇率上涨0.2%，至每欧元1.20893瑞士法郎，昨天创下自欧元区成立以来的最高跌幅；兑美元汇率上涨0.5%，至每美元0.8575美元，昨天曾最高下跌8.8%。
　　洲际交易所的美元指数今天下跌0.7%，至75.423点，此前曾最高下跌1%，创下自8月15日以来最高的单日跌幅。
　　其他国际主要货币中，瑞典克朗兑欧元汇率上涨0.9%，至每欧元8.9706瑞典克朗；兑美元汇率上涨1.6%，至每美元6.3625瑞典克朗。挪威克朗兑美元汇率上涨0.4%，至每美元5.3853挪威克朗；兑欧元汇率最高上涨1.1%，至每欧元7.4887挪威克朗，创下自2003年2月份以来的最高涨幅。(金良/编译)
　　本文为译者授权新浪财经独家使用，任何媒体未经授权均不得转载。若需授权必须经新浪财经与译者本人取得联系并获得书面认可。如果私自转载本文，译者保留一切追诉的权力，直至追究私自转载者的法律责任。


