联合太平洋CEO：消费者是美国增长的万能牌
　　新浪财经讯 北京时间9月10日凌晨消息，联合太平洋公司(Union Pacific Corp)(UNP)首席执行官吉姆-杨(Jim Young)称，该公司正在关注消费品、汽车部件和汽车的铁路运输量，希望藉此找出美国经济是否会在2011年晚些时候重新陷入衰退周期的线索。他在接受采访时表示，虽然农产品和煤的铁路运输量接近于每年此时的高点，但消费品的需求则不高。他指出：“真正的‘万能牌’是消费者，目前这一因素仍旧是正面的，但我感到有些紧张。”
　　按销售额计算，联合太平洋公司是美国最大的铁路运营商，其运输的产品除了各种商品以外还包括汽车和电子产品等各种货物。吉姆-杨表示，该公司是美国经济表现的一个“很好的晴雨表”。消费者支出在美国经济中所占比例为70%，而上个月美国就业增长已经陷入停滞状态，失业率则仍旧高达9.1%。
　　联合太平洋公司称，8月份通过铁路、公路和水路等多种方式进行运输的所谓“联合运输”货物的运输量比去年同期下滑1%。用于这种运输的船运集装箱经常都会装载零售货物。
　　与此同时，联合太平洋公司还对高峰运输季节的时间预期作出了修正。在高峰运输季节中，铁路运输的需求将会增长，原因是厂家会在这一阶段中为圣诞节假期季节推出新款汽车，商店会补充自身存货，且同时也正适逢农作物的收成季节、吉姆-杨称，运输量应该会从本月开始大幅增长，而不是该公司在7月21日预期的始于8月份。
　　吉姆-杨称，联合太平洋公司的一些员工也正在限制支出，即使他们并不面临失业的风险，这对美国的消费者支出来说可能是个坏兆头。他指出：“如果失去了消费者支出，那么美国经济就将面临真正的问题。现在而言我还没看到这种风险，而且预计到年底这一因素也仍将是正面的。但我认为，我们可能正处在边缘。”
　　8月份美国汽车销售量为年率1210万辆，创下2011年的第三低水平。丰田汽车(TM)等汽车制造商的销售量正在下滑，原因是该公司在2010年的车辆召回活动使其遭受重创。此外，今年3月份日本的带地震和海啸灾难也令其销售量受挫。8月份福特汽车的销售量比去年同期下滑13%。(金良/编译)
　　本文为译者授权新浪财经独家使用，任何媒体未经授权均不得转载。若需授权必须经新浪财经与译者本人取得联系并获得书面认可。如果私自转载本文，译者保留一切追诉的权力，直至追究私自转载者的法律责任。


