鲁比尼：全球经济增长放缓加快下一场金融危机
　　新浪财经讯 北京时间9月7日凌晨消息，有“新末日博士”之称、因准确预测了最近一次金融危机发生而闻名于世的美国纽约大学商学院教授鲁里埃尔-鲁比尼(Nouriel Roubini)周二称，全球经济当前的增长放缓趋势已经加快了经济陷入下一场金融危机的速度。
　　鲁比尼在今天接受采访时表示：“在几个月以前，我原以为‘完美风暴’要到2013年才会发生。但时至今日，美国经济表现疲弱，欧元区和英国也都面临负担。因此，经济陷入‘双底衰退’的时间将会提前，其高峰可能发生在2013年，也可能会提早到来，具体将视有什么政策工具可以使用。”
　　在雷曼兄弟申请破产保护三年以后的今天，欧洲金融类股正面临打压，用于保护银行债务免受违约风险的信用违约掉期价格已经创下历史最高水平，原因是全球经济复苏进程几乎陷入停滞状态，且欧元区的主权债务危机导致经济承压。鲁比尼预测称，大多数发达经济体重新陷入衰退周期的可能性为60%，各国当局除了提供紧急支持以外将别无其他选择。
　　鲁比尼称：“我们需要恢复经济增长，不是从现在起的五年后，而是在今天就要恢复增长。就短期而言，我们需要推出大规模的经济刺激措施，否则就将面临又一次的‘大萧条’时期。情况正在变得更加恶化，现在和一年以前的很大差别是，这一次我们已经耗尽了所有政策‘子弹’。”他指出，另一场金融危机已经在发达经济体中“现出身形”。
　　鲁比尼表示，如果他拥有一大笔可用于投资的资金，那么他将“在最大程度上以现金形式”持有这些资产，尤其是以美元的形式，原因是美元倾向于在金融危机中走强。鲁比尼还称，他还将看好预算赤字较小且公共债务减少国家的政府债券，如加拿大和澳大利亚等，同时避免买入股票和商品资产。他指出：“如果全球经济陷入严重的衰退，那么股票等高风险资产将会受挫，而且是大范围受挫。”
　　鲁比尼曾在美国住房市场在2006年见顶以前准确预见到这一市场的泡沫，但他的预测并非一直都准确无误。在标普500指数于2009年3月9日触及12年低点时，他预测称该指数很可能会在年底以前下降至600点或更低水平，但该指数在2009年剩余时间里上涨了65%。(金良/编译)
　　本文为译者授权新浪财经独家使用，任何媒体未经授权均不得转载。若需授权必须经新浪财经与译者本人取得联系并获得书面认可。如果私自转载本文，译者保留一切追诉的权力，直至追究私自转载者的法律责任。


