美联储威廉姆斯：宽松政策或有助于美国经济
　　新浪财经讯 北京时间9月8日早间消息，旧金山联储行长约翰-威廉姆斯(John Williams)周三称，如果美联储进一步采取宽松的政策措施，那么可能会对面临着失速风险的美国经济形成帮助。
　　威廉姆斯今天发表讲话称：“就目前而言，真正的威胁是美国经济正面临着失速的风险，而且失业率预计将维持在非常高的水平。”
　　威廉姆斯表示，美联储在8月份召开的货币政策制定会议上称，该行承诺将至少在2013年中期以前把基准利率维持在接近于零的水平，这表明美联储朝着推出进一步的宽松措施“迈出了一步”。但他指出，进一步采取宽松措施不会让美国所面临的问题消失，而且这些措施的成本和利益必须被仔细地加以平衡。
　　威廉姆斯将美国经济比作一名病人，称进一步的宽松政策“可能会提供一种保护措施，以免这名病人的状况进一步恶化，这种措施很可能会让其重新站立起来。”
　　威廉姆斯称，他预计美国经济不会陷入另一场衰退，并预测称下半年美国经济的增长速度大约为2%，明年还将进一步增强；与此同时，通胀率则预计将有所下滑。(文武/编译)
　　本文为译者授权新浪财经独家使用，任何媒体未经授权均不得转载。若需授权必须经新浪财经与译者本人取得联系并获得书面认可。如果私自转载本文，译者保留一切追诉的权力，直至追究私自转载者的法律责任。


