华尔街早餐：周五美股盘前必读
　　今日美国经济数据
　　·美东时间10:00 批发贸易
　　·美东时间11:15 联储威廉姆斯：全球环境下的风险管理
　　今日重要财报
　　·周五盘前重要财报：KR, LULU
　　今日盘前重要新闻 
　　奥巴马推出4470亿美元促就业计划。昨晚奥巴马总统披露了4470亿美元的促就业计划，包括1700亿美元的薪资税削减、1940亿美元的失业救济延期、1050亿美元的基础设施重建支出。奥巴马还打算在9月19日提出赤字削减议案，以弥补就业计划的成本。
　　美国银行考虑裁员4万。据《华尔街日报》的报道，知情人士透露美国银行(Bank of America)管理层正在讨论在第一波重组过程中裁员大约4万人，约占其28万总雇员的14%，今年美银已经裁员6000人，上个月还表示打算每年削减支出60亿美元。今年欧美银行已宣布或计划中的裁员人数已超过7万。
　　房利美和房地美有可能逍遥法外。据《纽约时报》报道，根据房利美(Fannie Mae)和房地美(Freddie Mac)与证交会(SEC)就它们是否曾妥当披露次贷敞口所达成的交易，两房可能不会遭到任何惩罚。之所以不实施处罚，是因为两家公司财务状况非常糟糕，而且它们也没有必要承认自己欺诈。
　　抵押贷款利率跌至历史新低。本周30年期固定利率抵押贷款利率跌至4.12%，为50多年来最低水平。利率的下跌使得奥巴马政府有迫切需要拿出计划来帮助房屋业主为债务进行再融资。
　　针对私募股权的反垄断诉讼范围扩大。一名联邦法官将针对黑石(Blackstone)、KKR和其他9家大型私募股权机构的反垄断诉讼范围扩大，指控它们联合操纵大规模并购的市场。
　　日本2季度GDP不及预期。日本2季度GDP按年率萎缩2.1%，高于此前萎缩1.3%的预期。经济萎缩的一个主要原因就是大地震之后企业削减资本支出，而非提高支出。不过，对40位经济学家的一项政府调查显示，3季度GDP有望增长4.95%，4季度增长2.63%。
　　中国通胀放缓。中国8月份通胀率同比上升6.2%，低于7月份的6.5%，原因是食品、尤其是猪肉价格继续大幅攀升但步伐略微放缓。不过，非食品通胀率从2.9%上升至3%，而工业产出从14%下降至13.5%。
　　投资者迎来希腊债务最后期限。希腊债务的持有者最迟将在今天决定是否参与希腊的债务互换。债务互换是1090亿欧元希腊第二轮救援计划的关键部分。希腊曾威胁，如果不能获得90%的参与率，将退出救援。
　　苹果在德国二次战胜三星。苹果(Apple)在德国赢得了第二场对三星(Samsung)的法庭之战，法官支持暂时封杀三星的Galaxy平板电脑。不过，法官并未如苹果所愿地禁止在欧盟其他国家销售三星平板电脑。
　　德州仪器削减三季度预期。德州仪器(Texas Instruments)步了芯片制造商同行Altera和飞兆半导体(Fairchild)的后尘，调降财测，称现在预计三季度每股盈利0.56-0.60美元，营收32.3-33.7亿美元，而分析师的预期分别为0.60美元和35.2亿美元。 (振玉)
　　本文为译者授权新浪财经独家使用，任何媒体未经授权均不得转载。若需授权必须经新浪财经与译者本人取得联系并获得书面认可。如果私自转载本文，译者保留一切追诉的权力，直至追究私自转载者的法律责任。


