综述：道指大跌2.69% 纳指下挫2.42%
　　新浪财经讯 北京时间9月10日凌晨消息，受欧洲利空消息重压，周五美国股市大幅收跌，大盘蒙受了三周以来的最大单日跌幅。欧洲央行理事会成员斯塔克因反对收购国债计划而辞职、德国已准备出台一旦希腊违约时保护本国银行业的方案，均令投资者感到担忧。
　　本周道指下跌了2.2%，标普500指数下跌1.7%，纳指下跌0.5%。
　　美东时间9月9日16:00(北京时间9月10日04:00)，道琼斯工业平均指数下跌303.68点，收于10992.13点，跌幅2.69%；纳斯达克综合指数下跌61.15点，收于2,467.99点，跌幅2.42%；标准普尔500指数下跌31.67点，收于1,154.23点，跌幅2.67%。
　　周五盘前，欧洲央行宣布，该行执委会成员、首席经济学家于尔根-斯塔克(Juergen Stark)将辞职。市场分析人士认为，斯塔克是因为反对欧洲央行的债券购买计划而提出辞职。
　　斯塔克辞职的消息令投资者颇感意外。随着投资者对希腊违约风险的担心情绪愈发加重，美股承受了更大的抛压。
　　嘉信理财市场部主任兼行业分析师布拉德-索伦森(Brad Sorensen)表示，市场既担心欧洲主权债务危机问题，也担心美国本土的经济增长不力。他表示，欧洲央行首席经济学家斯塔克的辞职“造成了更多的不确定性因素，这件事更加令市场感到担心。”
　　索伦森表示，“美国也有金融问题，但没有人真的认为美国会违约或者分裂。”此外，他还认为麦当劳业绩不佳以及美国银行大幅裁员的消息也对市场造成了压力。
　　Themis Trading股市交易部门联席CEO称，“许多人都担心希腊可能在本周末就会违约，而且希腊的国债收益率持续攀升。”
　　另据报道，德国官方正在准备一份预防意外方案，准备在希腊违约时向本国银行提供支持。若希腊国债变得一文不值，那将导致许多银行面临资本充足率问题，许多大型银行都有可能破产。
　　Milller Tabak股市策略师皮特-布克瓦(Peter Boockvar)表示，“一些欧洲领导人终于明白，与其把钱辗转交给希腊来推迟不可避免的败局最终发生，还不如把这些钱用到本国银行身上，以避免主权债务评级遭降的羞辱。”
　　另有分析师指出，希腊一旦违约，其金融危害将相当恶劣，因此投资者们现在正在逃离市场，以观察其影响。
　　衡量市场恐慌程度的VIX指数飙升16%，逼近40点。VIX指数高于30则表明投资者们已经感到担忧。
　　随着投资者的避险需求提高，股票与石油等风险投资资产遭到抛售，美国国债与黄金再度受到追捧。
　　经济数据面，美国商务部宣布，7月的批发库存环比增长0.8%。据彭博社的调查，经济学家对此的平均预期为环比增0.7%。6月的批发库存环比增0.6%。
　　在周四晚间发表的讲话中，奥巴马将经济停滞不前称为“国家危机”，他呼吁国会通过一项约为4470亿美元的刺激就业方案，其中包括减税及其他一些刺激措施。这项计划的规模高于此前市场所预计的3000亿美元。
　　在周四美股收盘之前，美联储主席本-伯南克(Ben Bernanke)表示，他并不担心今年初美国通货膨胀上涨的趋势会延续下去。但他并未说明央行会不会、或者如何来进一步降低借贷成本以刺激美国经济增长。
　　个股消息面，芯片设备提供商德州仪器公司(TXN)在周四盘后宣布，由于“产品、市场及消费者需求出现广泛疲软”，因此下调了第三财季的销售收入与盈利预期。
　　分析师称，德州仪器公司的预警在一定程度上加重了市场悲观情绪，因为它的预警展现出经济复苏的疲软状态。
　　据《华尔街日报》援引消息灵通人士报道，美国银行(BAC)将裁员约4万人。
　　周五欧洲股市走低，汽车生产商保时捷(DE:PAH3)重挫10%以上，此前该公司推迟了与大众汽车公司的合并计划。周五亚洲股市大多收跌。
　　纽约商业交易所12月交割的黄金期货价格上涨2美元，收于每盎司1859.50美元。原油期货价格下跌2%，收于每桶87.24美元。
　　消息称欧央行执委斯塔克因反对债券购买请辞
　　据知情人士向路透社表示，因与欧央行在债券购买计划上存有分歧，欧洲央行执委会成员斯塔克(Juergen Stark)将辞职。
　　欧洲央行证实了这一消息，斯塔克是继德国央行(Bundesbank)行长韦伯(Axel Weber)2月辞职后今年第二位离开的德国政策制定者，韦伯离开的原因也是反对债券购买计划。
　　欧央行称斯塔克因为个人原因辞职，但消息人士向路透社表示，其辞职决定与债券购买计划有关。债券购买计划在过去数个月内将意大利和西班牙从危机中拯救出来，受此影响欧元和欧洲股市均告下跌。而欧洲外围国家的债券收益率仅略有上升。
　　美国7月批发库存环增0.8%略高于预期
　　美国商务部周五公布的7月份批发库存数据显示，批发企业的库存连续第19个月上涨，但销售却走平。面对需求的疲弱，企业在经济有衰退之虞时或将被迫削减订单。
　　商务部周五宣布，7月批发库存环比增长0.8%，高于彭博社所调查经济学家0.7%的平均预期；与此同时批发销售环比持平，为5月份环比下降0.3%以来的最差月份。
　　销售疲软或将动摇美国企业的信心，迫使其削减库存。不过经济学家们仍然认为，虽然美国经济上半年的增长季度乏力，但随着经济的适度复苏，未来数月批发销售将迎来反弹。
　　纽约黄金期货收盘上涨0.1% 报1859.50美元
　　纽约黄金期货价格周五收盘小幅上涨，原因是美国股市下滑，促使投资者买入黄金期货的需求增长；但与此同时，美元汇率的上涨则令这一市场承压。
　　当日，纽约商业交易所(NYMEX)下属商品交易所(COMEX)12月份交割的黄金期货价格上涨2美元，报收于每盎司1859.50美元，涨幅为0.1%。
　　纽约原油期货收盘下跌2% 报每桶87.24美元
　　纽约原油期货价格周五收盘下跌，原因是市场对欧元区主权债务危机感到担心，从而促使美国股市走软。
　　当日，纽约商业交易所(NYMEX)10月份交割的轻质原油期货价格下跌1.81美元，报收于每桶87.24美元，跌幅为2%。
　　欧洲股市大幅下滑 保时捷暴跌
　　欧洲股市周五大幅下滑，欧洲央行一位官员因反对购买国债而提出辞职。泛欧道琼斯Stoxx 600指数下跌了2.6%，收报224.59点。该指数此前连续两个交易日上涨。
　　法国CAC 40指数下跌3.6%，收报2974.59点。德国DAX 30指数下跌了4%，收报5189.93点。英国金融时报100指数下跌了2.4%，收报5214.65点。(正觉)
　　本文为译者授权新浪财经独家使用，任何媒体未经授权均不得转载。若需授权必须经新浪财经与译者本人取得联系并获得书面认可。如果私自转载本文，译者保留一切追诉的权力，直至追究私自转载者的法律责任。
　　相关报道：
　　收盘：欧洲利空成堆 美股大幅收跌
　　消息称欧央行执委斯塔克因反对债券购买请辞
　　美国7月批发库存环增0.8%略高于预期
　　纽约黄金期货收盘上涨0.1% 报1859.50美元
　　纽约原油期货收盘下跌2% 报每桶87.24美元
　　欧洲股市大幅下滑 保时捷暴跌
 


