消息称美国当局曾强迫大型银行进行压力测试
　　新浪财经讯 北京时间9月8日凌晨消息，据国外媒体报道，有熟知内情的消息人士称，在全球股市因8月份的波动性而受损的几个月以前，美国金融监管机构曾要求一些大型银行进行压力测试，内容是在特别负面的形势下这些银行的资产负债表将表现如何；同时还曾要求这些银行提交计划，内容是在有必要时如何筹集应急资金。
　　据CNBC报道，这些匿名的消息人士透露，在今年春末和夏天，美联储、联邦存款保险公司(FDIC)和财政部下属货币监理署(Office of the Comptroller of the Currency)的官员曾要求美国银行(BAC)、摩根大通(JPM)、花旗集团(C)和摩根士丹利(MS)等多家银行对其资本水平进行压力测试，来审视它们是否需要额外筹集资金。
　　这项压力测试的一种情境是类似于2008年的股票市场暴跌，至少两家银行被要求进行基于这种情境的测试。消息人士称，监管机构要求这两家银行提交计划，来表明它们在有必要时如何筹集应急资金。消息人士还透露，这项测试是一轮资产负债表估测程序的跟进措施，后一项程序是由美联储在3月份委托执行的，其目标对象是美国19家最大型银行。
　　花旗集团董事长理查德-帕森斯(Richard Parsons)在周三早些时候接受CNBC采访时证实，该集团参与了最新的压力测试。他表示，该集团与美联储和联邦存款保险公司之间有关压力测试的对话正在“进行中”。(金良/编译)
　　本文为译者授权新浪财经独家使用，任何媒体未经授权均不得转载。若需授权必须经新浪财经与译者本人取得联系并获得书面认可。如果私自转载本文，译者保留一切追诉的权力，直至追究私自转载者的法律责任。


