美国高调救市 市场期盼拐点
　　⊙记者 朱周良
　　随着经济形势持续恶化，各国政府和央行的救市步伐也在明显加快。周四，美国总统奥巴马抛出了规模达4470亿美元的就业促进方案；同日，美联储主席伯南克也承诺将“竭尽所能”拉动经济增长。如此的高调“救市”姿态，引发了市场对于经济可能很快走出谷底的预期和猜测。
　　在8日公布的《美国就业法案》中，奥巴马推出了总额达4470亿美元的一揽子就业促进措施，其中2400亿美元用于减税，另有超过1000亿美元投入基础设施建设。最终方案的规模，较之前外界传闻的3000亿美元高出不少，凸显当局希望尽快拉动经济回到复苏轨道的决心。
　　奥巴马还强调说，美国应提高财政可持续性，美国最富有阶层应为改善美国财政状况作出更大贡献。他也将在近期公布提高美国财政可持续性的新方案。
　　美国劳工部的最新数据显示，今年8月美国非农部门失业率与前一个月持平，保持在9.1%高位。经济增速下滑以及企业新增就业岗位不足已成为奥巴马政府面临的严峻挑战。
　　同样在周四，美联储主席伯南克也在一次公开讲话中发出了积极的救市信号。伯南克说，美国等发达经济体从金融危机中复苏的速度远慢于预期，美联储或将采取新的刺激举措来提振美国经济。他还表示，当局将不遗余力地促进增长并减少失业。有分析认为，伯南克的讲话进一步增大了美联储在本月20日至21日议息会议上采取进一步货币政策放松举措的可能性。
　　不仅是美国，过去几天全球各国央行都发出了集体维稳信号。考虑到当前全球经济形势突生变数，从欧洲、加拿大到亚洲的10多家央行本周都不约而同地宣布维持利率不变，并暗示将推迟紧缩甚至在必要时加大宽松政策力度。
　　周五开始，七国集团财长和央行行长在法国马赛聚会。外界对于本次会议宣布更多救市措施有较高预期，大摩等投行甚至预计，各国可能在本次会议上联合宣布采取更多的货币宽松措施，具体形式可能是采取降息和进一步的量化宽松相结合。
　　太平洋投资管理公司联席CEO埃尔埃利安9日指出，美国周四提出的就业促进法案，是一项极具针对性的经济刺激措施。如果白宫和国会能够协力尽快通过并完善这一法案，美国经济可望迎来昭示新一轮快速发展的“卫星时刻”。不过他也提醒说，该方案仍可能面临在国会受阻的风险。
　　从股市的反应看，投资人似乎还不敢确信各国政府和央行的救市承诺能立竿见影地产生实际效果。周五的亚太股市多数下跌，欧洲三大股市开盘后都下跌1%左右。美国标准普尔500指数期货盘前小幅波动。


