保时捷遭遇调查导致与大众合并生变
　　新浪财经讯 北京时间9月9日下午消息，据彭博社报道，由于遭遇法律调查而无法确定保时捷的估值，大众与保时捷年底前完成合并的计划已成泡影，两家公司最终能否成功合并仍是一个问号。
　　德国和美国正在对保时捷收购大众期间是否操纵市场展开法律调查，保时捷认为它们的指控没有法律依据。不过在大众看来，美德对保时捷的法律调查意味着不能够准确评估交易经济风险和保时捷的价值。
　　大众要么履行期权合约收购保时捷余下的50.1%股份(2009年底大众已支付39亿欧元收购了保时捷49.9%的股份)，要么双方签订新协议。最初的协议要求两家公司的合并在2011年底前完成。
　　大众在周四公布的声明中表示，未来几周“将分析是否存在实现合并目标的其它可能路径”，并计划将讨论结果在年底前向监管机构报告。
　　2009年，保时捷计划利用金融衍生工具收购大众，但因债务问题放弃，随后被迫接受大众的反收购计划。
　　建议“买入”大众、“持有”保时捷的德国M.M. Warburg公司分析师唐(Marc-Rene Tonn)表示：“保时捷无论如何都会成为大众的一部分，但全面合并的可能性无疑已经降低。”
　　即便不能全面合并，两家公司的业务已深度整合。大众监事会主席现为皮耶希(Ferdinand Piech)，保时捷则为皮耶希家族控制，与此同时文德恩(Martin Winterkorn)同时担任大众和保时捷控股公司CEO一职，此外两家公司还共享技术和生产工厂。
　　法兰克福Bankhaus Metzler公司分析师表示：“无论合并与否，大众与保时捷的估值都很诱人。”(云翔/编译)
　　本文为译者授权新浪财经独家使用，任何媒体未经授权均不得转载。若需授权必须经新浪财经与译者本人取得联系并获得书面认可。如果私自转载本文，译者保留一切追诉的权力，直至追究私自转载者的法律责任。


