欧元兑美元创一个月最高跌幅
　　新浪财经讯 北京时间9月9日早间消息，欧元兑美元汇率周四下跌，跌幅创下一个月以来的最高水平，原因是欧洲央行行长特里谢()称，欧元区经济所面临的“下行风险”有所增强，从而削弱了该行未来升息的可能性。
　　当日，美元汇率有所上涨，股票市场则有所下跌，原因是美联储主席本-伯南克(Ben Bernanke)并未暗示该行将采取措施来提振美国经济增长。欧元兑除瑞士法郎以外的所有主要交易对手的汇率均告下跌，原因是特里谢称欧元区的通胀风险有所下降。瑞士法郎汇率大幅下跌，原因是投资者猜测瑞士央行将坚定地遵守此前做出的打压瑞士法郎汇率的承诺。
　　截至美国东部时间17:00(北京时间9日5:00)为止，欧元兑美元汇率下跌1.5%，至每欧元1.3882美元，创下自8月4日以来的最高跌幅，这是欧元兑美元汇率自3月10日以来首次收盘在每欧元1.39美元下方；此前曾最高跌至每欧元1.3873美元，创下自7月12日以来的最低水平。欧元兑日元汇率下跌1.2%，至每欧元107.59日元。美元兑日元汇率上涨0.3%，至每美元77.51日元。瑞士法郎兑欧元汇率下跌0.5%，至每欧元1.21525瑞士法郎；兑美元汇率下跌2.1%，至每美元0.8756瑞士法郎。
　　洲际交易所(ICE)的美元指数今天上涨1.1%，至76.272点。标普500指数下跌1.1%，昨天创下自8月23日以来的单日最高涨幅。
　　其他国际主要货币中，纽元兑日元汇率上涨0.2%，从每纽元64.27日元上涨至每纽元64.40日元。巴西雷亚尔兑美元汇率最高上涨0.4%，至每美元1.6509巴西雷亚尔，此后回落至每美元1.6602巴西雷亚尔。(金良/编译)
　　本文为译者授权新浪财经独家使用，任何媒体未经授权均不得转载。若需授权必须经新浪财经与译者本人取得联系并获得书面认可。如果私自转载本文，译者保留一切追诉的权力，直至追究私自转载者的法律责任。


