萨博汽车申请债权人保护以避免破产
　　新浪财经讯 北京时间9月7日晚间消息，拥有64年历史的萨博汽车已经申请了债权人保护，此举旨在筹集资金以重启在今年6月份暂停的生产运营活动，避开工会有关该公司应申请破产保护的要求。
　　萨博汽车首席执行官维克托-穆勒(Victor Muller)今天发表声明称：“一项自发的重组程序可为我们提供必要的时间、保护和稳定性。”声明表示，该公司向维纳斯堡(Vaenersborg)地区法庭提交的这份申请将带来一项自发重组程序，这一程序将持续3个月到一年时间。
　　自老东家通用汽车(GM)于2009年初开始清算萨博汽车以来，这是后者第二次要求执行法庭管理下的重组程序。去年2月份，通用汽车最终以大约4亿美元的价格将萨博汽车出售给了荷兰世爵汽车公司(Spyker Cars NV)(SPYKR)，支付方式为现金加股票。
　　萨博汽车最早的历史可追溯至瑞典飞机公司Svenska Aeroplan AB，后者创立于1937年，主要业务是生产战斗机。萨博汽车的总部位于瑞典的特罗尔海坦(Trollhaettan)，也就是19世纪瑞典工业化的摇篮。通用汽车在1990年收购了萨博汽车的一半股份，并在10年以后取得了该公司的全部所有权。
　　特罗尔海坦居民马丁-约翰逊(Martin Johansson)称：“这里的所有人都希望萨博能取得成功，但这一次看起来该公司将就此终结。如果萨博能最终挺过去，那当然是很好的，但我不这样认为。”
　　萨博汽车已经陷入现金短缺的困境，原因是通用汽车在2010年1月份计划关闭萨博，因而搬空了后者工厂内的所有设备，导致去年萨博恢复生产和推出最新9-5轿车的时间晚于预期，进而导致其销售量大幅下滑。萨博计划在2012年恢复盈利，并将其汽车销售量提高至12万辆，但该公司在今年3月份第一次暂停生产，原因是可用资金陷入干涸状态。此后该公司曾短暂恢复运营，但其位于特罗尔海坦的主要工厂再次停产，自6月初以来一直都没有开工。
　　上个月，萨博汽车推迟了支付工人工资的时间，这是该公司连续第三次推迟工资支付时间，从而促使工会领导人启动了一项程序，这项程序可能会推动萨博申请破产。工会官员今天表示，他们将暂停执行这项程序。(文武/编译)
　　本文为译者授权新浪财经独家使用，任何媒体未经授权均不得转载。若需授权必须经新浪财经与译者本人取得联系并获得书面认可。如果私自转载本文，译者保留一切追诉的权力，直至追究私自转载者的法律责任。


