开盘：美股低开 道指下跌130点
　　新浪财经讯 北京时间9月9日晚间消息，周五美国股市低开。美国总统奥巴马提出的增加就业方案并未安抚投资者。芯片设备生产商德州仪器发布业绩预警，令市场情绪承压。
　　美东时间9月9日09:34(北京时间9月9日21:34)，道琼斯工业平均指数下跌132.56点，报11,163.25点，跌幅1.17%；纳斯达克综合指数下跌24.80点，报2,504.34点，跌幅0.98%；标准普尔500指数下跌14.61点，报1,171.29点，跌幅1.23%。
　　在周四晚间发表的讲话中，奥巴马将经济停滞不前称为“国家危机”，他呼吁国会通过一项约为4470亿美元的刺激就业方案，其中包括减税及其他一些刺激措施。这项计划的规模高于此前市场所预计的3000亿美元。
　　在周四美股收盘之前，美联储主席本-伯南克(Ben Bernanke)表示，他并不担心今年初美国通货膨胀上涨的趋势会延续下去。但他并未说明央行会不会、或者如何来进一步降低借贷成本以刺激美国经济增长。
　　布鲁塞尔KBC Bank策略师在研究报告中称，“奥巴马的刺激计划规模大于市场预期，如果得以实行的话，可能会刺激2012年经济增长。但众议院共和党议员们仍然对其抱有怀疑态度。奥巴马的讲话是在美股收盘之后发表的，但我们预计它不会对市场产生直接的影响。”
　　在瑞士央行采取单边行动将欧元兑瑞郎汇率底线设定为1.2、阻止了瑞郎兑欧元升值之后，对外汇市场动荡的担心情绪已经增大。
　　个股消息面，芯片设备提供商德州仪器公司(TXN)在周四盘后宣布，由于“产品、市场及消费者需求出现广泛疲软”，因此下调了第三财季的销售收入与盈利预期。
　　分析师称，德州仪器公司的预警在一定程度上加重了市场悲观情绪，因为它的预警展现出经济复苏的疲软状态。
　　据《华尔街日报》援引消息灵通人士报道，美国银行(BAC)将裁员约4万人。
　　周五欧洲股市走低，汽车生产商保时捷(DE:PAH3)重挫10%以上，此前该公司推迟了与大众汽车公司的合并计划。周五亚洲股市大多收跌。
　　美元指数持平，欧元兑美元汇率下跌0.6%，报1.3812。美元兑日元汇率上涨0.3%，报77.79。
　　纽约商业交易所12月交割的黄金期货价格下跌18.10美元，报每盎司1839.40美元。原油期货价格下跌95美分，报每桶88.10美元。(正觉)
　　本文为译者授权新浪财经独家使用，任何媒体未经授权均不得转载。若需授权必须经新浪财经与译者本人取得联系并获得书面认可。如果私自转载本文，译者保留一切追诉的权力，直至追究私自转载者的法律责任。


