泰国高价不限量收购农户大米助推全球食品价格
　　新浪财经讯 北京时间9月9日晚间消息，据美联社报道，泰国新政府将以远远超过市场平均水平的价格向农民收购大米，此举将迫使大米进口国寻求其它进口来源，从而加剧市场供应短缺、推升全球稻米价格。
　　泰国是全球最大的大米出口国，新政府在定于10月7日生效的方案中承诺以高出市价50%的价格向农户不限量收购大米。
　　对饱受中间商盘剥的农户来说这是一大福音，但亚洲其它国家却将深受其害。这项措施的后果正在亚洲地区逐渐扩散，而很多国家在为迅速上涨的食品价格发愁。
　　由于无法与政府支付的价格竞争，泰国大米出口商声称将减少出口，从而加剧全球大米市场的供应紧张，促使其它国家大米价格的上涨。
　　美国农业部估计，泰国2012年大米出口将因政府的购买计划锐减20%至800万吨，越南有望超越泰国成为全球最大的大米出口国。泰国Siam商业银行分析师Witchuda Chummee认为，其它出口国将以泰国米价为基准上调价格。
　　7月3日上台的泰党政府在竞选时承诺以每吨15000泰铢(500美元)的价格向农户收购稻谷，差不多是大选前价格(8150泰铢)的两倍。
　　政府打算直接向农户不限量收购稻谷，这一点令出口商尤其担心。泰国大米出口商协会名誉主席Chookiat Ophaswongse认为，政府收购计划全面贯彻后国际长粒香米价格将由目前的每吨613美元上涨至830美元。(云翔/编译)
　　本文为译者授权新浪财经独家使用，任何媒体未经授权均不得转载。若需授权必须经新浪财经与译者本人取得联系并获得书面认可。如果私自转载本文，译者保留一切追诉的权力，直至追究私自转载者的法律责任。


