摩根大通上调今年平板电脑销量预期
　　新浪财经讯 北京时间周四晚间消息 摩根大通一位硬件分析师周四调升了今年平板电脑销量预期，并指出iPad当前仍缺少强有力对手。
　　分析师Mark Moskowitz在给客户的一封短信中将今年平板电脑出货量上调近13%，至5190万台。他预计苹果将占据该市场至少70%的份额，基于其它操作系统如谷歌的安卓系统的平板电脑截至目前并没有占据很大的市场份额。
　　他表示，“我们仍在等待有明显优势的第二位生产商的出现，但在Windows 8于2012年下半年推出之前，这可能不会成为实现。”
　　这位分析师将2012年平板电脑出货量下调了5%，至7240万台，称由于市场竞争压力并能增强，他可能会上调iPad销量预期。
　　三星与摩托罗拉移动(MMI)等公司在今年推出了基于安卓系统的平板电脑。此外，Research In Motion(RIMM)也推出了黑莓Playbook，预计在今年年底之前Playbook销量会有所增长。
　　惠普(HPQ)也推出了TouchPad，该产品基于它去年收购的Palm开发的webOS系统。虽然惠普在该产品推出六周后便放弃了硬件业务，但随即表示将制造更多的电脑来满足将售价降至100美元后导致的产品需求的激增。
　　亚马逊(AMZN)将在今年稍晚时候推出基于安卓的平板电脑，来丰富其数码媒体产品线以及其电子商务业务。
　　Moskowitz认为亚马逊的产品“可能会很有趣”，并可能成为iPad的强劲的竞争对手。
　　他表示，“虽然亚马逊产品的操作系统是个弱项，但我们认为它的品牌、内容与经销能力将给苹果在平板电脑的统治地位带来威胁。”
　　微软(MSFT)计划在明年推出Windows 8，其中一个版本专为平板电脑等移动设备定制。这一举措有助于微软增强其在平板电脑市场的地位，平板电脑市场的兴起已经开始蚕食微软主营的个人电脑业务。
　　Moskowitz表示，“我们认为智能手机与平板电脑对个人电脑市场带来冲击，消费者受到性能越来越丰富的其它产品的吸引。我们相信平板电脑以及智能手机正在使消费者推迟购买个人电脑。”                     (日月)
　　本文为译者授权新浪财经独家使用，任何媒体未经授权均不得转载。若需授权必须经新浪财经与译者本人取得联系并获得书面认可。如果私自转载本文，译者保留一切追诉的权力，直至追究私自转载者的法律责任。


