欧洲股市飙升 希腊股市暴涨8%
　　新浪财经讯 北京时间周四凌晨消息 欧洲股市在连续三个交易日下跌后周三有所反弹，因德国联邦宪法法院做出有利裁决，希腊股市暴涨8%。
　　截至欧洲股市收盘，因美国总统奥巴马在国会提出3000亿美元促进就业计划，美国股市强劲攀升。
　　泛欧道琼斯Stoxx 600指数上涨了3.1%，收报228.84点，该指数周二收盘创自2009年7月29日以来新低。
　　德国股市周三也大幅上扬。在德国联邦宪法法院，原告要求政府停止援助欧元区的投诉被驳回。法院称政府在参与未来援助活动前必要要获得国会预算委员会的许可。
　　希腊ASE综合指数上涨了8%，收报929.45点。希腊国家银行暴涨近23%，EFG Eurobank Ergasias上涨近15%。
　　德国DAX 30指数上涨4.1%，收报5405.53点。宝马上涨了6%，戴姆勒上涨了5.9%，德国商业银行上涨了5.8%。
　　City Index分析师Joshua Raymond表示，抄底买盘为市场提供了上涨动力。德国法院的裁决也带来正面影响。
　　他表示，“信心不会在一夜间发生转变，市场波动剧烈，我们将不得不习惯于每天2%至3%的振幅。”
　　近期严重受挫的意大利银行股也有所反弹。裕信银行上涨了5%。意大利金融时报MIB指数上涨了4.2%，收报14645.96点。汽车制造商菲亚特上涨了8.6%。
　　法国CAC 40指数上涨了3.6%，收报3073.18点。法国汽车板块也强劲攀升，雷诺上涨了7.4%，米其林上涨了5.3%。
　　酒店集团雅高上涨了5.3%，瑞银将该股评级从“买进”调升至“中性”，称其股份所反映的投资者对全球经济放缓的预期过于悲观。
　　受原油期货上涨推动，石油巨头道达尔上涨了3.7%。
　　法荷航空上涨了6%，该公司报告8月份客运量同比增长7.6%，客座率上升了1.2个百分点，至85.7%。
　　在伦敦，英国石油上涨了4%，荷兰皇家壳牌上涨了3.5%。
　　黄金期货大幅下跌，资金在从安全投资品种转移至股市。金矿运营商Randgold资源下跌了2.3%。但其它矿业股出现上涨，Antofagasta上涨6.8%，必和必拓上涨了4.8%。
　　银行股的上涨带动英国金融时报100指数上涨了3.1%，收报5318.59点。劳埃德银行集团上涨了6.4%，苏格兰皇家银行集团上涨了6.1%。
　　瑞士股市继续受益于瑞郎兑欧元汇率的下滑。瑞郎近期的上涨沉重打击了瑞士出口企业。
　　瑞士SMI指数上涨了2.5%，收报5501.26点。瑞士银行软件集团Temenos上涨近11%。摩根士丹利分析师在一份研究报告中表示，他们在近期走访了该公司首席执行官Guy Dubois，并他丰富的行业经历深深打动，该公司研发项目进展良好，将对未来业绩形成支撑。
　　奢侈品集团历蜂上涨了7.3%，按不变汇率计算，该公司截至8月5个月的销售额增长35%，若考虑汇率影响，则同比增幅为29%。                  (日月)
　　本文为译者授权新浪财经独家使用，任何媒体未经授权均不得转载。若需授权必须经新浪财经与译者本人取得联系并获得书面认可。如果私自转载本文，译者保留一切追诉的权力，直至追究私自转载者的法律责任。


