经济增长乏力 欧英央行维持利率不变
　　□本报记者 陈听雨
　　欧洲央行9月8日宣布，维持基准利率于1.5%不变。该行行长特里谢指出，受欧债危机拖累，欧元区经济增长前景恶化，下行风险加剧且存在很大不确定性，而通胀压力已基本消退。
　　英国央行同日宣布，维持基准利率于0.5%，同时维持债券购买规模在2000亿英镑不变。分析人士认为，鉴于英国经济复苏几近停滞，重返衰退风险上升，未来英国央行存在进一步推出量化宽松政策的政策空间。
　　欧央行下调经济增速预期
　　特里谢在8日货币政策会议后召开的新闻发布会上称，“欧元区经济面临的威胁已经加强”，通胀风险则趋于“广泛平衡”。欧洲央行预计，欧元区2011年经济增速为1.4%至1.8%，2012年经济增速为0.4%至2.2%；不及该行6月所作预期。特里谢对欧元区经济前景表露悲观态度后，欧元盘中一度跳水，截至北京时间8日21时30分，欧元兑美元下跌0.79%至1.3985。
　　据欧盟统计局数据，由于国际能源价格下滑，欧元区8月消费者价格指数(CPI)同比上升2.5%，涨幅与7月持平，低于6月的2.7%。虽然欧元区8月CPI已连续第9个月超出欧洲央行设定的2%的目标上限，但上升势头已明显趋缓。欧元区第二季度国内生产总值(GDP)同比上升1.6%，不及预期值1.7%；环比仅上升0.2%。
　　另据市场研究机构Markit Economics数据，欧元区8月份制造业采购经理人指数(PMI)由7月份的50.4降至49.0，为2009年9月以来首次降至50以下。受旷日持久的欧债危机拖累，在各成员国财政紧缩政策效力影响下，8月欧元区制造业活动终结了两年来的增长势头出现萎缩，进一步证明欧元区经济复苏已陷入停滞。
　　分析人士普遍预计，在暂停加息步伐后，假如经济形势进一步恶化，原本“鹰派”的欧洲央行未来甚至存在“掉头”降息的可能。
　　研究机构资本经济首席经济学家迈克齐恩认为，随着通胀风险不再处于上扬趋势，欧洲央行进一步加息的可能性也随之消失，未来扭转先前的加息措施是很有可能的。摩根士丹利则预计，欧洲央行可能于2012年底将利率由1.5%降至1%。巴克莱资本预计，欧洲央行的加息预期有可能被进一步推后，“如通胀压力减弱或经济衰退风险增强，该行在未来12个月内可能降息50基点，以降低经济衰退风险”。
　　英国或需进一步宽松
　　据英国国家统计局数据，英国7月通胀率达4.4%，在截至当月的42个月里，英国已有36个月的通胀率高于英国央行设定目标2%。
　　尽管如此，英国经济面临的更大挑战是复苏步伐迟缓。英国央行行长默文·金此前称，该国经济面临的下滑风险正在加剧。
　　英国近期经济数据普遍糟糕，重返衰退的风险正在上升。英国国家统计局9月8日公布最新数据称，在截至8月的三个月里，英国GDP初值仅同比上升0.2%。8月工业生产环比下降0.2%，同比下降0.7%，连续第四个月下降，低于预期的环比上升0.2%，同比下降0.4%。
　　该局此前公布，英国第二季度GDP环比上升0.2%，同比上升0.7%，创2010年第一季度以来最小同比增幅。第一季度，英国GDP环比上升0.5%，同比上升1.6%。此外，4月至6月，英国失业人数上升3.8万至249万人，失业率为7.9%；同期就业人数仅增加2.5万人，为2010年12月以来最小增幅。
　　英国商会预计，英国2011年GDP料将增长1.1%，不及此前的预期增幅1.3%。与此同时，英国商会还将2012年英国经济增长预期从2.2%下调至2.1%。
　　据道琼斯通讯社报道，英国董事学会(IOD)8日表示，未来英国经济面临下滑风险，英国央行应通过将现行规模为2000亿英镑的资产购买计划扩大至2500亿英镑的方式应对严峻的经济形势。IOD是英国首个呼吁英国央行扩大量化宽松政策的主要商业团体。
　　国际货币基金组织(IMF)此前曾指出，如果英国经济增长放缓，英国央行应进一步扩大量化宽松货币政策规模。IMF欧洲区副主管兼英国部门主管乔普拉表示：“如果英国经济出现长期增长疲弱迹象，向高失业率及温和通胀的方向发展，那么我们建议央行应快速作出政策响应，进一步实施量化宽松货币政策。”


