意大利政府提出平衡预算法案
　　新浪财经讯 北京时间9月8日晚间消息，意大利政府已经提出了一项法案，内容是凭借一项宪法修正案来增强有关平衡预算的规定，这是该国为将其公共财政状况变得有序化而采取的最新措施。在此以前，意大利政府提出的一项财政紧缩计划已在昨天通过了国会参议院的信任投票，从而朝着被国会批准的方向迈出了一步。
　　据意大利政府发布的一份声明显示，在周四召开的一次内阁会议上，意大利总理希尔维奥-贝卢斯科尼(Silvio Berlusconi)及内阁各部部长已经批准了一项法案，同意对该国宪法进行修正，目标是在2014年以前实施这项法案，但该法案还需经过国会批准才能正式生效。意大利经济部长特雷蒙蒂(Giulio Tremonti)在声明中表示：“一项‘平衡预算’不仅将是一个会计上的标准，同时也是一种最高等级的民事和政治原则。”
　　根据这项法案的条款，意大利政府仅可在特殊环境下才能欠债，如经济严重衰退等。贝卢斯科尼领导下的政府内阁还批准了一项法案，内容是取消省级政府，原因是省级政府一直都被视为地方官僚机构的一个多余层面。
　　贝卢斯科尼及其领导下的意大利政府正面临着尽快解决该国问题的压力，从而避免该国成为欧元区主权债务危机的下一个牺牲品。在过去几个星期时间里，贝卢斯科尼一直都在对财政紧缩计划进行修改，这项计划终于在昨天通过了参议院的信任投票。该计划包括一系列的削减支出和提高税收的内容，其总价值超过500亿欧元(约合704.9亿美元)，目标是在2013年以前实现预算平衡，并使意大利政府有能力削减该国的庞大债务。
　　这项财政紧缩计划已在周四移交给意大利国会下院进行投票，但具体的投票时间尚未确定。据预计，最终的投票程序将在一个星期内进行。但这项计划已经遭到了经济学家和商界领袖的批评，称其不具备足够的措施来提振意大利的经济增长速度。此外，意大利各大工会和反对党也都已对这项计划表示反对，称其将给该国工人带来负担。(文武/编译)


