美10年期国债收益率创60年新低
　　新浪财经讯 北京时间周六凌晨消息 因担心欧洲债务危机将对全球经济造成冲击，投资者开始将资金转移至安全投资，导致美国国债市场上涨，10年期国债收益率创至少60年以来新低。
　　美国股市当前下跌2.5%以上，安全性最高的国债受到投资者青睐，没有人敢在周末前卖空国债。
　　欧洲央行执行委员会成员斯塔克的辞职引发了投资者对欧元区债务问题的担忧。据路透社报道，斯塔克因反对欧洲央行购买国债而辞职。
　　Capital Economics美国经济学家Paul Dales表示，“欧洲违约或银行破产风险是确实存在的，这可能将导致出现类似雷曼兄弟垮台后的全球金融危机。”
　　10年期国债价格上涨了19/32点，收益率从周四的1.98%下降至1.91%，创至少是自第二次世界大战以来新低。
　　孟菲斯FTN金融公司债券研究部主管Jim Vogel表示，“今天欧洲传来许多坏消息，股市受到重创，国债市场今天上午买盘量实在太大了，当我们想再买点国债时，我们发现价格已经涨了很多了。国债市场未来走势只有一个方向，向上”
　　国债收益率的下降令一些人担心美国财政部下周发行的国债将难以卖出。
　　美国财政部将在下周发行660亿美元国债，其中周一发行320亿美元3年期国债，周二续行210亿美元10年期国债，周三续发130亿美元30年期国债。
　　一些投资者表示，现在收益率这么低，财政部的新国债可能会不好卖。
　　因市场预计美联储将在9月20至21日会议上宣布新的国债购买计划，长期国债品种近期表现强劲。
　　美联储主席伯南克周四的讲话被解读为实行新的量化宽松政策的大门依然敞开。伯南克表示，美联储将不遗余力来促进经济发展。
　　30年期国债上涨了1-10/32点，收益率从周四的3.31%下降至3.25%。      (日月)
　　本文为译者授权新浪财经独家使用，任何媒体未经授权均不得转载。若需授权必须经新浪财经与译者本人取得联系并获得书面认可。如果私自转载本文，译者保留一切追诉的权力，直至追究私自转载者的法律责任。


