粮农组织：全球粮食价格仍将维持较高水平
　　新浪财经讯 北京时间9月8日晚间消息，联合国粮食及农业组织周四公布报告称，虽然8月份全球粮食价格有所下跌，但预计今年全球粮食价格很可能仍将维持在较高水平，原因是粮食储备仍处于短缺状态。8月份全球粮食价格下跌的主要原因在于，食用油和乳制品的价格有所下滑。
　　联合国粮农组织今天在其网站上发布报告称，8月份一项用于追踪55种粮食商品价格变动的指数从7月份的231.9点下降至231.1点，与今年2月份触及的237.7点的历史最高水平相比下滑了2.8%，但与最近几年的同月相比仍旧处于较高水平。此外，该指数在7月份也有所下降，从6月份的233.2点下降至231.9点。与此同时，用于衡量全球股市变动的摩根士丹利世界指数(MSCI World Index)在8月份下跌7.3%，这是该指数连续第四个月出现下跌。
　　在粮农组织粮食价格指数的各项子指数中，谷类食品价格指数从7月份的247.2点上升至252.5点，6月份为259点；肉类食品价格指数为180.6点，高于7月份的179.2点；乳制品价格指数为220.6点，低于7月份的227.8点；食用油价格指数为243.6点，低于7月份的251.2点。
　　粮农组织高级经济学家阿卜杜尔赖萨-阿巴斯安(Abdolreza Abbassian)在接受电话采访时指出：“粮食价格将继续处于较高水平。对于那些进口粮食的国家来说，我们的粮食价格指数下降1或2点当然不会让它们目前为止所经历的粮食通胀有所减弱。”根据阿巴斯安的预测，到今年年底为止，粮食价格可能从8月份的水平下滑2到3个百分点，但他不认为粮食价格将出现类似于2008年的修正，当时粮农组织的粮食价格指数从6月份触及的224.1点大幅下降了34%。
　　阿巴斯安指出：“不要期望粮食价格将大幅下降。价格仍将维持在较高水平，未来可能会小幅下跌，但不会重大下跌。未来几个月时间里，乳制品和肉类食品价格将会承压。至于肉类食品和乳制品等附加值食品，这些食品的价格与其他商品相比更加依赖于经济状况和个人收入因素，而经济状况不会很好。”
　　根据粮农组织此前做出的预测，全球各国今年用于进口粮食的支出将为1.29万亿美元，创下历史最高水平，比2010年增长21%。(金良/编译)
　　本文为译者授权新浪财经独家使用，任何媒体未经授权均不得转载。若需授权必须经新浪财经与译者本人取得联系并获得书面认可。如果私自转载本文，译者保留一切追诉的权力，直至追究私自转载者的法律责任。


