技术前瞻：标普在强大阻力附近奋战
　　这是Capital Essence对2011年9月9日(周五)的市场技术分析。
　　在美联储主席伯南克讲话未能提供振兴美国经济的进一步细节之后，周四美国股市震荡收低。当日道琼斯工业平均指数下跌119点，收于11296点，跌幅1.04%。标普500下跌12点，收于1186点，跌幅1.06%。纳斯达克综合指数下跌20点，收于2529点，跌幅0.78%。被广泛视为市场恐慌情绪最佳衡量指标的CBOE波动率指数上升2.82%，收于34.32点。
　　尽管周四大盘走弱，Athenahealth Inc(ATHN)却放量逆势大涨6.57%，收于62.96美元，创出52周新高。从技术角度来说，这是看涨的。事实上正如下图所示，ATHN未来数日可站上68美元测试127.2%斐波纳契线。大家知道，自从我们最早在2011年8月23日的“波段交易者公告牌”中做出推荐以来，ATHN已上涨24%，而且形态依然不错。
　　下图来自我们的“美国市场ETF交易地图”，其中显示了ATHN和标普500指数的近期技术形态。如图所示，绿色价格柱状图表示市场短期趋势看涨，红色表示市场短期趋势看跌，黄色则表示市场短期趋势看平。此外淡蓝色带表示短期交易区间。向上突破这一区间意味着超买(红色色带所示)，向下跌破这一区间意味着超卖(墨绿色带所示)。
　　如上图所示，ATHN周四的突破清除了8月高点处的阻力。资金流向指标飙升至6周高点确认了这一突破。动能指标已从近于超卖的领域反转走高，允许价格进一步上探。这就增加了ATHN向68美元附近的下一阻力位(2011年6月至8月上涨行情127.2%斐波纳契线)迅速攀升的可能性。
　　近期突破位(60美元)是ATHN的支撑所在，收盘跌破这一位置将发出短期回调信号，对目前位于52.81美元的移动平均线的测试将接踵而至。
　　标普500指数周四在上周向下突破位(1208点)阻力附近收出一根窄幅阴线。该阻力位与8月17日的高点大致重合。这是一个短期利空，不过须知动能指标仍然指向上涨，意味着标普处于短缺超卖回调模式。因此市场有望至少向1208点进行一次反弹进攻。该位置是一个重大价格阻力。持续突破这一位置将触发短期买入信号，目标直指1232点，亦即图中白线所示的移动平均线。
　　不过买家须知，标普资金流向指标已从零线下方走低，表明卖压上升。因此市场的上攻应视为卖空或削减多头头寸的时机。支撑位在1173点，收盘跌破这一位置将触发新的买入信号，目标直指目前位于1145点的8月上升趋势通道下沿。
　　总结：虽然市场看似将进一步下跌，但只要标普守在1173点上方，多头就不至于陷入严重困境。不打破这一支撑的回调是看涨的，将增加再次测试1208点8月初高点的可能性。不过除非收盘突破移动平均线或资金流向指标转为正值，否则上攻将无法持久，应被视为逢高抛售的机会。
　　(本文作者：Michelle Mai)


