欧央行调降经济预期 欧股收高 
　　新浪财经讯 北京时间周五凌晨消息 欧洲股市周四收高，盘中振荡剧烈。欧洲央行下调了欧元区经济增长率预期，意味着加息趋势的结束，银行与资源股领涨。
　　泛欧道琼斯Stoxx 600指数上涨了0.7%，收报230.47点。因投资者对债务危机的担忧减轻以及抄底者入场，该指数昨日上涨3%。
　　欧洲央行行长特里谢在新闻发布会上表示欧元区经济下行风险增强，这意味着未来加息的可能性不大。
　　截至欧洲股市收盘，美国股市小幅上扬。
　　Capital Spreads销售部经理Angus Campbell指出，在美国总统奥巴马在稍晚时候发表演讲前，投资者表现得十分谨慎。
　　Campbell表示，“虽然当前股市面临着多种风险，但近期股市表现强势，因为投资者预计新的刺激措施即将出台。”
　　他表示，“如果没有新的刺激政策，那么经济将很难实现增长，股市将会再次下跌。”
　　法国石油巨头道达尔上涨了2.5%，其它能源股票也现出攀升。
　　瑞银将道达尔评级从“中性”调升至“买进”，并表示能源板块目前有很高的投资价值。
　　法国CAC 40指数上涨了0.4%，收报3085.85点。
　　银行股也有良好表现，法国农业信贷银行上涨了1.9%。
　　经济合作与发展组织周四表示，如果排除日本，那么发达国家2011年下半年经济增速将低于1%。该组织预计美国第三季度经济增长1.1%，第四季度增速放缓至0.4%。
　　德国DAX 30指数上涨了0.1%，收报5408.46点，该指数稍晚时候多次在上涨与下跌1%幅度之间变动。
　　权重股汽车制造商戴姆勒下跌了1.8%，该指数昨日大涨近6%。
　　大众汽车下跌了1.6%。
　　德意志银行上涨了1.3%，安联上涨了1%。
　　因德国联邦法院驳回了寻求阻止援助希腊原告方的起诉，希腊与德国股市周三领涨。
　　希腊综合指数下跌了4.6%，收报886.77点。该指数昨日大涨8%。阿尔法银行下跌了13%，希腊国家银行下跌了11%。
　　据《华尔街日报》报道，德国财长朔伊布勒在议会表示，如果希腊未能实现援助协议中的要求，那么它将得不到2010年金融援助计划中余下的援助资金。
　　英国超市运营商Morrison Supermarkets上涨了4.2%，该公司报告截至7月31日6个月的利润增长14%，营业额增长7.4%。其同行马克思斯班塞集团上涨了2.6%。
　　矿业股Fresnillo上涨4.4%，Randgold资源上涨了3.8%。纽约商业交易所黄金期货上涨了43.20美元，至每盎司1860.80美元。
　　英国金融时报100指数上涨了0.4%，收报5340.38点。
　　施罗德下跌了2.1%，德意志银行将该股评级从“买进”调降至“卖出”。        (日月)
　　本文为译者授权新浪财经独家使用，任何媒体未经授权均不得转载。若需授权必须经新浪财经与译者本人取得联系并获得书面认可。如果私自转载本文，译者保留一切追诉的权力，直至追究私自转载者的法律责任。


