爱沙尼亚财长：欧元区应拥有成员国退出机制
　　新浪财经讯 北京时间9月9日晚间消息，爱沙尼亚财政部长Juergen Ligi周五称，欧元区应当拥有一种允许其成员国退出的机制。
　　Ligi在今天接受采访时表示：“这并非是说要将成员国踢出去，而是要建立一种标准。这种机制来自何处并非真正重要的事情，关键在于必须以严格的规定和制裁措施为基础。”
　　爱沙尼亚是前苏联解体后的各国中第一个加入欧元区的国家，该国在今年1月份刚刚成为欧元区成员国。Ligi今天表示，虽然欧元区正面临着主权债务危机的威胁，但这一整体规模为190亿美元的经济体仍旧得益于加入欧元区的决定。在此以前，爱沙尼亚政府官员也曾在最近发表了类似的言论。
　　Ligi表示，他相信欧元区不会解体，原因是欧元区各国有很强的政治承担。他还补充称，退出欧元区不一定会有助于成员国解决自身面临的困境。他指出：“我认为退出欧元区对成员国来说有任何好处，因为它们仍不得不偿还自身债务、削减支出和提高收入，而且仍旧不得不进行结构化改革和改变心态。”
　　爱沙尼亚是欧盟成员国中今年增长速度最快的经济体，主要由于其比较基线较低。在2008年到2009年中，爱沙尼亚经历了次严重的衰退周期，仅次于拉脱维亚。在欧元区成员国中，爱沙尼亚是负债最少的国家，其债务在GDP总额中所占比例仅为6.6%；此外，爱沙尼亚还是欧元区成语国中唯一在去年实现了预算盈余的国家。
　　Ligi今天并未谈及希腊问题，该国去年接受了总额1100亿欧元(约合1520亿美元)的欧盟和国际货币基金组织(IMF)援助资金，目前正在寻求获得更多援助。欧盟委员会经济发言人Amadeu Altafaj昨天接受采访时称，希腊有可能会退出欧元区。但他同时指出，无论是希腊主动退出欧元区还是被驱逐都是不可能的，其欧元区成员的身份是不可撤销的。(文武/编译)
　　本文为译者授权新浪财经独家使用，任何媒体未经授权均不得转载。若需授权必须经新浪财经与译者本人取得联系并获得书面认可。如果私自转载本文，译者保留一切追诉的权力，直至追究私自转载者的法律责任。


