欧洲央行智囊离职 德国媒体猜测接替者
　　新浪财经讯 德国时间9月9日(北京时间9月10日)消息，欧洲央行首席经济学家于尔根·斯塔克德国时间周五下午宣布将提前离职。消息一出，德国媒体纷纷猜测其接班人选，目前看好的人选是约尔格-阿斯姆森(Jörg Asmussen)。
　　媒体盛赞此人“冷静”、“有能力”，2003年以37岁年龄刷新德国政坛记录，成为进入联邦部级机构最年轻的政客；2008年已官至联邦财政部副部长，成为朔伊布勒身边“最重要的人”。
　　更为重要的是，朔伊布勒来自执政的基督教民主联盟，而阿斯姆森则是反对党社会民主党的党员。朔伊布勒对他如此信任，可见赏识程度之深。然而，德国政坛盛传阿斯姆森将会是欧洲央行首席经济学家第一继任候选人。
　　财政预算专家卡斯滕-施耐德说，斯塔克的离职对默克尔如同“晴天霹雳”。如若阿斯姆森最终去了欧洲央行，那么和默克尔同一政党的朔伊布勒将失去重要支持。在这样的一个多事之秋，阿斯姆森的离去无疑会对默克尔政府再添重压。此前几个月，时任默克尔政治经济顾问的延斯-魏德曼选择去了德国央行。根据德国政治经济体制，德国联邦央行是不受政府管辖，而直接对议会负责。
　　另外，阿斯姆森恰好和魏德曼是同窗好友，且同为德国央行前任行长阿勒克斯-韦伯的得意门生。倘若阿斯姆森接下欧洲央行的重任，不知道这同一师门的三个权力人物会对接下来的金援政策施加何种影响。(特约记者程严发自 德国法兰克福)
　　本文为作者授权新浪财经独家使用，任何媒体未经授权均不得转载。若需授权必须经新浪财经与作者本人取得联系并获得书面认可。如果私自转载本文，作者保留一切追诉的权力，直至追究私自转载者的法律责任。


