评论：欧元区不会解体
　　刘煜辉
　　欧元不会解体
　　金融市场风险更多源于决策者不能及时克服政治上分歧
　　特约评论员 刘煜辉
　　过去几周全球金融市场剧烈波动，市场对欧洲银行融资能力的担忧。欧洲的银行目前面临很大的麻烦。一是欧洲银行危机后的杠杆率普遍高于美国，没有像美国那样由联储大量购买和转移；二是公共债务与银行之间形成负反馈循环，西欧的银行体系累积了南欧国家4万亿美元的债权，每次评级下调引发金融市场动荡，银行资本金面临收缩，银行融资与政府债务相互竞争，致使利率上升，又进一步打击脆弱的银行资本，需要更多资本金补充，银行的流动性压力持续升级。更深层面上，金融市场波动与经济的负反馈循环也被打通。
　　经济参差不齐的23国之所以能构成欧元体系，自然有其逻辑。弱国因此获得更便宜的资金，因为利率趋同一开始便是这些国家加入欧元区的初衷。它们的这一愿望在过去十年时间里一直是实现了的。不过这一好处最后被滥用，也就是今天的这个债务链，西欧的银行将4万亿美元借给了南欧“五猪”。而强国因此获得更便宜的汇率，德国大大缓解了上世纪60-80年代汇率升值之苦，莱茵国家一旦获得这个优势，它的精密工业体系的竞争力将变得无比强大，今天这个8000万人口的国家出口规模做得跟13亿人的中国一样大，过去的十年中，德国积累了1.42万亿欧元的贸易盈余，而中国为1.32万亿美元，这一点默克尔等政治精英是极其清楚的。
　　当然，这盘根错节的债务链最终会把大家圈在一起，南欧“五猪”欠法国9000亿美元，欠德国7000亿美元，欠英国4000亿美元，清除掉其中任何一个成员，意味着这些债权风雨飘摇，欧洲银行信用的整体收缩有可能将主体国家拖入深度衰退。所以没有人会选择主动放弃。核心是德国在解决危机的过程中会挽救欧元。德国最近对欧洲债券说不，这只是国家间的博弈与警告。默克尔领导的内阁日前批准赋予欧洲金融稳定机制更大权限的有关措施，为9月29日德国议会的关键投票铺平了道路。欧洲债券逻辑上已经没障碍。
　　欧洲金融稳定安排(EFSF)的新规定允许其通过购买希腊国债向银行提供支持，甚至可以直接对银行实施资本重组，这表明德国的立场发生了转变，而新规的逻辑支持发行欧元债券。
　　欧洲人可能还是会依托去年5月达成的框架(欧洲央行的量宽)熬下去。因为德国最好的出路就是由欧洲央行发行货币将损失货币化，这样至少会将损失蔓延给欧元区的所有人。欧洲人或许会使用“托宾税”(在金融市场掺沙子，这往往是新兴国家抑制热钱的手段)来对抗美国的对冲基金对欧元的冲击。关键是要使市场相信，欧元的主体是德国和法国，而不是希腊和意大利。欧洲人或没有选择，它的经济要靠美国经济逐步走出来，慢慢将其带出来。这需要时间。


