经济学家支持奥巴马就业方案
　　新浪财经讯 北京时间9月9日下午消息，据美联社报道，美国总统奥巴马周四晚公布了涉及金额达4500亿美元促进就业增长方案，经济学家大都给予该方案积极评价。
　　一些人预期该方案可以在明年使数十万失业者重返工作岗位，主要原因是雇员缴纳的养老金将得到进一步削减，与此同时范围也将扩大至小型企业。
　　Decision Economics公司首席经济学家西奈(Allen Sinai)表示，“薪资税削减的影响会很大，这直接增加了个人收入，进而有利于消费，而消费对于经济增长至关重要。”
　　穆迪首席经济学家赞迪(Mark Zandi)预测，如果奥巴马总统的方案获得通过，可提高经济增长两个百分点，增加工作岗位两百万个，可降低明年的失业率整整一个百分点。
　　奥巴马方案计划将薪资税减免延期一年，同时将税率由目前的4.2%进一步降低至3.1%。 在其税收减免扩大方案中，将为年收入达到5万美元的纳税者减税1550美元，养老金缴纳比例以可缴纳收入的前10.68万美元为基准，这意味着个人最大的收益额可达到3300美元。奥巴马的方案还将薪资支出少于5百万美元企业的养老缴纳金额减半。白宫称将有98%的企业受益。
　　赞迪认为这是帮助小型企业的“创造性做法”，小型企业较大型企业在经济衰退后的复苏中面对的困难更大，而小型企业是雇佣的主力。
　　宾州大学沃顿商学院金融学教授韦希特尔(Susan Wachter)推测养老金缴纳削减一项即可在明年增加经济增长一个百分点，并增加一百万工作岗位。(铁君/编译)
　　本文为译者授权新浪财经独家使用，任何媒体未经授权均不得转载。若需授权必须经新浪财经与译者本人取得联系并获得书面认可。如果私自转载本文，译者保留一切追诉的权力，直至追究私自转载者的法律责任。


