萨博破产保护申请被法院拒绝
　　受理萨博破产申请的维纳什堡(Vanersborg)地区法院在其判决中表示，不清楚这家现金短缺的公司计划如何获得更多融资并继续其运营。
　　这一判决为代表萨博3700名员工的工会向法院申请该公司破产开启了可能性。
　　萨博周三申请破产重组，称其需要时间寻找短期融资，并让其位于瑞典西南部Trollhattan的工厂恢复生产。
　　由于拖欠供应商的货款，萨博这座工厂今年大部分时间都处于停产状态。
　　萨博汽车工会组织IF Metall在Trollhattan的地方俱乐部主席哈坎-斯科特(Hakan Skott)表示，法院的裁决“令人悲哀”，并且称，工会成员将考虑在“未来几天内”提交破产申请。
　　斯科特表示：“我们已有将近两周没有收到工资，我们的一些成员的财务状况正变得非常困难。”
　　如果法院批准萨博的破产保护申请，那么瑞典政府将会介入，并帮助该公司在重组期间支付员工工资。(漩矶) 　
　　本文为译者授权新浪财经独家使用，任何媒体未经授权均不得转载。若需授权必须经新浪财经与作者本人取得联系并获得书面认可。如果私自转载本文，译者保留一切追诉的权力，直至追究私自转载者的法律责任。


