圣地亚哥目前已恢复供电
　　新浪财经讯 北京时间周五晚间消息 在美国西南部因传输问题造成大规模停电12小时后，圣地亚哥目前已恢复供电。
　　Sempra能源(SRE)旗下的圣地亚哥天然气与电力公司表示，已恢复向其140万用户供电。
　　该公司将停电事故归因于“亚利桑那州西部电力传输中断、与圣奥诺弗雷核电站失去连接等因素。”
　　该公司称此次断电是公司有史以来最严重的事故。
　　圣地亚哥天然气与电力公司还呼吁客户节约用电，因为“恢复供电程序已使我们当地电网变得十分脆弱。”
　　据美联社报道，此次断电影响范围在北面最远至加州圣克利门蒂，南面至墨西哥州下加利福尼亚北部，东面至亚利桑那州尤马。
　　《华尔街日报》称此次停电事故是“系统性问题”，不是蓄意破坏或恐怖袭击。
　　据报道，在圣地亚哥，十字路口被部署了许多警察来指挥交通，因为红绿灯因停电已无法点亮。
　　此外断电还导致圣地亚哥国际机场取消了多个航班。
　　圣地亚哥天然气与电力公司电力工人目前已修复两条供电线路。     (日月)
　　本文为译者授权新浪财经独家使用，任何媒体未经授权均不得转载。若需授权必须经新浪财经与译者本人取得联系并获得书面认可。如果私自转载本文，译者保留一切追诉的权力，直至追究私自转载者的法律责任。


