出口放缓促亚洲四家央行均维持利率不变
　　新浪财经讯 北京时间9月8日晚间消息，虽然亚洲地区正面临着通胀率上升的风险，但该地区的四家央行今天都未作出升息决定，原因是在全球经济前景黯淡的形势下，这些央行所在国家正面临着出口下滑的威胁。
　　韩国央行今天发表声明称，该行决定将其基准利率维持在3.25%不变；与此同时，印度尼西亚和菲律宾央行也分别决定将其基准利率维持在6.75%和4.5%不变。此外，马来西亚央行也将其隔夜政策利率维持在3%不变。
　　今天公布的亚洲地区经济数据显示，澳大利亚就业人数意外下滑，日本机械产品订单创下10个月以来的最高跌幅，从而增强了欧洲和美国个人消费者信心下滑正在对亚洲地区经济造成打击的证据。亚洲股票市场几无变动，原因是投资者正等待美国总统巴拉克-奥巴马(Barack Obama)及美国和欧元区各大央行行长的讲话，关注的焦点在于他们是否会暗示将推出更多的刺激性措施。
　　渣打银行(SCBFF)驻孟买的经济学家Samiran Chakraborty指出：“亚洲地区正开始感受到美国和欧元区所带来的‘寒意’，原因是出口需求正在下滑。通胀仍将是亚洲各大央行所担心的事情，但就目前而言，这些央行仍可采取等待的立场，对全球经济增长速度放缓将给通胀及其本国经济造成的影响进行评估。”
　　世界银行行长罗伯特-佐利克(Robert Zoellick)曾在本周早些时候表示，全球经济正在“进入一个危险的阶段”，原因是股票市场仍在继续下滑。在截至8月5日的三个月时间里，全球股票市场价值已经蒸发了6.6万亿美元。经济学家指出，通胀可能会对亚洲各国采取经济刺激措施的余地形成限制，原因是从中国到马来西亚等亚洲各国的经济增长速度都正处于放缓的趋势中。
　　最近以来公布的经济报告显示，虽然韩国产品的海外需求正在增长，但公司高管的信心则正在恶化，原因是全球经济前景黯淡。出口仍旧是韩国经济的主要推动力，8月份该国出口增长27.1%，超出分析师此前预期；但与此同时，7月份韩国工业生产则同比增长2.8%，不及分析师此前预期。(文武/编译)
　　本文为译者授权新浪财经独家使用，任何媒体未经授权均不得转载。若需授权必须经新浪财经与译者本人取得联系并获得书面认可。如果私自转载本文，译者保留一切追诉的权力，直至追究私自转载者的法律责任。


