波兰 欧洲经济新亮点
　　吴海珊
　　以前想到波兰，总会提起哥白尼、居里夫人、肖邦，而现在波兰被世界关注，却是因为其快速发展的经济。20世纪90年代以来，波兰经济一直保持4%左右的年增长率，是欧盟平均增速的两倍。2008年金融危机过后，波兰成为次年欧盟内唯一一个实现经济正增长的国家。2010年，在欧元区国家陷入债务泥潭之际，波兰国内GDP增长接近4%。有分析甚至指出，波兰有潜力比肩德国，一起成为推动欧盟经济增长的“双引擎”。
　　波兰快速增长的经济吸引了大量国际投资者的注意力。美国第二大会计事务所——安永国际会计公司调查报告称，2011年在波兰的外国投资项目增加了40%，波兰外国直接投资额在欧洲排行升至第七位。
　　投资潜力
　　金融危机后，波兰经济快速增长引起了全球关注。2008年，波兰被安永公司评为欧洲最具吸引力的外商直接投资目的地，投资潜力18%，排名居欧洲首位。据中国社会科学院俄罗斯东欧中亚研究所研究员孔田平介绍，最近几年，波兰等中东欧国家被称为“欧洲工厂”，很多西欧企业将其生产基地转移到劳动力成本相对较低的中东欧国家。
　　波兰的国内市场也相对较大。波兰是中东欧的第一大经济体，人口约4000万人。孔田平称，波兰之所以能在全球低迷经济情况下继续增长，内需旺盛是一个很重要的原因。世界银行预计，2011年波兰经济仍将保持4%左右的增长。
　　国内电子产品巨头TCL波兰工厂表示：“波兰市场快速增长，波兰人对于最新产品需求及流行款式几乎与西欧国家一致，2010年波兰消费性电子产品市场规模达63亿美元，未来每年将有约6%的成长率。”同时，波兰将主办2012年欧洲足球赛，今明两年的彩电需求及换机爆发力将相当可观。
　　同时，对于中国企业来说，投资波兰更重要的一个原因是有利于企业开发欧洲市场。波兰是欧盟成员国，在关税方面可以得到优惠，对一些主要市场在欧洲的企业尤其重要。电脑显示器制造巨头冠捷科技在波兰设有两个分厂，2010年，其在欧洲的营业收入占全球总营业收入的31.4%，北美仅占17%。
　　目前，波兰正在推行新一轮的私有化。有消息称，一些有意参与的中国企业正在洽谈中。
　　转向中国
　　据中国国际贸易促进委员会统计数据，截至2008　年底，中国在波兰投资总额约2亿欧元，2010年这一数字增至5亿欧元。
　　近两年来，波兰的多位官员访华，明确表示欢迎中国企业波兰投资。2011年年初波兰国库部部长亚历山大·格拉德访华，主要目的之一就是吸引中国投资；7月初，波兰信息与外国投资局局长斯瓦沃米尔·马伊曼访华，召开投资说明会；波兰驻华大使塔德乌什·霍米茨基也在多个场合表示希望中国去波兰投资。
　　孔田平指出，波兰重视来自中国的投资，和2008年金融危机之后来自欧美的投资更加谨慎有关。中国资金比较充足，中国政府也鼓励企业“走出去”，最近几年在全球投资增长较快，所以波兰将中国视为吸引外资重点。
　　据另一位在波兰经商多年的人士介绍，波兰正在中国及欧洲之间寻找新的平衡、新的发展空间。发达的西欧国家多年来都对波兰等东欧国家提供援助款项，但“天下没有白吃的午餐”，波兰在贸易、吸引投资方面不得不优先考虑西欧国家。有数据显示，20世纪90年代到2005年波兰私有化以来，在波兰的外国投资中，欧盟占65%以上。但西欧发达国家的商品、服务等价格相比于中国会贵很多。“如果中国企业到波兰，就能够形成一种竞争态势，对于波兰是有益的。”上述人士称。
　　目前波兰国内的一些交通、道路等公共设施都需要更新。2010年，中国北车决定与波铁货运股份公司(PKP　Cargo)共同出资，在波兰华沙设立北车波兰货车有限责任公司。合资公司注册资本100万兹罗提(约合人民币206万元)，中国北车和PKP　Cargo公司各持有合资公司50%的股份。
　　欧元区纷扰
　　欧元区持续的债务危机引发了投资者对于波兰等中东欧国家经济发展的担忧。有分析称，由于欧元区债务危机迟迟未能解决，下半年欧元区经济将接近停滞，而这将给高度依赖欧元区经济的东欧国家带来致命打击。6月以来，东欧国家的金融市场出现剧烈动荡。有数据显示，到8月中旬，波兰股市相比今年高点已下挫20%。波兰货币兹罗提对瑞士法郎的汇率，在最近3个月内下跌了16%。
　　但孔田平指出，由于波兰经济主要靠内需拉动，出口下滑对波兰经济的影响有限。2010年第四季度，波兰名义GDP同比增长4.4%，其中消费和投资分别贡献3.2和2.4个百分点。同时，由于尚未加入欧元区，波兰灵活的汇率安排有助于帮助其规避剧烈的金融动荡，这一点在2008年金融危机后得到印证。
　　尽管按照欧盟入盟条约，新加入的成员国必须加入欧元区，然而针对目前欧洲债务危机的持续作用，外界确有观点认为，目前加入似乎并不明智。中国社科院数量金融研究室主任樊明太就明确指出，“目前只要不加入欧元区，波兰的实体经济就不会有大的震荡。”
　　针对外界担忧，波兰总理图斯克也表示，波兰达到有关目标后，将会采用欧洲单一货币，但目前波兰并不符合欧元区的相关标准。2010年波兰的财政赤字占其GDP的7%以上，而加入欧元区的标准是不超过3%。
　　波兰原计划于2012年加入欧元区，但由于金融危机爆发，波兰加入欧元区计划延迟。波兰副财长Lud-wik　Kotecki称，到2013年一季度有望达到财政标准。波兰总理图斯克也表示，2015年加入欧元区对波兰来说是可行的。


