德国经济困境初现 援助欧债国陷入两难
　　新浪财经讯，德国时间9月9日(北京时间9月9日)消息，根据经合组织(OECD)的预测，德国经济可能在第四季度出现衰退，或将成为所有发达工业国家中表现最差的国家。种种迹象显示，若德国不积极援助欧元区债务国，则德国本身经济也将受到很大威胁。
　　德国工业和贸易联合会的数据显示，德国企业7月份对欧盟其他经济尚且安好的国家出口增长8.2%，海外出口贡献5.1个增长点。与此相对，对欧元区债务国的出口则只增长了1.9%。
　　一个重要的事实是，比重达40%的产品出口对象正是这些受累于欧元危机的国家。
　　在此背景之下，倘若德国不拯救欧元，那么德国经济最终会受到重大影响。就在昨天，根据德国复兴信贷银行的统计，每年涌进德国的欧元达到300亿。该行首席经济学家Norbert Irsch今天说，“如果我们只有单一货币马克的话，那么我们的经济增长幅度会更小”。
　　希腊危机刚发生之时，默克尔的态度是“一分钱都不给”。此举遭到了退休后仍以90多高龄活跃在政治经济领域的前总理施密特的猛烈炮轰。他说，“政治家应该要有勇气让银行破产，而不是国家破产”。如今，默克尔在本周举行的联邦议院辩论中表达了其政府解救欧元的决心：“欧元垮台，则欧洲垮台”。
　　当前，默克尔的执政联盟主张，希腊只有完成国际贷款方为其设定的财政条件，才能获得新的援助。财政部长朔伊布勒昨天表示，“我们帮助债务国获取了时间，但是无法帮助解决结构性的问题”。换句话说，执政联盟的态度倾向于“授之以鱼，不如授之以渔”。
　　即便德国愿意当慷慨的赠鱼人，默克尔政府也不得不放慢脚步，因为联邦宪法法院要求政府未来的任何财政援助措施需要得到议会财政委员会的同意后才能付诸实施。而且，在资金的实际使用过程中，也要保证议会有足够的发言权。海德堡大学欧洲法教授Peter-Christian Mueller-Graff说，法院的裁决意味着“联邦政府和联邦议会关系的转变”。一旦议会获得更多决定权，那德国选民不会坐视政府烧钱不止而不出面抗议。
　　另外一个方案是发行欧元区债券，为在野的社会民主党所提倡，此举旨在促进欧元区财政和经济政策的进一步整合。来自该党的前任总理施罗德前不久极力赞成由德法牵头成立一个共同的欧洲经济政府。他设想这个共同的政府由欧元国家而非全部欧盟国家组成，参与国将本国的某些职权交由欧盟议会管理监督。
　　执政联盟一方面反对发行欧元区共同债券，因为会不可避免地削弱德国的预算自主权；另一方面，危机的加深使得他们不得不考虑赋予欧盟相关机构更多职权，而这无疑会削减欧元区国家的某些主权。当前情况下，执政联盟押注于希腊等国削减赤字，节衣缩食，争取早日学会自己“渔”鱼。可问题在于，让这些国家学会自己“渔”，似乎不是短时间能完成的任务，这也不是神经脆弱的市场所能静待的。
　　联邦宪法法院的裁决也使得最初是对外政治的金援问题演变成一个对内政治的重要议程。德国这个救火队长到底多大程度上既能灭火，又不至于“光荣牺牲”是重中之重。因为德国垮了，欧元就垮了。(特约记者程严 发自德国法兰克福)


