盖特纳：奥巴马拟采取重大措施创造就业岗位
　　新浪财经讯 北京时间9月9日凌晨消息，美国财政部长蒂莫西-盖特纳(Timothy Geithner)周四称，美国总统巴拉克-奥巴马(Barack Obama)将寻求采取“非常重大的”措施来创造就业岗位。奥巴马将在今天公布其经济计划。
　　盖特纳今天在《金融时报》专栏中撰文称：“美国政府应采取行动来增强经济增长和就业。”他表示，在今天晚上公布经济计划时，奥巴马将“推动实施非常重大的公共投资、税收刺激和有针对性的就业措施，此外还将推出一些经过仔细平衡后的财政改革措施，其目的在于恢复中期内的财务可持续性”。
　　奥巴马将在今天向美国国会下属一家联合委员会阐述这项经济计划。此前有消息称，奥巴马这项刺激性计划的总额将超过3000亿美元，原因是就业增长已经陷入停滞状态，且失业率仍旧维持在高于9%的水平。
　　盖特纳指出，美国和全球其他经济体都必须采取更多措施来恢复经济增长。他表示，限制美国及其他各国政府采取这种的行动的很大一部分原因是“政治瘫痪、对通胀和道德风险的错位担忧情绪、以及对削减税收和投资等传统财务工具有效性的无根据的不满情绪”。他还指出，财政政策必须以推动经济增长作为指导原则。
　　盖特纳进一步指出：“就货币政策而言，在经济增长速度放缓和原油价格下跌的形势下，通胀风险平均来说已经变得没那么严重，虽然并非所有地方都是如此。这意味着，某些央行将可继续放宽货币政策，而一些央行将在更长时间里把基准利率维持在较低水平，并放缓采取宽松措施的步伐。在全球各大央行中，没有哪家央行已经陷入‘弹尽粮绝’的困境。”
　　除奥巴马以外，美联储主席本-伯南克(Ben Bernanke)也将于今天在明尼苏达州的明尼阿波利斯发表有关美国经济前景的讲话。(文武/编译)
　　本文为译者授权新浪财经独家使用，任何媒体未经授权均不得转载。若需授权必须经新浪财经与译者本人取得联系并获得书面认可。如果私自转载本文，译者保留一切追诉的权力，直至追究私自转载者的法律责任。


