能源及银行股带动 英股收高3.1%
　　富时100指数连续第二个交易日上涨，收盘涨3.1%，报5318.59点。该指数周二涨1.1%。
　　德国联邦宪法法院周三判决该国参与援助希腊和创建欧洲金融稳定机制合法，受此消息提振，欧洲股市普遍从昨日的下跌中反弹。
　　德国商业银行分析师在一份报告中表示，此项判决“将在一定程度上缓解金融市场的紧张，因为这意味着欧洲金融稳定机制的扩大在德国受阻的可能性已降低”。
　　英国银行股全线大涨。劳埃德银行集团(LYG)涨6.4%，巴克莱银行(BCS)涨6.1%。
　　随着原油期货的上涨，能源股也普遍走高。Essar Energy涨5.4%，Tullow Oil涨7.8%，英国石油(BP)涨4%。
　　英国石油周三宣布，已在美国墨西哥湾Mad Dog油田此前未经勘测的一个北部区域发现了大量石油资源。
　　该公司表示，虽然还需要更多的钻探以证实这一发现，但目前估计Mad Dog油田的碳氢化合物储量高达40亿桶石油当量。
　　英国石油拥有Mad Dog油田60.5%的运营权益，必和必拓(BHP)与雪佛龙(CVX)分别拥有23.9%和15.6%的权益。必和必拓股价涨4.8%。
　　建材零售商翠峰集团(Kingfisher)涨4.7%，因野村证券将该股评级从“中性”上调至“买入”，称采购计划将推动该公司盈利呈双位数增长，尽管宏观经济仍不确定。
　　矿业股方面，随着黄金期货回落，金矿商Randgold Resources跌2.3%。
　　帝国烟草集团跌1.9%，因高盛将该股评级从“买入”下调至“中性”。(愚见)


