发达国家债务危机：大困局带来大冲击
　　王家春
　　这个世界最普遍的现象是循环和波动，但人的贪婪与懒惰使其很容易产生“好”事情将会一直延续的线性遐想。政府借新债还旧债的递增式循环延续了几十年，这让很多人相信，政府债务永远不会是一个真正的麻烦。然而，白马再白，它也是马；政府债务尽管很特殊，毕竟也是债，它摆脱不了基本信用规律的约束。各种债的基本共性之一是，当一个极端的偿付高峰来临时，若未来偿债能力不被看好，借新债还旧债的循环可能就此断裂。
　　2011~2012：一个难以翻越的险峰
　　对一大批高债务国来说，“2011~2012”将是一个难以翻越的险峰。
　　2011~2012年，各高债务国政府到期债务规模都比前几年明显扩大。将存量债务在2011~2012年的到期规模，与2009~2010年的老债到期额相比，爱尔兰的增幅高达151%，德国的增幅也超过100%、达到105%；其次是希腊比例为87.5%。另外西班牙、法国、葡萄牙、意大利的增幅，也分别高达46.8%、30.7%、22.4%和12.4%。
　　希腊存量债务到期高峰将一直持续到2013年，其2011~2014年的到期规模，比2007~2010年的老债到期额将扩大76.5%。
　　上述数据还不能充分体现高债务国政府在2011~2012年面临的融资压力，因为其融资需求包括到期债务和财政赤字两部分。根据IMF公布的数据来计算，日本、美国、希腊、意大利、比利时、葡萄牙和法国，2011~2012年政府融资需求与GDP比率的平均值分别为54%、27%、25%、23%、22.5%、21.3%和20%。爱尔兰、西班牙、荷兰和加拿大落在18%~19%的区间之内。英国和德国相对低一些，分别为14.7%和11%。由此可再次看出，目前尚未成为“热点”的日本、比利时和法国，实际上也都面临着较为严重的债务循环压力。
　　美国三大评级机构下调某个负债主体的信用评级，在时点选择上表现出对融资压力的高度重视。这样做，评级下调与融资难度增大之间可形成一种彼此助推的循环，从而体现出评级下调的合理性。在2011年剩下的几个月和明年，美国三大评级机构很有可能对目前主权信用评级依然偏高的诸多高债务国的评级进行一次又一次下调，甚至形成一轮历史罕见的“评级下调潮”。在主权信用评级被下调的同时，相关国家的银行和企业的信用评级也将相应降低。
　　政府信用等级系统性下降，债市与股市下跌，银行金融机构资产缩水，政府融资难度加大及资金链断裂风险上升，这些变化之间有可能形成恶性循环。由于政府债券在金融体系和投资市场充当着抵押品和保证金的重要角色，其信用等级系统性下降势必迫使相关交易主体补充抵押品和保证金，这对全球金融体系和投资市场的流动性可能产生系统性的负面冲击。这种效应与政府融资难度加大以及资金链断裂风险上升之间，也可能形成恶性循环。
　　根据IMF公布的数据，发达经济体银行体系的杠杆率大多仍处于较高水平。除了美国已经下降到13倍之外，其他国家普遍处于17~32倍之间。德国、法国、英国和日本分别为32倍、26倍、24倍和23倍；欧元区整体为26倍。这意味着欧日银行体系实际上很脆弱，难以承受金融市场动荡的冲击。
　　也需指出，2011~2012年不仅是高债务国政府的融资需求高峰，也是美欧银行体系的融资需求高峰。根据IMF公布的数据，今明两年，美欧较大规模经济体的银行体系的融资需求与其总负债的比率大多在30%~40%。其中，德国接近40%，美国约为33%，法国为30%，意大利为32%。因此，高债务国政府和银行体系的融资需求可能相互冲击。而在2008年危机之时，只是银行金融体系的融资需求，而政府成为资金的供方，参与了对金融机构的注资。但现在，政府和银行体系将一起争夺有限的融资资源。
　　老牌发达经济体的政府财政大多身患重症
　　从政府债务余额/GDP来看，根据OECD公布的数据，到2010年，除了澳大利亚、丹麦、瑞典和芬兰等少数国家外，其他老牌发达国家该指标几乎全部超过60%这一公认的警戒线。
　　其中，日本、希腊、意大利、爱尔兰四国比例超过100%，分别为200%、143%、119%、105%。比利时、美国、葡萄牙分别为97%、94%、93%。它们都属于超过90%的“高危阵营”。加拿大、德国、法国和英国，属于介于80%与90%之间的“濒临高危阵营”，分别为86%、83%、82%和80%。值得注意的是，按IMF公布的数据，法国2010年已达到88%。
　　从政府净债务余额/GDP来看，根据IMF公布的数据，日本、意大利、爱尔兰、葡萄牙、比利时、法国、英国、美国、德国和西班牙普遍超过50%，依次为128%、101%、95%、86%、82%、78%、75%、72%、55%和53%。加拿大为35%，属于较低水平。希腊该指标IMF未能获得，笔者估计也是处在很高的水平。
　　从财政赤字/GDP来看，除了瑞典、芬兰、丹麦和澳大利亚等少数国家外，其他老牌发达国家几乎全部超过3%这一公认警戒线。其中，爱尔兰、希腊、英国、西班牙、美国、葡萄牙、日本和法国比较高，分别为32%、10.5%、10.4%、9.2%、9.1%、9.1%、8.1%和7%。PIIGS中的意大利为4.6%，属于相对较低的水平。
　　由上述可见，除了已引起广泛关注的PIIGS(即“欧猪五国”)之外，日本、英国、法国、加拿大和德国的主权信用风险也很值得担忧，它们的主权信用评级未来可能都有较大的下调空间，除非评级机构下调自己的评级标准。同时，爱尔兰、意大利和葡萄牙的主权信用风险并不显著低于希腊，其评级可能被继续下调。
　　值得担忧的是，2010年，德国和法国政府债务余额/GDP，距离90%的“高压线”只有7~8个百分点。两国财政赤字占GDP的比重分别为3.3%和7%，若赤字不被压缩，到2012年，法国、德国该指标就可能进入高危区间。
　　同时，不仅德国和法国这两根欧元区的“台柱子”面临着较高的债务风险，欧元区作为一个整体更是濒临险境。欧元区上述三项指标分别达到85.1%、67%和6%。这意味着，早先制定的欧元区财政纪律，早已成为虚设；现有的欧元至少在某种程度上是一个乌托邦。
　　就整个国家对外净负债/GDP而言，根据IMF公布的数据，葡萄牙、爱尔兰、希腊和西班牙比较严重，分别高达106%、102%、99%和90%。由此可见，这些国家从政府到民间，都存在对外过度负债的问题。意大利、美国、英国、法国和加拿大分别为20%、19%、14%、11%和7%。日本、比利时和德国对外拥有较大规模的净资产。
　　减赤计划顶多只能减缓债务余额膨胀的速度
　　粗略而言，某国政府今年末债务余额等于上年末债务余额加本年度财政赤字。因此，只有在财政赤字转变为盈余，并且将盈余用于偿还债务的情况下，债务余额才会下降；只要财政赤字依旧存在，即便它是逐步缩小的，政府债务余额也依然会扩大。
　　目前，高债务国制定“减赤”计划似已成为一股潮流，但迄今为止，没有任何一个高债务国敢于制定“财政盈余”计划。即便这些国家的减赤计划能够落到实处，其未来的债务余额仍将继续膨胀，只不过膨胀的速度会因为债务余额自身的“基数效应”以及赤字的缩小而逐步减慢。
　　之所以没有任何一个高债务国敢于制定“财政盈余”计划，一方面，是因为它们的宏观税负基本上失去了提升的空间。爱尔兰和日本税收占GDP的比重大约为28%，希腊、西班牙、英国、德国分别为29.4%、30.7%、34.3%、37%，法国和意大利则分别高达41.9%和43.5%。美国虽然相对低一些，但也达到24%。如果继续提高宏观税负，不仅会遭遇本国企业与民众的强烈抵触，也会促使本国产业资本进一步向新兴经济体迁移，从而导致税基进一步萎缩，失业率进一步提高。
　　另一方面，是因为其政府支出的可压缩空间也非常小。高债务国政府支出结构中宽口径的社会保障与福利支出多数已达到或超过60%，有的已逼近70%。美国、西班牙、意大利、法国、英国和德国分别为60%、60.9%、62.8%、67.8%、68.5%和69.2%。若压缩政府支出，势必以降低民众生活与福利水平为代价，这不仅将导致经济增长动力进一步衰减，也会严重影响社会稳定。
　　在债务余额继续膨胀的趋势下，除非债务余额膨胀速度低于GDP增长速度，否则，债务余额与GDP的比率也不会下降。从数学角度不难理解，当前债务余额与GDP的比率越高，实现该比率下降所需要的GDP增长率相对于财政赤字占GDP比重的倍数就越大。


