美国REIT基金资金流入量创06年以来最高水平
　　新浪财经讯 北京时间9月13日晚间消息，据花旗集团(C)旗下花旗集团全球市场部门公布的一份研究报告显示，对美国不动产投资信托公司(REIT)进行投资的共同基金今年已经吸收了37亿美元的新资金，创下自2006年以来的最高水平。
　　报告还显示，包括交易所交易基金在内的REIT基金的资产总额已经创下960亿美元的历史最高记录，超过了在2007年2月份创下的此前高点。所谓“交易所交易基金”(ETF)，又称“交易型开放式指数证券投资基金”，是一种跟踪“标的指数”变化、且在证券交易所上市交易的基金，属于开放式基金的一种特殊类型。
　　芝加哥市场研究公司晨星(MORN)的REIT策略分析师菲利普-马丁(Philip Martin)称：“REIT正在吸引投资者的注意力，原因是其利润和股息收益率均表现良好，而且REIT确实拥有硬资产，这种资产能为投资者提供通胀保护。”
　　大多数REIT都是上市公司，拥有和运营包括公寓、办公楼、零售、仓储设施及酒店在内的不动产，它们每年都必须将至少90%的应纳税所得额以股息的方式发给股东。通常来说，REIT投资者只需为这种股息收入缴纳普通收入税。
　　波士顿投资机构五月花咨询公司(Mayflower Advisors)的管理合伙人拉里-格拉泽尔(Larry Glazer)称，投资者“如此渴望获得利润”，因此REIT的收益率对他们来说颇具吸引力。据追踪129家上市不动产所有者的彭博REIT指数显示，截至9月12日为止，这种证券的平均股息收益率为3.7%；与此相比，据研究公司iMoneyNet公布的数据显示，10年期美国国债截至9月12日的收益率大约为1.95%，一般可课税货币市场基金截至9月6日的7天复合收益率则仅为0.02%。
　　花旗投资研究和分析公司不动产及房屋出租团队负责人迈克尔-比勒曼(Michael Bilerman)指出：“鉴于当前的低利率环境，REIT可能会继续吸引新资金。”
　　Bloomberg Industries的资深REIT和商业不动产分析师马克-比佛尔特(Mark Biffert)称，股票REIT能给投资者带来股息收益率和升值潜力。据彭博社编纂的数据显示，彭博REIT指数在7月22日触及52周高点，但截至8月8日已回落23%。(文武/编译)
　　本文为译者授权新浪财经独家使用，任何媒体未经授权均不得转载。若需授权必须经新浪财经与译者本人取得联系并获得书面认可。如果私自转载本文，译者保留一切追诉的权力，直至追究私自转载者的法律责任。


