华尔街早餐：周三美股盘前必读
　　今日美国经济数据
　　·美东时间7:00 MBA抵押贷款申请
　　·美东时间8:30 生产者价格指数(PPI)
　　·美东时间8:30 零售额
　　·美东时间10:00 商业库存
　　·美东时间10:30 EIA原油库存
　　·美东时间1:00 PM 130亿美元30年期国债拍卖
　　今日盘前重要新闻 
　　穆迪调降法国两大银行。穆迪(Moody's)将法国农业信贷银行(Credit Agricole)信用评级从Aa1下调至Aa2，将法国兴业银行(Societe Generale)评级从Aa2下调至Aa3，但维持法国巴黎银行(BNP Paribas)Aa2的评级不变。穆迪表示，巴黎银行的“盈利能力和资本基础目前可以提供充分的缓冲，支持其希腊、葡萄牙和爱尔兰债务敞口”。
　　法国巴黎银行出售700亿欧元资产。法国巴黎银行宣布计划出售700亿欧元(957亿美元)风险较高的资产，以缓解市场对其流动性的恐慌。巴黎银行表示，资产出售将让它的资产负债表缩减大约10%，还表示将在2012年底之前将美元融资需求削减600亿美元。昨天巴黎银行曾否认自己难以借到美元。
　　中国称各国不应指望中国来救援世界。中国总理温家宝表示，任何人都不应依赖中国来救援世界经济。他说：“各国必须首先整顿好自己的内务。发达国家必须采取负责任的财政和货币政策。”
　　前阿根廷央行行长称希腊应该违约。前阿根廷央行行长马里奥-布莱赫尔(Mario Blejer)表示：“希腊应该违约，大幅违约。”他说：“希腊的债务是无法偿还的，小规模违约比大规模违约更糟糕，比不违约也要糟糕。”布莱赫尔曾在阿根廷出现全球最大规模主权债务违约之后掌管阿根廷央行。
　　巴罗佐：很快提出欧元债券方案。欧盟委员会主席巴罗佐对欧洲议会表示，欧盟委员会将很快拿出引入欧元区债券的选择方案，但警告欧元债券并不能成为危机的终结者。他说，一些选项可在当前条约内实施，另一些则需修改条约。他指出，欧元债券不能立即解决所有问题，须深化欧元区的整合。
　　财政部将配合联储扭曲操作。据消息人士透露，如果联储打算进行“扭曲操作”(Operation Twist)，即购买长期国债卖出短期国债以压低长期利率，美国财政部可能会进行配合。如果财政部卖的刚好是联储买的，对利率的效果将会大打折扣。“扭曲操作”将是联储9月20日议息会议可能考虑的众多选择之一。
　　只有两成美国人认同奥巴马的经济政策。根据一项最新调查，只有20%的美国人认为美国走在正确的经济轨道上，只有9%的人相信美国不会重新进入衰退。大部分认为美国房价要恢复到衰退之前的水平需要6年以上。尽管很多人赞同某种形式的紧缩政策以削减赤字，他们却不愿谈及任何具体的开支削减。
　　钱伯斯削减财测并未吓到投资者。思科(Cisco)首席执行官约翰-钱伯斯(John Chambers)在昨天的分析师会议上对企业IT支出作出乐观评论。钱伯斯称，预计思科将从惠普和Juniper那里抢占市场份额，承诺将“非常积极地”展开小规模收购。思科还将3年销售增长预期从此前的12-17%削减至5-7%，这在大家预料之中，昨天思科股价上涨1.6%。
　　司法部调查eBay。美国司法部发起一项刑事调查，看eBay员工是否曾盗用Craigslist的隐秘信息。
　　ConAgra威胁撤回对Ralcorp的竞购。Ralcorp昨天盘后大跌8.4%，原因是ConAgra称它将撤回每股94美元的竞购要约，除非两家公司能够在9月19日之前“进行让ConAgra满意的建设性对话”。
　　华互重组计划再次流产。特拉华州一名法官第二次拒绝了华盛顿互惠银行(Washington Mutual)的重组计划。在裁决中，法庭表示，与重组计划的反对者所主张的一样，支持该计划的对冲基金有可能在破产过程中参与了华互证券的内幕交易。(振玉)
　　本文为译者授权新浪财经独家使用，任何媒体未经授权均不得转载。若需授权必须经新浪财经与译者本人取得联系并获得书面认可。如果私自转载本文，译者保留一切追诉的权力，直至追究私自转载者的法律责任。


