德国渐生救助疑虑 希腊违约预期升温
　　严婷
　　随着德国对救助希腊的疑虑日渐升高，希腊违约的可能性再次引发了市场恐慌。
　　德国总理默克尔上周在地方选举中惨败，加上德国联邦宪法法院上周对欧洲救助合法性的判决限制了该国参与欧元区债务危机救助的能力，无疑造成了德国在希腊救助问题上的新一轮矛盾。
　　默克尔上周承认，“前任政府接受希腊加入欧元区表明当时缺乏更合理的判断”。她还发出明确信息，如果希腊希望继续留在欧元区，那就必须进一步紧缩财政，削减预算赤字。同时警告所有欧元区外围债务国，德国不会再为它们“埋单”。
　　默克尔联合政府内的高层政治人士也已开始公然谈论希腊违约。
　　德国经济部长勒斯勒尔(Philipp Roesler)对德国《世界报》(Die Welt)表示，讨论内容已经“不再有任何禁忌”，包括“在必要时，希腊进行有序破产”。他也是默克尔的联合政府伙伴——自由民主党(FDP)的领袖。
　　不过，一些其他欧洲和德国官员仍然坚称，希腊违约并不在考虑之列。
　　此前有传言称，德国政府官员正在讨论一旦希腊无法实现财政目标，不能获取新援助贷款的情况下如何支持德国银行业。
　　三位德国执政联盟匿名官员向彭博社透露，德国政府正准备支持德国银行的方案，以防希腊无法满足援助条款和违约。这些官员透露，应急方案的措施用于帮助银行和保险公司，如果下一笔希腊援助款不能到位，这些机构所持希腊债券的价值就会损失50%。其中一位官员称，2008年德国政府推出了银行救助基金，这次可能会沿用这种形式帮助银行重组资本。
　　但德国财政部长朔伊布勒(Wolfgang Schaeuble)上周五打消了这一猜测。朔伊布勒在七大工业国(G7)财长和央行行长会议后强调称，德国政府仍关注实施7月份与希腊达成的协议。他表示，协议内容都将履行，现在猜测结果毫无意义。朔伊布勒还称，希腊政府对确保下一批救助贷款的发放明显感兴趣，预计希腊政府将力求达到7月份协议的要求。
　　法国工业部长贝松(Eric Besson)周一坚称，必须采取一切措施阻止希腊退出欧元区，与此同时，希腊必须尽责解决其债务与赤字问题。
　　法国财长巴洛因(Francois Baroin)也表示，G7肯定没有在为希腊准备另一套方案。这意味着希腊必须致力于达成改革及财政整顿承诺。
　　在被问及法国银行业状况时，Besson表示，法国银行业非常稳健，银行国有化只是极端的假设，至少现在讨论为时过早。
　　不过，信贷市场数据显示，投资者对希腊政府的违约预期正在不断升温。
　　彭博社数据显示，9月9日，希腊两年期国债的收益率上涨了1.93个百分点，至57%。希腊的五年期信用违约互换跳涨475个基点，达到创纪录的3500个基点，由此成为全球费率最高的违约掉期合约，比葡萄牙的国债违约互换成本1134个基点高出两倍多。
　　苏格兰皇家银行的首席欧洲经济学家Jacques Cailloux表示：“德国似乎正在为希腊债务违约做准备，它已开始显现疲劳感。德国可能是首个采取行动的国家，其他国家也可能在做准备。”


