奥巴马就业方案谁来买单
　　[世华财讯]奥巴马出台的就业刺激方案和减税计划备受关注，一个重要原因是它的额度高达4470亿美元，这样一个高额度的方案，美国政府能够承担得起？这个钱从哪儿来？
　　随着最近市场对于美国经济复苏的担忧，越来越多，美联储可能会推出QE3，以缓解市场对于美国陷入二次衰退的风险。
　　但这个过程中，奥巴马推出了高达4470亿美元的一个就业方案，但这个方案资金谁来买单，是美国政府还是美联储，还是美国公民呢？
　　奥巴马要顺利实现这项计划，有四条筹资途径：一是向富人征税；二是出售美国的资产；三是由美联储买单，四是有全世界来买单。
　　首先，奥巴马要向富人征税，需要通过国会这一关，但这一关在今年7月提高财政预算赤字上就遇到了很大的阻力。今年7月，奥巴马政府就打算通过提高财政赤字来缓解美国的债务危机，但这要求向美国富人征税。然而，这却遇到了代表富人利益和控制着国会的共和党人的阻力，最终虽勉强提高了债务上限，但向富人征税却无疾而终。可见，向富人征税并没有那么容易。
　　其次，市场认为美国会出售美国资产，因为美国是一个私有化经济体的国家，但美国政府还是有很大一部分私有资产的。美国政府可以通过出售一小部分私有资产来获得更多资金。
　　再次，美国政府的资产最重要的是有美联储来购买的，因为了解经济和金融市场的人都知道，其实美联储就是美国政府的银行，是美国政府的私有银行，全世界的中央银行。之前美联储推出的QE1/QE2，就是为美国政府支付货款，支付欠款。
　　最后，就是美国政府可以通过继续发债，令那些掌握了巨额美元资产的国家继续购买美国资产，比如中国、日本还有英国这样持有大量美国国债的国家来买单。美国政府就认为，你不买单，我就让美元贬值，我就让你们持有美国国债贬值，那么受损的还是中国等这些持有美国国债的国家。
　　其实市场都知道，这个是奥巴马的“苦肉计”，也就是奥巴马和美联储主席伯南克上演的“双簧”大戏，再度耍弄世界人民。
　　(胡明军 编辑)


