化解危机的规则要变
　　周 到
　　主权债务危机仍在深化。欧元区16个成员国中，没有一国政府赤字在国内生产总值的3%以下，平均赤字在国内生产总值的7%以上。除希腊以外，爱尔兰、意大利、西班牙、葡萄牙的赤字和债务问题都很突出。与此同时，基于债务上限被提高，美国财政部将如期销售第三季度国债。美国政府因此可以继续“寅支卯粮”。俄罗斯政府总理普京的评说是：美国政府“把自己问题的部分负担转嫁到全球经济头上，在很大程度上依靠世界经济和自己的美元垄断地位过着寄生虫的生活”。
　　主权债务危机主要由高福利制度引起。高福利制度的背后，则是多党竞选的政治制度。在较早爆发金融危机的冰岛，政府总理西于尔扎多蒂系社会民主联盟主席，该联盟提倡加强社会福利制度建设。而在野的进步党，也主张提高冰岛的社会福利水平。西方国家的高福利制度，主要是长期以来各政党不断争取选民的结果。反正，借债的是这届政府，还债的是下届内阁。这样，最终导致财力枯竭，引发债务危机。届时，政府再被迫推行财政紧缩政策。冰岛总统格里姆松曾表示，“我们不会为这些银行注资，助其苟延残喘”。这迫使债券持有人为银行体系崩盘付出代价。如果政党的主张是让选民勒紧裤腰带过日子，恐怕还是不要参加竞选的好。但政党不倡导财政紧缩政策，就会影响政府政策的连续性。除非在野党上台后食言，降低选民的支持率。这样，西方国家就难以走出周而复始的经济怪圈，难以根治债务危机。
　　美国政府的开支中，有一大项，即充当国际总警监发生的费用。按白宫的做派，利比亚战争理应参加。但由于囊中羞涩，总警监就让贤了。现在要是再冒出新的萨达姆、卡扎菲这样的人物，奥巴马恐怕也只能以吆喝为主，再干干警员的活，凑个数。不过，即使再没钱，西方国家不仅会当国际警察，也还会有总警监现场指挥。而打仗的钱最终也还是要靠发行国债来解决，因此，引伸普京的话，那就是西方国家“把其他国家问题的部分负担转嫁到全球经济头上，在很大程度上依靠世界经济和自己的美元垄断地位，干起国际警察的行当”。
　　周赧王五十九年(秦昭襄王五十一年，前256年)，赧王姬延欲发兵攻昭襄王嬴则，而不能给车马之费。“于是访国中有钱富民，借贷以为军资，与之立券，约以班师之日，将所得卤获，出息偿还。”(《东周列国志》第一百一回《秦王灭周迁九鼎，廉颇败燕杀二将》)。一般认为，这是发行国债的滥觞。并且，仅向“有钱富民”立券借债，与成熟市场向富裕自然人私募的做法也十分接近。《〈史记〉正义》引《帝王世纪》云：“虽居天子之位号，为诸侯之所役逼，与家人无异。名负责于民，无以得归，乃上台避之，故周人名其台曰逃责台。”责，通债。只是到了蔡?笔下，被描写成：“赧王出兵一番，徒费无益。富民俱执券索偿，日攒聚宫门，哗声直达内寝。赧王惭愧，无以应之，乃避于高台之上”。结合债台高筑的成语，《东周列国志》所言不虚。从结果看，赧王姬延已无力偿还这种战争债券。可惜，赧王姬延的发明在以后2000年中并不流行。1803年，美国总统杰弗逊派出买地特使。法国第一执政拿破仑因为缺钱，以1500万美元的价格出让路易斯安娜，使之成了美国第十八个州。1867年，惨败于克里米亚战争的俄国沙皇亚历山大二世向美国总统约翰逊兜售阿拉斯加，以720万美元成交。拿破仑也好，亚历山大二世也罢，都没有想国债的门道。
　　当前欧美化解主权债务危机的游戏规则，不仅可以和强盗逻辑画等号，而且还有吃子孙饭、断子孙路的嫌疑。从横向看，让债权国买单，会侵犯债权国的利益；从纵向看，让以后的政府买单，会侵犯子孙的利益。因此，修改当前化解主权债务危机的游戏规则，就显得很有必要。不然，将会有更多的国家推行好逸恶劳的政策，那就会阻碍社会发展的进程。如果一国政府缺钱，就要像拿破仑、亚历山大二世那样，永久出让领土，还有谁敢乱花钱？不过，殖民时期过去后，国家主权神圣不可侵犯。国家破产作为金融术语，更像形容词而不是动词。国家不会像资不抵债公司那样，履行破产程序。因此，国债发行人就需要从其他方面充分保障认购者的利益，而不是捆绑投资者。这有利于世界经济秩序的稳定。
　　主权债务危机的形成以破坏国债信用等级为标志，因而世人就有理由改变化解主权债务危机的游戏规则。国债以国家信用为担保，属于信用等级最高、安全性最好的投资工具。目前，一些西方国家的国债信用等级已不是最高，甚至出现葡萄牙长期国债评级被穆迪投资者服务公司连降四级至垃圾级的情形。那么，按照债的一般原则，国债的改革至少应当在两个方面有突破。一是已经丧失最高信用等级的国债，应当以国有或第三方资产为担保；二是根据国债的评级，提高已经丧失最高信用等级的国债的利率，甚至向垃圾债利率看齐。这样，滥发国债的势头就会逐步得到遏制。
　　(作者系西南证券场外交易市场部高级执行董事、总经理)


