华尔街早餐：周二美股盘前必读
　　今日美国经济数据
　　·美东时间7:30 NFIB小企业乐观情绪指数
　　·美东时间7:45 ICSC零售店销售
　　·美东时间8:30 进出口价格
　　·美东时间8:55 红皮书连锁店销售
　　·美东时间10:00 IBD/TIPP经济乐观情绪
　　·美东时间1:00 PM 210亿美元10年期国债拍卖
　　·美东时间2:00 PM 财政预算
　　今日重要财报
　　·周二盘前重要财报：BBY
　　今日盘前重要新闻 
　　市场不理会中国救援意大利的消息。意大利财政部发言人确认与中国官员就战略投资意大利国债进行磋商，但中国拒绝发表评论，这让分析师认为谈判可能仍处于初级阶段，不可能带来任何重大利好。意大利债务占GDP的比率在欧元区仅次于希腊。
　　法巴否认无法借到美元。法国巴黎银行(BNP Paribas)断然否认了《华尔街日报》关于法巴无法从美国货币市场借到美元的报道。该文是法国经济与政策研究学会的Nicolas Lecaussin的署名文章，援引未具名官员的话称法巴无法借到美元，正在参与创建一个欧元市场。该官员称：“我们希望它能够起作用。否则下行螺旋将意味着地狱。我们已经完全不再受到信任，没有人愿意借款给我们。”
　　默克尔否认希腊将违约。德国总理默克尔表示：“当务之急是避免不受控制的违约，必须尽一切努力维持欧元区政治上的联合，因为我们很快将面临多米诺效应。”她说，在2013年设立永久性救援基金之前，欧元区目前并无“有序破产”的机制。她的这番言论回绝了她所在执政联盟内部的成员要求考虑允许希腊破产和退出欧元区的呼声。
　　盖特纳驰援欧洲？由于担心希腊违约可能导致大量欧洲银行倒闭，美国财长盖特纳本周将前往波兰参加欧元区财长会议，这将是有史以来的首次。
　　国际能源署预计石油需求下降。国际能源署(IEA)将今年每日石油需求下调至100万桶，2012年每日需求下调至140万桶，原因是GDP增长预期下降。
　　英国面临滞涨风险。滞涨依然成为英国的一大威胁，8月份通胀率从7月份的4.4%上升至4.5%。
　　SAP支付2000万美元和解盗窃罪调查。SAP将支付2000万美元和解对其TomorrowNow部门是否非法从甲骨文(Oracle)下载数百万份文件的刑事调查。
　　微软拒绝大幅派现。据消息人士透露，微软(Microsoft)有可能最早在本周宣布将股息上调19%，这对于那些希望微软能够将528亿美元现金的更高比例派发给股东的投资者而言是令人失望的。
　　报纸行业复苏无望。纽约时报(New York Times)股价跌至2年低点，说明投资者对于报纸行业的复苏失去了希望。纽约时报新订阅墙的营收尽管出人意料地强劲，但仍只占总销售的很小一部分，不可能抵消编辑部的成本。
　　欧洲的做空禁令效果如何？在欧洲部分国家实施做空禁令一个月之后，法国银行又下跌了14%，西班牙银行下跌了8%。部分银行表现要糟糕得多，法兴银行暴跌37%，法国巴黎银行下跌20%，法国农业信贷银行下跌30%。
　　机构下调美股年底目标。随着股市暴跌和GDP预期被大幅削减，标普500指数的年底目标也被削减。巴克莱将目标从1450点削减至1325点，富国银行从1390点削减至1250点；埃德-亚德尼(Ed Yardeni)从1250点削减至1150点，还预计标普将重新测试2010年7月份的低点1022点。美银内部出现分歧，技术分析师Mary Ann Bartels预计标普可能下跌20%以上，但基本面分析师David Bianco预计2012年强劲的盈利增长可以推动股市上涨30%。(振玉)
　　本文为译者授权新浪财经独家使用，任何媒体未经授权均不得转载。若需授权必须经新浪财经与译者本人取得联系并获得书面认可。如果私自转载本文，译者保留一切追诉的权力，直至追究私自转载者的法律责任。


