IMF将向葡萄牙发放54.3亿美元援助贷款
　　新浪财经讯 北京时间9月13日早间消息，国际货币基金组织(IMF)周一称，该组织将马上向葡萄牙发放大约39.8亿欧元(约合54.3亿美元)的援助贷款，这是该组织对葡萄牙三年期援助计划的一部分内容。
　　国际货币基金组织今天发表声明称，基于一项以5月份获批的、以272.7亿欧元(约合372.3亿美元)应急贷款为支持的经济计划，该组织下属执行理事会已经完成了对葡萄牙表现的审查程序。国际货币基金组织的贷款是欧盟援助计划的一部分内容，这项计划的期限为三年，总金额为780亿欧元(约合1050亿美元)。为了稳定公共财政状况，葡萄牙政府已经被迫采纳了财政紧缩计划，从而导致本土销售受到抑制。
　　葡萄牙政府上周宣布，第二季度该国经济比去年同期下滑0.9%，本土需求的年率下滑速度则为5.2%。根据葡萄牙政府的预测，2011年该国经济将下滑2.2%，2012年则将下滑1.8%，此后将在2013年恢复增长。
　　葡萄牙是继希腊和爱尔兰以后第三个接受了欧盟和国际货币基金组织援助的欧元区国家，该国已不再通过公开市场来筹集长期债务，原因是借贷成本过高。葡萄牙财政部长维特-加斯帕(Vitor Gaspar)上周二称，一旦葡萄牙渡过当前的“财务非常时期”，就将在2013年重返市场进行融资。
　　国际货币基金组织、欧盟和欧洲央行在8月12日批准向葡萄牙发放第二笔115亿欧元(约合157亿美元)的援助资金，称该国的财政紧缩计划进展良好。(文武/编译)


