新西兰财长纽元强势给经济带来风险
　　[世华财讯]新西兰财长英格利希表示，纽元强势和欧债危机给经济带来风险，并可能影响最新财政预测，但新西兰经济基本面强劲，财政预算有望在未来两三年回归盈余。
　　据道琼斯通讯社9月12日报道，新西兰财长英格利希(Bill English)12日接受道琼斯专访时表示，纽元汇率高企和欧洲债务危机给新西兰经济带来风险，但新西兰经济基本面依旧强劲，他预计该国预算将在截至2015年6月30日的财年回归盈余。
　　英格利希在采访中指出，“新西兰经济基本面不错，我们的状况好于多数国家。尽管发生了几次大地震，但经济依然运转良好，而且我们有望在未来两三个财年实现盈余。”
　　不过，他也承认不断变化的世界形势无疑将给政府在大选前公布的新财政预测产生影响。新西兰政府将在11月26日举行大选。
　　纽元兑美元8月份突破0.84，触及近30年高点。英格利希指出，纽元强势依然乃该国面临的最大不利因素之一，如果商品价格显著回落，情况就更加如此。他表示，政府认为纽元近期水平过高，但“我们不得不承受这一压力”，政府也认为纽元汇率会继续高于以往水平。
　　关于欧洲，英格利希表示，欧洲市场崩溃会让新西兰面临风险，因为新西兰从这些市场借款，但影响不大，因为新西兰在欧洲的敞口显著低于三年之前。
　　英格利希指出，刚刚于10日开幕的橄榄球世界杯让新西兰有机会向世界展示“一个秩序良好”的国家，尤其是在2月22日的地震造成逾180人死亡的一幕给世人留下深刻印象的背景下。但他同时表示，这场盛会不是“一剂经济万能药”。
　　12日早些时候，新西兰联储(RBNZ)主席伯拉德(Alan Bollard)也对纽元汇率发表评论。伯拉德表示，纽元汇率被高估，纽元强势对经济不利，但他暗示对此几乎无能为力。他预言西方主要经济体能够避免二次衰退，并称中国经济似乎正在“软着陆”。
　　伯拉德还指出，“出于各种原因，纽元汇率有一段时间被高估，我们现在依旧感觉如此。”他认为，强势纽元将使新西兰出口面临很大阻力，但他同时指出，强势纽元限制了输入性通胀。
　　伯拉德拒绝评论央行是否会出手干预，但他对其他国家(尤其是小国家)干预汇市的效果提出质疑。“我们永远不会探讨干预，但我们一致认为，当汇率推动因素超出我们的控制范围，我们就很难再对其发挥影响。”他表示，如果纽元能够更好地反映基本面，新西兰经济形势将更好。
　　(刘杰 编译)


