法核设施爆炸能源股下跌 银行仍是拉低股市元凶
　　新浪财经讯 伦敦时间9月12日(北京时间9月12日)消息，到底谁在拉低今日法国股市？虽然今日法国南部马库勒核电站附属设施一座处理核废料的熔炉发生爆炸，但是股市表现显示，银行股仍是拉低股市元凶，而能源大股虽有下跌，但股票跌幅甚至远低于巴黎CAC 40股指一度约5%的跌幅。
　　发生爆炸的这个核废料处理中心属于法国电力集团旗下的一家公司，法国电力集团的初步报告称，这起事件是一起“工业事故”，而不是“核事故”。法国核安全管理局(ASN)表示：“初步报告显示，一个用于处理低水平、非常低水平放射性废料的熔炉发生爆炸”，“是一起工业事故，不是核事故”。法国电力集团则表示，“爆炸引发的大火已经得到控制”。
　　由于意外发生的核设施爆炸事件，路透社即将法国CAC 40股指一度大跌归咎于核设施爆炸。但是相比而言，法国两大能源公司并未因此遭遇股价一泻千里的窘境。
　　法国是继美国之后的全球第二大核电站运营国，国内近80%的电力供应属于核能发电。目前全法国共有58个正在运转的核反应堆，平均运行时间达25年。
　　全球最大核电运营商法国阿海珐集团(AREVA)和电力巨头法国电力集团(Electricite De France)目前仍在与美国、英国和印度等多国洽谈合作建设的核电站项目，在核电领域十分活跃，从股价表现看来，今日法国电力集团的股价截止收盘前一小时跌幅约为2.89%，表现远好于股指走向。而阿海珐集团不仅股价未跌，且逆势上涨了0.34%。
　　显然，于当地时间上午发生的核设施爆炸是拉低今日法国股市的元凶。
　　截止伦敦时间下午三时，巴黎CAC 40股指从低谷的5.10%跌幅略有爬升，跌幅为3.32%，但是领跌的头三甲始终没有改变，依然是法国巴黎银行，兴业银行与农业信贷银行，三家跌幅分别为11.22%，10.38%与8.44%。
　　银行股大跌的起因是起因是穆迪可能下调法国三大银行的信用评级，此举有可能加剧市场的紧张情绪。而降级的关键原因仍是欧洲债务危机引发的借贷成本上升，而法国银行业又被国际清算银行认定为对希腊风险敞口规模最大的银行板块。(郝倩 发自英国伦敦)


