早盘：美股小幅上扬 百思买下跌
　　新浪财经讯 北京时间9月13日晚间消息，美国股市周二早盘小幅上扬。德国总理默克尔称，对欧洲解决芬兰反对救援希腊措施问题持乐观态度。
　　美东时间9月13日10:28(北京时间9月13日22:28)，道琼斯工业平均指数上涨44.54点，报11,105.66点，涨幅0.40%；纳斯达克综合指数上涨26.81点，报2,521.90点，涨幅1.07%；标准普尔500指数上涨9.51点，报1,171.78点，涨幅0.82%。
　　Davidson Companies首席投资策略师弗雷德-迪克逊(Fred Dickson)表示，“就像过去几个星期一样，与欧洲相关的消息仍在主宰着市场的起伏波动。”
　　在欧洲，德国总理默克尔表示，对欧洲解决芬兰反对援救希腊措施问题的前景感到乐观。
　　经济数据面，美国劳工部宣布，8月进口价格指数环比下降0.4%，其原因是能源、食品与原材料价格下降。据彭博社的调查，经济学家对此平均预期为环比降0.8%。
　　这份数据还表明，美国的通货膨胀压力较小，因此美联储仍有政策余地来实行更多的刺激经济增长政策。
　　个股方面，消费电器零售商百思买(BBY)下跌6.9%，此前该公司宣布季度盈利不及市场预期。
　　周二商品期货市场中，纽约商业交易所9月份交割的原油期货价格上涨1.29美元，报每桶89.48美元。周二国际能源署将全球2011与2012年原油需求年华增长率下调至4%。不过该机构表示尽管利比亚已恢复石油生产，但在一定时间内油价仍将居高不下。
　　12月交割的黄金期货价格上涨1220美元，报每盎司1825.50美元。(张俊)


