美银昔日辉煌成也次贷 今日困局败也次贷
　　新浪财经讯 北京时间9月13日下午消息，据美国国家公共电台(NPR)报道，美银(Bank of America)周一称将在未来5年裁员3万人。自从收购抵押贷款机构Countrywide后，美银就不断遭受损失，并失去了投资者的信任，年初至今股价已下挫50%，并拖累了美国经济。
　　在投资者焦虑之际，美银CEO布莱恩-莫尼汉(Brian Moynihan)周一称，美银过于庞大，员工过多。“从2003年至2008年，公司进行了六次并购，员工人数在13.3万人的基础上又增加了20万人。”
　　莫尼汉表示，美银将关闭大约53个数据中心、出售非核心业务和裁员约3万人，不过莫尼汉同时表示，“我们所有的业务都在盈利，除了房屋抵押贷款业务。”
　　但抵押贷款业务是一个巨大的问题：公司在劣质贷款上损失数百亿美元。批评人士称，这一切本可以避免。当金融危机于2008年爆发时，美银是唯一一家不受次级房屋贷款拖累的大型银行。
　　前美联储经济学家、现DePaul大学教授科尔(Rebel Cole)称，“我在北卡罗来纳州长大，所以我记得美银没有华尔街那些银行的思维方式，这使它免于很多问题。”
　　其结果是美银很强势，持有大量资金。然而时任CEO刘易斯(Ken Lewis)决定购入大型抵押贷款公司Countrywide。科尔表示，Countrywide由于众多不安全放贷而处于崩溃的边缘。“刘易斯认为这是个出手的好机会。”
　　美银现在面对的问题不仅有贷款损失，还有众多法律诉讼。一些经济学家称，购入Countrywide是个很大的问题，仍对美国经济造成冲击。
　　麻省理工经济学家约翰逊(Simon Johnson)表示，“美银的表现完全不利于美国经济。”约翰逊称，如果美银表现良好，就可以向消费者和企业界放贷，这就会非常有利于美国经济。
　　约翰逊称，“若有数家大型银行不受经济危机影响，人们就会认为信贷体系是健康的，经济复苏是有指望的。但所有的银行都有着不同程度的问题，尤其是美银，从运行良好发展成彻底的灾难。”(铁君/编译)
　　本文为译者授权新浪财经独家使用，任何媒体未经授权均不得转载。若需授权必须经新浪财经与译者本人取得联系并获得书面认可。如果私自转载本文，译者保留一切追诉的权力，直至追究私自转载者的法律责任。


