消息称野村控股将裁减5%欧洲员工
　　新浪财经讯 北京时间9月13日晚间消息，据国外媒体报道，有两名熟知内情的消息人士称，日本最大经纪公司野村控股(8604)计划将在欧洲员工总数裁减5%左右。
　　据彭博社报道，这两位拒绝具名的消息人士透露，野村控股可能最早会在明天宣布这项裁员计划。其中一名消息人士透露，野村控股将在全球范围内裁减不到400名员工，大多数被裁人员都在欧洲。
　　在此以前，美国银行(BAC)和汇丰控股(HSBA)等野村控股的全球竞争对手都已采取了裁员措施，原因是经济增长速度的放缓和欧元区的主权债务危机导致其交易收入和投资银行收入面临威胁。总部位于东京的野村控股在2008年收购了雷曼兄弟旗下亚洲和欧洲部门，该公司曾在7月29日称其计划将旗下批发部门的年度支出削减4亿美元左右。
　　东京猎头公司Executive Search Partners Co的首席执行官Katsunobu Komizo指出：“在当前这样的市场状况之下，裁员将是无可避免的。投资者不能等待很长时间，而是希望野村控股能在短期内创造收益。”他指出：“野村控股将可通过削减人力成本的方式来提高自身收入。”
　　野村控股发言人Joey Wu拒绝就此消息置评。截至6月30日为止，野村控股在欧洲市场上的员工总数为4436人，其中大多数都在批发部门中供职，其中包括该公司旗下位于伦敦的投资银行和交易部门。
　　在东京市场的交易中，野村控股股价在本周创下将近37年以来的最低水平，原因是投资者担心全球经济增长速度的放缓可能会阻碍其海外扩张计划。在截至6月30日为止的上一财季，野村控股旗下国际部门的税前亏损总额为328亿日元(约合4.25亿美元)，创下至少5个季度以来的最大亏损。在欧洲市场上，野村控股这一季度的亏损总额为317亿日元(约合4.12亿美元)，亚洲市场上的亏损总额为15亿日元(约合1950万美元)。(文武/编译)
　　本文为译者授权新浪财经独家使用，任何媒体未经授权均不得转载。若需授权必须经新浪财经与译者本人取得联系并获得书面认可。如果私自转载本文，译者保留一切追诉的权力，直至追究私自转载者的法律责任。


