避险推升日圆突破77.00
　　[世华财讯]周一(9月12日)亚市尾盘，市场风险厌恶情绪依然较浓，美元兑日圆快速下跌，从77.50一线快速下跌至77.00附近，一度跌破77.00关口，最低触及近一周低点76.95，目前交投于77.10附近。
　　市场以避险情绪为主，这主要是由于欧债问题负面消息再度引发市场关注。欧洲央行官员斯塔克上周五辞去欧洲央行理事一职，显示出了在购买成员国国债问题上欧洲央行内部矛盾的尖锐性。同时，德国官员公开谈论关于希腊违约这一问题，并酝酿制订在希腊破产的情况下保护德国银行的计划。市场担忧希腊违约不可避免，同时缺少救助的其他准债务危机国前景不妙，市场情绪极度恶化。
　　欧债危机继续发酵打压风险偏好情绪，而传统的避险货币方面，美元经济面存在隐忧，瑞郎存在干预之虞的情况下，日圆相对成为避险资金较为安全的去处。
　　上周美国总统奥巴马提出的4470亿美元的经济刺激计划，由于市场怀疑这一方案能否得到深陷政治斗争的国会的支持从而实施，以至于这一利好消息并未对市场的风险情绪起到支撑。同时瑞郎因瑞士央行的干预失去避险魅力，避险资金可去之处有限。
　　此外，七国集团(G7)财长及央行行长会议上周五公布的公报显示，G7国家决心进行国际间的紧密合作以应对经济下滑的挑战。而对于市场普遍关注的联合干预问题，公报重申支持由市场决定汇率，公报并没有提及联合干预市场。
　　这表明日本政府并未在G7会议上，就与日本联合干预汇市这一问题并未与其他国家达成共识，这对于日圆的走强起到了强大的支撑作用。
　　北京时间13:46，美元兑日圆报77.12。
　　(丁可乐 编辑)


