各怀心事G7共同救市方案难产
　　⊙记者 王宙洁 ○编辑 朱贤佳
　　为平复被全球经济减速和欧债危机搅乱的市场，七国集团(G7)财长和央行行长9日齐聚法国马赛，讨论如何在财政紧缩背景下促进经济增长，避免全球经济陷入“二次探底”。鉴于各自都有自身难保的问题，被寄予厚望的G7会议此次并未出台稳定军心的共同救市方案，而是发表了一番表决心的声明。
　　会议结束后，G7与会官员发表简短声明称，决心加强国际协调，以应对全球经济复苏中出现的增长放缓、赤字高企和债务危机等新挑战。但分析人士普遍认为这份声明缺乏细节，难言具有说服力。
　　“这次会议召开正值我们面临诸多新的挑战：增长放缓、赤字高企和债务危机。全球经济增长目前出现明确的下滑迹象，我们决心采取有力的协调行动应对这些挑战。”声明称。
　　但海外媒体分析认为，这份声明缺乏实际措施，因此没有什么说服力，更难掩盖G7内部的分歧和尴尬。德国政府一位消息人士称，这份声明是在东道主法国的坚持之下发布的，目的是想安抚市场的紧张情绪。
　　主持此次会议的法国财政部长弗朗索瓦·巴鲁安在会后的一场新闻发布会上表示，短期内为提振经济增长而作出的努力必须与G7出台的长期赤字削减计划达成平衡。他表示，经济增长与紧缩计划并不对立。
　　欧洲央行管理委员会成员、法国央行行长诺亚则在会上表示，将努力提振市场对欧洲银行资本金和流动性状况的信心。他说，此前在欧元区进行的压力测试结果表明，欧洲银行业总体上能够抵御风险，而且欧洲央行也一再重申，随时准备向银行提供不限量的流动性。
　　会议的重点是不断升级的债务问题，而美国和欧洲各国在此问题上显然分为两派。美国对于其低迷的经济形势和高达9.1%的失业率显得更为忧心忡忡。而欧洲各国则将注意力集中在减少财政赤字和国债上。美国提出的巨额扶持就业计划表明其在公众财政问题上的压力小于欧洲，尽管有关GDP的数据显示美国在此问题上处于劣势。
　　关于希腊问题，欧洲各国呼吁应当尽早全面贯彻和落实由各国首脑在7月21日接受的应对方案。对于可能造成的经济损失，欧洲央行总裁特里谢表示，各国应当对自己的经济情况负责。
　　此外，与会的日本央行总裁白川方明也在会上表达了日本的担忧，并试图为该国单边干预日元升值的行动寻求支持。
　　有评论认为，G7素有“富国俱乐部”之称，不过近年来普遍债台高筑，成为拖累全球经济复苏的一大隐患。据国际货币基金组织(IMF)今年4月公布的预测数据，到今年年底七个发达国家公共债务占国内生产总值的比例均将超过80%。它们另一共同点是经济增长普遍放缓。经济合作与发展组织本月8日发布的报告显示，G7普遍在今年第二季度开始出现经济增长放缓，今年下半年经济增长仍旧乏力，平均增长率不超过1%。因此，G7很难团结一致出台有力的经济提振方案。
　　外汇网站Forex的首席策略师布莱恩·多兰表示，“我认为，人们之前就没指望会议有丰硕成果，而且断定G7不会采取多少具体行动。”


