希腊未来五年中债务违约风险升至98%
　　新浪财经讯 北京时间9月13日凌晨消息，希腊未来五年里债务违约可能性大幅升至98%，原因是该国总理帕潘德里欧无法说服投资者相信希腊能安然渡过债务危机。这一概率根据标准定价模型算出，该模型假设若希腊不能履行债务义务，投资者仅能收回债券面值的40%。
　　纽约对冲基金TF Market Advisors创始人皮特-切尔(Peter Tchir)称：“所有人都预计近期内希腊将债务违约，我认为这将是一个‘硬性事件’。很明显，希腊政府的财政紧缩计划并未奏效。”
　　据伦敦数据提供商CMA称，目前在未来五年时间里担保1000万美元希腊主权债券免于违约的信用违约掉期合约需预付580万美元，高于9月9日的550万美元。葡萄牙、意大利和法国的信用违约掉期价格也均大幅上涨至历史最高水平，其中葡萄牙上升79个基点，至1213个基点；意大利上升40个基点，至503个基点；法国上升11个基点，至189个基点。在信用违约掉期中，1个基点的价格相当于每年1000美元，可保护1000万美元的债券在五年时间里免于违约。
　　信用违约掉期是由信用卡贷款所衍生出来的一种金融衍生产品，可以被看作是一种金融资产的违约保险，债权人通过这种合同将债务风险出售，合同价格就是保费。购买信用违约保险的一方被称为买家，承担风险的一方被称为卖家。双方约定如果金融资产没有出现违约情况，则买家向卖家定期支付“保险费”，而一旦发生违约，则卖方承担买方的资产损失。
　　帕潘德里欧已在此前承诺称其将坚持赤字目标，这一目标是欧盟和国际货币基金组织(IMF)向其提供援助贷款的条件。但最近公布的数据显示，2011年前8个月时间里希腊预算赤字在GDP总额中所占比例增长22%，从而破坏了帕潘德里欧的这一承诺。两年期希腊国债的收益率正走向70%，而在过去7个星期时间里，股票市场已经缩水了三分之一。
　　希腊政府现在预测称，今年该国经济将下滑5%以上，超出欧盟委员会预计的下滑3.8%，原因是该国采取的财政紧缩计划加深了已维持三年时间的衰退周期。欧元兑日元汇率下跌至自2001年以来的最低水平，原因是投资者对欧元区的未来感到担心。(金良/编译)
　　本文为译者授权新浪财经独家使用，任何媒体未经授权均不得转载。若需授权必须经新浪财经与译者本人取得联系并获得书面认可。如果私自转载本文，译者保留一切追诉的权力，直至追究私自转载者的法律责任。


