担心希腊违约 欧股大幅下跌 
　　新浪财经讯 北京时间周二凌晨消息 欧洲股市周一大幅下跌，因担心希腊违约，法国银行股遭重挫，投资者担心法国银行因持有巨额希腊国债可能会有降级风险。
　　德国商业银行分析师Peter Dixon表示，“当前的市场环境已经无法用常识来解释。恐惧、不确定性以及其它负面因素令市场恐慌。你可以忘了基本面与估值。”
　　泛欧道琼斯Stoxx 600指数下跌了2.5%，收报218.93点。该指数上周五便下跌2.6%，原因是欧洲央行执行董事兼管理委员会成员Juergen Stark已申请在年底前辞职。
　　Stark的理由是“个人原因”，但媒体猜测真正原因可能是他反对欧洲央行的国债购买计划。Stoxx 600指数上周累计下跌3.7%。
　　欧洲主权债务危机阴影周一继续笼罩市场，亚洲股市周一低收，美国股市当前也出现下跌。
　　法国CAC 40指数下跌了4%，收报2854.81点。法国巴黎银行暴跌12.3%，法国农业信贷银行与法国兴业银行跌幅均超出10%。安盛保险下跌了9.7%。
　　法国兴业银行周一发表一份公布试图缓解投资者对其所持希腊国债的担忧。该行还表示将在2013年之前通过出让商业资产来释放40亿欧元(54亿美元)的资金。
　　据媒体周末援引熟悉情况的人士报道，法国几大银行可能会因持有希腊国债而被穆迪下调评级。
　　法国兴业银行首席执行官Frederic Oudea表示，“法国兴业银行的前景不会因穆迪调降评级而改变。”他是在该行发布上述声明后召开的媒体发布会上做出这一评论的。
　　法国南部一个核废物处理场发生爆炸，造成一个死亡，三个受伤。
　　越来越多的人开始担心希腊无法达到接受援助的条件，担保欧洲银行与政府国债违约的成本在周一大幅飙升。
　　据媒体报道，德国官员已召开会议讨论如何让德国的银行避免希腊违约带来的损失。
　　德国DAX 30指数下跌了2.3%，收报5072.33点。德意志银行下跌了7.3%，德国商业银行下跌了8.3%。
　　欧洲银行股全线下滑。意大利裕信银行下跌了10.9%，西班牙国家银行下跌了4.7%。意大利金融时报MIB指数下跌了3.9%，西班牙IBEX 35指数下跌了3.4%。
　　Spotlight Ideas执行合伙人Stephen Pope指出，“欧洲银行股的估值已经下降至雷曼兄弟破产后的水平。”
　　他表示，“人们对希腊违约以及随后的多米诺骨牌效应感到无比惊慌。欧洲有46家银行当前市场价值仅为净资产的0.58%，这是自2009年3月雷曼兄弟破产后的最低水平。”
　　希腊综合指数下跌了4.4%，希腊国家银行下跌近8%。
　　ING下跌了8.6%。据《华尔街日报》报道，美联储在8月29日向Capital One金融集团发出一份两页的信函，要求其就收购ING在美国网上银行业务的“性质与金额”做出详细说明。
　　伦敦银行股也未能幸免，但跌幅相对较小。英国金融时报100指数下跌了1.6%，收报5129.62点。
　　汇丰银行下跌了2.4%。因该行香港分行首席执行官Mark McCombe意外辞职，该股在香港股市创两年多来新低。该集团在欧洲业务的比重也非常大。
　　据路透社报道，汇丰银行已开始着手出售其非人寿保险业务。该行一位发言人拒绝对此进行评论。
　　苏格兰皇家银行集团下跌了3.4%。英国银行业独立委员会周一在最终报告上表示，银行业改革年度税前成本可能达到70亿英镑(111亿美元)，该委员会建议延长实行改革的最后期限。分析师称这份报告已经近乎完备。
　　宏观经济前景以及主权债务危机拖累资源股走软。荷兰皇家壳牌下跌了1.4%，力拓下跌了1.5%，必和必拓下跌了1.4%。             (日月)
　　本文为译者授权新浪财经独家使用，任何媒体未经授权均不得转载。若需授权必须经新浪财经与译者本人取得联系并获得书面认可。如果私自转载本文，译者保留一切追诉的权力，直至追究私自转载者的法律责任。        


