传纽约梅隆银行已启动出售Alcentra部门程序
　　新浪财经讯 北京时间9月13日早间消息，据国外媒体报道，三名熟知内情的消息人士周一称，全球最大的托管银行纽约梅隆银行(BK)已经启动了出售旗下Alcentra部门的程序，该部门管理着价值170亿美元的贷款和高收益债券。
　　据彭博社报道，这三位拒绝具名的消息人士透露，纽约梅隆银行已经聘用瑞士信贷集团(CS)来负责出售该部门，这个部门管理着该行美国和欧洲市场上大多数的贷款抵押债券资产。所谓“贷款抵押债券”(CLO)，是指一种由个人或商业贷款池组合(不包括房产抵押贷款)的贷款还款支持的结构性债券。
　　据巴克莱银行(BCS)编纂的数据显示，自2010年初以来，美国市场上销售的贷款抵押债券合约总价值已经超过了540亿美元，原因是较大型的托管银行收购了较小型的竞争对手，而贷款抵押债券的发行量仍旧维持在较低水平。纽约梅隆银行在8月13日宣布，该行董事长兼首席执行官罗伯特-凯利(Robert P. Kelly)已经下台，原因是“在管理公司的方式上存在分歧”。
　　苏格兰皇家银行集团(RBS)驻康涅狄格州斯坦福德的贷款抵押债券分析师贾斯汀-保利(Justin Pauley)称：“我预计，这一行业进行整合的进程至少还要维持一年时间，较小型的托管银行要么是在再投资阶段结束以后结业，要么就是被较大型的托管银行吸收。”
　　据信用评级服务机构标准普尔上周公布的一份报告显示，欧洲市场上“大多数”的贷款抵押债券都将在未来三年时间里逐步消失。拥有价值690亿欧元(约合940亿美元)资产的基金将结束其再投资期，并在2015年以前逐渐消失。
　　Alcentra董事长大卫-福布斯-尼克松(David Forbes-Nixon)和瑞士信贷集团发言人杰克-戈隆(Jack Grone)均拒绝就此消息置评。纽约梅隆银行发言人麦克-唐恩(Mike Dunn)则表示，该行不会对市场传言或猜测置评。据Alcentra网站显示，该网站在2006年成为纽约梅隆银行旗下子公司，目前该公司股份有95.5%由纽约梅隆银行持有，其余4.5%股份则由员工持有。(文武/编译)
　　本文为译者授权新浪财经独家使用，任何媒体未经授权均不得转载。若需授权必须经新浪财经与译者本人取得联系并获得书面认可。如果私自转载本文，译者保留一切追诉的权力，直至追究私自转载者的法律责任。


