瑞士央行汇率限制政策引发欧洲汇率战担忧
　　瑞士央行的大胆举动，使资金流向其他几种仍被认为是安全的货币，并引发汇率战担忧
　　□ 《华尔街日报》记者 德波拉·保尔(Deborah Ball) | 文
　　金融市场的动荡，正在剧烈扰动着全球的经济政策。迹象之一就是瑞士中央银行宣布，将限定不断升值的瑞士法郎的汇率，以此来抵挡大量涌入该国的资金。
　　瑞士国家银行(Swiss National Bank，SNB)称，一旦欧元兑瑞士法郎的汇率低于1欧元兑1.20瑞郎，即无限量买入欧元。这一行动，为金融市场的长期战争埋下了伏笔。最近几个月来，由于瑞士法郎成了投资者躲避欧元区债务危机的避风港，汇率开始急速飙升。
　　瑞士的汇率限制政策，在全球范围内引发反弹。
　　经济学家担心，如果越来越多的国家用降低币值的方式来保护经济，货币战幽灵恐将再现。
　　巴西财长吉多·曼特加(Guido Mantega)称，这是一种极端情形，“他们已经不顾一切了”。巴西也在与本国的强货币作斗争。
　　最近几周来，投资者的忧虑不断增长。欧元区债务危机日趋严重，甚至有向西班牙和意大利等一些大经济体蔓延的危险，欧元崩溃的风险也随之升高。美元看起来也不是很吸引人。
　　瑞郎消息公布后，在纽约尾盘交易中，欧元大幅上升了10%，兑瑞士法郎的汇率达到了1欧元兑1.22瑞士法郎。
　　投资者不愿意承担风险，一个迹象就是美国国债的价格大幅上扬。10年期国债的收益率，已经被压低到不足2%的历史低位。
　　瑞士的这一举动，使得资金流向其他几种仍被认为是安全的货币。同样在9月6日，挪威克朗对欧元的汇率达到了2003年2月以来的最高水平，而瑞典的货币也已走强。
　　挪威的瑞典商业银行(Handelsbanken)的Kari Due-Andresen说，由于缺少安全的避风港，人们把目光投向挪威。
　　欧洲央行(European Central Bank，ECB)明确表明，瑞士是单独采取行动的，事先并没有与法兰克福进行过协调。在一份声明中，ECB说接到了瑞士的通知，并注意到了瑞士的决策，但瑞士国家银行的这一决策责任自负。
　　从2010年11月到今年8月，瑞士法郎兑欧元的汇率上升了27%，迫使SNB将利率大幅降低到几乎为零的水平。之后，瑞士法郎兑欧元的汇率有所降低，但这只是昙花一现。
　　欧元区金融体系承受着巨大的压力，资金于是纷纷转移到瑞士，但这种压力没有缓解的迹象。出于对银行财务状况及欧元区悬而未决的债务问题的担忧，欧洲银行的筹资成本进一步升高。
　　筹资面临压力的一个迹象，就是各银行储蓄在ECB的过夜存款总额达到了本年度的最高点，从9月5日的1510亿欧元升高到了1668亿欧元。
　　过夜存款总额升高表明，银行越来越不愿承担风险，宁愿把存款放在央行过夜也不愿意贷出去。尽管这一数额在过去几周内一直不断攀升，但距离2008年金融危机时的最高点尚有很远一段距离——当时各银行储蓄在ECB的过夜存款总额接近3000亿欧元。
　　美联储官员对于欧洲金融市场再次面临压力，以及这种压力将会渗透到美国的风险，也表达了关切。
　　美元短期贷款市场所承受的压力也越来越大，一些欧洲借方不得不提高短期美元信贷的利率，并且进一步缩短借款时间。美联储和ECB之间，已经准备好了一套为欧洲各银行提供美元的紧急信贷安排，有可能阻止未来发生突然震荡，这让美国官员多少松了一口气。
　　荷兰合作银行(Rabobank)货币策略师简·福利(Jane Foley)说，在接下来的几个月里，SNB恐怕要面临一场极为艰难的战斗。这是SNB与寻找安全避风港的投资者之间的战斗。
　　还有人将SNB在9月6日的声明中使用的强硬措辞，看成该银行已经下定决心的一种迹象，这有可能提振其在市场中的可信度。与该银行在2009年-2010年干预市场时所发布的公报相比，这次声明中使用的语言更加严厉。
　　嘉盛莱宝银行(Bank Sarasin)货币策略师亚历山德罗·比(Alessandro Bee)说，SNB目前已经全力以赴，不可能回头了。他们会竭尽所能捍卫设定的底线。他们必须要顶住压力，不然SNB就要关门了。
　　按照比的预计，在接下来的几个月内，欧元兑瑞士法郎的汇率将保持在1欧元兑1.20瑞士法郎附近。如果欧元区债务问题得以缓解，那么明年欧元兑瑞士法郎的汇率将升至1欧元兑1.30瑞士法郎左右。


