斯塔克辞职或使欧债危机更加棘手
　　[世华财讯]德国驻欧央行理事斯塔克在欧债危机关键时刻宣布辞职，其中的政治和意识形态因素可能使欧元区下一步的危机管理变得更加复杂。
　　综合媒体9月12日报道，几乎就是在欧元区决策者正探索走出目前欧元史上最深危机的最糟糕时刻，德国在欧央行的最高官员宣布了辞职的消息。
　　欧央行是帮助欧元区应对主权债危机并阻止债券市场崩盘的机构之一。欧盟内还没有哪个联盟政府或财政当局发出过很多不和谐声音。
　　正当柏林和其它政府为希腊违约概率上升作准备之时，斯塔克(Juergen Stark)在对购买政府债政策的绝望中选择离开欧央行执行理事会。这看起来必将使下一轮危机管理形势复杂化，因为整件事给独立的欧央行掺杂进国家政治和意识形态分歧。
　　斯塔克的离开将进一步损害欧央行在德国金融保守派和众多选民心中的公信力，他们认为购债计划并不是为政府债务融资的合适方式。
　　这将使欧元区扩大财政一体化程度在政治上变得更加困难。它可能会导致欧央行中出现南北分化，双方分别代表自命清高的债权国与被视为浪费并不负责任的外围国家。
　　最坏的情况就是，在债务危机进入更危险阶段时，斯塔克的离开可能在未来数月制约欧央行果断采取行动的能力。
　　分析人士指出，斯塔克宣布离开是在一个非常糟糕的时刻，情况相当严重。如果欧央行购买意大利和西班牙债券的能力受到影响，而同时希腊债务不得不进行真正的重组，危机就存在蔓延的风险。如果欧央行无法达成共识，这就是风险。
　　越来越多决策者和市场经济学家认为，希腊无法达成财政部门并被迫违约只是一个时间问题。
　　德国10日已提名更加务实的副财长阿斯姆森(Joerg Asmussen)接替斯塔克在欧央行理事会的位置，他的上任可能会缓解欧央行的意识形态分歧。
　　但是这还是可能会迫使即将在11月1日接替特里谢担任欧央行行长的德拉吉(Mario Draghi)采取更强硬立场结束购债计划，并坚持欧央行应对通胀的核心使命。
　　德拉吉已经警告各国政府(包括他的祖国意大利)，不要认为继续购债是理所当然的。
　　分析人士指出，下一步将是施压欧央行放手。斯塔克是反对这种干预的一派。他的继任者没有这么正统，更多的是一个政治危机管理者。但是斯塔克可以利用自己的自由身份畅所欲言。这可能会使默克尔和德拉吉面临的问题更加复杂化。
　　此外，斯塔克的辞职还可能在关键时刻影响国际社会对欧央行和欧元区的信心。
　　(陈绍国 编译)


