宝马CEO：碳纤维技术领先对手数年
　　新浪财经讯 北京时间9月14日下午消息，据英国《金融时报》报道，宝马汽车公司(BMW)认为，公司在生产和利用碳纤维方面领先竞争对手数年，对维持德国豪车市场领头羊地位具有重要优势。
　　宝马几年来一直在德国Landshut工厂开发碳纤维，与碳产品商SGL Carbon建有合资公司，后者在美国华盛顿州和德国Wackersdorf拥有两家碳纤维生产工厂。
　　宝马CEO雷瑟夫(Norbert Reithofer)在法兰克福车展上向《金融时报》表示：“可以说宝马在碳纤维技术方面至少领先竞争对手好几年时间。部分公司几年前对碳纤维前景持怀疑态度，未能预见到它在今日发挥的重要作用。其中一家公司(暗指大众汽车)最近增持了SGL股票，这进一步验证了我们战略的正确。”
　　宝马首次亮相车展的电动汽车i3和混合动力汽车i8广泛利用了碳纤维增强塑料。英国《汽车》(Autocar)杂志认为，定于2013年发布的这两款车将在汽车行业造成“地震”。
　　雷瑟夫重申宝马正在向160多万辆的年销售目标挺进，销量上将维持对奔驰和奥迪的领先优势。与此同时宝马的盈利能力大大超过奔驰和奥迪：上半年宝马利润率为14.4%，后两家公司分别为10.7%和11.8%。
　　雷瑟夫表示，汽车行业的技术进步日新月异，高端汽车市场将来可能会出现一些新面孔：“展望未来，就电动车技术而言，我们可能不仅要密切关注传统的竞争对手，还须注意随时跑出的‘黑马’。”(云翔/编译)
　　本文为译者授权新浪财经独家使用，任何媒体未经授权均不得转载。若需授权必须经新浪财经与译者本人取得联系并获得书面认可。如果私自转载本文，译者保留一切追诉的权力，直至追究私自转载者的法律责任。


