新元高汇率伤经济 新西兰政府不干预
　　嵇晨
　　北京时间周一，援引道琼斯消息，高涨的新西兰纽元汇率，使新西兰联储主席伯拉德无不担忧地表示，强势纽元对新西兰经济非常不利，但央行对此几乎无能为力。与此同时，他认为，西方各大主要经济体能够避免二次衰退，并称中国经济可以实现“软着陆”。
　　进入8月以来，纽元汇率创下30个月来高点，虽然目前没有迹象表明新西兰央行可能出手干预汇率，但伯拉德对此前瑞士、日本等国家对汇市的干预表示质疑，“汇率推动因素超出政府的控制范围，政府干预就很难再对汇市发挥影响”。
　　汇率的双刃剑作用依然在显现。一方面，伯拉德担忧强势纽元可能使新西兰出口面临较大阻力，但同时他也承认，强势纽元也在一定程度上限制了输入性通胀。
　　此前市场曾预期新西兰联储可能会在本周四(9月15日)宣布利率决议的时候宣布加息。原因是今年3月新西兰发生地震，新西兰联储紧急降息50个基点应对灾难。在今年7月，伯拉德曾经公开表示，如果情况允许，希望将那下调的50个基点利率再涨回来。
　　然而，在欧债危机蔓延、美国经济放缓的全球复杂经济形势下，加息可能性似乎又减小了，已经有经济学家观点认为，新西兰联储很可能会在一段时间内维持当前2.5%的利率不变。
　　早在9月初，新西兰财政部公布报告表示，全球经济状况已经影响到新西兰贸易伙伴国的经济前景，导致新西兰经济增长前景下滑。
　　新西兰经济研究所(NZIER)更因此曾经表示，新西兰联储(RBNZ)应延至明年升息。
　　谈到全球经济趋势，伯拉德表现出对中国经济“软着陆”的信心，更是乐观地认为欧美经济面临二次衰退的可能性不大。国海证券最新研究报告指出，从统计局公布的经济指标均回落来看，国内经济回落的趋势基本得到确认，基本符合预期。


