保时捷将推新款911跑车 售价12.3万美元
　　新浪财经讯 北京时间9月13日晚间消息，保时捷将在今天推出新款911跑车，其售价为8.8万欧元(约合12.3万美元)，希望藉此遏止这种标志性车型销售量下滑的趋势，以及延续这一品牌作为两座高性能汽车制造商的传统，这是该公司自2004年以来首次翻新911跑车。
　　与保时捷博克斯特(Boxster)和Cayman跑车相比，该公司旗下卡宴(Cayenne)多功能运动型车(SUV)和Panamera轿车的销售量更高。此外，保时捷还将在2013年推出一款小型多功能运动型车。
　　德国贝尔吉施格拉德巴赫(Bergisch Gladbach)应用科学大学的汽车管理中心主任斯蒂凡-布拉切(Stefan Bratzel)称：“保时捷厚实的车型已经成为该公司成功的柱石。法拉利及其他跑车制造商也并未站着不动，因此对保时捷而言，是时候该要增强自身的跑车产品了。现在推出新款911车型是再也不能更好的时机。”
　　业界分析师指出，保时捷将在法兰克福国际汽车展上发布这种350马力的新款911汽车，其他德国汽车制造商也将在此次车展上推出新车型，这强调表明推出新车型对这些公司的未来增长计划来说是至关重要的。大众汽车(VOW)将发布一款新型的城市车，藉此推动其成为全球最大汽车制造商的目标；与此同时，戴姆勒(DAI)也正计划推出新车型与大众奥迪和宝马(BMW)展开竞争，以争夺豪华车市场上的领导地位。
　　保时捷发言人赫尔曼-约瑟夫-斯塔彭(Hermann-Josef Stappen)称，这款新型的第七代911跑车能在4.6秒钟内加速到时速100千米，其最高时速为289千米。与前一款911跑车相比，第七代的动力更加强劲，而且比前款要轻100磅(约合45千克)，原因是其车体的主要材料是铝。斯塔彭指出，这将令第七代911跑车的燃料消耗量比前款跑车低16%。
　　保时捷销售业务负责人伯纳德-迈尔(Bernhard Maier)表示：“我们在新款911跑车上投入了大量的时间和努力。这款车型是而且未来仍旧将是我们品牌的标志。”
　　在此以前，911跑车的6个月销售量为10101辆，同比下滑13%，原因是潜在购车者正在等待新款车型。自保时捷在1963年推出911车型以来，前六代911车型的总销售量大约为70万辆。(金良/编译)
　　本文为译者授权新浪财经独家使用，任何媒体未经授权均不得转载。若需授权必须经新浪财经与译者本人取得联系并获得书面认可。如果私自转载本文，译者保留一切追诉的权力，直至追究私自转载者的法律责任。


