分析师大幅调降高盛营收预期
　　新浪财经讯 北京时间9月13日晚间消息，据路透社报道，分析师近期大幅下调了华尔街大银行的营收预期，交易市场的不可预期性及并购业务的减少严重影响了该行业的盈利预期。高盛(Goldman Sachs)第三季每股收益平均预期较上月下降18%至2.28美元。
　　汤森路透调查显示，高盛第三季每股收益平均预期较上月下将18%至2.28美元，美银(Bank of America Corp)下降9%，摩根史丹利(微博)(Morgan Stanley)平均预期则下降4%。
　　高盛预期大幅下降的原因是其对传统投资银行业务的依赖性更大，如证券交易、证券承销及为并购提供咨询服务等。
　　高盛自2006年起，每年约45%的营收来自于曾经获利丰厚的业务，如固定收益、货币和商品交易。
　　尽管波动性大时交易量也大，但第三季的交易业务却尤其困难，因为大多数交易来自于政府证券和股票这样的低收益产品。分析师还警告称，因所持股票和债券贬值，一些银行将不得不进行减记。(铁君/编译)
　　本文为译者授权新浪财经独家使用，任何媒体未经授权均不得转载。若需授权必须经新浪财经与译者本人取得联系并获得书面认可。如果私自转载本文，译者保留一切追诉的权力，直至追究私自转载者的法律责任。


