欧洲股市全线大跌 传意大利求售国债
　　经济观察网 综合报道 周一的欧洲股市可谓“乌云压境”。在漫天消息飞舞之下，市场对主权债务危机扩散的担忧加剧，欧洲股市大幅下跌，泛欧道琼斯Stoxx 600指数下跌了2.5%，收报218.93点。
　　媒体报道称，法国几大银行可能会因持有希腊国债而被穆迪下调评级，法国银行股因此遭受重挫。法国CAC 40指数下跌了4%，收报2854.81点。法国巴黎银行暴跌12.3%，法国农业信贷银行与法国兴业银行跌幅均超出10%。
　　希腊国债收益率大幅攀升，其信贷违约掉期(CDS)已表明该国违约风险跃升至90%以上。希腊综合指数下跌了4.4%。据媒体报道，德国官员已召开会议讨论如何让德国的银行避免希腊违约带来的损失。德国DAX 30指数下跌了2.3%，收报5072.33点。
　　Banyan Partners LLC首席市场策略师罗伯特-帕弗里克(Robert Pavlik)表示，“我能毫不费力的猜到希腊以及其他某个国家可能出现债务违约。尽管有了德国的承诺，但这种承诺似乎正在减少。”他表示，“可能发生的情况是，你将看到同业拆借利率(Libor)大幅攀升，银行间信贷逐渐干涸，但它不会像雷曼兄弟公司破产一样长期影响市场，因为市场早已反映了这个问题。让我们坐等希腊国债的表现吧。”
　　此外，英国金融时报100指数下跌了1.6%，收报5129.62点。意大利金融时报MIB指数下跌了3.9%，西班牙IBEX 35指数下跌了3.4%。
　　Spotlight Ideas执行合伙人Stephen Pope指出，“欧洲银行股的估值已经下降至雷曼兄弟破产后的水平。”他表示，“人们对希腊违约以及随后的多米诺骨牌效应感到无比惊慌。欧洲有46家银行当前市场价值仅为净资产的0.58%，这是自2009年3月雷曼兄弟破产后的最低水平。”
　　英国《金融时报》报道称，意大利政府官员已向该报称，中国国家投资公司董事长楼继伟上周率领一个代表团造访罗马，与意大利财政部长特雷蒙蒂(Giulio Tremonti)和意大利国有银行Cassa Depositi e Prestiti进行了会谈。意大利政府官员曾在两周以前造访北京，与中国国家投资公司和中国国家外汇管理局官员进行了会谈，这两个机构管理着大规模的中国外汇储备。报道称，此举或是希望中国购买“相当大量的”意大利国债并投资其战略行业公司，帮助该国走出金融危机。
　　受此影响，周一盘面大幅波动的美国股市盘尾收高，道琼斯工业平均指数上涨68.99点，收于11，061.12点，涨幅0.63%；纳斯达克综合指数上涨27.10点，收于2，495.09点，涨幅1.10%；标准普尔500指数上涨8.04点，收于1，162.27点，涨幅0.70%。
　　周一纽约商业交易所12月份交割的黄金期货价格下跌46.20美元，收于每盎司1813.30美元，跌幅为2.5%，创下两个星期以来的最低收盘价。原油期货价格上涨1.1%，收于每桶88.22美元。
　　Stifel Nicolaus市场策略师艾略特-斯帕(Elliot Spar)认为，金价重挫40美元以上，“表明热钱正在逃离所有资产。”


