美联储调查第一资本并购ING美国业务交易
　　新浪财经讯 北京时间9月12日上午消息，据外电报道，美联储日前对美国第一资本金融公司(Capital One Financial Corp)展开调查，以确认该公司收购荷兰国际集团(ING Groep NV)旗下的美国在线银行业务是否会组建一家“过大而不能倒闭”的机构。
　　据《华尔街日报》报道，美联储在8月29日致信第一资本金融公司，要求其递交有关上述两家公司金融活动的相关信息，包括其业务活动的“性质和涉及的美元总额”。美联储要求的信息还包括第一资本金融公司和荷兰国际的美国业务Direct USA在哪些市场充当造市商(market maker)角色，并要求上报有关对同行的风险敞口信息。
　　美联储方面拒绝就此置评。
　　第一资本金融则回应称，已在上周五回复了美联储的信函，并称“我们并未参与多德-弗兰克法案针对的会扩大系统性风险的金融活动。该公司称自身仍是一家”传统银行”，并且仅持有美国总储蓄额的1.5%。
　　根据去年通过的多德-弗兰克金融改革法案，美联储现在必须考虑某些并购交易是否会加大美国金融体系的总体风险。
　　据悉，今年6月，第一资本金融公司同意以价值90亿美元的现价加股票收购了荷兰国际集团的美国业务ING Direct。（金月）


