奥巴马拟终止多项减税计划以支付就业计划费用
　　新浪财经讯 北京时间9月13日凌晨消息，白宫周一称，美国总统巴拉克-奥巴马(Barack Obama)提议终止几项税收规定，其中包括针对年收入超过20万美元者的减税计划，以及面向对冲基金的利息税减税计划等，其目的在于支付其总额4470亿美元的就业计划的费用。
　　白宫预算主管Jack Lew在今天接受采访时表示，这些将被终止的减税计划的总额将为4670亿美元，其中包括针对石油和天然气公司的减税计划等。他还表示，与4470亿美元的就业计划相比，这些减税计划将额外削减200亿美元支出，旨在“安装一个缓冲器”来确保这项计划不会导致政府赤字增加，从而符合奥巴马此前作出的承诺。他指出：“为了对就业和增长进行投资，我们将必须支付这项计划的费用。”
　　Lew表示，奥巴马提议终止的“税收规定”包括：
　　* 对法定扣减项目、针对年收入超过20万美元之个人以及年收入超过25万美元之家庭的特定免税额的限制，这将在未来10年时间里筹集大约4000亿美元资金；
　　* 一项将投资基金经理所赚取之附带收益作为普通收入征税，而不是将其作为资本收益来征税的计划，这将筹集180亿美元资金；
　　* 取消特定的原油和天然气行业减税计划，这将筹集400亿美元资金；
　　* 对公司喷射机的折旧规定作出改动，这将筹集30亿美元资金。
　　奥巴马周一早些时候在玫瑰花园发表简短讲话，呼吁国会共和党议员不要对其就业计划玩“政治游戏”，他正敦促国会议员尽快通过这项计划，称其希望利用这项计划来恢复美国经济的增长速度，并提高他在重新竞选总统时成功的可能性。他表示：“这是一项基于共和党和民主党议员共同想法的法案，是一项国会需要通过的法案，不要在这上面玩游戏和玩弄政治，也不要推迟通过法案的时间。”
　　国会共和党领袖曾在此前表示，他们乐于接受奥巴马就业计划的某些方面，但不确信这项计划中有关基础设施建设及其他刺激性支出的内容是一个好主意，原因是这些措施将在近期内进一步扩大预算赤字。(文武/编译)
　　本文为译者授权新浪财经独家使用，任何媒体未经授权均不得转载。若需授权必须经新浪财经与译者本人取得联系并获得书面认可。如果私自转载本文，译者保留一切追诉的权力，直至追究私自转载者的法律责任。


