美国银行实施精简战略 或失去美国最大银行地位
　　新浪财经讯 北京时间9月12日晚间消息，按资产计算的美国最大贷款商美国银行(BAC)很可能将丢掉头名位置，原因是该行首席执行官布莱恩-莫伊尼汉(Brian T. Moynihan)正在采取剥离资产的措施。
　　以存款、抵押贷款放贷量和信用卡等标准来衡量，美国银行都曾是美国同业中排名第一的银行，但这些荣誉都已成为过去，原因是莫伊尼汉剥离了该行前任首席执行官肯尼斯-刘易斯(Brian T. Moynihan)以1300多亿美元资金收购的业务。根据莫伊尼汉所谓“新美国银行计划”(Project New BAC)的重组计划，当这项计划完成时，美国银行的员工将被裁减1万人，在资产、员工总数和抵押贷款服务等领域很可能都将丧失领先地位。
　　莫伊尼汉曾在上周接受采访时称，成为美国最大的银行没有意义。他表示，“新美国银行计划”旨在让这家银行变得更加容易管理、规模更小和更加集中致力于核心业务。美国银行将于今天在纽约召开投资者会议，莫伊尼汉可能会在这次会议上公布这项计划的细节内容。美联储前经济学家利贝尔-科尔(Rebel Cole)称，这对美国银行来说是很好的。
　　现为德保尔大学(DePaul University)金融教授的科尔指出，成为最大银行是一种“愚蠢的商业计划，我宁愿它成为最具盈利能力的银行”。加利福尼亚投资公司Poplar Forest Capital创始人、美国银行股东黛尔-哈维(J. Dale Harvey)也表示，莫伊尼汉的这项重组计划是合适的，原因是其“将重点放在长期业务上，同时削减那些不合适的资产”。
　　让美国银行变得规模更大是刘易斯的标志，他曾担任信用卡发行商MBNA、抵押贷款商全球国金融公司(Countrywide Financial Corp)和证券公司美林的负责人，其中前两家公司的运营亏损和资产减记总额大约为500亿美元，而美林则被迫接受了美国政府的援助，并引发了股东的不满情绪，从而促使刘易斯离职。
　　据与美国银行关系密切的监管机构官员透露，美联储官员支持莫伊尼汉削减美国银行规模和出售资产的计划，这项计划于美联储和全球监管机构官员的观点一致，也就是最大型的贷款商需要精简自身业务。(文武/编译)


