巴菲特新聘基金经理投资美银股票一年翻番 
　　新浪财经讯 北京时间9月14日下午消息，据国外媒体报道，对冲基金经理和马拉松选手泰德-维斯切勒(Ted Weschler)在被亿万富翁巴菲特旗下伯克希尔公司聘请为基金经理之前，曾投资美国银行股票赚取大钱。
　　泰德-维斯切勒在2009年第一季买入200万股美国银行股票，当时正值信贷危机导致金融股一泻千里。他一年后卖出这些股票时赚取了超过一倍的利润。泰德-维斯切勒还公布在2001年4月23日持有W.R. Grace & Co。超过10%的股权，十年来这只股票上涨了24.7倍。
　　50岁的泰德-维斯切勒被81岁的巴菲特选中，作为伯克希尔第二代领导层的一部分，来延续巴菲特40年来所打造的公司文化和惊人业绩表现。泰德-维斯切勒在伯克希尔所管理的资金将超过他以前管理的规模。伯克希尔公司持有约1000亿美元的股票和债券。
　　曾为泰德-维斯切勒服务的猎头Bruce Kershner表示，他的投资方法可能很对巴菲特的胃口，因为巴菲特自己也经常吹嘘阅读企业财务报告为一大爱好。Kershner & Co。总裁Kershner表示：“维斯切勒喜欢的就是阅读、阅读、阅读。他曾说他度假的时候只做一件事，就是阅读财务报告。”
　　伯克希尔公司12日声明称，泰德-维斯切勒和伯克希尔去年聘请的前对冲基金经理Todd Combs 将在巴菲特退休时承担起伯克希尔公司的投资职责。在这之前，巴菲特将管理公司的大部分资产。伯克希尔还表示，可能还会有第三位基金经理加入该投资团队。
　　泰德-维斯切勒正在关闭他的对冲基金公司Peninsula Capital Advisors LLC，并将资产退还给合伙人。他将在明年初加入伯克希尔。Peninsula截至6月30日在9只美国股票上投资了20亿美元，该公司的投资人包括Tiger Management LLC的前首席运营官Michael Bills。
　　截至二季度末，Peninsula持有Cincinnati Bell Inc.、Cogent Communications Group Inc.、DaVita Inc.、DirecTV、FiberTower、Liberty Media Corp.、Valassis Communications Inc。和WSFS Financial Corp。的股票。　　
　　知情人士透露，这家对冲基金只有三个人负责运作，包括协助泰德-维斯切勒的一名分析师和一个文职人员。办公室位于美国弗吉尼亚州夏洛茨维尔市中心一家书店的楼上。
　　泰德-维斯切勒1983-1989年期间在化学品公司Grace工作，职务包括董事长助理等。Peninsula目前持有的1080万股Grace股票价值3.92亿美元。
　　Grace公司发言人Greg Euston表示，泰德-维斯切勒“已经表达对于Grace的持续支持”，并计划在该基金将所持有的股份分派给投资者之后，继续保留该基金所持有Grace股权中40%的份额。Grace在2001年4月23日时的股价只有1.47美元，当日泰德-维斯切勒披露了Peninsula在该公司的持股。Grace当时由于石棉相关损害赔偿而处于联邦破产保护中。
　　在泰德-维斯切勒买入美国银行股票的那个季度，美银平均股价为6.73美元左右，当泰德-维斯切勒(Ted Weschler)卖出期间，美国银行股价达到16.23美元。而伯克希尔公司从2007年第二季到去年最后一季期间持有美国银行普通股，这段时间里，美国银行市值损失超过三分之二。
　　巴菲特上月投资50亿美元于美国银行的优先股。他7月接受彭博电视专访时表示，他依赖阅读公司财报和公告来做出投资决策，“我阅读财报就像其他人读花花公子杂志一样。”
　　特拉华州立大学的法律顾问Thomas Preston表示，泰德-维斯切勒对于财报的阅读热情还延伸到了巴菲特所撰写的年度信件。
　　Preston表示，泰德-维斯切勒在1990年代对于银行WSFS的投资帮助拯救了这家银行，而当WSFS大涨超过10倍，在2006年第四季达到每股65美元以上时，泰德-维斯切勒选择获利了结并退出董事会。
　　根据网上信息，泰德-维斯切勒全程跑完了纽约市、波士顿和宾州伊利市的马拉松比赛，他参加2007年纽约马拉松比赛时，跑完全程耗时3:30:02。


