小摩CEO：美国应当考虑退出巴塞尔银行监管会
　　新浪财经讯 北京时间9月12日上午消息，据外电报道，摩根大通CEO戴蒙(Jamie Dimon)日前在接受英国《金融时报》时表示，美国应当考虑退出巴塞尔全球银行业监管委员会。
　　戴蒙指出，他对迫使各银行增加资本金表示支持，但对大型银行征收额外资本附加费走得太远，尤其对于美国大型银行而言。
　　他将新的全球银行业资本金新规称之为“反美的”。他在接受采访时称：“我认为美国不应当继续留在巴塞尔监管委员会。我不会同意公然反美的监管规定。我们的监管部门应当表明态度‘如果某项法规不符合美国的利益，我们就不会予以采纳。’”
　　巴塞尔III协议要求各国银行必须将其核心一级资本充足率提高至7%以上，而包括摩根大通在内的大型银行则需将核心资本金充足率提升至9.5%，以提高全球金融体系的安全性。
　　戴蒙还抨击了巴塞尔流动性规则，并称相关法规给予资产担保债券(Covered Bond)以最高流动性评级，却贬低由美国政府担保的、抵押贷款支持的债券是有失公允的。
　　他还补充称，相关法规将令美国银行业最核心的投行业务遭受最严重打击，因为美国各银行会因国内及国际双重监管新规处于不利境地，亚洲银行可能会蚕食它们的市场份额。(金月)


