PIMCO旗舰基金8月份大举增持美债 
　　新浪财经讯 北京时间9月13日上午消息，据外电报道，全球最大的债券基金——太平洋投资管理公司(PIMCO)的联席首席投资官比尔-格罗斯(Bill Gross)在8月大举增持美国国债，说明他认为美国陷入经济衰退的风险日渐上升。
　　据PIMCO官网周一公布，截止8月底，格罗斯麾下的总规模达2450亿美元的总回报基金(Total Return Fund)持有的美国国债和相关证券比例达到16%，较7月底时的10%增长了六成。
　　格罗斯曾在8月末向路透社表示，美国国债收益率急剧下滑预示着陷入经济衰退的可能性很高。当时，美国十年期国债的收益率跌破2%，至1.98%。而到本周一，该国债的收益率仅为1.95%。
　　据悉，格罗斯旗舰基金中的政府债券类别包括其持有的美国财政部票据、债券、期货以及通胀保护证券。今年6月，总回报基金持有的美债及相关债券的比例仅为8%。
　　格罗斯还在帮助管理PIMCO旗下的1.2万亿美元资产。他还在8月份提高了总回报基金中的非美债及抵押贷款持仓比例。8月，总回报基金持有的非美国国债比例由7月时的13%上升至18%，同时，该基金持有的抵押贷款比例由7月时的25%上升至32%。
　　由于债务证券快速反弹，格罗斯2011年早些时候因进一步做空美债遭到猛烈指责。但是5月份的报告披露，PIMCO一直是在做空掉期。8月，总回报基金彻底改变其空头头寸，并持有3%的掉期和流动利率类(liquid rate)产品。(金月)
　　【相关报道】
　　债券大王格罗斯承认做空美国国债是个错误


