希腊违约风险仍存 欧洲股市大幅下跌
　　新浪财经讯 北京时间9月12日晚间消息，欧洲股市和欧元汇率周一午盘均大幅下跌，原因是虽然希腊政府宣布该国计划进一步削减20亿欧元(约合27亿美元)的政府预算支出，但投资者仍旧认为该国有可能会债务违约，因而避免买入高风险资产。
　　截至北京时间21:00,欧洲斯托克600指数最新下跌2.77%，报218.37点。伦敦富时100指数下跌2.14%，至5103.06点；德国基准股指DAX指数下跌3.19%，至5034.22点；法国CAC-40指数下跌4.38%，至2844.22点。
　　投资公司Goodbody Stockbrokers称：“希腊政府昨天宣布将推出进一步的财政紧缩计划，这可能会为该国获得下一笔援助款项铺平道路。但现在看来，这可能只是推迟了希腊债务违约的时间，而这种违约是无可避免的。”
　　在投资者寻求买入安全资产的形势下，12月份的德国国债合约上升0.55，至138.32，此前曾触及138.56点的新高。
　　与此同时，意大利借贷成本的大幅上涨进一步表明投资者不愿买入深陷债务困境的欧元区国家的资产。意大利政府按计划发售了总额115亿欧元(约合157亿美元)的三个月期和12个月期国库券，这一标售程序相对顺利，但政府为这些国库券所支付的收益率则远高于此前几次标售程序。其中，三个月期国库券的平均收益率为1.907%，上一次在3月10日标售这种国库券时为1.034%；12个月期国库券的平均收益率为4.153%，上一次在8月10日标售这种国库券时为2.959%。
　　德国经济部长菲利普-罗斯勒(Philipp Rosler)称，欧盟已经不再能排除希腊“有秩序违约”的可能性，这一言论愈发增强了投资者的担忧情绪。
　　银行类股周一重挫，其中法国银行类股跌幅最高，原因是市场猜测穆迪投资者服务机构可能在本周下调法国的主权信用评级。斯托克600银行类股指数最新下跌3.9%，至121.66点，其中法国兴业银行(SCGLF)股价触及19年以来的最低水平。与此同时，法国巴黎银行(BNP)和法国农业信贷银行集团(Credit Agricole SA)(CRARY)的股价也分别下跌13%和9.5%。此外，这些银行的信用违约掉期价格也均大幅上涨。
　　信用违约掉期是由信用卡贷款所衍生出来的一种金融衍生产品，可以被看作是一种金融资产的违约保险，债权人通过这种合同将债务风险出售，合同价格就是保费。购买信用违约保险的一方被称为买家，承担风险的一方被称为卖家。双方约定如果金融资产没有出现违约情况，则买家向卖家定期支付“保险费”，而一旦发生违约，则卖方承担买方的资产损失。(文武/编译)


