绿色和平组织呼吁日本放弃核电
　　新浪财经讯 北京时间9月12日晚间消息，绿色和平组织(Greenpeace)(微博)周一发布报告，呼吁日本政府确保未来电力生产的安全，并表示日本若放弃核能全部改用风能和太阳能，到2020年须新增投资2800亿美元。
　　报告是在日本朝野对核能未来争辩不休的背景下作出的。本月初上台的野田佳彦表示，一旦安全检查顺利通过且得到当地社区的谅解，政府希望重启关闭的核反应堆。
　　大约70%的日本人反对利用核能，认为有必要寻求替代能源——尽管其潜在成本不低。
　　由于公众担忧加剧，目前54座核反应堆只有11座经过维修检查后开工运行，这意味着全部核能只有20%投入使用。太阳能和风能占日本电力来源的1/4左右。
　　绿色和平组织建议，日本应将风能供应从目前的2.1吉瓦提到到56吉瓦、太阳能从3.6吉瓦提高到57吉瓦。绿色和平组织同时表示，随着科技的进步，太阳能发电成本将降低至具有竞争力的水平。
　　“欧洲去年的太阳能价格下降了一半多，预计接下来的12个月将再降20%，”该组织资深能源专家泰斯科(Sven Teske)。“中国有众多太阳能面板生产商，竞争十分激励。”
　　绿色和平组织希望日本在10年内将煤电削减60%至19.3吉瓦，石油发电削减16%，与此同时略微提高天然气发电的比重。(云翔/编译)
　　本文为译者授权新浪财经独家使用，任何媒体未经授权均不得转载。若需授权必须经新浪财经与译者本人取得联系并获得书面认可。如果私自转载本文，译者保留一切追诉的权力，直至追究私自转载者的法律责任。


