泰国或将放弃全球最大大米出口国地位 
　　新浪财经讯 北京时间9月13日下午消息，据外电报道，泰国副总理吉迪拉(Kittiratt Na-Ranong)日前表示，泰国愿意放弃全球最大的大米出口国地位。该国政府准备以高于市价的价格直接向农民收购稻米，以提高农民的收入。
　　吉迪拉昨日在接受采访时表示：“我们不会退缩，如果我们不能帮助农民，那这个政府的意义何在呢？我对身为最大的大米出口国并不感到自豪，我能引以为傲的是泰国农民能培育并以合理的价格出售农产品，那样他们才会露出笑颜。”
　　泰国总理英拉-西那瓦(Yingluck Shinawatra)计划通过政府介入大米市场来提升贫苦泰国农民的收入，从而让该国6600万人口尽可能不受全球经济放缓的影响。亚洲金谷米行的副总经理Sarunyu Jeamsinkul表示，此项大米价格保证计划可能将令其出口价上涨近20%，并侵蚀该国在全球大米市场的份额。 他称：“那将令大米出口商面临困境，他们将很难以如此高价达成买卖交易。大米出口价可能将攀升至每吨750美元。”而9月7日这一价格仅为629美元，但也创出自2009年12月以来的新高。
　　截止曼谷时间11:54时，大米期货价格在芝加哥期货交易所的价格上涨0.2%，至每100磅18.4美元，并预计将收于自2008年9月末以来的最高点。(金月)


