欧洲各大银行或采取更多裁员措施
　　新浪财经讯 北京时间9月13日晚间消息，在金融市场继续恶化的形势下，欧洲各大银行可能会采取裁减更多员工或零奖金的措施，藉此维持固定的薪酬水平。
　　在将投资银行家的基本薪水调高最多100%以后，欧洲各大银行正面临着收入下滑和成本上升的压力。业界律师和顾问称，即使情况进一步恶化，这一决定也是不可扭转的，而这将令银行能用来提高利润率的选择变得很少。Dechert LLP律师事务所驻伦敦的就业律师贾森-布特维克(Jason Butwick)称：“削减当前的薪酬绝对是银行希望最后才做的一件事情，除非它们拥有明确的合同权利来这样做。采取这种措施的司法、声誉、商业和后勤风险都是十分庞大的。”
　　据彭博社编纂的数据显示，自今年中期以来，包括瑞士银行(UBSN)、巴克莱银行(BARC)、汇丰控股(HSBA)、苏格兰皇家银行集团(RBS)和瑞士信贷集团(CSGN)在内的欧洲各大银行宣布的裁员总数已经超过了7万人；与此相比，美国各大银行同期的裁员总数为4.2万人。两位熟知内情的消息人士称，日本最大经纪公司野村控股(Nomura Holdings Inc)(8604)正计划在欧洲市场上裁减大约5%员工。其中一名消息人士透露，野村控股将在全球范围内裁减不到400名员工，大多数被裁人员都在欧洲。
　　巴克莱资本分析师在8月10日公布的一份报告中指出，在20家规模最大的投资银行中，薪酬支出在其净利润中所占比例在2011年将连续第二年上升，预计将从2009年的55%上升至65%。其中，瑞士银行、瑞士信贷集团和野村控股旗下投资银行部门的薪酬支出在净利润中所占比例可能会超过80%。促使固定薪酬支出上升的主要原因是，英国和法国等欧洲国家的监管机构对银行家获得薪酬的方式及时间作出了限制，从而促使其基本薪水上升。
　　银行正面临着经济增长速度放缓和欧元区主权债务危机所带来的困境，这种困境正在挫伤欧洲金融机构的信心。巴克莱资本分析师指出，在今年第一季度中，全球20家规模最大的投资银行的总营收同比下滑8%，去年同期为同比下滑23%。今年截至目前为止，拥有46只成分股的彭博欧洲银行和金融服务指数已经下跌了38%。
　　伦敦高管猎头公司Astbury Marsden的董事总经理乔纳森-尼克尔森(Jonathan Nicholson)称，欧洲各大银行很快就将采取进一步的裁员措施。他指出：“银行职员的奖金低于以往任何时候。现在固定薪酬支出在总薪酬中所占比例大约为70%到80%，因此银行用来发放奖金的资金也少于以往任何时候。唯一能大幅削减支出的方式就是裁减员工。”
　　瑞士银行、野村控股、苏格兰皇家银行集团、汇丰控股、巴克莱银行和瑞士信贷集团驻伦敦的发言人均拒绝就其是否将通过裁减员工或削减薪酬的方式来减少支出的问题置评。(金良/编译)
　　本文为译者授权新浪财经独家使用，任何媒体未经授权均不得转载。若需授权必须经新浪财经与译者本人取得联系并获得书面认可。如果私自转载本文，译者保留一切追诉的权力，直至追究私自转载者的法律责任。


