澳总理再次推进争议碳税法案
　　[世华财讯]澳大利亚总理吉拉德13日向议会提交碳税法案，在得到独立议员和绿党支持的情况下，希望这次该法案能够获得议会通过。
　　综合媒体9月13日报道，澳大利亚总理吉拉德(Julia Gillard)13日向议会推出备受争议的碳排放税，在2009年的计划遭拒之后，希望再次将污染征税进行立法。
　　严格意义来说，澳大利亚将实行的是碳价机制方案，方案的前三年类似于征收碳税，之后过渡为市场机制。这将是欧洲以外最大规模的碳排放限制方案。澳大利亚政府希望，到2020年可以减少1.59亿吨碳排放，与2000年相比减排5%。
　　吉拉德将自己政府未来的命运压在这些法案的通过上。如果获得通过，大约500家大型污染企业将不得不从2012年7月开始按照每吨碳排放23澳元(23.75美元)的碳价纳税，然后每年碳价上调2.5%，直到2015年6月30日碳排放交易实施为止。
　　该计划如能获得国会通过，澳大利亚将成为继欧盟、新西兰之后的第三个有望在全国范围内引入碳交易机制的发达国家，另外美国和日本有存在地区性碳排放交易机制。
　　该方案目前阶段的特征是，相当于是对大型排放企业征收碳税。每个企业到年底时需向政府提交其排放数据，并按要求缴纳碳价。政府并不允许企业提前无限量购买固定价格的碳排放权，并将多余的碳排放权留存到未来使用，因此目前在固定碳价机制下企业间不存在碳排放权交易的空间。
　　每吨23澳元的碳价已经高于欧盟EU ETS的碳价，过去一年里EU ETS的平均碳价为每吨15.42欧元。但是，澳大利亚企业不能使用国际抵消机制产生的信用额，来冲抵其国内固定价格的排放权，因此，这一机制也没有为清洁发展机制等抵消机制提供新的机会，现阶段对国际碳市场的主要影响是提振市场信心。
　　从2015年7月1日开始，澳大利亚拟开展碳交易机制，碳价将由市场决定，同时，政府每年发放的配额数量将会实行“总量控制”。
　　前总理陆克文(Kevin Rudd)在2009年提出的计划两次遭到议会拒绝，最终不得不暂时搁置。
　　澳大利亚保守派反对党强烈反对碳价机制，他们认为碳排放税将导致就业减少，工厂关闭，并推高煤炭价格。
　　但是吉拉德敦促反对党议员要支持该计划，该计划是过去12个月与绿党和独立议员谈判后制定出来的。吉拉德说：“如果你们不为国家做正确的事，就不应该呆在议会。现在是时候对气候变化采取行动了。”
　　这些碳排放法案，以及另一份补助钢铁产业的附加法案，将送至下议院和上议院进行联合征求意见，按计划将在10月初提出反馈报告。政府然后希望法案能在10月11日获得下议院通过。
　　绿党和执政党在上议院拥有通过法案所需票数，不需要独立议员的支持，计划将从11月7日开始再花一周处理处理这些立法。
　　但是反对党称这些法案的辩论时间不足，指责政府试图不经详细审查就仓促推动议会通过法案。
　　澳大利亚的碳价机制将涵盖60%的碳污染，不过农业将豁免碳排放税。澳财政部预测该机制将在第一年(2012-13年)推动CPI上升0.7个百分点。
　　排放密集的出口型行业将获得补贴，比如钢铁和铝制造业，这些企业将在第一年内获得所有企业年均碳价支出94.5%的补贴，其他非排放密集型出口企业也能在第一年内获得66%的补贴。该补贴将以每年1.3%的幅度逐年下降。
　　为了缓解选民对价格上涨的担忧，政府已经宣布将在头3年实施150亿澳元的减税和家庭补助。
　　澳大利亚只占全球碳排放的1.5%左右，但是由于80%的电力来自火力发电，其人均排放量是发达国家中最大的之一。
　　(陈绍国 编译)


