德国可能准备放弃援助希腊
　　新浪财经讯 北京时间9月12日下午消息，据外电报道，德国可能准备放弃援助希腊，因为信贷市场显示投资者对希腊偿债能力的担忧日渐上升。
　　据彭博社编纂的数据显示，9月9日，希腊两年期国债的收益率上涨了1.93个百分点，至57%。希腊的五年期信用违约互换跳涨475个基点，达到创纪录的3500个基点，由此成为全球费率最高的违约掉期合约，比葡萄牙的国债违约互换成本1134个基点高出两倍多。
　　德国总理默克尔在过去两年内奋力控制欧元区债务危机，并在欧盟对成员国的三次援助计划中提供最大的救助份额。但如今，她开始为希腊债务违约做好铺垫工作。
　　苏格兰皇家银行的首席欧洲经济学家Jacques Cailloux在接受采访时表示：“德国似乎正在为希腊债务违约做准备，它已开始显现疲劳感。德国可能是首个采取行动的国家或者其他国家也可能在做准备。”
　　据报道称，德国政府官员正在讨论一旦希腊无法实现财政目标，不能获取新援助贷款的情况下如何支持德国银行业。此前一周德国方面威胁称，希腊若无法完成财政目标，就不能获取新的援助资金，与此同时，投资者对希腊政府的违约预期也在不断升温。（金月）


