评论：警惕贸易保护主义
　　导读：英国《金融时报》专栏作家吉迪恩 拉赫曼(Gideon Rachman)9月12日发表专栏文章指出，世界范围内正在出现贸易保护主义的倾向，各国政府不是通过合作来共同应对经济危机，而是利用关税以及汇率政策保护本国市场，这样将引发更大的灾难。
　　以下是该文章摘译：
　　这个星期不是只有911十周年纪念日，9月15日还是雷曼兄弟倒闭三周年纪念日。当各国领导人不再把反恐战争挂在嘴边的时候，另一种形式的恐怖活动正向金融市场袭来。
　　那些金融大鳄变得比危机爆发前还要恐慌。上个星期，索罗斯就特别警告说，欧洲的债务危机可能会引发比雷曼兄弟倒闭还要严重的后果。数月来，一些大银行家也在私下里表达了同样的看法。欧洲的政治家也同样一筹莫展，一个负责管理欧元的官员甚至预测：新的大萧条正在出现，保护主义势力正在抬头。
　　而更让人担心的是，现在没有任何迹象表明各国政府准备通过有效的国际合作来应对现在严峻的经济形势，相反却出现了货币战争和保护主义的苗头。这一现象始于今年夏天，尤其是当债务危机蔓延到西班牙和意大利以后。欧洲中央银行被迫大量购买这两个国家的债券，而因为这个政策的争议性，德国欧洲中央银行管理委员会委员尤尔根-斯塔克甚至通过辞职来表达抗议。
　　欧洲的政治家非常希望摆脱现在这种局面，一个财政部长甚至表示，应该把希腊驱逐出欧元区，可是现在这样做已经为时过晚。希腊形势近一步恶化很可能会导致欧洲各地的银行破产，如果市场拒绝给意大利或者西班牙借款，将引发新一轮的主权债务危机。欧盟经济总量比美国或者中国都大，如果欧盟的经济、银行业或者主权债务出现问题，必然会波及到整个世界。
　　尽管各国政治家已经觉察到了危险的存在，但是却没有任何应对的迹象，这和当年雷曼兄弟公司倒闭时形成了鲜明的对比。在2009年的G20峰会上，世界领导人一致同意通过一系列经济刺激措施，从而帮助恢复市场信心，而且一致反对上个世纪三十年代出现的以关税为工具的贸易保护主义。
　　而今天，这样的国际合作变得越来越少，各国政策都开始向内收缩。德国总理默克尔大部分时间都在处理国内的矛盾，而斯塔克突然辞职更让她应接不暇；英国首相卡梅伦担心欧元区的危机引火上身，因此一直隔岸观火不准备出手相助；法国总统萨科奇希望利用在G20峰会上的领导力为其连任造势，这就意味着他的提议更多是为了吸引媒体的关注而不是维护市场的利益；美国总统奥巴马把美国的经济利益放在首位，而且正在和共和党人斗的不可开交。显然，随着国际政治形势的风云变幻，世界正在滑向贸易保护主义。
　　上个星期，共和党候选人米特-罗姆尼呼吁如果中国不调整货币汇率应该对中国进口商品提高关税，而他一贯被视为自由市场主义者。巴西也在上个星期采取了行动，他们对中国进口钢管征收了反倾销税。总统罗塞夫的声明就像贸易保护主义的教科书，她说，我们现在的重中之重就是保护和扩大国内市场。
　　巴西财政部长Guido Mantega也向世界传达了他的货币战争思想：那些处于困境中的国家，如果希望增加出口就该让本国货币贬值；上个星期，瑞士决定不再容忍市场无限制的推高瑞士克朗的汇率。如果其他国家都像巴西和瑞士这样采取严厉的措施管理本国货币，那么世界资本自由流动的原则将被弱化，而这恰恰是全球化的基石。另外如果欧元区破裂，至少在短期内将重新出现资本管制。
　　历史不一定是简单的重复，但是回想一下上世纪三十年代的历史，政治家应该开始行动了，那时华尔街的金融危机引发了大萧条，随之而来的是贸易保护主义和欧洲的银行危机。(鹿城/编译)


