穆迪：瑞郎汇率设定下限有利瑞士主权评级
　　夏心愉
　　国际评级机构穆迪(Moody's)9月12日发布《每周信用展望》(Weekly Credit Outlook)报告称，瑞士央行设定瑞郎兑欧元最低水平对瑞士的主权信用和银行业信用评级有正面作用。
　　穆迪报告分析了瑞郎升值对该国银行业的负面作用主要来自成本和收入比，这一负面影响对私营银行来说更大，因为这些银行的成本费用主要以瑞士法郎计价，而其收入来源的一大重要份额是外汇，尤其是对瑞郎贬值的美元和欧元。因此，瑞郎的升值折损了这些银行的利润。
　　报告还称，如果瑞士央行的政策最后是成功的，那么瑞士银行业将避免本来可能面对的资产质量问题，这些问题主要源自瑞郎持续升值对经济前景和出口贸易带来的负面影响。
　　上周二，瑞士央行宣布设定瑞郎对欧元的最低水平为1.20瑞郎对1 欧元，若瑞郎升值超过这一水平，则瑞士央行将无限量购买外汇以平抑汇价。这是该央行自1978年以来首次为瑞郎汇率设定上限。
　　此项决议公布之后，瑞郎对欧元跌去8.4%，创下自欧元诞生以来单个交易日内对瑞郎的最大升幅。同日，瑞士苏黎世市场指数上升4.36%，出口商ABB、Novartis、Holcim 等大涨。
　　穆迪报告指出，虽然瑞郎汇率设限政策总体来说是积极的，但也存在招致通胀的风险，但短期内无需担忧。如果瑞士央行的政策出现失败，可能会影响该国作为投资者避险天堂的地位，这会给瑞士央行带来更大的挑战。
　　瑞士央行的汇率设限政策还可能不利于欧债危机好转。国泰君安报告指出，瑞士央行抛出瑞郎，购入欧元后，很可能将购入德国国债，边缘国家与德国的利差将进一步拉大，金融市场将更加动荡。
　　国泰君安分析师认为，在瑞士央行政策影响下，欧洲央行不得不发行更多欧元以购买债券，避险情绪也将进一步令欧元承压，促进瑞郎升值，而瑞郎升值压力反过来促进瑞士央行进一步买入欧元。


