英银行独立委员会建议分离零售投行业务各方反应
　　新浪财经讯 北京时间9月12日下午消息，据路透社报道，英国银行业独立委员会(ICB)周一公布了最终报告，提出英国各银行应在2019年前将零售银行业务与投行业务相分离，以确保它们在不受纳税人救助的情况下度过今后的金融危机。以下为各方回应。
　　英国联合工会(The Unite union)弗莱明(David Fleming)：“今天的建议再次拖延了早该进行的银行业改革。将分拆延后至2019的建议将给银行业员工带来直接的不确定性，与此同时贪婪的银行业高管将施展手段，游说反对改革。……仅仅树立一道防火墙，往好了说是一个无力的姿态，往坏了说只是毫无意义的措施，这对银行业上层的行为和文化不会生产任何实质性影响，而这恰恰是危机爆发的根源。”
　　Cavendish资产管理公司基金经理曼福特(Paul Mumford)：“报告出台了，这或让投资者们终于松了口气，因为他们至少知道最坏的情景将会如何了。”
　　英国财政大臣乔治-奥斯本(George Osborne)向记者表示：“独立委员会主席约翰-维克斯爵士(John Vickers)设立了一个时间表，而我将以此为基础。所以他说让我们在2010年代结束前做好改革的全部准备吧。……这涉及到很多的改革，将需要很长时间，但让我们使议案在议院通过。”
　　Cheviot资产管理公司基金经理米勒(David Miller)：“重要的一点是银行业是英国经济的重要组成部分，不管做什么都应确保英国银行业保持强有力的竞争优势。”
　　金融重组公司ALVAREZ & MARSAL高级主管拉威尔(Ajay Rawal)：“其中一些重要的建议被淡化了，包括执行的长期时间表问题。就‘圈护’(ring- fencing)来说还有很大的活动空间。”
　　Daiwa资本市场分析师西蒙兹(Michael Symonds)：“该建议让我们进入了未知的领域。问题的关键是英国银行业将独自进行结构改革，而这将有损该行业以及英国经济的竞争力。我预期这将有损英国银行业在国际融资市场上的竞争力。”
　　英国零售银行大都会银行(Metro Bank)主席汤姆森(Anthony Thomson)向BBC表示：“有关分拆的谈论已经存在很久了，其问题两、三年前就出现了，Northern Rock,、Alliance和Leicester，以及Bradford和Bingley，它们的问题并不是投资银行造成的，而是零售业银行自己的问题引发的。所以我不确定分拆是否像很多人相信的那样有效果。”
　　律所NORTON ROSE合伙人斯诺登(Peter Snowdon)：“银行业将有很多规划要做，我预期监管者很快就会找上门来。”
　　英国银行家协会(British Bankers' Association)：“英国银行业早已做好了彻底改革的准备，这些改革要求已经由或将会由英国、欧盟和全球监管者提出，以提高系统安全性并确保在未来某个银行倒掉时纳税者受到保护而社会融资不会受到影响。”(铁君/编译)
　　本文为译者授权新浪财经独家使用，任何媒体未经授权均不得转载。若需授权必须经新浪财经与译者本人取得联系并获得书面认可。如果私自转载本文，译者保留一切追诉的权力，直至追究私自转载者的法律责任。


