穆迪：澳大利亚应提前实施巴塞尔协议III
　　[世华财讯]穆迪表示，澳大利亚若提前实施《巴塞尔III》将进一步增强该国银行业应对不可预见风险的能力，对评级有利。
　　据道琼斯通讯社9月12日报道，穆迪投资者服务公司(Moody''s Investors Service Inc。)周一表示，澳大利亚监管机构建议该国银行业提前实施《巴塞尔协议III》 资本新规、继续推行广泛的减资以及实行比巴塞尔协议最低要求更高的风险资本权重的措施有利于澳大利亚银行业的评级。
　　穆迪在《每周信用展望》报告中称，相信澳大利亚银行业有能力提前实施《巴塞尔协议III》。
　　穆迪称，澳大利亚银行业拥有较强的资本实力以及收益和运营方面的灵活性，因此能够提前实施《巴塞尔协议III》，这将进一步增强该国银行业应对不可预见风险的能力。
　　澳大利亚央行(Reserve Bank of Australia)7月份表示，目前正冲击部分国家的主权债务问题，几乎不会对澳大利亚经济和银行系统带来影响。澳大利亚银行在那些被认为具有重大风险国家的直接敞口规模很有限，银行业总体资产质量面临的潜在影响可以忽略。
　　但澳央行同时也警告称，如果全球批发融资市场出现大规模混乱，可能对澳大利亚造成影响。不过，鉴于澳国内银行实力已显著增强，这使澳银行业抵御此类市场混乱的能力进一步加强。
　　(朱启红 编辑)


