综述：道指收高0.63% 纳指上涨1.1%
　　新浪财经讯 北京时间9月13日凌晨消息，周一美国股市收高，盘面大幅波动。尽管希腊违约风险大幅攀升、传言称穆迪准备下调法国最大的三家银行评级，但有报道称中国的某只主权债务基金正在洽购意大利国债，缓解了市场对欧洲债务危机扩散的担心情绪。
　　美东时间9月12日16:00(北京时间9月13日04:00)，道琼斯工业平均指数上涨68.99点，收于11,061.12点，涨幅0.63%；纳斯达克综合指数上涨27.10点，收于2,495.09点，涨幅1.10%；标准普尔500指数上涨8.04点，收于1,162.27点，涨幅0.70%。
　　今日美股低开，道指一度下跌超过167点。在意大利请求中国购买其国债的消息传出之后，美股尾盘转涨并最终收高。
　　Banyan Partners LLC首席市场策略师罗伯特-帕弗里克(Robert Pavlik)表示，“我能毫不费力的猜到希腊以及其他某个国家可能出现债务违约。尽管有了德国的承诺，但这种承诺似乎正在减少。”
　　他表示，“可能发生的情况是，你将看到同业拆借利率(Libor)大幅攀升，银行间信贷逐渐干涸，但它不会像雷曼兄弟公司破产一样长期影响市场，因为市场早已反映了这个问题。让我们坐等希腊国债的表现吧。”
　　希腊国债收益率大幅攀升，其信贷违约掉期(CDS)已表明该国违约风险跃升至90%以上。
　　今日盘中标普500指数最低曾下跌至1,136.07点。
　　帕弗里克表示，“标普指数的技术支撑位是1140点至1141点区间，我们会看看它能不能最终守住。”
　　Cantor Fitzgerald美国市场策略师马克-帕多(Marc Pado)表示，“如果标普不能维持在上周五盘中的最低水平1150点上方，该指数的下一个支撑位将是1120点。”
　　美国总统奥巴马敦促国会尽快通过4470亿美元就业计划，他提议终止几项税收规定，其中包括针对年收入超过20万美元者的减税计划，以及面向对冲基金的利息税减税计划等，以支付总额为4470亿美元的就业计划开支。
　　个股方面，芯片生产商博通(BRCM)下跌3%，此前该公司宣布将以每股50美元的价格收购NetLogic Microsystems(NETL)，以新的处理器来扩大自身的产品系列。
　　美国银行(BAC)今天发表正式声明，称预计在“新美银计划”(Project New BAC)第一阶段，未来几年大约裁员3万人。
　　截止上周五收盘，道指已从7月下旬的最高点下跌了14%，而泛欧Stoxx 600跌幅高达17%。Exane BNP Paribas策略师伯特-詹森(Bert Jansen)表示，最近股市重挫之后，大多数价值方法都认为股票价格已经处在历史上的低点，但这并不意味着股价很便宜。詹森表示，“企业盈利增长表现平庸、缺乏明显的持续增长刺激因素，因此很难推动股市繁荣。”
　　周一欧洲股市收跌。欧洲主权债务危机也导致周一亚洲股市下跌，日经225指数收跌2.3%。
　　纽约商业交易所12月份交割的黄金期货价格下跌46.20美元，收于每盎司1813.30美元，跌幅为2.5%，创下两个星期以来的最低收盘价。原油期货价格上涨1.1%，收于每桶88.22美元。
　　Stifel Nicolaus市场策略师艾略特-斯帕(Elliot Spar)认为，金价重挫40美元以上，“表明热钱正在逃离所有资产。”
　　消息称意大利已请求中国买入该国国债
　　据国外媒体报道，意大利政府已经请求中国“大量”买入意大利国债。据《金融时报》网站今天报道称，意大利政府官员已向该报称，中国国家投资公司董事长楼继伟上周率领一个代表团造访罗马，与意大利财政部长特雷蒙蒂(Giulio Tremonti)和意大利国有银行Cassa Depositi e Prestiti进行了会谈。
　　报道还称，意大利政府官员曾在两周以前造访北京，与中国国家投资公司和中国国家外汇管理局官员进行了会谈，这两个机构管理着大规模的中国外汇储备。
　　奥巴马拟终止多项减税计划以支付就业计划费用
　　白宫周一称，美国总统奥巴马提议终止几项税收规定，其中包括针对年收入超过20万美元者的减税计划，以及面向对冲基金的利息税减税计划等，其目的在于支付其总额4470亿美元的就业计划的费用。
　　白宫预算主管Jack Lew在今天接受采访时表示，这些将被终止的减税计划的总额将为4670亿美元，其中包括针对石油和天然气公司的减税计划等。他还表示，与4470亿美元的就业计划相比，这些减税计划将额外削减200亿美元支出，旨在“安装一个缓冲器”来确保这项计划不会导致政府赤字增加，从而符合奥巴马此前作出的承诺。他指出：“为了对就业和增长进行投资，我们将必须支付这项计划的费用。”
　　穆迪将于周四宣布下调法国三大银行评级
　　据外电报道，国际评级机构穆迪将于本周四宣布下调法国巴黎银行、法国兴业银行及法国农业信贷银行的信用评级。
　　据法国《费加罗报》报道，穆迪将在本周四宣布下调法国三大银行的评级，本周四也正值雷曼兄弟宣布破产的三周年纪念日。
　　穆迪早在6月宣布将法国三大银行的评级置于下调观察名单之列。鉴于这些银行对希腊主权债务的大规模敞险及股价重挫，穆迪预计将把法兴银行连降两个等级，将巴黎银行与法国农业信贷银行各下调一个等级。
　　美国银行拟在未来几年中裁减3万名员工
　　美国银行(BAC)周一股价小幅上涨，原因是该行称其将在“未来几年时间里”裁减3万个工作岗位，这是美国银行对旗下个人消费者业务部门进行重新考量的一部分内容。美国银行称，预计这项裁员计划以及“适当的未填充工作岗位的裁撤”将构成该行减少员工人数举措的重要部分。
　　美国银行计划在2014年以前每年节省50亿美元支出，这是该行第一阶段计划的部分内容。第二阶段计划定于10月份开始，将一直持续到2012年3月份，内容是处理美国银行尚未覆盖的业务领域。
　　纽约黄金期货收盘下跌2.5% 报1813.30美元
　　纽约黄金期货价格周一收盘下跌，原因是美元汇率上涨，而且在黄金期货价格上周突破每盎司1900美元以后，市场担心这种金属可能被过高估值。
　　当日，纽约商业交易所(NYMEX)下属商品交易所(COMEX)12月份交割的黄金期货价格下跌46.20美元，报收于每盎司1813.30美元，跌幅为2.5%，创下两个星期以来的最低收盘价。
　　纽约原油期货收盘上涨1.1% 报每桶88.19美元
　　纽约原油期货价格周一收盘上涨，原因是在油价触及每桶85美元的低点以后，投资者逢低买入。与此同时，股市下跌和美元汇率上涨均未能阻止油价上涨。
　　当日，纽约商业交易所(NYMEX)10月份交割的轻质原油期货价格上涨95美分，报收于每桶88.19美元，涨幅为1.1%，，扭转此前两个交易日的连续跌势，盘中曾最高触及每桶88.95美元。
　　担心希腊违约 欧股大幅下跌
　　欧洲股市周一大幅下跌，因担心希腊违约，法国银行股遭重挫，投资者担心法国银行因持有巨额希腊国债可能会有降级风险。泛欧道琼斯Stoxx 600指数下跌了2.5%，收报218.93点。
　　法国CAC 40指数下跌了4%，收报2854.81点。德国DAX 30指数下跌了2.3%，收报5072.33点。英国金融时报100指数下跌了1.6%，收报5129.62点。意大利金融时报MIB指数下跌了3.9%，西班牙IBEX 35指数下跌了3.4%。希腊综合指数下跌了4.4%。(正觉)
　　本文为译者授权新浪财经独家使用，任何媒体未经授权均不得转载。若需授权必须经新浪财经与译者本人取得联系并获得书面认可。如果私自转载本文，译者保留一切追诉的权力，直至追究私自转载者的法律责任。
　　相关报道：
　　收盘：意大利或受华援 美股收高
　　消息称意大利已请求中国买入该国国债
　　奥巴马拟终止多项减税计划以支付就业计划费用
　　穆迪将于周四宣布下调法国三大银行评级
　　美国银行拟在未来几年中裁减3万名员工
　　纽约黄金期货收盘下跌2.5% 报1813.30美元
　　纽约原油期货收盘上涨1.1% 报每桶88.19美元
　　担心希腊违约 欧股大幅下跌


