Raymond James下调美西南航空评级
　　帕克将西南航空评级从“跑赢大盘”下调至“与大盘持平”，并将其2011财年每股盈利预期下调20%，从50美分降至40美分。
　　帕克表示，与其他低成本航空公司相比，西南航空的股价并不算高，如果被分拆，其市值可能是现在股价的近一倍。
　　不过，帕克表示：“我们看不到释放这一价值的利好因素，或者西南航空将跑赢其他航空类股的原因，特别是那些拥有更大增长前景的公司。”他表示，如果西南航空显示出收购AirTran带来意外强劲收益的迹象，那么他可能会改变自己的看法。
　　最近，由于经济疲软和前景不确定，一直有迹象显示休闲旅游者的需求正在下降。上周，西南航空预计其2012年乘客运能将与2011年持平，甚至会下降。
　　该公司上月乘客单位营收增长6%，好于7月份的1%和5月份的5%。不过，帕克表示，这仍然低于他的预期，而且航空燃料成本正以快于他预期的速度上升。
　　今年迄今为止，西南航空股价已下跌大约40%，降幅大于行业领袖联合大陆控股(UAL)，但小于达美(DAL)、捷蓝(JBLU)、全美航空(LCC)与美国航空母公司AMR Corp(AMR)等竞争对手。(愚见)


