巴黎银行计划出售960亿美元资产
　　新浪财经讯 北京时间9月14日下午消息，据外电报道，法国最大的银行——巴黎银行(BNP)计划缩减美元相关的企业与投行业务，并拟到2013年初将由普通股构成的一级资本比例提高至9%。
　　巴黎银行今天表示，该行正在采取行动将风险加权资产削减约700亿欧元(合960亿美元)，从而到明年底令巴塞尔III规则下的资本金比例提高一个百分点。作为行动计划的一部分，该行计划将旗下的企业与投行业务规模削减820亿美元。
　　巴黎银行称，“自2011年初以来，该行已采取行动调整业务模式，以适应新的流动性、偿付能力及杠杆环境。”据悉，该行今年上半年已削减了220亿美元资产，主要涉及资本市场业务。该行还计划通过收紧放贷及出售资产，到2012年底前进一步削减价值600亿美元的资产。
　　该行称，其在希腊、爱尔兰及葡萄牙的主权债务风险仍在可控范围内。若按照55%的市价减值损失计算，该行所持的希腊主权债券将会有17亿欧元的额外税前减记。而该行第三季度对希腊主权债券的任何减记损失将取决于7月21日达成的援助方案落实情况。
　　巴黎银行还计划将西班牙、荷兰、瑞士、挪威及匈牙利的个人金融部门的抵押贷款规模削减90亿欧元。该行寻求通过缩减英国、瑞士及匈牙利的业务，退出房产、游艇及商用飞机等租赁业务，将设备解决方案部门的放贷规模缩减30亿欧元。（金月）


