匈牙利将强迫银行承担瑞郎抵押贷款汇兑损失
　　新浪财经讯 北京时间9月13日早间消息，匈牙利政府将强迫贷款商承担瑞士法郎抵押贷款的汇兑损失，但该国银行和奥地利政府均对这项计划提出批评，从而推动金融类股和匈牙利福林汇率下跌。
　　匈牙利总理维克托-欧尔班(Viktor Orban)今天向该国国会表示，政府希望允许将提前还款的瑞士法郎汇率固定在较市场利率低20%以上的水平。奥地利财政部长玛利亚-费科特(Maria Fekter)则表示，该国政府“坚决反对”这项计划，可能会导致银行业面临“庞大损失”，并令地区金融稳定性面临风险。奥地利银行Erste Group Bank AG(EBS)和Raiffeisen Bank International AG(RBI)股价均告下跌，匈牙利的金融稳定性风险则有所上升。
　　匈牙利有三分之二的抵押贷款都是以瑞士法郎计价的，目前该国正努力试图降低其对汇率波动的风险敞口，并未借款人提供帮助，原因是此前匈牙利福林汇率上涨至历史高点，从而触发了违约，并推升了抵押贷款的月度还款额。匈牙利银行协会(Hungarian Banking Association)表示，该国政府今天公布的这项计划对贷款商来说是“令人无法接受的”。
　　布达佩斯投资管理公司(Budapest Investment Management)负责管理匈牙利国债的丹尼尔-毕博斯基(Daniel Bebesy)在接受电话采访时称：“政府此举也就是告诉海外银行，让它们可以下地狱了。从长期来说，这是非常负面的。”他还指出，欧尔班向国会议员提出的不强迫贷款商发放福林贷款的要求可能会限制这项计划的市场影响，原因是大多数匈牙利人都没有足够的储蓄存款来大额偿还贷款。
　　匈牙利福林兑欧元汇率今天最高下跌1.3%，兑瑞士法郎汇率则下跌0.9%，至每瑞士法郎233.9匈牙利福林。匈牙利主权债券的信用违约掉期价格上涨13个基点，至457个基点，创下自2009年4月份以来的最高水平。在信用违约掉期中，1个基点的价格相当于每年1000美元，可保护1000万美元的债券在五年时间里免于违约。
　　信用违约掉期是由信用卡贷款所衍生出来的一种金融衍生产品，可以被看作是一种金融资产的违约保险，债权人通过这种合同将债务风险出售，合同价格就是保费。购买信用违约保险的一方被称为买家，承担风险的一方被称为卖家。双方约定如果金融资产没有出现违约情况，则买家向卖家定期支付“保险费”，而一旦发生违约，则卖方承担买方的资产损失。(金良/编译)
　　本文为译者授权新浪财经独家使用，任何媒体未经授权均不得转载。若需授权必须经新浪财经与译者本人取得联系并获得书面认可。如果私自转载本文，译者保留一切追诉的权力，直至追究私自转载者的法律责任。


