午后：美股继续下滑 金价重挫
　　美东时间9月12日12:49(北京时间9月13日00:49)，道琼斯工业平均指数下跌123.17点，报10,868.96点，跌幅1.12%；纳斯达克综合指数下跌12.83点，报2,455.16点，跌幅0.52%；标准普尔500指数下跌11.87点，报1,142.36点，跌幅1.03%。
　　今日美股低开，道指一度下跌超过130点；标普500指数最低曾下跌至1,141.53点。
　　Banyan Partners LLC首席市场策略师罗伯特-帕弗里克(Robert Pavlik)表示，“看起来股市将会继续大跌，但标普指数维持在1140点至1141点(去年9月份的最低点)的重要技术位上方。我们会看看它能不能最终守住。市场仍然非常担心希腊与欧元区的问题。”
　　上周五，欧洲债务危机令道指下挫304点。当天欧洲央行首席经济学家请辞的消息，令人担心欧洲央行内部关于收购西班牙与意大利国债仍然存在分歧。
　　关于德国已准备出台在希腊违约时保护本国银行计划的报道，进一步加重了市场的担忧情绪。
　　美国银行(BAC)今天发表正式声明，称预计在“新美银计划”(Project New BAC)第一阶段，未来几年大约裁员3万人。
　　周一欧洲市场继续大跌，法国CAC 40指数重挫5.1%。法国巴黎银行暴跌13.3%，此前有报道称，穆迪评级机构出于该行面向希腊风险敞口的考虑，准备下调这家法国最大银行的评级。
　　City Index策略师约书亚-雷蒙德(Joshua Raymond)表示，美国市场可能会继续追随欧洲股市的动向，直到下周联邦公开市场委员会召开会议、美联储可能会公布更多刺激政策。
　　他认为，随着法国银行板块重挫10%以上，股市仍有更多下跌空间。“已有迹象表明出现了严重的投资者信心危机，”他表示。
　　对希腊违约的担心情绪日甚，同样导致欧元汇率承压。目前欧元兑美元汇率下跌0.2%，报1.3625，早间一度触及8月以来最低水平。
　　美元指数上涨0.2%，报77.36。
　　纽约商业交易所原油期货价格上涨0.99美元，报每桶88.22美元。黄金期货价格下跌45美元，报每盎司1815美元。
　　截止周五收盘，道指已从7月下旬的最高点下跌了14%，而泛欧Stoxx 600跌幅高达17%。
　　Exane BNP Paribas策略师伯特-詹森(Bert Jansen)表示，最近股市重挫之后，大多数价值方法都认为股票价格已经处在历史上的低点，但这并不意味着股价很便宜。詹森表示，“企业盈利增长表现平庸、缺乏明显的持续增长刺激因素，因此很难推动股市繁荣。”
　　欧洲主权债务危机也导致周一亚洲股市下跌，日经225指数收跌2.3%。(张俊)


