美联储捉襟见肘
　　□本报记者 俞靓
　　通胀风险加大、就业市场萎靡、房地产市场持续疲软……自从美联储推行量化宽松政策以来，唯一获得好处的就是股市。可是最近，股市接连下跌已经抹平了QE2推行以来的涨幅。QE系列在美国本土引发的激烈争论将会给伯南克继续推行QE3设置很大障碍。
　　华尔街人士普遍预计，本次美联储将很有可能保持资产负债表平衡的同时，卖出短期国债，买入长期国债，以激活再融资和房屋销售——一个与QE相似的政策，只是没有具体的量化数字。
　　但是，这种做法有很大的缺陷。如果成功的话，短期国债的收益率将升高，而长期国债的收益率将降低。如是一来，银行系统的盈利将会亏空，许多公司的短期融资成本将大幅上涨。
　　融资成本已经成为上市公司盈利预期的最大障碍。目前，美国公司现金流充沛，业绩增长还算强劲，(这和美国经济的半死不活看起来自相矛盾，不过要是想看世界其他地方特别是新兴市场的经济增长率就不难解释这个问题。)但是，市场已经调低了对标普指数成分公司第三季度和第四季度的盈利预期，甚至对于2012年全年上市公司的盈利预期，现在的市场共识都比8月份早期的要低1%左右——这还没考虑正在加大的经济衰退风险。
　　另外一方面，买卖长短期国债这种方式还有一个致命伤：过去一年的事实已经证明，在抵押贷款利率已是不可思议的50年新低的情况下，还是没看到强烈的购买意愿和贷款意愿。最新经济数据也提示，贷款申请者数量在减少。
　　低到极点的利率并不能解决经济的问题，也无法提振楼市。现在的问题并不是由于利率过高，而是即使在低利率的环境下，人们仍然不能够以此为便利申请贷款。很多案例是月供的额度超过了房子升值的幅度，导致人们不得不灰心丧气停止支付月供，使房地产市场进一步萎靡不振。不少市场人士认为，更好的方式是美联储介入这个中间环节，让更多的人能够再融资并降低他们的月供。
　　因此，美联储如果只是在买卖长短期国债上做文章恐怕是不够的，对房市、对经济均不会有进一步的提振作用。
　　另外，实际贷款利率也许没有想像得那么低。人们在报纸、电视上听说30年固定贷款利率为3.75%，可当人们真正走进银行准备办理时，却发现由于自身信用等级等种种原因，银行实际上能给他们提供的利率最低只能是4.25%。所以，华尔街的市场人士们认为，美联储已经捉襟见肘、骑虎难下，除了印钞没有别的更好的选择了。正如瑞士银行证券交易董事总经理朱帝巴托罗蒙所说(Judi Bartolomeo)：“伯南克，你还是赶紧预热直升机准备撒钱吧。”


