消息称意大利已请求中国买入该国国债
　　新浪财经讯 美国东部时间9月12日晚间(北京时间9月13日早间)消息，中国再成欧债危机白武士，外媒称意大利政府已请求中国“大量”买入意大利国债，消息刺激美股三大指数盘中逆转收高。
　　英国《金融时报》引述意大利匿名官员称，意大利财政部长雷蒙蒂与中投董事长楼继伟率领的代表团上周在罗马会谈，希望中国能购入大量意大利国债。该官员透露中国现持有760亿欧元意大利国债，约占国债总量的4%。
　　据悉，意大利国有银行Cassa Depositi e Prestiti参与会谈，其旗下意大利战略基金对外国机构投资者开放，该基金计划将规模由40亿欧元扩至70亿欧元。报道又指，意大利官员两周前曾到访北京，与中投和外管局官员会谈。
　　欧洲市场人士对双方谈判结果持审慎态度，值得一提的是，雷蒙蒂8月4日曾公开表示，在欧洲央行不行动的情况下，亚洲投资者没兴趣购买意大利国债。不过，消息已刺激美股逆转，道指由一度下挫167点，转为上涨69点或0.63%。
　　ICAP Corporates董事总经理Kenneth Polcar对新浪财经表示，任何使欧洲债务危机明朗化的消息都会对股市产生正面影响，市场将趋于稳定，但在局势更为明朗前，股市不会进一步上涨。
　　另据《华尔街日报》Market Beat专栏，周二意大利将发行70亿欧元的2018和2020年国债，而该专栏认为意大利向中国求助的市场传闻并未改变欧债危机基本面。(颜茜(微博) 发自美国纽约)
　　本文为作者授权新浪财经独家使用，任何媒体未经授权均不得转载。若需授权必须经新浪财经与作者本人取得联系并获得书面认可。如果私自转载本文，作者保留一切追诉的权力，直至追究私自转载者的法律责任。


