黄金已经成为第三货币
　　⊙记者 王宙洁 ○编辑 朱贤佳
　　债务问题、增长疲软、市场震荡……层出不穷的利空正袭击全球经济前景。诺贝尔经济学奖得主克鲁曼上周表示，全球经济“二度衰退”的几率已上升至50%。他呼吁发达经济体撤回紧缩计划，呼吁各大央行采取更宽松的货币政策。就在上个月，他对全球经济衰退的几率预测还只有“比三分之一高一点”。
　　未来全球经济将何去何从？投资者又应当如何博弈金融市场？本报记者就此采访了投资机构Springer公司总裁凯斯·斯普林格(Keith Springer)及BTIG公司的首席全球策略师丹·格林豪斯(Dan Greenhaus)。
　　尽管全球经济踏上复苏道路已两年有余，但如今发达经济体的不景气可能再次危及发展中经济体，全球面临滑入“二次探底”的风险。
　　斯普林格认为，目前全球经济发展面临两大阻碍，其一，几乎所有发达国家都面临人口老龄化的问题；第二，大量没有支付能力的消费者依然在过度举债。他同时认为，目前发达国家的债务问题最终会导致一场重大的债务危机。“如今的各项政策仅是在这个问题上贴了一小块护创胶布，实质上决策者是在采取拖延战术。”
　　格林豪斯则表示，“我并不认为债务危机会阻止全球经济复苏，但它会导致复苏变得更加艰难。在我看来，发达国家经济迅速发展是解决这一问题的关键。”
　　除了庞大的债务，美国这一全球经济的“火车头”还碰到严重的就业危机，许多经济学家都悲观地认为，奥巴马最新推出的4500亿美元就业计划恐无法迅速改变高达9.1%的失业率。美国8月份就业增长停滞不前，市场因此揣测美联储本月稍晚将提出以某种形式扩大现有的宽松货币政策。
　　斯普林格对此表示，“我并不认为美国经济会陷入‘双底衰退’，不过我们会陷于一个极为缓慢的增长环境，我称之为‘在泥泞中跋涉’。美联储将在数年内维持低利率政策，但如今通胀风险并不存在，通缩才是真正的问题。因此，利率会持续被保持在低位。”
　　对于市场未来的走势，斯普林格称，股市将会表现疲软。“它们可能在刺激政策的带动下稍稍反弹，但所有的努力实质上是失败的，只是在拖延经济的重整时间。”不过他也指出，黄金作为灾难的对冲工具更具吸引力，而由于欧美纷纷贬低自己的货币，黄金已经成为“第三货币”。
　　格林豪斯同样认为，在对货币怀疑态度位于几十年来高点的背景下，黄金越来越成为一个可选择的替代货币。“只要这种环境持续存在，黄金价格就会获得支撑。”


