IMF敦促扩大发达经济体债务分析
　　[世华财讯]IMF表示，未能料到希腊等重债国债务增长如此之快，同时呼吁扩大对发达经济体的债务分析。
　　综合媒体9月13日报道，国际货币基金组织(IMF)12日承认未曾料到希腊等重债国公共债务出现激增，同时呼吁扩大对发达经济体债务增长的分析。
　　IMF在一份报告中表示，发达经济体债务大幅上升，说明需求考虑改变IMF评估一国债务可持续性的方式。
　　报告认为需要扩大分析，以确保其中包含所有政府机构和部门，包括哪些适用普通预算规则的机构。
　　报告写道：“在危机之前，基金分析对市场化国家，尤其是发达经济体的公共债务可持续性没有给予足够的关注。”它认为IMF的债务分析常常都是例行公事，并且在评估完成后几乎没有对结果展开讨论。
　　IMF董事会呼吁在未来数月制定出指导方针，使IMF的财政政策和公共债务可持续性框架适应现代需求。
　　IMF建议为债务占GDP的比重设定一个60%的门槛，超过该标准将自动启动对该国债务的更深入分析。
　　IMF和欧盟已经为希腊、葡萄牙和爱尔兰提供了援助贷款。随着欧元区经济增长放缓，而希腊政府已经偏离IMF和欧盟贷款计划设定的财政目标，市场日益担心该国将出现违约。
　　在关于IMF债务分析缺陷的一个实例中，IMF在2007年预测希腊公共债务占GDP比重在2013年将从2007年的93%减少至72%。当时几乎所有的测试都显示希腊债务处于中期下行轨道。
　　两年过后，IMF对希腊债务的评估警告说，即使在实施紧缩政策之后，2010年希腊债务占GDP比重仍可能上升至115%。
　　(陈绍国 编译)


