美国公司管理层老化 标普500董事平均62岁
　　新浪财经讯 北京时间9月15日下午消息，据彭博社报道，新闻集团(News Corp。)董事帕金斯(Tom Perkins)决定下月离任，称董事会有两位耄耋老人太多了。不过要是换作巴菲特旗下的伯克希尔-哈撒韦(Berkshire Hathaway)董事会，这个岁数并不算大。
　　伯克希尔12名董事成员中，共有6名董事年满80，其中主席巴菲特81岁、副主席芒格(Charles Munger)87岁。伯克希尔希望董事们年届90时仍然在位，这体现了巴菲特在公司的影响力和美国董事会成员年龄日益偏大的趋势。
　　美国高官薪酬研究公司Equilar的数据显示，目前标普500成份股公司的董事大约15%超过69岁，而在2002年这一比例为9.8%。彭博社接触到的公司文件显示，共有52名董事年龄在80岁以上。
　　猎头顾问Spencer Stuart最新报告称，限制董事会成员年龄的做法如今已不太普遍，年龄上限与5年前相比更高。许多公司利用年龄限制促进董事会人员流动、让投资者相信管理层时时在接受新思想。不过业内人士认为，上述目的可以通过限制董事任期达到。
　　彭博社从公司递交的监管文件及其主页了解到，标普500成份股公司64%的董事年龄超过60，平均年龄为62。伯克希尔董事平均年龄为70，而新闻集团只有60。
　　巴菲特认为，董事必须“非常正直、业务洞察力强、以股东为导向、对公司有真正的兴趣”，对董事任职年龄没有限制。(云翔/编译)
　　本文为译者授权新浪财经独家使用，任何媒体未经授权均不得转载。若需授权必须经新浪财经与译者本人取得联系并获得书面认可。如果私自转载本文，译者保留一切追诉的权力，直至追究私自转载者的法律责任。


