尾盘：法德表态安抚市场 美股大涨
　　美东时间9月14日15:15(北京时间9月15日03:15)，道琼斯工业平均指数上涨229.24点，报11,335.09点，涨幅2.06%；纳斯达克综合指数上涨58.13点，报2,590.28点，涨幅2.30%；标准普尔500指数上涨24.09点，报1,196.96点，涨幅2.05%。
　　周三美股高开。在今天早间，关于奥地利国会不认可将欧洲金融稳定基金(EFSF)扩容的市场传言传出之后，美股曾大幅下滑，道指一度下跌110点。但事实上，奥地利国会仅仅拒绝了一些程序性的东西，稍候才会就EFSF扩容事宜进行讨论。
　　奥地利国会的消息澄清之后，美股继续攀升，法德与希腊的电话会议结果推动美股尾盘大幅上扬。
　　德国、法国与希腊今天召开了电话会议，商议防止欧洲债务危机扩散的问题。法、德和希腊领导人周三一致认为，虽然螺旋式上升的欧元区债务危机正导致希腊经济陷入混乱状况，同时还在破坏欧元区的经济信心，但希腊仍将留在欧元区。希腊总理表示，希腊决心履行所有义务，并指出最近的财政紧缩措施将有助希腊完成2011-2012年财政目标。
　　而希腊政府发言人今天表示，希腊政府已下定决心来承担起政府相应的所有职责，并承诺将继续采取必要的紧缩措施以达成2011至2012年的财政目标。
　　投资机构Dearborn Partners常务理事保罗-诺尔特(Paul Nolte)表示，“最近几周以来市场关注焦点一直都是欧洲，今天又是如此。”
　　另据报道，意大利议会通过了政府的财政紧缩方案。
　　Capital Spreads公司CEO西蒙-德纳姆(Simon Denham)表示，“市场情况已不能用‘动荡’这样的词来形容，因为太轻描淡写了。这一分钟前市场看起来似乎能获得不错的涨幅，下一分钟市场就看起来即将重挫，如此这般反复交替。”
　　由于欧盟执委会主席巴罗佐(Jose Manuel Barroso)的讲话提振了市场情绪，欧洲股市攀升，美国股指期货也随之逐渐转涨。巴罗佐对欧洲议会表示，欧盟执委会将迅速提交关于引进欧元区债券的提议。
　　经济数据面，美国劳工部宣布，8月的生产价格指数(PPI)环比增速从7月份的0.5%下降为零。据彭博社的调查，经济学家对此的平均预期为环比增长为零；接受MarketWatch预期的分析师平均预期该数字将增长0.3%。
　　美国商务部宣布，8月零售总额为3895亿美元，环比持平，市场平均预期为增长0.2%。7月零售总额环比增长0.5%。
　　周二盘后，PC生产商戴尔(DELL)表示，公司董事会已批准了另一笔总计50亿美元的回购股票计划。
　　纽约商业交易所主力黄金期货价格下跌3.60美元，报收于每盎司1826.50美元，跌幅为0.2%。原油期货价格下跌1.4%，收于每桶88.91美元。(张俊)


