华尔街早餐：周五美股盘前必读
　　今日美国经济数据
　　·美东时间9:00 国际资本流动
　　·美东时间9:55 路透/密歇根大学消费者信心指数
　　今日盘前重要新闻 
　　RIM股价暴跌。Research in Motion盘前股价暴跌19%，原因是第二财季营收和盈利均不及预期。Playbook平板电脑出货量仅为20万台，不及华尔街预期的49万的一半。第三财季财测基本符合预期，RIM称相信“重大”软件升级和促销将会提升今年晚些时候的销售。
　　全球央行联手拯救欧洲。由于全球主要央行承诺提供不限定数量的美元、向欧洲身陷重围的银行提供融资，欧洲股市连续第三个交易日大幅走高。斯托克50指数目前已经高于周二低点10%以上。随着欧盟各国财长在波兰召开会议、美国财政盖特纳也不寻常地参会，接下来可能还有更多措施出台。
　　京东将发起创纪录的互联网IPO。京东计划2012年在美国IPO，拟融资40-50亿美元，成为有史以来最大规模的互联网公司IPO，让谷歌(Google)2004年19亿美元的IPO相形见绌。
　　穆迪将瑞银评级置于观察名单。在一名瑞银(UBS)员工因从事未经授权交易亏损20亿美元被逮捕之后，穆迪将瑞银Aa3的信用评级置于观察名单之上。穆迪表示：“我们对管理层构建有力的风险文化和有效的管理框架的能力继续表示担忧。”
　　高盛将关闭Global Alpha对冲基金。高盛(Goldman Sachs)通知客户它将在10月底之前关闭定量基金Global Alpha，一是由于亏损，二是赎回导致所管理的资产从金融危机前120亿美元左右的峰值跌至10亿美元。2007年该基金亏损40%，其中8月份一个月就跳水23%，2011年迄今亏损12%。
　　雅虎迎来买家。在雅虎开除首席执行官卡罗尔-巴茨(Carol Bartz)之后，雅虎吸引了战略投资者和收购公司，包括Silver Lake，据说Silver Lake已经向雅虎提出了收购要约。
　　经济学家认为美国很可能衰退。根据《华尔街日报》的调查，53名经济学家认为美国经济明年有1/3的可能性陷入衰退，为复苏开始以来最高的比率。尽管这些经济学家普遍认为联储会采取行动，但并不认为会产生太大作用。
　　中国消费者和企业信心下滑。根据中国人民银行的一项调查，随着通胀预期上升，最近季度消费者对家庭收入和就业的预期下滑。银行家信心也出现下滑，大部分人相信还将有进一步的加息。企业家方面，输入成本上升、订单增速下降以及信贷难度上升等因素给信心造成巨大冲击，指数从75.8降至70.2。
　　Groupon重新准备IPO。随着证交会(SEC)问题解决、市场略微平静，团购巨头Groupon正在抓紧为路演做准备，希望在10月底、11月初上市。(振玉)
　　本文为译者授权新浪财经独家使用，任何媒体未经授权均不得转载。若需授权必须经新浪财经与译者本人取得联系并获得书面认可。如果私自转载本文，译者保留一切追诉的权力，直至追究私自转载者的法律责任。


