美国大银行必须在2012年提交遗嘱
　　[世华财讯]美国大型银行和部分外国银行必须在规定日期之前提交“生前遗嘱”，说明在倒闭情况下如何分配资产，以避免在市场引发雷曼兄弟式恐慌。
　　综合媒体9月14日报道，根据美国联邦存款保险公司(Federal Deposit Insurance Corp.，简称FDIC)13日通过的一项规定，大型全球性金融机构将在2012年7月之前就倒闭情况下如何分配资产作出解释。
　　美国监管机构此举的目的，就是避免主要金融机构倒闭后，像雷曼兄弟(Lehman Brothers)那样波及整个市场。雷曼兄弟倒闭引发的恐慌使美国经济遭到严重破坏，对全球金融系统的冲击至今尚存。
　　这些由FDIC和美联储在4月份起草的监管规定，适用于银行和其它主要金融机构，比如花旗集团(Citigroup Inc)和高盛(Goldman Sachs Group Inc。)这样全球资产超过500亿美元的金融机构。
　　FDIC主席格伦伯格(Martin Gruenberg)表示，这些计划将确保在需要进行有序清算的情况，对金融机构的投保存款、控股公司和子公司进行综合性和协调安排。
　　美联储在4月份曾估计，大约有124家机构——包括超过90家外国银行，需要提交所谓的“生前遗嘱”。
　　根据规定，银行在提交最初的决议计划之后，每年还需对计划进行更新。其它被美国金融稳定监管委员会(Financial Stability Oversight Council)认定为具有系统重要性的大型金融机构也将会被要求提交生前遗嘱。
　　非银行资产，比如衍生品，超过2,500亿美元的金融机构，必须在2012年7月1日之前提交计划。这个日期与4月份提交草案的截止日要晚。非银行资产在1,000亿至2,500亿美元之间的金融机构必须在2013年7月1日之前提交计划。其它银行必须在2013年12月31日之前提交计划。
　　提案与最终规定之间最大的一个变动就是时间表。FDIC一名高级官员表示，该机构决定部分延长提交日期，以便监管机构可能实施一些评估，帮助他们准备计划的其余部分。
　　FDIC表示，他们决定最大的金融机构最先提交计划，是因为它们最复杂，与全球银行联系最紧密，评估最为困难。
　　美联储和FDIC在接到银行计划之后，有60天时间决定是接受计划做进一步评估，还是要求银行提供更多信息。
　　要求提供更多信息的银行可能需要在证券交易委员会(SEC)的公开文件中披露该信息，这是他们所不愿意的。FDIC官员称他们将遵循证券法，但拒绝提供具体内容。
　　金融机构一直在焦虑中等待规则出台，因为遗嘱没有获得监管机构批准的银行必须增加资本或出售资产。预计将要提交计划的主要银行包括，美国银行(Bank of America Corp)、美国大通(J.P. Morgan Chase)、富国银行(Wells Fargo & Co)和高盛(Goldman Sachs)等。
　　一些投资者认为这些遗嘱将导致更多的精简和小规模金融机构出现。
　　各银行预计将被要求提交明确的组织结构，以便美联储和FDIC可以明确知道各部门的价值，以及倒闭时可以立即出售的资产。
　　另一个关注焦点就是如何处理外国银行在美国的分行，比如瑞士联合银行(UBS)，德国的德意志银行(Deutsche Bank )。规定称在美国非银行资产超过2,500亿美元的外国银行必须在2012年7月1日前提交计划。
　　在美非银行资产更少的全球性金融机构将有机会提交综合性更小的计划。FDIC认为这些机构在美国的经营相对来说是非系统性。
　　(陈绍国 编译)


