盖特纳称对欧洲解决债务问题有信心
　　新浪财经讯 北京时间9月14日晚间消息，美国财长盖特纳周三接受CNBC采访时称，欧洲有金融和经济能力应对危机。盖特纳这一表述意在提振对欧洲解决其不断加剧的债务危机能力的信心。
　　盖特纳向CNBC表示，“欧洲主要国家是不会在众目睽睽之下让其机构深陷危险之中的。完全不会。”
　　盖特纳是在穆迪(Moody's)下调法国兴业银行(Societe Generale)和法国农业信贷集团(Credit Agricole)的长期债务评级后做出评论的。穆迪下调评级的原因是两家法国银行对希腊债务的敞口过大。
　　为避免希腊债务违约，希腊、法国和德国三国领导人将在周三晚些时间会面。盖特纳表示，“欧洲领导人已经下定决心，他们具有应对危机的金融和经济能力。”盖特纳在2008-09年金融危机高峰期间担任纽约联储主席一职，参与制定了救助华尔街主要银行和稳定金融体系的计划。
　　盖特纳将于周五赴波兰参加欧盟各国财长非正式会议。预期他将敦促各国财长加快通过救助机制改革的进程。盖特纳称，欧洲政策制定者认识到他们必须做的更多，他们已经落后于事态的发展了。(铁君/编译)
　　本文为译者授权新浪财经独家使用，任何媒体未经授权均不得转载。若需授权必须经新浪财经与译者本人取得联系并获得书面认可。如果私自转载本文，译者保留一切追诉的权力，直至追究私自转载者的法律责任。


