希腊迫近债务生死线 
　　□本报记者 陈听雨
　　据彭博社数据，截至北京时间9月13日18时，希腊1年期国债收益率飙升至114.4%，两年期和10年期国债收益率分别达67.9%和22.9%；对冲希腊5年期国债风险的信用违约互换(CDS)价格盘中飙升11.63%达4038点的历史新高，成为全球最贵的信用违约互换产品。上述市场数据显示，希腊在未来五年内发生主权债务违约的概率已高达98%。
　　不过，德国总理默克尔13日否认了希腊将“有序破产”的市场猜测。欧元区成员国财政部长将于16日在波兰举行会议，继续推进第二轮援助希腊方案的谈判。美国财长盖特纳也将首次参加欧元区财长会议。分析人士认为，美国本周可能呼吁欧元区核心经济体向重债国提供支持，平息金融市场的恐慌。
　　希腊违约风险飙高
　　据希腊门户网站Ekathimerini报道，若不能及时获得下一笔80亿欧元援款，希腊政府资金最迟将于10月17日耗尽，该国届时将面临债务违约命运。
　　国际货币基金组织(IMF)12日发布报告表示，此前未料到希腊等国债务激增局势如此严峻，建议发达经济体为债务占GDP的比重设定60%的门槛，一旦超过该标准，IMF将启动对该国债务情况的深入分析。IMF警告称，即使落实了当前的全部紧缩政策后，希腊债务占GDP比重仍将自2010年底的142.8%继续上升。
　　分析人士当前对希腊债务前景的态度空前悲观。纽约对冲基金TF Market Advisors创始人皮特·切尔称：“几乎所有人都预计希腊近期将违约，我认为这将是一个‘硬性事件’。”
　　另据道琼斯通讯社报道，花旗集团12日预计，未来3至6个月内一系列欧洲国家的主权评级将被下调，其中包括意大利、西班牙、希腊、葡萄牙和塞浦路斯。未来2至3年内，意大利、西班牙、葡萄牙和爱尔兰的评级将进一步被下调。
　　据英国《金融时报》13日报道，另一负债累累的欧元区成员国意大利已请求中国“大量”买入意大利国债，并向该国公司进行直接投资，帮助意大利渡过危机。
　　美财长将现身欧元区财长会
　　有迹象显示，欧元区内部不惜一切代价救助希腊的意愿正在下降。德国副总理兼经济部长菲利普·勒斯勒尔在12日出版的德国《世界报》撰文称，为稳定欧元，在危急情况下不排除让希腊有序破产。这是德国官方首次公开讨论希腊破产的可能性。
　　德国总理默克尔则否认了欧元区存在成员国破产的可能。她13日在接受“柏林-布兰登堡新闻广播电台”采访时称，欧元区成员国没有有序破产的机制，须避免希腊“失控破产”，因为这可能冲击所有欧元区国家。
　　另据道琼斯通讯社援引IMF官员言论报道，鉴于希腊出台了补充性财政紧缩措施，IMF将批准向该国发放下一笔援款。IMF官员否认了希腊即将违约的猜测，但同时补充称，希腊政府必须履行财政紧缩承诺。
　　目前，国际援助方仍在针对第二轮援助希腊方案进行磋商。值得注意的是，美国财长盖特纳将出席本周的欧元区财长会。这是美国财长首次参加欧元区财长会议，且盖特纳上周刚刚出席了在法国马赛召开的七国集团(G7)财长会。分析人士认为，盖特纳此举反映出欧债危机对全球经济的影响日益严重，美国方面可能在本周财长会上敦促欧元区尽快落实7月峰会达成的协议。
　　7月21日，欧元区峰会同意为希腊提供总额达1090亿欧元的第二轮救助方案，并扩大欧洲金融稳定基金(EFSF)使用范围，允许该基金在初级和二级市场购买欧元区成员国国债。但上述决定的具体操作细节仍未明确，且各成员国针对扩大EFSF以及援助贷款抵押担保等问题存在诸多争议。
　　由于欧债危机骤然发作，欧元汇率大幅走低。截至北京时间13日18时，欧元兑美元下跌0.3%至1.3638。花旗集团外汇策略师格雷格·安德森认为，除非全球经济成长前景明显改善，且投资者相信欧洲在解决主权债务危机方面取得实际和持续的进展，否则未来欧元将进一步下降，欧元兑美元甚至可能跌至1.3000下方。
 


