美公布漏油事件调查结果 BP上涨
　　新浪财经讯 北京时间周三晚间消息 美国政府周三公布了为期17个月针对墨西哥湾漏油事件的调查结果，报告将墨西哥湾漏油事故归罪于BP和其它公司管理混乱，应对不力，封堵糟糕等原因。这是美国历史上最严重的海洋原油泄漏事故，造成11名钻井工人死亡。
　　美国海岸警卫队和海洋能源管理监督局做出的结论，“深水地平线”钻井平台2010年4月20日在路易斯安那州附近的墨西哥湾水域爆炸，造成的人员伤亡以及海域污染，其原因是糟糕的风险管理，临时更改计划，未能观察到及应对关键性异常状况，油井控制应对不力，“深水地平线”钻井平台运营及钻井的公司和个人应急培训不充分。
　　BP作为指定的运营方，对油井的运营负有最终责任，应确保人员安全，保护设备、自然资源和环境不受破坏。“深水地平线”钻井平台所有者跨洋集团(Transocean)应对采取安全操作、保护平台上人员安全负有责任。
　　“Halliburton作为BP承包商，对封堵工作负责，通过其下属机构Sperry Sun负有监视油井的相关责任。Cameron对“深水地平线”防漏帽的设计负有责任。        
　　BP当前上涨1.25美元，至37.70美元，涨幅为3.43%。 (译者：铁君)
　　本文为译者授权新浪财经独家使用，任何媒体未经授权均不得转载。若需授权必须经新浪财经与译者本人取得联系并获得书面认可。如果私自转载本文，译者保留一切追诉的权力，直至追究私自转载者的法律责任。


