意大利拟进一步出售国有资产
　　□本报记者 陈听雨
　　据英国《金融时报》9月14日报道，意大利财政部长特雷蒙蒂本月将会晤包括各主权财富基金在内的机构投资者，磋商即将开始的新一轮意大利国有资产出售事宜。特雷蒙蒂表示，为阻止“致命的债务危机恶性循环，意大利需要一套严整的国有资产出售方案”。
　　此前，意大利总理贝卢斯科尼领导的自由人民党呼吁政府采取紧急措施，将今年意大利公共债务占国内生产总值(GDP)比重，由预期的120%削减至90%。根据这项被称作“限额90”的建议，政府将通过出售国有资产、对个人资产征收“富人税”等措施，筹措超过4000亿欧元资金。
　　据报道，意大利政府具体将出售哪些国有资产仍在商议中，该国官员提到了国有房地产公司及除水务公司以外的所有公用事业公司，其中包括意大利政府持有逾30%股权的意大利最大的电力公用事业公司——国家电力公司和埃尼石油天然气公司。分析人士初步估算，仅出售这两项资产，即可以为意大利政府筹措超过300亿欧元资金。
　　意大利财政部13日总共标售的64.83亿欧元国债，其中近40亿欧元的5年期国债收益率达5.60%，触及欧元问世以来最高水准；且认购倍数降至1.279，远低于上次标售5年期国债时的1.93；此次标售总额略低于其目标上限70亿欧元。分析人士认为，国债出售情况不佳显示投资者对意大利债务情况的忧虑不断加剧。目前意大利公共债务相当于该国GDP的119%，是欧盟设定的债务水平的两倍。


