意大利财政紧缩计划通过国会下院信任投票
　　新浪财经讯 北京时间9月14日晚间消息，意大利总理西尔维奥-贝卢斯科尼(Silvio Berlusconi)诸多改动后的财政紧缩计划周三通过了一项信任投票，该计划旨在遏止欧元区的主权债务危机，这场危机已经导致欧元区面临着解体的威胁。
　　在意大利国会下院今天进行的投票程序中，这项总额540亿欧元(约合738亿美元)、由提高税收和削减支出等内容组成的财政紧缩计划以14票之差通过了信任投票。国会下院将在格林威治时间18:00(北京时间15日2:00)对这项计划进行一次正式的批准投票程序，此后该计划将成为正式立法。
　　在这项计划通过信任投票以后，市场关注的焦点现已转向不牢固的、丑闻缠身的意大利政府是否能够执行承诺的改革措施，以及政府是否需要推出更多的财政紧缩措施来对抗主权债务危机等问题，这场危机已经将意大利的借贷成本推升至接近于无法管理的水平。业界人士指出，这项计划以无秩序的方式通过了国会批准，这已经暴露出了贝卢斯科尼联合政府中很深的分歧，引发了意大利国民的抗议游行活动，同时还激起了有关意大利将遵照既定计划在2013年以前实现平衡预算目标的怀疑情绪。
　　国际货币基金组织总裁克里斯汀-拉加德(Christine Lagarde)在信任投票开始以前表示：“现在，关键的问题在于(意大利政府)的决心和这些(财政紧缩)措施的实施，这是其唯一能够说服市场及其他伙伴国家相信该国将严肃执行计划的途径。”
　　过去两个月时间里，希腊债务危机已经蔓延至意大利的形势已经对市场造成了严重打击，从而导致债券市场和银行类股遭到重创，原因是投资者对逐步陷入停滞状态的意大利经济感到担心，同时还对其1.9万亿欧元(约合2.6万亿美元)债务的可持续性感到担心。欧洲央行购买意大利国债的活动为市场提供了短暂的安慰，但在过去一个星期时间里，意大利国债收益率的上升已经引发了新的担忧情绪，并提高了意大利全面陷入危机的可能性，从而令欧元区面临解体的风险。
　　10年期意大利国债的收益率周三回落至略高于5.6%的水平，但与欧洲央行介入市场以前的6%相去不远。10年期意大利国债与基准德国国债之间的利差也下降至385个基点，昨天曾超过400个基点。(金良/编译)
　　本文为译者授权新浪财经独家使用，任何媒体未经授权均不得转载。若需授权必须经新浪财经与译者本人取得联系并获得书面认可。如果私自转载本文，译者保留一切追诉的权力，直至追究私自转载者的法律责任。


