欧债危机反复发作海外股市难言企稳
　　□本报记者 曹阳
　　13日，受周一美股尾盘翻红提振，亚太主要股市纷纷收涨，午后欧洲各主要股市也均以上涨开盘，全球股市在经过“黑色星期一”后有初步企稳的迹象。不过，目前欧债危机有进一步升级的可能，仅仅依靠中国可能购买意大利国债的传闻恐怕难以促使海外股市企稳。短期来看，欧债危机这颗“定时炸弹”仍将左右海外股市的动向。
　　亚太股市止跌企稳
　　周二，中秋节休市的A股恢复正常交易，上证综指大幅低开30余点，不过随后沪深两市逐步收复失地，上证综指报收2471点，单日下跌26.45点。A股周二的下跌存在明显的补跌性质，因为同期开盘的亚太主要股市大部分以上涨收盘，其中日经225指数上涨80.88点，澳大利亚标普200指数上涨34.20点，韩国与香港股市均休市。
　　13日亚太股市能够止跌企稳，主要受周一美股尾市翻红提振。周一道琼斯指数盘中一度下跌达150点，尾市在媒体传出中国可能购买意大利国债的消息后，道琼斯指数收市前翻红，最终上涨68.99点，涨幅达0.63%。显然，美股上涨的表现提振了恐慌的全球资本市场，亚太股市也得以顺势企稳。
　　受到美股与亚太股市企稳的提振，周一暴跌的欧洲主要股市在13日早盘纷纷高开。法兰克福DAX指数大幅高开近80点，涨幅超过1.50%；巴黎CAC40指数开盘上涨超过50点，涨幅最高达到1.81%。从盘面表现上看，全球股市存在初步企稳的迹象。不过，欧债阴霾并没有迅速散去，欧洲股市在高开后再次步入下行轨道，而新加坡海峡指数在欧洲股市高开低走的影响下尾盘收跌，最终以下跌0.52%收盘。
　　“动荡市”或延续
　　周一全球股市的暴跌始于投资者对希腊偿还债务能力的担忧。12日希腊一年期国债收益率飙升至117%。而对冲希腊五年期国债风险的信用违约互换(CDS)价格飙升937个基点，达4437点的历史新高，成为全球最贵的信用违约互换产品。这表明投资者普遍预期希腊债务违约将是大概率事件。
　　尽管市场传闻中国某主权债务基金正在洽购意大利国债，缓解了投资者对欧债危机最终爆发的担忧，但目前相关部门并没有证实该传闻的真实性。仅依靠一条未经证实的传闻，断定欧债危机迎来转机未免太过乐观。
　　就目前全球经济形势而言，投资者或不得不适应欧债危机的反复发作。9、10月份是欧债到期的高峰期，9月大部分债务及利息的到期集中在意大利和西班牙，而10月两国共有近400亿欧元债务到期。显然，欧债“定时炸弹”将在相当长的一段时间内触动投资者脆弱的神经。在此背景下，海外股市的企稳恐言之尚早，而全球资本市场的真正企稳，还有待欧债问题的妥善解决。短期来看，“动荡”仍将是全球股市的主旋律。
　　分析人士认为，目前摆在欧元区前面有两条路，要么欧元区进一步形成更紧密的财政和政治联盟，并最终渡过难关；要么剥离希腊等国家，而后者可能最终导致欧元的彻底崩溃。因此，至少目前欧盟并未放弃对希腊的救助。但由于希腊2012年财政预算案迟迟未能出台，由IMF、欧盟委员会和欧洲央行代表组成的检查团对希腊财政紧缩改革的评估一度中断，这意味着欧元区向希腊提供新一轮总额达1090亿欧元援助贷款的变数增大，此举加大了市场对希腊违约的恐慌情绪。就目前来看，由于欧洲经济复苏乏力以及欧元区短期流动性与长期负债问题的累积效应，欧债危机短期内难以彻底解决。未来全球资本市场还将面临欧债问题这颗定时炸弹“脉冲式”的袭击。


