梅尔策：欧洲通过财政救助解决问题治标不治本
　　蔚华/编译
　　目前欧洲政客通过不断的财政救助来解决债务问题的方法，是治标不治本的短期行为。这意味着原谅现有的过错，而让纳税人为坏账埋单。许多人想通过推崇“欧洲债券”这样的方式，把部分国家因大肆挥霍而产生的过重的国家债务，转移到对财政政策一直持审慎态度的国家中去。
　　无论希腊政府提高房地产税和收入税，还是出售国有资产(这会产生大量失业)，都不能解决希腊的问题；给予希腊更多的贷款也不能解决希腊的债务问题，其无法满足与欧盟及IMF协议中设定的预算目标。希腊的核心问题是工人平均生产能力和真实工资之间的巨大差距，大约达到15%到20%。希腊仅剩两种选择，维持欧元区成员国的地位，而在6到10年内使工资价格保持2%到3%的递减。另一条路则是货币贬值。
　　意大利十多年来经济增长缓慢，出口的鞋、纺织品和其他产品面临来自亚洲的大量竞争，而意大利由政治决定的、对低生产率产业转移所支付的花费太多，导致财政资源的浪费。货币贬值可以使意大利做到生产成本与当前世界水平一致，政府则可减少支持力度腾出资源，用于生产率更高的项目。
　　尽管欧洲中央银行条约不允许贬值，但有一个方法可以使希腊、意大利、葡萄牙和其他国家(PIIGS)在保留欧元成员国的情况下贬值。北部国家可发起一个新的货币联盟，只有那些采取由德国总理默克尔和法国总统萨科齐上个月讨论过的、普通的、有约束力的或强制的财政安排的国家才可以加入。新的货币可以对欧元浮动，允许对欧元贬值。一旦贬值使高负债国家重新获得竞争性价格，当且仅当这些国家致力于更紧缩的财政安排时，这些国家才可以被允许加入新的货币组织。如果所有的国家都重新加入，旧体系就会带着更合理、更有约束力的财政政策规则重新起航。
　　贬值会使债券持有者遭受损失。应该允许有可能破产的银行倒闭，或者向政府借钱，但是一定得偿还贷款。要想永久解决欧洲债务问题，我们应该少点指责，而把更多精力用于终止过度债务和赤字消费上面。解救纳税人，而不是银行家。让市场通过问题国家货币的贬值解决问题吧。


