昔日雷曼今日还债谁是赢家
　　嵇晨
　　昔日雷曼之痛，掀起金融市场巨大波澜，关乎经济命脉的银行金融业全线受难，为了救市救经济，以美国政府为首的多国政府都大幅放宽货币政策，以美元量化宽松政策为首的大量流动性被注入市场，当时也的确引领市场走出了数月的低迷崩溃。
　　在这波反弹过程中，谁是赢家，谁又输了？
　　这边，水深火热的美国金融危机正在继续；那边，雷曼兄弟倒闭不久之后，2008年10月1日，“股神”巴菲特宣布其控制的伯克希尔·哈撒韦公司计划收购价值30亿美元的美国通用电气公司股票，按照当时收购协议显示，股息每年10%，此外该公司有权在未来5年中的任何时候，以每股22.25美元价格优先购买30亿美元的通用电气普通股。
　　几乎在同时，巴菲特以几乎相似的手段，大手笔注资50亿美元入股陷流动性困境的高盛集团。
　　这几乎让人联想到前不久巴菲特注资50亿美元购入美国银行优先股的交易。受美国主权债务危机冲击，2011年的华尔街金融银行业表现非常糟糕，而面临日趋提高的资本金要求，各家银行的流动性和盈利性都遭打击。
　　三年前，巴菲特的此举曾被视作是爱国情绪的宣泄，但事实上，无论是对高盛还是通用电气的投资，都给巴菲特带来了丰厚的回报；三年后，巴菲特“故伎重施”，也被视作对当前美国经济低迷的先知预测。
　　讽刺的是，三年前拯救银行业暴跌是通过注入流动性，市场资本杠杆骤然增大，三年后的今天金融机构股价依然暴跌，原因竟然来自于去杠杆化的痛苦，历史的车轮一直重复碾着华尔街和全球的金融机构，令人担心的，不过是今天的忧虑似乎比昔日的恐慌更严重。
　　2008年9月18日，投资机构容维投资在研究报告中指出，雷曼暴跌，引起投资者对金融企业在经济下行阶段是否能持续盈利的质疑，和雷曼同行的全球金融股，包括摩根士丹利、美联银行、高盛、美银、花旗等多家机构股价在两个交易日里跌幅高达14%左右，远远高于当时大盘。
　　2011年9月，欧美主权债务危情加剧，欧美银行资产快速蒸发，更严格的资本金规定加剧流动性困境，更因为背负过重欧洲主权债务风险敞口，包括法国兴业银行、法国农业信贷银行、德国商业银行在内的多个欧洲银行股价重挫，单日跌幅超过10%比比皆是。


