欧元新途：或可视作融资货币
　　⊙记者 王宙洁
　　债务危机迟迟未见好转、经济增长缺乏亮点以及“雷曼记忆”在投资者脑海中逗留，无论哪一个因素，对欧元来说都是不小的打击。有机构建议，将欧元作为融资货币，并投资亚洲货币。
　　据彭博资讯的数据显示，本月以来，欧元对美元的回报率为负4.76%，在彭博跟踪的17类主要货币中排名倒数第四。
　　渣打银行在13日发布的一份报告中称，随着对美元前景的看法受到挑战，欧元疲软似乎会延续更长时间，投资者应该考虑转而将欧元作为融资货币，通过套利交易投资于该行看好的人民币、泰铢和菲律宾比索等亚洲货币。
　　渣打银行称，从技术面分析，最近的汇价变动已经严重动摇了看跌美元的观点，尤其是美元对欧元和英镑。在交易策略层面，欧元对美元汇率已经从“逢低吸纳”转为“逢高”抛出。短期内，欧元对美元目标价在1.3408美元和1.3047美元间。
　　此外，虽然瑞士央行已经采取行动遏制瑞郎涨势，但根据纽约梅隆银行的数据，欧洲以外地区投资者正在抛售欧元，买进瑞郎以求避险。纽约梅隆银行的iFlow数据还显示，在截至13日的5个交易日内，流入瑞郎的累积资金量达到此前一年平均水平的两倍。5个交易日内欧元的净流出资金也几乎比此前一年的平均水平增长一倍。
　　而在亚洲货币方面，星展银行策略师在一份研究报告中称，由于外部环境的不确定性，美元对东南亚货币将继续走强，该地区的政策似乎更加偏重经济增长而非遏制通胀。巴克莱资本则表示，亚洲的主要货币指数未来几周可能最多下跌1.6%，因为技术指标显示美元可能进一步上涨。


