英央行波森：或需将债券购买规模扩大1580亿美元
　　新浪财经讯 北京时间9月14日凌晨消息，英国央行理事亚当-波森(Adam Posen)周二称，该行可能需要将其债券购买计划的规模扩大最多1000亿英镑(约合1580亿美元)，才能为英国经济的复苏进程提供支持。
　　波森今天发表讲话称：“我们应当于未来三个月时间里在二级市场上最少购买500亿英镑(约合790亿美元)国债，主要倾向于购买期限较长的国债。鉴于未来形势很可能会因外部发展而变得更加恶化的预期，我建议采取更多的‘定量宽松’措施，其金额应为750亿英镑(约合1185亿美元)或1000亿英镑。”
　　在上周召开的货币政策制定会议上，英国央行理事顶住了扩大经济刺激措施的压力，原因是其正尝试在加速上升中的通胀率和增长缓慢的经济复苏进程之间取得平衡。波森自2010年10月份以来一直都投票支持采取更多的刺激措施，他今天还提议创立一个新的公共机构，其职责是向企业提供贷款。他指出，英国企业正面临着“财务压力”，而且零售银行业正处于“过度集中”的状态。
　　波森称：“最近以来，英国及其他国家银行的信用违约掉期差价有所增长，这将使得未来的信贷状况严重紧缩。”他表示：“我将建议政府成立两个新的公共机构，通过提高中小型公司信贷可获得性的方式来解决投资缺口的问题。其中一家将是公共银行或机构，职责是向中小型公司提供贷款；另外一家则将是一个实体，职责是捆绑并证券化向中小型公司提供的贷款。从根本上来说，我们需要房利美和房地美那样的机构，来为非流动证券创造一个更具流动性和深厚的市场。”
　　信用违约掉期是由信用卡贷款所衍生出来的一种金融衍生产品，可以被看作是一种金融资产的违约保险，债权人通过这种合同将债务风险出售，合同价格就是保费。购买信用违约保险的一方被称为买家，承担风险的一方被称为卖家。双方约定如果金融资产没有出现违约情况，则买家向卖家定期支付“保险费”，而一旦发生违约，则卖方承担买方的资产损失。
　　在波森发表上述言论后，英镑兑美元汇率仍旧处于下跌趋势中，此前曾跌至8个月以来的最低水平。(金良/编译)
　　本文为译者授权新浪财经独家使用，任何媒体未经授权均不得转载。若需授权必须经新浪财经与译者本人取得联系并获得书面认可。如果私自转载本文，译者保留一切追诉的权力，直至追究私自转载者的法律责任。


