穆迪降级法国银行 或引发市场恐慌
　　新浪财经讯 伦敦时间9月14日(北京时间9月14日)消息，伦敦时间今晨6点，半个小时内，穆迪巴黎针对法国三大银行连发三份报告调降法农业信贷银行和法国兴业银行评级，并继续将法国巴黎银行的评级置于复评名单。
　　当市场在期盼着高悬头顶的第二只靴子赶紧落地时，他们或许不知道，脑袋上其实不止只有一对靴子，可能还有更多会落下来，而且可能完全打你个措手不及。
　　一切缘起于对希腊主权债务违约的担忧，这令各国不得不加快解决问题的行动步伐。德国总理默克尔和法国总统萨科奇将于今日与希腊总理希腊总理帕潘德里欧展开会谈，商讨对策。昨日就有消息传出德法将就希腊债务问题发表声明，但是之后被爱丽舍宫辟谣。
　　同时， 欧盟主席巴罗佐(Barroso) 今天在欧洲议会发表演讲，称欧盟将着手发售欧元债券，并指出一个拯救希腊的综合方案已经得到各方认可，只是还没有得到各国的最终批准。所谓的欧元债券，将以欧元区17国政府的信用为担保。
　　穆迪的报告比预期的15日(周四)提前了一天发布，且赶在开市前。三家银行再度开盘急跌，而兴业和巴黎银行领跌早市，一度重创5%和7%。之后由于股市反弹，截止发稿兴业银行经过急跌，急涨，波动，股价下跌约2.91%；走出同样曲线的巴黎银行股价跌幅约1.93%。这还不是数日来最严重的，事实上，从2月份以来，法国农业信贷和兴业银行的股价已经跌去了2/3，而巴黎银行股价更是跌去超过五成。
　　穆迪称，其降级法国兴业银行，是因为其融资能力和资金流都有问题，而农业信贷则是由于其对希腊债务敞口太大。
　　应对评级公司的言论，巴黎银行和兴业银行最近几天陆续发布声明，对其针对希腊和其他欧元区债务国的风险敞口作出解释。至于法国最大的银行巴黎银行，今晨也宣布新举措，称计划减少美元流动性需求并削减部分资产，将计划业务重心将放回战略性业务。业务重心调整后，巴黎银行计划将风险权重资产规模削减约700亿欧元，削减比例约10%。该银行昨日已经被迫发布声明，驳斥华尔街日报质疑其美元融资能力的报道。
　　本周的后两天可能还会有更新的降级消息爆出。只是现在市场都在猜测，谁会是下一个目标？希腊无论是主权信用还是当地银行都已经被多次降级，或是出于被降级的边缘。在此背景之下，意大利成为担忧的对象，尤其是在昨日国债拍卖中已经呈现借贷成本持续增高的态势。
　　欧盟区的其他国家也难以幸免。BBC商业编辑Robert Peston今晨发布一篇博文，提到三点：英国公司大都依赖欧元区的消费者；皇家苏格兰银行和劳埃斯银行对爱尔兰敞口极大，同时英国的银行与欧元区的诸多银行联系甚密。有此三点，在欧元区打针吃药时，英国很难做一个不受传染的“旁观者”。(郝倩 发自英国伦敦)


