世行行长佐利克：全球经济已进入新的危险区
　　新浪财经讯 北京时间9月15日凌晨消息，世界银行行长罗伯特-佐利克(Robert Zoellick)周三称，全球经济已经进入了一个新的“危险区”，美国、日本和欧洲各国都需要作出艰难的决定来避免拖缓全球经济的增长速度。
　　佐利克今天于乔治华盛顿大学发表演讲称：“除非欧洲各国、日本和美国都能勇敢面对其职责，否则它们就不仅将拖缓自身的经济增长速度，同时也将拖缓全球经济的增长速度。”他指出，这些国家“在作出艰难决定的问题上已经耽搁了太长时间，它们现在的选择已经变得很少”。世界银行和国际货币基金组织(IMF)定于下周召开一次会议，主要就欧元区的主权债务危机和希腊债务违约的风险展开讨论，这些问题已在金融市场上引发了严重的担忧情绪。
　　欧盟各国领导人向市场发出的各种不同信号已经导致市场担忧情绪升级，即欧元区可能无法采取共同措施来解决这场危机。
　　佐利克指出，欧元区各国不愿接受有关其共同责任的事实，日本政府已经推迟了必要的经济和社会改革，而美国的政治分歧令该国为削减预算赤字而采取的措施相形失色。他进一步指出，这些国家正在呼吁，作为上升中的经济强国，中国应成为负责任的全球利益相关者；而正因如此，这些国家也应采取负责任的行动来处理自身的经济问题。
　　佐利克称：“混日子的时候已经过去。如果我们不赶在事件发生的前头，如果我们不适应改变，如果我们不克服短期政治策略，那么我们就将面临危险的境况。”
　　佐利克同时指出，在发达经济体试图自我修正的同时，新兴市场国家也不应作壁上观，他正集中致力于促进全球形势的转变，目的是让新兴经济体在世界经济和发展中发挥更加重要的作用。他表示，发达国家尚未完全认识到这种全球性的转变，仍在实施其“照我说的做，而不要问我做什么”的政策。他进一步指出，发达国家鼓吹财政纪律，但却未能控制好自身预算；宣扬债务可持续性，但其自身债务却正处于历史最高水平。(文武/编译)
　　本文为译者授权新浪财经独家使用，任何媒体未经授权均不得转载。若需授权必须经新浪财经与译者本人取得联系并获得书面认可。如果私自转载本文，译者保留一切追诉的权力，直至追究私自转载者的法律责任。


