欧洲股市收高 银行股强劲反弹
　　新浪财经讯 北京时间周二晚间消息 受银行股反弹推动，欧洲股市周二收高，盘中振荡剧烈。
　　泛欧道琼斯Stoxx 600指数上涨了0.9%，收报220.97点，盘中一度下跌1.5%，创自2009年7月以来新低。
　　银行股在昨日大跌后，今日强劲反弹，成为表现最好的板块之一。法国兴业银行上涨了15%，该行首席执行官Frederic Oudea表示，法国兴业银行有足够的流动性，股价下跌是由于“非理由恐惧”所致。
　　该股周一下跌11%，市场担心该行将被穆迪下调评级。该股在过去三个月里下跌了54%以上。
　　法国巴黎银行上涨了7.2%，该股盘中最低下跌12%。该行明确否认了《华尔街日报》专栏文章有关其存在流动性问题的报道。
　　法国CAC 40指数上涨了1.4%，收报2894.93点。
　　IG Index市场分析师David Jones表示，市场每两小时便会受到卖盘冲击。
　　他表示，“卖盘并不是基于现实，而是基于谣言与恐慌。”
　　他表示，“但好消息也得不到证实，我们都在消磨时间。在对希腊采取进一步措施以及美联储公开市场委员会下周会议召开之前，市场上的不确定性因素将继续存在。”
　　德国总理默克尔周二称希腊近期违约的可能性不大，欧洲将竭尽全力“避免无序状况”。
　　有关中国或将购买意大利国债的报道在稍早时候一度为市场提供了支撑。
　　裕信银行上涨了7.4%，意大利金融时报MIB指数上涨了2.2%，收报13769.4点。
　　意大利周二发行了39亿欧元5年期国债，收益率5.6%。意大利7月份所发行的类似国债收益率为4.93%。超额认购倍数也从1.93倍下降至1.28倍。
　　裕信研究债券分析师Chiara Cremonesi表示，意大利新发行国债的收益率有点高，“但我们认为需求还不错”，虽然超额认购倍数下降，但这是由于前次国债发行量较小的原因。
　　Cairn大跌
　　石油与天然气开发集团Cairn能源在伦敦下跌了8.2%，该公司表示，因未发现石油，将放弃位于格陵兰一处油井。
　　英国金融时报100指数上涨了0.9%，收报5174.25点。苏格兰皇家银行集团上涨了5.3%。
　　德国DAX 指数上涨了1.9%，收报5166.36点。德意志银行上涨了8.2%。    (日月)
　　本文为译者授权新浪财经独家使用，任何媒体未经授权均不得转载。若需授权必须经新浪财经与译者本人取得联系并获得书面认可。如果私自转载本文，译者保留一切追诉的权力，直至追究私自转载者的法律责任。


