美国再就业咨询公司发布2011年前5大裁员公告榜
　　中国经济网北京9月13日讯(杨爱玲)据MarketWatch消息，美国再就业咨询公司Challenger, Gray & Christmas今日宣布了其2011年美国前五大裁员公告榜。
　　9月6日，美国现任邮政总局局长帕特里克·多纳霍(Patrick Donahoe)就美国邮政财政危机出席美参议院听证会。多纳霍说：“如果在9月30日前不能出台全面立法，美国邮政可能在向财政部预付退休人员医疗福利的55亿美元授权上违约。形势非常紧迫。”美国邮政总局于今年3月宣布裁员7500个工作岗位，位列2011年美国前五大裁员公告榜第五。
　　美国军方8月宣布裁撤8700个工作岗位，位列榜单第四。
　　美国第二大实体连锁书店Borders因融资困难宣布裁员10700个工作岗位，位列榜单第三。
　　虽然一家默克集团(Merck)的招聘网站还在诚招员工来“打造属于他们自己的未来”，但截至本周，默克集团在6月宣布的13000裁员人数已成为今年由美国雇主宣布的最大单次裁员人数。位列榜单第二。
　　美国银行本周一宣布要在今后数年内总计裁员3万人，以期每年节约成本50亿美元。这是自美国邮政在2010年宣布裁员3万人以来，本年度截至目前所宣布的最大规模裁员计划，位列榜单第一。
　　据美国再就业咨询公司Challenger, Gray & Christmas统计，近些年来，美国最大规模的裁员计划是由IBM创下的，1993年7月，IBM宣布裁员6万人。


