盘前：经济报告后美股期指小幅上扬
　　美东时间9月15日08:46(北京时间9月15日20:46)，道琼斯工业平均指数期货上涨17.00点，报11195.00点，涨幅0.15%；纳斯达克100指数期货上涨14.00点，报2260.25点，涨幅0.62%；标准普尔500指数期货上涨4.80点，报1187.00点，涨幅0.41%。
　　周三美国股市连续第三个交易日上涨，此前有报道称，德国总理默克尔与法国总统萨科齐表示有信心希腊将继续留在欧元区内。
　　德意志银行策略师吉姆-里德(Jim Reid)表示，“在雷曼兄弟公司倒闭三周年纪念日，并且市场状况已非常脆弱，默克尔夫人与萨科齐先生别无选择，要想避免这个纪念日变得不愉快，他们只能说‘确信希腊未来仍将留在欧元区内’。”
　　里德表示，“未来几周内希腊与欧洲面临的压力仍将继续增大，但法德两国领袖的表态，消除了迫在眉睫的金融灾难风险。”
　　乐观情绪继续笼罩欧洲市场，Stoxx欧洲600指数上涨1.8%。
　　经济数据面，美国劳工部宣布，在截至9月10日的一周中，首次申领失业救济人数为42.8万。据彭博社的调查，经济学家对此的平均预期为41.1万。
　　美国劳工部宣布，8月的消费者价格指数(CPI)环比增长0.4%。据彭博社的调查，经济学家对此的平均预期为环比增0.2%。
　　美东时间周四上午9:15，9月纽约联储制造业指数及8月份产能利用率数据即将公布。9月费城联储指数将在上午10点公布。
　　接受MarketWatch调查的经济学家平均预期9月纽约联储制造业指数将从8月份的-7.7攀升至-4。
　　由于市场对欧洲主权债务危机得到解决的前景感到乐观，周四亚洲股市大多上扬。
　　黄金期货价格下跌18.70美元，报每盎司1807.90美元。原油期货价格上涨43美分，报每桶89.34美元。(正觉)
　　本文为译者授权新浪财经独家使用，任何媒体未经授权均不得转载。若需授权必须经新浪财经与译者本人取得联系并获得书面认可。如果私自转载本文，译者保留一切追诉的权力，直至追究私自转载者的法律责任。


