新书曝奥巴马曾欲整顿花旗等大银行 未被遵从
　　【《财经》综合报道】 据外媒报道，普利策奖作家苏斯金特(Ron Suskind)新书踢爆白宫处理金融危机的内幕，指出美国总统奥巴马曾呼吁重整几家大银行，财政部长盖特纳却置若罔闻。
　　苏斯金特说，奥巴马对于幕僚意见分歧很苦恼。奥巴马一开始根本没考虑让某些顾问居此高位。
　　苏斯金特为20日出版的新书《自信的男人：华尔街、华盛顿与一位总统的教育》进行过200多场访问，奥巴马本人也受访。
　　书中表示奥巴马在2009年3月下令，考虑重整银行界巨人花旗集团(Citigroup)，同时继续对满手不良贷款资产的各银行进行压力测试。这是奥巴马上任头几个月里最重要的决定之一，但盖特纳和财政部却当耳边风。
　　苏斯金特在书中写道，奥巴马未反驳他的说法，但也没透露自己发现后对盖特纳说了什么。苏斯金特引述奥巴马表示：“说激动可能太言过其实了。”在后来的章节中，奥巴马说自己希望果决处事，但“官僚政治消化我决定的速度，比我期望的慢。”
　　书中写盖特纳不记得奥巴马有为花旗这事生过他的气，并驳斥白宫文件指财政部执行总统计划不够快的说法。
　　苏斯金特写道：“花旗和其它类似事件，反映出行政团队内部浮现的恶性、私人困境：年轻总统的权威遭到老练幕僚有系统地削弱或限制。”
　　此书还指出，前白宫幕僚长伊曼纽尔(Rahm Emanuel )并非奥巴马心中担当此职的最佳人选。根据苏斯金特的说法，最初名单上根本没有伊曼纽尔，却有现任白宫幕僚劳斯(Pete Rouse)。


