希腊债务违约风险骤升  
　　⊙记者 王宙洁 ○编辑 衡道庆
　　由于希腊难以达成预定的减少赤字目标，其债务违约风险大增。12日希腊国债收益率飙升，市场普遍认为，希腊债务违约很可能难以避免。为此，国际货币基金组织(IMF)、欧洲央行和欧盟“三驾马车”本周将再度聚首，商讨有关救援方案和应对措施。
　　⊙记者 王宙洁 ○编辑 衡道庆
　　希腊违约或难避免
　　13日早盘，希腊十年期国债收益率飙升146个基点至欧元问世以来最高的25%。两年期国债收益率大涨533个基点至创纪录的74.88%。而此前一个交易日，希腊一年期国债收益率飙升至117%。“价格飙升反映了市场预期在相当短的时间内就会见到希腊债务违约，处境已经相当艰难。”一家对冲基金的创办人彼得·特谢尔表示，“显然，财政紧缩计划行不通。”
　　海外媒体分析认为，这一切都预示着，希腊发生违约也许难以避免。希腊在未来五年内发生债务违约的概率高达98%。
　　根据希腊政府的预计，今年该国经济将萎缩超过5%，远高于此前欧盟委员会预计的萎缩3.8%。为了满足欧盟和IMF的援助条件，希腊政府承诺坚守财政赤字目标。不过，其承诺或将落空，因为数据显示，希腊今年前八个月的财政预算缺口扩大22%。
　　危机蔓延风险加大
　　由于投资者担忧欧债危机可能从希腊蔓延开来，12日欧元区的主权债券信用违约掉期(CDS)价格纷纷创出历史新高。而根据摩根大通报价，涵盖西欧15国主权债CDS的指数13日持平于纪录高点354。
　　意大利在13日的债券标售结果同样传递出市场的恐慌，当日发行的五年期国债收益率上扬至5.6%，7月份时为4.93%。此前一天拍卖的12个月期国债发行收益率高达4.153%，同样远远超过一个月前的2.959%。
　　国际货币基金组织(IMF)12日发布报告说，发达经济体不断攀升的公共债务将拖累这些国家的经济增长，这项挑战已使财政政策的可持续性与公共债务成为当前国际经济政策讨论的主要问题。
　　对此，花旗集团表示，预计未来3至6个月内将有一系列的欧元区国家主权评级被调降，包括意大利、西班牙、希腊、葡萄牙和塞浦路斯。“欧洲目前并非只是从一个危机过渡到另一个危机，而是在前一个危机尚未结束时，便又迎来一场新的危机，”SMBC日兴证券的一名资深策略师认为。
　　此外，有海外媒体报道称，欧元区本周将推出金融稳定机制指导原则。报道称，欧元区官员希望本周晚些时候敲定如何使其调整后的救助基金发挥效果，其中包括如何分配权力以干预债市或授予信贷额度等。不过，向欧盟提供资金的主要国家12日拒绝关于把2014-2020年欧盟预算提高5%的提议，称该提议未考虑各国政府正在采取的财政紧缩行动。
　　多方将磋商对策
　　德国总理默克尔13日表示，欧元区国家必须避免希腊出现不受控制的债务违约，因为这可能冲击其他国家。她称，尽管通常情况下没有政治禁忌，但在欧元区长期救援机制在2013年付诸实施前，欧元区尚没有让成员国有序破产的机制。
　　欧盟委员会的发言人当日则表示，目前尚未考虑希腊债务违约问题，对于欧盟和IMF专家何时将评估希腊最近的预算削减计划，现在还没有时间表。
　　为了应对愈演愈烈的债务危机，本周，国际货币基金组织(IMF)、欧洲央行和欧盟将再度会晤商讨对策。此外，美国财政部长盖特纳本周将就欧债事宜与欧元区财长进行商讨。美国财政部说，盖特纳将讨论提振全球经济和加强金融监管合作有关事项。这将是美国财长首次参加欧元区财长会议。
　　在国际清算银行12日举行的全球央行会议上，会议主席、欧洲央行总裁特里谢称，各央行已准备好提供市场所需的流动性，而且发达经济体没有出现通缩迹象。“我们认为根本不存在衰退风险，经济增长只是有所放慢。”特里谢在当日的记者会上表示。
　　与此同时，韩国企划财政部13日表示，已召集紧急会议，讨论欧洲财政危机扩大及美国经济放缓给全球市场带来的不确定性。


