欧洲财政同盟将缩短全球经济挫折期
　　郭凯
　　核心提示：深陷债务困境的希腊，为了这个国家的尊严，日前已经决定要在2014年前推行一个巨大规模的公务员裁员计划，来裁减开支。希腊首相帕潘德里欧不.。.
　　深陷债务困境的希腊，为了这个国家的尊严，日前已经决定要在2014年前推行一个巨大规模的公务员裁员计划，来裁减开支。希腊首相帕潘德里欧不久将赴美国，除与国际货币基金组织商讨债务事宜外，他还要参加联大会议。
　　上周，希腊最关键的债主德国的宪法法院已裁定希腊救助计划和欧洲援助基金合法，9月底德国议会还会对欧洲金融稳定机制的改革进行投票。现在德国的政治家们应尽全力告诉选民，德国和欧洲本是唇亡齿寒的关系，才有机会把投票结果引向对德国和对欧洲都有利的方向。根据欧洲一些政治家近来的发言，此刻的欧洲，非常需要通过在征税、发债、预算制定等方面的整合来推进财政同盟、向外界传递信心，并把欧盟推向持久的发展道路上。
　　事实上，现在全球都对欧洲的稳定翘首而望。当前的世界经济困境，需要欧盟这一迄今最成功，同时也最兼顾公平的区域自由贸易同盟，发挥更大的领导作用。在全球政治上，欧盟更是一个不可或缺的领导者。欧洲在当今世界中最具包容性和多元文化的特点，让其成为维系当前全球合作与稳定的最关键的领导者。而欧盟致力于发展东欧国家的事业的道义价值，也让大家乐见欧洲文明的继续拓展，希望它能从传统欧洲腹地，走向土耳其、俄罗斯，和更远的欧亚大陆地区。而以渐进式改革主导的财政同盟来促进欧盟的经济稳定，则是欧盟其他事业的基础。
　　在确保金融业安全、步步消化债务负担等方面，欧洲政治家们的领导能力正在接受严峻考验。但欧洲区内部长久以来的多元诉求平等对话的领导机制，让它原本具备以对话来形成政治共识并化解经济困境的素质和能力。在此期间，在力所能及的基础上，中国若能够协助欧洲推进金融系统稳定、经济救援和财政同盟的话，其实也就是在帮助中国经济自身尽快脱离困境。因为如果欧洲的经济挫折期能够缩短的话，也意味着将减缓外部经济环境继续向中国内部经济施压的程度。
　　在全球经济面临各种不确定性时，最需要警惕的是，萧条期的政策不慎，往往会导致保守政治势力在一些国家的登台，从而让化解全球经济困境更为困难，并且加剧不同国家之间的紧张关系。中国此时则应从自身做起，宽以待人，严于律己，慎用核心利益这类词汇，尤其是在与他国有争议的国际问题上。中国应谨记美国因道义退化而走向衰落的教训，加快成长为一个充满道义吸引力的全球发展参与者。


