日渐落寞的强国
　　嵇晨
　　全球经济陷入越来越复杂的不确定性中，传统的欧美发达经济体，因沉重的财政赤字和公共债务，导致经济增长步伐无一例外放缓。2011夏季达沃斯论坛上发布的《2011-2012年全球竞争力报告》指出，美国、德国、日本等强国的竞争力均不同程度地下降，没落疲态尽显无遗。
　　美国：宏观经济缺乏稳定性
　　全球最大经济体美国，在近三年竞争力持续下滑，今年更是落到第五。
　　虽然不可否认，美国的社会生产力，依然保有较强活力，但近年来其经济结构中不断暴露出来的弱点，正逐渐削弱美国的竞争力。
　　受益于极好的高等教育体系和商业市场方面的研究发展，美国公司一直保持着高度成熟度和创新度。加上灵活的劳动就业市场和美国国内经济所蕴含的大量机遇，依然是目前全球最大经济体的美国，竞争力不可小觑。
　　但在另一方面，基于过去的评估，美国在一定特定领域行业内凸显出来的弱点，也在逐步加剧，在公共和私营机构领域中，商业环境持续严峻。
　　更具体地说，对政治的信任感不足，导致市场怀疑政府能否有能力顾及对私营经济的管理，同时，对政府是否在消耗资源方面涉嫌浪费也深存怀疑。和去年相比，决策者们被诟病行事不够透明，制定的法规条例又显得过于繁冗。
　　总的来看，缺乏宏观经济稳定性，是美国当前的最大弱点。在过去的几十年里，周而复始的财政赤字，导致公共债务的持续增长，承压美国经济未来的增长。站在稍微乐观的角度看，这两年虽然致力持续削减赤字，包括对金融市场发展的改革措施，也表现出美国经济复苏的不确定性和犹豫性。
　　德国：老牌欧洲引擎的潜在创新危机
　　德国今年排行第六位，排名有所下降，但具体分类评分上略有增加。
　　在上次的评估中，报告认为德国公共机构的质量和商品市场的效率，可能发生轻微的恶化，但在其他领域，德国依然或维持或提高了现有较高水准。值得指出的是，在基础建设质量方面，德国稳居全球第二，运输方面的一流设施更是令人称道。
　　尽管竞争力排名微弱下跌，但令人关注的是，德国的商品市场依然以激烈的本土竞争、较低的大公司主导程度所著称，保持着很高的效率。
　　高度成熟发达的商业环境，尤其表现在生产流程和分销渠道，德国公司依然是全球最具创新实力的商业体，科研发展方面巨大的投入，已经显示出强劲的创新产能，在德国高度发达的宏观经济体的辅佐下，使德国能够更好地吸收最新的科学技术。
　　这些正面的特征属性，使德国更好地受益于庞大的国内市场规模和强劲的对外出口。而略显消极的是，劳动就业市场依然处于低迷。缺乏弹性的薪酬制度和高昂的雇佣成本，都是创造就业的障碍。与此同时，如果德国无法改善科学家和工程师人才供给不足的现状，创新方面的竞争优势将被削弱。
　　日本英国：不能忽略的债务问题
　　不出人意料，日本今年的竞争力再跌三个席位，落入第九位。巨大的科研投入，充足的科学家和工程师，使日本经济保持着非常强劲的创新产能，在商业的成熟度和创新度方面，也非常具有竞争力。此外，日本公司多运作于极高价值链上，提供高附加值的产品和服务。
　　但不能忽略的是，极其虚弱的宏观经济之下，过去数年来高额的财政赤字，已经导致超过GDP220%的极高公共债务水平，日本的整体竞争力依然被拖垮。
　　反观继续在收复失地的英国，虽然今年排名回升进入第10位，但“日不落帝国”英国依然面临严峻的潜在债务问题。
　　综合竞争力的排名回升，主要受益于多方面情况的改善，尤其是国内就业市场的效率和实力显著提升，以及欧元区其他国家的一蹶不振形成鲜明对比。
　　在商业市场排名方面，英国继续在成熟度和创兴度方面保持领先，并非常擅长运用最新的科技提高产能和经营操作。这些特征表现对激励产能扩张都非常重要。
　　另一方面，虽然从去年开始情况有所改善，但英国的宏观经济环境，尤其是2010年的两位数财政赤字，依然拖累其竞争力，使经济持续走向未来发展的步伐开始放慢。若算上占2010年GDP77%的公共债务和相对过低的国家储蓄，之后情况将更糟糕。
　　法国和南欧各国：欧债危机笼罩
　　相对维持稳定分数的法国，并没有逃过下降三个席位的结果，今年，法国的竞争力排名第18位。
　　保持强势的方面，法国拥有包括运输网络、能源和通讯设施等全球最卓越的基础建设，健康的公众劳动力、质量上乘的教育资源。毫无疑问，这些都给法国的商业行业提供了坚实基础，显著拉动产能扩张和采用新科技。
　　此外，英国商业文化的成熟程度，和创新领域的领导力，高度发展的金融市场，较大的市场规模，都给未来经济增长提供潜在支持。同时，如果能给劳动力市场注入更多灵活性，法国的未来竞争力增长令人期待。
　　和法国同出西欧的爱尔兰，今年维持第29位。尽管在高等教育、公共健康、商品和劳动力市场保持坚实竞争力，但宏观经济领域持续增长的财政赤字和债务危机，显然也削弱了以法国、爱尔兰等西欧各国的竞争力。
　　笼罩在日益严重的欧债危机之下，南欧区的西班牙，竞争力排名从2008年的第29位，在去年大幅下落至第42位，尽管今年反弹到第36位，但迟缓呆滞的经济增速和虚弱的宏观经济稳定性，依然削弱其竞争力。
　　持续增长的巨量公共债务赤字，和相对极低的国内储蓄，都对其金融资本市场形成巨大的压力，无论是资本市场还是借贷市场。
　　处于同样尴尬地位的意大利和葡萄牙，尽管竞争力排位都略有攀升，其中意大利今年位列第43位，葡萄牙位列第45位，但两国的高额主权债务，都在削弱其竞争力。
　　报告指出，意大利的整体竞争力持续被其国内严峻的经济结构缺陷削弱，包括劳动力市场疲软，就业率低迷，金融市场无法给商业公司提供足够金融支持，大量腐败和组织犯罪以及缺乏独立性的司法体系。相比之下，葡萄牙提高竞争力的当务之急即削减政府公共开支，有效缩减政府财政赤字。
　　或许是当前欧元区最糟糕的国家之一，希腊在今年的全球竞争力排名中再落7个席位，排名第99位。持续蔓延的主权债务危机，严重损害了希腊的宏观经济环境，同时也导致了其金融市场的评估一落千丈，投资者信心受到近乎毁灭性打击。公共机构的估算降至有史以来的低位，由于关乎希腊是否有能力在危机中实现资产重组，对于该国的劳动力市场不足状况，市场更是充满忧虑。
　　总体来看，欧元区经济在过去几年中面临很多挑战，继全球经济危机带来的诸多困难后，当前蹒跚中的经济复苏更是受到来自希腊主权债危机的威胁，以及欧元区多国经济的不景气，这也是解释以法国为首的西欧和南欧等多国竞争力的下滑原因。


