惠誉调降西班牙5大地区信用评级
　　新浪财经讯 北京时间周三晚间消息 惠誉周三调降了西班牙五个地区的信用评级，因为地方政府可能会令西班牙削减预算赤字的努力搁浅，西班牙赤字额是欧元区中最大的。
　　惠普将安大路西亚与加那利群岛评级从AA-调降至A+、将加泰罗尼亚评级从A调降至A-、将穆尔西亚从AA-调降至A，将巴伦西亚评级从A调降至A-。上述五个地区的评级前景均为负面，即评级有继续下调的可能。
　　惠誉的理由是“财政状况迅速恶化”并指出，西班牙财政部近期披露，西班牙各大地区上半年收入同比下降了3.6%，预算赤字总计占到国内生产总值的1.2%。财政部还表示西班牙17个地区中的大部分地区均无法实现年底既定的减赤目标。
　　惠誉表示，“这些地区还需要实施更有力的措施，尤其需要在削减成本方面进一步努力。”
　　惠誉在今年3月维持西班牙AA+评级不变，但将其评级前景调整为负面，理由包括经济成长缓慢，支出占西班牙三分之一的地方政府不会实现减赤目标。
　　穆迪投资者服务在本周初也曾表示，西班牙地方政府上半年的赤字水平居高不下，对给西班牙信用评级带来不利影响。穆迪在7月29日也西班牙Aa2评级列入下调观察名单。
　　西班牙目前正在寻求将今年预算赤字占国内生产总值比例从去年的9%以上减少至6%。     (日月)
　　本文为译者授权新浪财经独家使用，任何媒体未经授权均不得转载。若需授权必须经新浪财经与译者本人取得联系并获得书面认可。如果私自转载本文，译者保留一切追诉的权力，直至追究私自转载者的法律责任。


