调查称仅有20%民众认为美国走在正确道路上
　　新浪财经讯 北京时间9月14日晚间消息，据周三公布的一份调查报告显示，美国民众对经济状况的悲观情绪已经有所加深，对两党的信心均有所下降，仅有20%的被调查者认为美国正走在正确的道路上，但在解决办法的问题上仍存在分歧。
　　今天公布的这份彭博社全国调查报告显示，仅有9%的被调查者称其相信美国经济不会重新陷入衰退周期。大多数被调查者都认为，其所在社区的住房价值至少需要6年时间里才能恢复到最近一次经济衰退周期以前的水平。
　　调查表明，被调查者在美国未来发展道路的问题上存在分歧。虽然被调查者认为需要实施强硬的措施来削减联邦政府赤字，包括削减社会保障(Social Security)等应得权益计划的规模和提高针对富裕人群的税收等；但与此同时，被调查者不愿支持许多特定的支出削减措施。
　　有51%的被调查者称，正在考虑如何将联邦赤字削减1.5万亿美元的国会特别委员会应选择首先提高针对高收入人群的税收，此后才限制医疗保险(Medicare)或社会保障等应得权益计划的支出。将近60%的被调查者称，该委员会必须选择提高税收或削减支出，以实现其削减赤字的目标。
　　就被调查者对两党的看法而言，有53%的多数被调查者对共和党持负面看法，高于6月份的47%。46%对民主党持负面看法，44%持正面看法；与此相比，三个月以前有48%的被调查者对民主党持正面看法，42%持负面看法。
　　仅有27%的被调查者称，他们目前的境况要好于2009年1月份，当时奥巴马开始执政，这一比例与6月份的34%相比有所下降。失业和就业问题是美国民众最担心的事情，有46%的被调查者将其列为首选；其次是赤字和政府支出问题，为30%。在共和党选民中，赤字和政府支出是被调查者最担心的事情，有47%的被调查者将其列为首选，高于失业和就业问题的36%。
　　这项调查是由爱荷华州民调公司Selzer & Co在9月9日到12日之间进行的，共有997名美国成年人参与了调查，其误差率为上下浮动3.1个百分点。(金良/编译)
　　本文为译者授权新浪财经独家使用，任何媒体未经授权均不得转载。若需授权必须经新浪财经与译者本人取得联系并获得书面认可。如果私自转载本文，译者保留一切追诉的权力，直至追究私自转载者的法律责任。


