美国航空拟第四季进一步削减运能
　　该公司表示，已从8月底开始将每周二、周三和周六的航班数量削减大约4%，并计划将第四季度运能较原计划进一步削减0.5%。
　　所有航空公司都在担心经济疲软将损害航空旅行需求。包括美国航空在内的几家公司已表示，虽然重要的商务旅行需求保持良好，但有迹象显示休闲旅行需求正在下降。
　　不过，对于美国航空来说，飞行员退休是个特殊问题。本月初该公司有111名飞行员将退休，是正常数字的大约10倍。该公司目前有大约7800名飞行员。
　　飞行员退休福利中的一个条款允许他们将他们的部分投资的价值锁定在90天之前，因此现在退休的飞行员能够避免7月底和8月份股市暴跌造成的损失。美航预计，如果股市持续震荡，那么将有更多的飞行员退休。
　　在周二召开的这次大会上，美航司库兼企业发展副总裁贝弗利-古莱(Beverly K. Goulet)表示，该公司不会寻求破产清算，但并未排除寻求破产保护的可能性。
　　去年，美航的母公司AMR Corp(AMR)是唯一一家陷入亏损的美国大型航空公司，而今年的亏损还在持续增长。
　　该公司领导层将扭转这一局面的希望寄托在与英航及日本航空的新合资公司，在美国5个主要航空枢纽的收缩，以及削减非盈利航线等措施上。该公司还正在试图与其三个员工工会就劳动成本达成妥协，但进展甚微。
　　AMR还希望通过非常其支线子公司美鹰航空(American Eagle)来降低成本。(漩矶)
　　本文为译者授权新浪财经独家使用，任何媒体未经授权均不得转载。若需授权必须经新浪财经与作者本人取得联系并获得书面认可。如果私自转载本文，译者保留一切追诉的权力，直至追究私自转载者的法律责任。


