午盘：美股继续攀升 盘面震荡
　　美东时间9月15日11:44(北京时间9月15日23:44)，道琼斯工业平均指数上涨109.29点，报11,356.02点，涨幅0.97%；纳斯达克综合指数上涨17.84点，报2,590.39点，涨幅0.69%；标准普尔500指数上涨11.13点，报1,199.81点，涨幅0.94%。
　　周四早间，欧洲央行宣布，已与美联储及其他一些央行联合采取行动，为欧洲银行系统提供美元融资支持。该行称将在10月份到12月份之间进行三次操作，并补充称该行在整个第四季度中都将为银行提供帮助。
　　欧洲央行今天发表声明称：“欧洲央行已经决定与美联储、英国央行、日本央行和瑞士央行联手进行三次美元流动性操作，其到期时间大约为年底的三个月。”
　　Miller Tabak股市策略师皮特-布克瓦(Peter Boockvar)表示，“各国央行联手采取行动，其目的在于防止欧洲银行系统出现融资紧张，尤其是美元融资紧张状况。这是解决欧洲银行系统的一个举措，与希腊及其他一些国家面临的债务问题无关。”
　　但由于投资者们仍在担心欧洲债务危机问题，美股盘面仍然很波动。
　　Harris Private Bank首席投资官杰克-阿布林(Jack Ablin)表示，“短期内，多家央行救援欧洲银行系统是个利好消息，然后各大央行越是急于减轻市场压力，政府进行改革的动力就越少。这并不是一个长期性的解决方案，并且阻碍了真正的改革。”
　　受乐观情绪推动，欧洲市场大幅攀升。
　　经济数据面，美国劳工部宣布，在截至9月10日的一周中，首次申领失业救济人数为42.8万。据彭博社的调查，经济学家对此的平均预期为41.1万。
　　美国劳工部宣布，8月的消费者价格指数(CPI)环比增长0.4%。据彭博社的调查，经济学家对此的平均预期为环比增0.2%。
　　美联储报告称，美国8月工业产出环比增0.2%，高于市场预期。
　　费城联储宣布，9月当地的制造业环比萎缩。9月的费城联储制造业指数为-17.5点，好于8月的-30.7点。据汤森路透集团的调查，经济学家平均预期9月的费城指数为-13.4点。
　　周三美国股市连续第三个交易日上涨，此前有报道称，德国总理默克尔与法国总统萨科齐表示有信心希腊将继续留在欧元区内。
　　由于市场对欧洲主权债务危机得到解决的前景感到乐观，周四亚洲股市大多上扬。
　　黄金期货价格下跌48美元，报每盎司179美元。原油期货价格上涨67美分，报每桶89.72美元。(张俊)


