传美国监管机构正调查房屋净值贷款估值问题
　　新浪财经讯 北京时间9月16日凌晨消息，据国外媒体报道，七名熟知内情的消息人士称，美国监管机构正在调查该国住房贷款商是否对总价值高达8450亿美元的房屋净值贷款及其他第二留置权抵押贷款作出了正确的估值。
　　据彭博社报道，这些匿名消息人士透露，美联储及美国财政部下属货币监理署(Office of the Comptroller of the Currency)已经派出了团队对最大型银行的违约风险进行调查，同时还在调查这些银行是否拨出了足够的储备金来覆盖这些贷款的潜在损失。
　　所谓“房屋净值贷款”(Home Equity Loan)，是指授信申请人以贷款人认可的住房或商用房作抵押，向银行申请具有“合法用途”(如购房购车、个人流动资金)的单笔贷款或循环额度的个人授信业务。
　　经济增长速度放缓已经导致市场对第二留置权抵押贷款的价值产生了怀疑，这种贷款的担保品会在住房价格下跌时被彻底摧毁。与2006年7月份触及的高点相比，用于追踪美国20个最大城市住房价格变动的标普/凯斯-席勒指数已经下跌了32%；与此同时，失业率仍旧维持在高于9%的水平，这使得借款人更加难以偿还期抵押贷款。
　　美国银行(BAC)和摩根大通(JPM)等银行都是第二留置权抵押贷款的最大持有者。其中，美国银行持有1293亿美元，富国银行(WFC)持有1144亿美元，摩根大通(JPM)1016亿美元，花旗集团(C)460亿美元，PNC金融服务集团301亿美元。这些银行的发言人均拒绝置评。
　　得克萨斯州证券交易商阿默斯特证券集团(Amherst Securities Group LP)驻纽约的高级董事总经理劳里-古德曼(Laurie Goodman)称：“如果住房价格继续下跌，且越来越多的住房贷款价值高于房屋自身的价值，再加上公司的裁员活动，这将变成一个比以往任何时候都更大的问题。”
　　加利福尼亚州不动产数据机构RealtyTrac Inc周四公布报告称，8月份美国拖欠还款的屋主收到的违约通知函数量与7月份相比大幅增长33%，创下4年以来的最高月度增幅；包括房产拍卖和住房没收通知函在内，收到止赎通知函的住房总数量比7月份创下的4年低点增长7%。(金良/编译)
　　本文为译者授权新浪财经独家使用，任何媒体未经授权均不得转载。若需授权必须经新浪财经与译者本人取得联系并获得书面认可。如果私自转载本文，译者保留一切追诉的权力，直至追究私自转载者的法律责任


