美国的失业率之痛：黎明前的黑暗
　　嵇晨
　　北京时间周三，美国商务部公布最新数据显示，8月美国零售销售较上月并无明显增长。由于国内消费是美国经济的主要引擎，美国零售销售向来是衡量美国经济表现的关键指标，预示持续低位徘徊的劳动力市场，使美国消费者的担忧情绪略有升温。
　　伴随着欧美主权债务危机、证券市场动荡加剧、黄金飙涨，银行业金融机构盈利情况不乐观，这一切清晰地预示，全球经济陷入愈加复杂的境况。世界头号大佬，经历着居高不下的失业率之痛，美国的经济到底表现怎么样？
　　在解读艰涩的统计数据和经济评论之余，美国地产开发商威翰集团的中国分公司威翰地产总裁史蒂夫·罗森近日接受《第一财经日报》专访时表示：“就美国经济而言，现在肯定不是庆祝欢呼的时候，但也不至于哭泣。”
　　2011年9月第一个星期一，美国人的劳动节过得并不开心。
　　9月2日，美国劳工部宣布8月非农失业率与7月持平，维持在9.1%的高位，低于预期，预示此前政府采取的一系列经济提振手段似乎没有起到效果，市场各方信心遭重挫。
　　与此同时，北京时间上周四，美国劳工部最新公布，截至9月3日的当周，初次申请失业金人数微升至41.4万，就业市场依然看不到明显起色。由于攸关连任，失业率的迟迟不改善是美国总统奥巴马心头之痛。
　　虽然评论认为奥巴马总统近日在推动的就业促进法案，对经济的正面影响并不明显，但事实上，奥巴马的确正敦促国会通过4470亿美元的美国就业法案，而国会共和党议员却因反对提高税收拒绝为该法案埋单——依然更像是政治斗争。
　　“单从数据上看，美国的失业率情况的确不容乐观”，自称“不是经济学家”的罗森认为，如果看美国具体产业，比如持续改善的美国汽车、基础建设等关键产业的具体情况，“情况并不是很糟糕”。
　　理智的市场需要少数冷静的头脑，哪怕很可能是异议。“现在普遍有两派观点，一是悲观地认为美国经济还没有从2008年金融危机时的衰退中走出来；二则较为乐观，认为经济复苏在缓慢进行中，只是需要更多时间。”罗森说，他更偏向第二种观点。
　　“表面看不乐观的数据让市场都很崩溃，但立足市场，你会发现，美国多家大型房地产开发商都在悄然回购三四年前抛售掉的土地，包括我们在美国的母公司，威翰集团也在近两年持续买入土地，很多美国汽车公司的盈利和经营状况也在持续改善，甚至巴菲特都斥巨资入股美国银行，”罗森认为，“美国经济的复苏时时刻刻都在发生，现在正处于‘黎明前的黑暗’。”


