意大利否认特别请求中国购入该国国债
　　新浪财经讯 美国东部时间9月13日早间(北京时间9月13日晚间)消息，欧债危机悬而未决，意大利财政部官员周二否认，特别请求中国购入该国国债。
　　据法新社报道，意大利财政部高级官员Alberto Giorgetti周二表示，没有特别请求中国购买意大利国债，目前国债的市场需求良好。
　　此前英国《金融时报》周一独家报道称，意大利政府已请求中国“大量”购买该国国债。报道称，意大利财政部长雷蒙蒂、中投董事长楼继伟以及意大利国有银行Cassa Depositi e Prestiti代表在罗马会面，特别提及Cassa Depositi e Prestiti旗下基金对机构投资者开放。
　　在意大利及中投正面回应前，这一传闻已刺激美股三大指数周一盘中逆转，道指由一度下挫167点转为收涨69点。截至发稿，三大指数表现受最新报道影响较小。
　　意大利周二拍卖64.85亿欧元国债，略低于其目标上限70亿欧元，2016年、2018年及2020年到期的国债收益率均高于5%。近日来意大利10年期国债收率走高，企高于5%之上，反映金融市场对意大利信心不足。
　　分析人士指出，尽管中国先后多次表示对希腊、葡萄牙等欧洲国家信心，中国所持欧洲债券相对较少，中国购入欧债主要目标是保持人民币兑欧元汇率稳定。据上述《金融时报》报道，中国现持有760亿欧元意大利国债，约占该国国债总量的4%。(颜茜(微博) 发自美国纽约)
　　本文为作者授权新浪财经独家使用，任何媒体未经授权均不得转载。若需授权必须经新浪财经与作者本人取得联系并获得书面认可。如果私自转载本文，作者保留一切追诉的权力，直至追究私自转载者的法律责任。


