阿根廷前央行行长：希腊应当大规模违约 
　　曾在2003年至2008年担任英国央行行长顾问的布莱赫尔在布宜诺斯艾利斯接受采访时称：“希腊无力偿还债务，希腊应该违约，并且应大规模违约。小规模违约比大规模违约差，也比不违约的效果差。”
　　世界银行和国际货币基金组织官员将于9月23日至25日在华盛顿举行会议，而欧盟官员正在着手行动以防止货币联盟崩溃和希腊危机进一步恶化。太平洋投资管理公司首席执行官穆罕默德-埃尔-埃利安昨天在接受采访时称，欧洲正在面临全面爆发的银行业危机。
　　布莱赫尔称，国际货币基金组织和欧洲央行支持的救助方案将会致使希腊陷入经济衰退，令希腊未来的债务占GDP之比进一步上升，从而遏制经济增长。希腊违约将会使葡萄牙采取同样措施，这将使爱尔兰面临巨大的压力，至少不得不象征性地对部分债务进行违约。
　　“完全是荒诞的”
　　63岁的布莱赫尔称：“现在发生的事情完全是荒诞的。如果你假设那些国家作援助项目中所列出的所有事情，它们进行调整和私有化，那么在2012年年底，债务占GDP之比将会比今年更高。”
　　布莱赫尔的言论与德国总理默克尔的看法存在分歧。默克尔称，希腊违约的传染性风险太大，失控的破产将会使进一步冲击全球市场。
　　在欧盟委员会、欧洲央行与国际货币基金组织之前暂停对希腊落实财政改革进展情况的审查之后，德国政府官员上周更加激烈地批评希腊。此次审查推迟有可能会令希腊无法在下月得到下一笔援助款。
　　当被问及援助项目时，布莱赫尔称：“给予希腊援助贷款，以便让其能偿还德国银行的债务没有任何意义。所有这些项目，所有这些欧元项目在经济上毫无意义。”
　　“应对灾难的方略”
　　前IMF官员、布鲁金斯学会高级研究员兰巴迪称，希腊无秩序的债务违约将是一个“灾难性的方略”。他在接受采访时称：“欧洲危机的扩散已到如此程度，目前已无法遏制希腊的债务危机扩散至欧元其它地区。一个有私人投资者参与的有秩序的债务违约对于希腊是一个更好的方案。”
　　由于财政紧缩措施加重了该国已持续三年的经济衰退，希腊政府现在预计今年GDP将下滑5%以上，远高于欧盟委员会的预期3.8%。希腊总理乔治-帕潘德里欧周末批准了一项帮助削减预算赤字的计划。
　　CMA的数据显示，担保5年时间内希腊1000万美元的国债免于违约的信用违约掉期成本创出新高，需预付580万美元，并且每年需耗资10万美元，高于9月9日前的预付款550万美元。(江山)
　本文为译者授权新浪财经独家使用，任何媒体未经授权均不得转载。若需授权必须经新浪财经与译者本人取得联系并获得书面认可。如果私自转载本文，译者保留一切追诉的权力，直至追究私自转载者的法律责任。


