希腊将在太阳能领域投资14亿美元以提振经济
　　新浪财经讯 北京时间9月15日早间消息，希腊国家投资局(Invest in Greece)周三称，该国将迅速实施三个太阳能光伏电项目，这些项目的总投资额为10亿欧元(约合13.7亿美元)，旨在帮助希腊经济实现复苏。
　　希腊国家投资局局长阿里斯托门尼斯-辛格罗斯(Aristomenis Syngros)表示，这三个项目中包括200兆瓦特的Kozani发电厂，将由希腊最大的电力生产商Public Power Corp开发。此外，电力厂商Solar Cells Hellas Group正计划开发一家131兆瓦特的发电厂，Silcio SA则将开发一家127兆瓦特的发电厂。
　　希腊国家投资局的这项计划旨在提振该国经济。据预计，2011年希腊经济可能下滑5%以上，原因是该国政府采取了削减支出的措施来避免债务违约。分析师指出，希腊的太阳辐射相对较强，且公用事业公司和个人消费者为太阳能电力支付的价格也比较高，这可能会让希腊成为德国的竞争对手，后者是欧洲最大的太阳能市场。
　　彭博新能源财经咨询公司(Bloomberg New Energy Finance)预测称，今年希腊的太阳能发电能力可能会最多提高600兆瓦特，相当于2010年的四倍。该公司政策顾问Stelios Psomas表示，截至8月份为止，已有超过200兆瓦特的太阳能发电设备被安装。(文武/编译)
　　本文为译者授权新浪财经独家使用，任何媒体未经授权均不得转载。若需授权必须经新浪财经与译者本人取得联系并获得书面认可。如果私自转载本文，译者保留一切追诉的权力，直至追究私自转载者的法律责任。


