仁皇药业3财季净销售增33.6% 毛利率增至60.3%
　　此外，全季毛利同比增60.8%，由一年前的460万美元增至750万美元。净利润同比攀升73.0%，至250万美元，每股摊薄收益为7美分。
　　仁皇药业指出，净销售额大幅增长主要得益于产品平均售价上涨，市场对公司2010年四季度推出新产品的认可度提升。但是，净销售额低于今年第一和第二财季的水平，而这主要与季节性因素有关，传统上每年4-8月是公司销售增长最缓慢的时期。
　　毛利率的增长主要得益于公司所有产品的价格提高，但提价对毛利的推动在一定程度上被原材料价格的温和攀升抵消。此外，公司的高利润率新产品也为毛利率增长做出了贡献。
　　2011财年第三财季的运营开支为450万美元，上年同期为320万美元。销售和营销开支增长21.4%，由一年前的130万美元增至160万美元。开支增长主要与公司努力拓展销售网络、增加市场份额和提高优质产品的市场认可度有关。总务和管理开支同比增212.1%，至120万美元，这主要与阿城天然药厂的租赁开支、财务和律师费用、土地专用权证和专利权摊销开支有关。
　　全季研发开支为170万美元，较上年同期的160万美元增长10.3%，这表明公司继续致力于投资新产品开发和其他研究。运营利润为300万美元，超过上年同期的140万美元，运营利润率同比增至24.1%，明显高于上年同期的15.5%。
　　2011财年第三财季的所得税为50万美元，而上年同期为零，这主要与2011年1月1日开始推行的15%所得税率有关。在截至7月31日的第三财季中，净利润同比增长73.0%，至250万美元，每股摊薄收益为7美分。上年同期净利润为150万美元，每股摊薄收益为4美分。(严正/编译)


