法国兴业银行或成为海外银行收购目标
　　新浪财经讯 北京时间9月14日晚间消息，法国社会党国会议员珍-皮埃尔-巴里甘德(Jean-Pierre Balligand)周三称，法国兴业银行(GLE)市值已在本月蒸发四分之一以上，该行正面临着成为一家海外银行收购目标的风险。
　　巴里甘德在接受采访时表示：“法国兴业银行正面临着被一家海外银行以不错的价格收购的风险。这将是利用欧元区危机所采取的行动，对法国来说没有好处。”
　　业界人士指出，巴里甘德的这一言论表明，在欧元区主权债务危机阻碍了法国各大银行筹资能力的形势下，法国政治家对这些银行的独立性感到焦虑。在今年的股票市场交易中，法国大型银行的股价一直都在下跌，原因是投资者对这些银行所持有的希腊、葡萄牙、爱尔兰、意大利和西班牙主权债券感到担心。与此同时，货币市场基金不愿向大型银行贷款的趋势正在日益增强。
　　穆迪投资者服务机构今天将法国兴业银行的债务和存款评级下调一个等级，从“Aa2”下调至“Aa3”，评级前景为“负面”(Negative)；同时还将法国农业信贷银行(ACA)的长期评级从“Aa1”下调至“Aa2”。此外，该机构对法国巴黎银行(BNP)的“Aa2”长期评级仍旧保持在降级观察名单中。
　　今年截至昨天为止，法国巴黎银行股价在巴黎市场的交易中已经下跌了41%，法国农业信贷银行下跌46%，法国兴业银行则下跌55%，原因是市场对欧元区主权债务危机正在转变为一场银行业危机的担忧情绪日益升级。单单是在本月的交易中，法国兴业银行股价就已下跌了27%以上。目前，法国兴业银行的市值大约为134亿欧元(约合183亿美元)；而与此相比，摩根大通(JPM)的市值为1267亿美元。
　　法国兴业银行首席执行官吴棣言(Frederic Oudea)则否认了有关该行将进行合并交易或被收购的市场猜测，称大多数银行的股价都大幅下跌，并指出一项“大规模的”银行业并购交易不会有助于解决欧元区主权债务危机。该行发言人Helene Mazier也拒绝就巴里甘德的言论置评，称该行不会对市场猜测发表言论。此前，市场曾在2008年猜测法国兴业银行将成为收购目标，当时该行因交易员杰洛米-柯维尔(Jerome Kerviel)未经批准的交易而亏损了49亿欧元(约合67亿美元)。(金良/编译)
　　本文为译者授权新浪财经独家使用，任何媒体未经授权均不得转载。若需授权必须经新浪财经与译者本人取得联系并获得书面认可。如果私自转载本文，译者保留一切追诉的权力，直至追究私自转载者的法律责任。


