开盘：周五美国股市高开 
　　新浪财经讯 北京时间9月16日晚间消息，周五美国股市小幅高开。美国财长盖特纳出席在波兰召开的欧元区财长会议。智能电话生产商Research in Motion业绩欠佳，股价承压。
　　美东时间9月16日09:30(北京时间9月16日21:30)，道琼斯工业平均指数上涨50.63点，报11,483.81点，涨幅0.44%；纳斯达克综合指数上涨9.09点，报2,616.16点，涨幅0.35%；标准普尔500指数上涨4.92点，报1,214.03点，涨幅0.41%。
　　据报道，美国财政部长盖特纳敦促欧盟采取统一步骤解决欧元区债务危机问题，并建议政策制定者们运用杠杆工具，为该地区的4400亿欧元(6070亿美元)欧洲金融稳定机制(EFSF)扩容。
　　为期两天的欧盟财长会议成为关注焦点，全球投资者都紧张的观察仍在发展之中的欧元区债务危机问题，他们担心希腊违约将导致相关银行倒闭、引发全球金融危机。
　　丹麦银行股市分析师莫腾-孔绍格(Morten Kongshaug)表示，“从运营角度来看，我们知道许多法国银行存在面向希腊的风险敞口。”
　　他表示，投资者们最担心的是希腊违约可能对银行系统造成潜在的影响。
　　周四欧洲央行联手其他四家大型央行，向欧洲及其他地区银行提供更多美元流动性支持。受此推动，周四欧洲银行板块大幅攀升，美国股市也因此收高。
　　但是分析师们警告称，五大央行的做法仅仅只是一种临时措施，正则制定者们仍需找寻欧元区债务问题的长久解决之道。
　　孔绍格表示，随着投资者们对欧洲问题的进展以及美国等国经济数据作出反应，市场仍有可能非常波动。他表示，“现在市场仍然非常高度波动，下周市场涨跌幅度达到5%，都是有可能的。”
　　企业财报面，Research in Motion(RIMM)暴跌19%，该公司在周四盘后宣布，智能电话与平板电脑销售均不及预期，导致盈利大幅下滑。
　　经济数据面，9月份密歇根大学消费者信心指数将在美东时间周五上午9:55公布。
　　周五亚洲股市大幅攀升，出口与金融板块领涨。五大央行联手保障美元流动性，减缓了市场对融资危机的担心情绪。
　　黄金期货价格上涨14美元，报每盎司1796美元。原油期货价格下跌67美分，报每桶88.73美元。(正觉)
　　本文为译者授权新浪财经独家使用，任何媒体未经授权均不得转载。若需授权必须经新浪财经与译者本人取得联系并获得书面认可。如果私自转载本文，译者保留一切追诉的权力，直至追究私自转载者的法律责任。


