英国石油与Next支撑 英股收高1.5%
　　富时100指数上涨1.5%，收报5252.69点。
　　受欧洲领导人将采取措施避免债务危机加剧的希望提振，欧洲股市摆脱了较早时法国两家银行被穆迪降级消息的影响，收盘普遍上涨。
　　英国股市方面，银行股延续了上个交易日的反弹势头。苏格兰皇家银行(RBS)跳涨6%，劳埃德银行集团(LYG)涨4%，巴克莱(BCS)涨3.4%。
　　零售股也为大盘提供了支撑。Next PLC跳涨6.4%，该公司上半财年盈利增长35%，营收增长3.6%，并预计零售业面临的阻力在2012年之前将得到缓解。
　　玛莎百货涨2.7%，翠峰集团(Kingfisher)涨3.5%。奢侈品零售商巴宝莉(Burberry)涨4.6%。
　　英国石油公司(BP)股价上涨4.4%。
　　该公司周三宣布了两起收购，首先是从其现在的合资伙伴手中收购巴西生物燃料公司Tropical BioEnergia剩余的50%股份，然后是从LDC Bioenergia手中收购巴西白糖及乙醇制造商Companhia Nacional de Acucar e Alcool的另外3%股份。
　　与此同时，美国政府周三公布了对墨西哥湾漏油事件的调查结果，将这起事故归罪于英国石油和其它公司的管理混乱，应对不力，封堵糟糕等原因。这将有助于减轻英国石油负担的赔偿责任。(愚见)


