希腊纾困资金推迟至10月决定
　　新浪财经讯 北京时间9月16日晚间消息，据美联社报道，欧元区财长会议主席、卢森堡首相容克(Jean-Claude Juncker)表示，希腊国际救助伙伴延迟至10月决定是否发放下一笔救助资金，以避免希腊破产。
　　容克是在欧元区财长于波兰华沙举行的会议后做出如上表示的。美国财长盖特纳也参加了这一会议，这是美国财长首次参加该会议，突显了美国对欧元区债务危机担忧不断加深。
　　但与会各方未取得任何进展。
　　欧元区各国财长拒绝推出更多财政刺激措施来促进经济增长，他们认为各国债务过高而无法做出额外支出决定。芬兰提出的要求希腊为其救助资金提供抵押的争议性问题也未得到解决。
　　来自于第一轮希腊救助方案的下一笔80亿欧元(约110亿美元)纾困基金发放与否，将由希腊的财政状况决定。该笔款项原定于9月末发放，而希腊曾表示政府资金将在10月耗尽，到时希腊将无法为政府部门支付薪水，并将在债务上违约。
　　容克表示，欧元区各国和货币基金组织的官员已经推迟了对希腊的评估，直到希腊拿出削减预算刺字的明确方案。容克称，他们对希腊重申其对紧缩项目的坚定承诺表示欢迎，他们将于“10月决定是否发放下一笔款项”。(俊逸)


