欧元兑美元从近10个月低点回弹
　　新浪财经讯 北京时间9月14日凌晨消息，欧元兑美元汇率周二从接近于2月份以来的最低水平回弹，原因是股票市场在法国银行类股的支撑下有所上涨，且投资者对高收益资产的需求增强。
　　当日，欧元汇率此前曾有所下跌，原因是德国总理安格拉-默克尔(Angela Merkel)和法国总统尼古拉斯-萨科齐(Nicolas Sarkozy)没有宣布联手推出措施来解决欧元区的主权债务危机。法国银行类股今天上涨，原因是有关这些银行无法获得资金的担忧情绪有所减弱。南非兰特和加元等商品出口国的货币汇率有所上涨，原因是原材料价格上涨。
　　截至美国东部时间17:00(北京时间14日5:00)为止，欧元兑美元汇率报每欧元1.3678美元，与昨天收盘相比几无变动，此前曾最高上涨0.4%；昨天曾跌至每欧元1.3495美元，创下自2月份以来的最低水平。欧元兑日元汇率下跌0.4%，至每欧元105.25日元，昨天曾触及每欧元103.90日元，创下自2001年6月份以来的最低水平。在本月的交易中，欧元兑美元汇率已经下跌了4.8%。
　　默克尔在今天接受采访时称，她不会让希腊陷入“无法控制的无力偿还债务”的困境，原因是主权债务危机蔓延至其他欧元区国家的风险“非常大”。默克尔表示，欧盟、欧洲央行和国际货币基金组织(IMF)官员将在本周重返希腊。
　　其他国际主要货币中，南非兰特兑美元汇率上涨1.5%，至每美元7.3032南非兰特；加元兑美元汇率上涨0.7%，至每美元98.57加分。(金良/编译)
　　本文为译者授权新浪财经独家使用，任何媒体未经授权均不得转载。若需授权必须经新浪财经与译者本人取得联系并获得书面认可。如果私自转载本文，译者保留一切追诉的权力，直至追究私自转载者的法律责任。


