法央行行长：穆迪降级幅度很小 银行资本充足
　　新浪财经讯 北京时间9月14日下午消息，据外电报道，法国央行行长诺亚(Christian Noyer)表示，穆迪(Moody's)周三调降法国农业信贷银行(Credit Agricole)和兴业银行(Societe Generale)幅度很小，而且穆迪明确表示两家银行有足够的资本来弥补任何亏损。
　　诺亚提出，降级之后法国银行的信用评级与其他欧洲银行类似，即便希腊违约也不会让法国银行出现年度亏损。
　　他向RTL电台表示：“法国银行有很不错的评级，与汇丰、巴克莱、德银和瑞信等其他欧洲大型银行评级一样。”
　　他说：“这算不上真正的坏消息，穆迪表示法国银行的资本水平使得它们可以吸收主权债务造成的任何潜在亏损。”
　　他接着说：“穆迪评级下调幅度很小。由于穆迪比其他评级机构的评级要高一些，因此这次降级只不过让评级与其他机构保持一致或略微低一些。”
　　周三穆迪将法国农业信贷银行和兴业银行评级下调一个级距，原因是对两家银行的希腊债务敞口感到担忧。(振玉)
　　本文为译者授权新浪财经独家使用，任何媒体未经授权均不得转载。若需授权必须经新浪财经与译者本人取得联系并获得书面认可。如果私自转载本文，译者保留一切追诉的权力，直至追究私自转载者的法律责任。


