欧洲股市收高 巴黎银行走低
　　新浪财经讯 北京时间周四凌晨消息 欧洲股市周三大幅上涨，投资者希望欧洲领导人将采取措施缓解债务危机。受穆迪投资者服务调降两家法国银行评级影响，法国银行股涨跌互见。
　　泛欧道琼斯Stoxx 600指数上涨了1.5%，收报224.17点。
　　欧洲领导人似乎在努力减轻市场的恐慌情绪，欧洲银行股尤其是法国银行股近期跌幅巨大。
　　欧盟委员会主席巴罗佐表示欧元区债券可能不久将会推出，但欧元区债券并不能立即解决当前的主权债务危机。
　　投资者还在等待德国总理默克尔、法国总统萨科奇以及希腊总理帕潘德里欧的会谈结果。
　　以上三人将在周三下午召开电话会议讨论希腊削减赤字计划，以便希腊可以获得第二轮援助资金。但许多分析师认为此次会议不会出太大进展。
　　希腊股市有所上涨。希腊综合指数上涨了1.7%，希腊国家银行上涨了6.4%，公共电力上涨了6.7%。
　　穆迪投资者服务下调了法国兴业银行与法国农业信贷银行长期债务评级。法国兴业银行盘中有所反弹，收盘时跌幅收窄至2.9%。法国农业信贷银行收盘时转涨，涨幅为1.2%。
　　有关法国银行评级将被调降的传言在周末便开始在市场上流传。IG Index交易员Ben Critchley指出，降级这只靴子落地后市场上至少去除了一个近期不断困扰市场的不确定性因素。
　　法国巴黎银行下跌了3.9%。该行宣布计划出售700亿欧元(9500亿美元)风险资产，以便使最优资产比例在2013年前达到9%。
　　穆迪并未调降法国巴黎银行评级，但表示将继续观察该行财务状况，如果降级的话，很可能只会调降一个级别。
　　法国官员本周表现积极，他们试图增强投资者对银行业的信心。法国银行行长以及产业部部长均发表了讲话。
　　BGC Partners市场分析师Louise Cooper指出，投资者对官员的讲话持高度怀疑态度，因此法国银行股的表现并不好。此外，市场人士很清楚银行大多难以获得长期性融资。
　　Cooper还透露，本周银行股成交创下天量，投资者想知道谁在买进银行股，是法国政府吗？
　　太平洋投资管理公司首席执行官与联席首席投资官Mohamed El-Erian在接受彭博社电台采访时表示，欧洲正在“银行业全面危机的边缘”，国际货币基金组织需要尽快采取行动。
　　El-Erian表示，“全球经济成长同步放缓，人们对欧洲与美国的经济政策均毫无信心。”
　　法国CAC 40指数上涨了1.9%，收报2949.14点。
　　安盛保险上涨了6.9%，意法半导体上涨了11.9%。
　　米其林上涨了5.1%。该公司首席执行官Michel Rollier周三在法兰克福汽车展向记者表示，该公司主要市场并没有出现成长放缓迹象。
　　德国汽车相关股票同样强劲攀升。因汽车制造商在汽车展的讲话令人鼓舞，宝马上涨了6%，大众汽车上涨了5.1%。
　　德国DAX 30指数大涨3.4%，收报5340.19点。德国证交所上涨了7%。
　　英国金融时报100指数上涨了1%，收报5227.02点。零售商Next上涨了6.3%，该公司上半年净利润出现增长并对未来业绩前景进行了乐观预测。
　　其同行马克思斯班塞与Kingfisher涨幅均超出了2%。
　　英国石油上涨了3.5%。该公司宣布将收购两处巴西资产。
　　美国政府周三公布了为期17个月的针对墨西哥湾漏油事件的调查结果，报告将墨西哥湾漏油事故归罪于英国石油、Transocean等公司管理混乱，应对不及时，封堵不力等原因。这是美国历史上最严重的海洋原油泄漏事故，造成11名钻井工人死亡。          (日月)
　　本文为译者授权新浪财经独家使用，任何媒体未经授权均不得转载。若需授权必须经新浪财经与译者本人取得联系并获得书面认可。如果私自转载本文，译者保留一切追诉的权力，直至追究私自转载者的法律责任。


