促进就业计划提振美国经济复苏希望
　　乐嘉春
　　鹏华基金邀您关注
　　正当发达经济体为增长放缓、失业率高企及债务危机蔓延等棘手问题感到一筹莫展之际，美国总统日前提出并敦促国会尽快批准4470亿美元的新促进就业计划，以提振就业和促进经济复苏。这一计划实际上就是新的经济刺激计划。现在的问题是，这一新的经济刺激计划能否获得美国国会通过？对美国经济乃至全球经济复苏又会产生怎样的影响？相信未来全球金融市场会高度关注这些热点问题。
　　确实，美国出现了国会两党曾因提高债务上限谈判陷于僵局及主权信用评级遭遇降级等问题，引致市场怀疑当今美国政府是否有能力带领美国走出经济放缓困境。因为，鉴于未来美国的公共债务规模仍将不断膨胀，势必会吞没被提高的法定举债上限，表明美国政府缺乏削减预算和减少债务的有效解决办法，同时主权信用评级被降级导致其举债成本适度上升。由此，市场相信，面对当前美国糟糕的经济形势，美国政府似乎很难再通过增加投资或减税等财政扩张手段来促进美国经济复苏。相反，市场将提振美国经济的重任寄希望于美联储，即期待美联储能尽快推出第三轮量化宽松措施(QE3)，通过维持低利率及继续采取量化宽松政策，让美元保持持续贬值趋势，以此带动出口并促进美国经济复苏。
　　但现实的情况与市场的预期反差很大。这是因为，美联储主席伯南克在刚刚结束的全球央行年会上的讲话并没有透露一点新的东西，未涉及市场热切期待的QE3内容，也未提出任何具体的新刺激经济增长政策，只是称其会采取可能的货币政策工具来支持经济增长。这令市场有些失望。相反，奥巴马总统却捷足先登，率先提出了这份含金量很重的新经济刺激计划，大大超出市场的预期。当然，也有评论认为，奥巴马之所以会先于美联储提出这份经济刺激计划，主要是基于明年总统大选的政治方面考虑，或言是一种政治战略，因为经济形势不佳致使奥巴马的民意支持率正不断下滑。难怪参议院共和党领袖麦康奈尔讽刺道，这一讲话“不是就业计划，而是奥巴马的连任计划”。
　　不管怎样，奥巴马此次提出的这份促进就业计划还是值得引起高度关注的。尽管新就业促进计划就内容而言，与2009年推出的7870亿美元一揽子经济刺激计划相比并无什么新意，也主要包括了减税、扩大开支和增加投资等方面内容，但目前这份经济刺激计划的规模与力度，在某种程度上要大于2009年时的一揽子经济刺激计划。这是因为，首先，4470亿美元的新促进就业计划大大超过了市场预期的3000亿美元规模；其次，当时7870亿美元的一揽子经济刺激计划分五年实施，这次4470亿美元的经济刺激计划中大部分资金将在2012年投入。所以讲这次奥巴马提出的新经济刺激计划力度要远远超出市场的预期。只不过是美国国会是否会全部同意奥巴马的新促进就业计划，这个悬疑依然存在。
　　但可以说，如果美国国会能尽快通过这份促进就业计划，或者说能通过这份计划的大部分内容，这一经济刺激计划将是当前美国经济重新迈出复苏的历史性一步，尽管这可能会再次给美国带来沉重的债务负担。此时，如果美联储能及时再助一把力，或言能尽快推出QE3的话，这将对美国经济复苏构成较大的正面影响。
　　从这个角度观察，美国这样的宽松宏观经济政策新组合，对推动未来美国经济复苏具有积极的影响，尽管仍存在类似2009年时实施一揽子经济刺激计划效果不佳的可能性。其实，美国此举是向全世界发出了再度刺激经济以促进经济增长的强烈呼声，如果美国的宏观经济政策组合能促使主要经济体国家的宏观经济政策朝着宽松的方向发生变化，推动各国政府携手采取行动，肯定会对未来全球经济复苏带来正面影响。
　　当然，奥巴马此次提出的促进就业计划，能否成为促进美国经济复苏之路上的重要里程碑，目前还难以断言。目前看来，美国国会肯定会通过这份新的经济刺激计划，但国会两党的严重分歧注定了奥巴马的这份促进就业计划不会全部获得通过，究竟会打多少折扣，或将会成为未来观察美国新的经济刺激计划对促进经济复苏影响的关键所在。


