美债依然是储备资产首选
　　□银河证券首席经济学家 潘向东
　　在美联储还没有明确表态之前，许多经济学家已经在指责美国可能执行的第三次量化宽松，觉得这是对他的债务持有人不负责任的行为。但这些言论无疑违背了经济学最基本的“经济人”的假设，觉得美国这一全球经济的参与者和领导者应该属于“道德人”。假若从“经济人”的角度来看，美国实施第三轮量化宽松也将属于预料之中，无可厚非。
　　8月份，美国两党纠缠于如何实现财政赤字的削减，但对提高债务上限并没有分歧。当标普一语道破皇帝的新装之后，全球开始哗然，特别是美国国债的债权国。其实，08年金融危机产生之后，国债持有人遭遇贬值的损失似乎就是铁板钉钉，因为随之而来就是财政扩张和货币扩张。
　　任何经济体在经济发展遇阻的时候都会动用财政工具和货币工具对经济进行刺激，因为任由经济倒退很容易造成社会动荡。08年金融危机发生的时候，全球经济体都是这么去应对危机的。由于有的经济体体量相对较小和经济相对活跃，在刺激政策的支持下，经济迅速恢复。而有的经济体，由于增长动力的缺乏，尽管刺激政策在不断地推出，但经济的复苏却异常艰难。
　　美国就属于复苏艰难的经济体。尽管赤字规模已经达到了上限，并且还实施了两次量化宽松，但美国的失业率却仍然维持在9%以上。房地产市场也一直处于极度的疲软，不管是成屋价格还是房屋开工意愿，都没有明显回升的迹象。
　　面对经济复苏乏力，很多学者和政治家自然会想到政策刺激。但“是药三分毒”，若非遇到黑天鹅事件，对于刺激政策的选用还是需要谨慎，它会带来通胀、主权债的压力和经济增长结构的扭曲，这些都不利于经济的长期发展，就像津巴布韦，多印钞票的结果，并不是经济的增长，而是严重的通胀的和对居民财富的洗劫。
　　美国在08年实施刺激政策之后，带来的后遗症也开始发酵，债务压力和通胀压力逐渐显现。在美国经济体系中，失业问题是目前最核心的问题。出于“经济人”的假设，预计美联储未来将会实施第三轮量化宽松和提高对通胀的容忍度。由于美元国际货币地位的特殊性，美国实施货币刺激政策的余地要比其他经济体更优越，多发货币尽管会影响到美国国内物价水平和投资者的利益，但与此同时，全球所有经济体也将为其通胀买单。并且适度的温和通胀将有助于美国解决主权债压力，因为适度温和通胀将有助经济体的活跃和名义GDP的上升，无形之中带来通胀税，这将降低财政赤字在GDP中的占比。因此，尽管量化宽松可能遭致多方指责，但这样能有效解决其债务压力，避免其步欧洲的后尘。
　　在西方主要经济体都有主权债压力的时候，尽管美国通过扩张货币政策会降低其已有国债的收益，但就投资者而言，可以确定的是投资美国国债还是安全的。因此，在预期美国将要实施量化宽松的同时，美国的国债收益率却不断地下移。这说明在全球经济并没完全步入复苏通道之前，作为储备资产而言，美债仍然是首选。
　　因此，作为美债主要持有经济体，我们现在不是去从“道德人”框架下进行经济分析，觉得美国应该怎么做。而更应从“经济人”假设的角度出发，有效降低外汇储备，提振内需，实现自身经济健康发展。


