斯洛伐克国会议长：希腊应违约并退出欧元区
　　新浪财经讯 北京时间9月15日晚间消息，斯洛伐克国会议长、自由团结党(Freedom and Solidarity Party)党魁理查德-苏里克(Richard Sulik)周四称，希腊应债务违约并退出欧元区，原因是进一步的援助贷款无法解决其债务危机。苏里克在国会中的投票可能会决定该国是否支持第二项希腊援助计划。
　　苏里克在今天接受采访时表示，他将在国会中投票反对欧盟援助体系。苏里克是自由团结党的创始人，该党是斯洛伐克联合政府的成员之一。自由团结党表示，该党希望各成员国“遵守”欧元区的指导原则并“开始存钱”。
　　苏里克指出：“第一个步骤是，希腊必须破产。”他认为，无论是在“现在，在未来，还是在50年以后”，希腊都“没有可能”偿还贷款，因此“我的个人观点是，希腊退出欧元区是一种更好的选择”。苏里克进一步表示：“我们将投票反对这项糟糕的解决方案。如果我们给欧元区带来某些问题，那么我对此感到抱歉。”
　　希腊正希望在本月赢得第一项援助计划的第六次分期付款，这项总额1100亿欧元(约合1500亿美元)的援助计划去年获批，由欧元区和国际货币基金组织(IMF)提供贷款，目的是避免希腊债务违约。希腊总理乔治-帕潘德里欧(George Papandreou)领导下的政府还希望得益于总额1590亿欧元(约合2210亿美元)的第二项援助计划，这项计划已在7月21日获得欧元区各国领导人的批准，但仍需通过各成员国国会的批准才能正式生效。
　　欧盟委员会和欧洲央行一直都在敦促成员国加快采纳第二项希腊援助计划的步伐，这项计划的内容包括提高欧盟援助基金的规模，以及扩大该基金的权力，使其能向陷入困境的成员国提供直接贷款等。业界人士指出，如果这项计划无法获得斯洛伐克国会的批准，那么将迫使欧元区各成员国推出另一项计划来处理主权债务危机蔓延的问题。
　　欧盟经济事务专员奥利-雷恩(Olli Rehn)则表示，他相信斯洛伐克国会将批准欧盟各国领导人在7月21日达成的协议，来增强欧洲金融稳定机制(EFSF)的能力。他在今天接受采访时称：“我只能呼吁和相信斯洛伐克国会将可批准这项计划。”(金良/编译)
　　本文为译者授权新浪财经独家使用，任何媒体未经授权均不得转载。若需授权必须经新浪财经与译者本人取得联系并获得书面认可。如果私自转载本文，译者保留一切追诉的权力，直至追究私自转载者的法律责任


