综述：道指上涨0.4% 纳指收高1.49%
　　新浪财经讯 北京时间9月14日凌晨消息，周二美国股市追随欧洲市场收高。法国银行企业信贷评级被下调的可能性渐渐消散，缓解了与此相关的市场忧虑情绪，但投资者们仍在担心欧洲主权债务危机问题。
　　美东时间9月13日16:00(北京时间9月14日04:00)，道琼斯工业平均指数上涨44.73点，收于11,105.85点，涨幅0.40%；纳斯达克综合指数上涨37.06点，收于2,532.15点，涨幅1.49%；标准普尔500指数上涨10.60点，收于1,172.87点，涨幅0.91%。
　　券商Davidson Companies首席投资策略师弗雷德-迪克逊(Fred Dickson)表示，“就像过去几个星期一样，与欧洲相关的消息仍在主宰着市场的起伏波动。”
　　投资机构Miller Tabak股市策略师皮特-布克瓦(Peter Boockvar)表示，“现在我们一举一动都在遵照欧洲线索的指引。如果欧洲市场稳定下来，美股市场的买家就会有一条入场的理由。”
　　在法国巴黎银行与兴业银行证明它们融资困难的说法纯属谣言之后，周二欧洲市场相对稳定下来，并最终收高。
　　英国金融时报100指数收高0.9%，法国CAC40指数收高1.41%，德国DAX指数收高1.85%。
　　投资者们对欧洲的消息非常敏感，即使很小的一条消息也会引起市场反应。但他们仍在继续等待关于希腊可能违约的更多消息。
　　券商Janney Montgomery Scott固定收益策略师盖伊-勒巴(Guy LeBas)表示，“这是长期的恐慌性交易。所有的交易商都在等待另一只靴子掉下来，砸在他们脑袋上。”
　　周一美国股市收高，盘面较为波动。在《金融时报》报道称中国正在与意大利进行关于购买意大利国债的可能性谈判之后，美股尾盘上扬并最终收高。
　　外围市场面，周二亚洲股市收盘涨跌不一，上证综合指数收跌1.1%，日本日经225指数收高1%，香港恒生指数因为节假日休市。
　　经济数据面，美国劳工部宣布，8月进口价格指数环比下降0.4%，其原因是能源、食品与原材料价格下降。据彭博社的调查，经济学家对此平均预期为环比降0.8%。
　　这份数据还表明，美国的通货膨胀压力较小，因此美联储仍有政策余地来实行更多的刺激经济增长政策。
　　另据政府报告，美国8月预算赤字扩大至1342亿美元。
　　个股方面，消费电器零售商百思买(BBY)下跌6.8%，此前该公司宣布季度盈利不及市场预期。
　　美元兑英镑与欧元汇率上扬，但兑日元小幅走低。美国10年期国债价格下跌，收益率升至1.99%。
　　商品期货市场中，纽约商业交易所9月份交割的原油期货价格上涨2.3%，收于每桶90.21美元。周二国际能源署将全球2011与2012年原油需求年华增长率下调至4%。不过该机构表示尽管利比亚已恢复石油生产，但在一定时间内油价仍将居高不下。
　　12月交割的黄金期货价格上涨16.80美元，涨幅0.9%，收于每盎司1830.10美元。
　　8月进口价格降0.4%降幅低于预期
　　美国政府发布的8月进口和出口价格报告显示，8月进口价格环比下降0.4%，这主要得益于燃料、食品和工业材料的价格下降。尽管如此，0.4%的降幅低于市场普遍预期的0.8%。
　　美国劳工部指出，在石油价格下跌推动下，8月进口价格逆转了7月上涨0.3%的涨势，转为下跌。据汤森路透集团的调查，经济学家平均预期8月进口价格环比将降0.8%。
　　若不计石油价格，8月的进口价格环比上涨0.3%，明显高于7月的上涨0.1%。8月进口汽车及其零部件的价格环比持平，若不计汽车及零部件，8月的进口消费者产品价格攀升0.3%。8月的出口价格攀升0.5%，而此前的7月为降0.4%。经济学家平均预期8月的出口价格环比持平。
　　美国8月预算赤字扩大至1342亿美元
　　美国财政部周二公布月度预算报告称，8月份政府预算赤字扩大，主要由于支出比去年同期有所增长。
　　报告显示，8月份美国联邦政府预算赤字为1342亿美元，超出2010年8月份的905亿美元；当前财年截至目前为止，美国政府预算赤字为1.23万亿美元，低于去年同期。彭博社调查显示，接受调查的29名经济学家平均预期，8月份美国政府预算赤字为1320亿美元。
　　美国财政部称，8月份美国政府支出为3034亿美元，比去年同期大幅增长19%；政府收入为1693亿美元，比去年同期增长3.2%。当前财年截至目前为止，联邦政府的个人所得税收入同比增长23%，公司税收入则同比下滑0.2%。去年此时，联邦政府的预算赤字总额为1.26万亿美元，2010财年全年为1.29万亿美元。
　　默克尔：不惜一切代价避免希腊破产
　　默克尔周二在电台讲话中确认，欧洲的未来与欧元紧密相连，必须不惜一切代价避免希腊的破产。她说，“经济和财政政策从来都是半个心理学”，她希望每个人对自己的话要认真权衡，谨慎发言，不要让已经动荡不安的市场再度紧张。
　　本周伊始，在德国政坛流传着让希腊破产的诸多传言，这让欧洲市场再添恐慌。默克尔此次虽然没有点名，但显然是针对德国副总理兼经济部长、自民党主席若斯勒(Roesler)。他在前日公开表示，在危急情况下，不排除让希腊有序破产的可能性。
　　默克尔一方面说对执政党内的这种言论表示反对，另一方面又说，“有序破产直到2013年才有可能性”。她的考虑是当前还不存在一个国家破产的有序机制。市场据此猜测，希腊破产的问题可能要拖到10月份EFSF有了更清晰的脉络后再行商谈。
　　意大利否认特别请求中国购入该国国债
　　美国东部时间9月13日早间(北京时间9月13日晚间)消息，欧债危机悬而未决，意大利财政部官员周二否认，特别请求中国购入该国国债。
　　据法新社报道，意大利财政部高级官员Alberto Giorgetti周二表示，没有特别请求中国购买意大利国债，目前国债的市场需求良好。
　　此前英国《金融时报》周一独家报道称，意大利政府已请求中国“大量”购买该国国债。报道称，意大利财政部长雷蒙蒂、中投董事长楼继伟以及意大利国有银行Cassa Depositi e Prestiti代表在罗马会面，特别提及Cassa Depositi e Prestiti旗下基金对机构投资者开放。
　　纽约黄金期货收盘上涨0.9% 报1830.10美元
　　北京时间9月14日凌晨消息，纽约黄金期货价格周二收盘上涨，原因是较低的价格吸引投资者逢低买入。
　　当日，纽约商业交易所(NYMEX)下属商品交易所(COMEX)12月份交割的黄金期货价格上涨16.80美元，报收于每盎司1830.10美元，涨幅为0.9%。
　　纽约原油期货收盘上涨2.3% 报每桶90.21美元
　　纽约原油期货价格周二收盘上涨，创下将近6个星期以来的最高收盘价，原因是美国股市找到支撑，且美元汇率有所下滑。
　　当日，纽约商业交易所(NYMEX)10月份交割的纽约轻质原油期货价格上涨2.02美元，报收于每桶90.21美元，涨幅为2.3%，创下自8月3日以来的最高收盘价，当时纽约原油期货价格报收于每桶91.93美元。
　　欧洲股市收高 银行股强劲反弹
　　受银行股反弹推动，欧洲股市周二收高，盘中振荡剧烈。泛欧道琼斯Stoxx 600指数上涨了0.9%，收报220.97点，盘中一度下跌1.5%，创自2009年7月以来新低。
　　法国CAC 40指数上涨了1.4%，收报2894.93点。英国金融时报100指数上涨了0.9%，收报5174.25点。德国DAX 指数上涨了1.9%，收报5166.36点。德意志银行上涨了8.2%。意大利金融时报MIB指数上涨了2.2%，收报13769.4点。(正觉)
　　　本文为译者授权新浪财经独家使用，任何媒体未经授权均不得转载。若需授权必须经新浪财经与译者本人取得联系并获得书面认可。如果私自转载本文，译者保留一切追诉的权力，直至追究私自转载者的法律责任。
　　相关报道：
　　收盘：美股追随外围市场收高
　　8月进口价格降0.4%降幅低于预期
　　美国8月预算赤字扩大至1342亿美元
　　默克尔：不惜一切代价避免希腊破产
　　意大利否认特别请求中国购入该国国债
　　纽约黄金期货收盘上涨0.9% 报1830.10美元
　　纽约原油期货收盘上涨2.3% 报每桶90.21美元
　　欧洲股市收高 银行股强劲反弹


