美股评论：欧元崩溃后的买进良机
　　以下即莱恩的评论文章全文：
　　哪怕是短短几周之前，大多数分析师也都会说，欧元的路再怎么跌跌撞撞，应该也还能走上那么几年。
　　是的，那时候看去，他们的军火库里还有足够的弹药。采用共同的财政政策，联手发行欧元债券，这些都可以帮助到那些单一货币体系之内较为虚弱的成员。如果欧洲央行采取大规模的量化宽松，还将提振整个大陆的经济，帮助大家走出萧条。诚然，这些都不是真正的长期解决方案，但是头痛医头脚疼医脚，暂时也还是有效的。
　　可是现在，局面急转直下，即便是临时性的修补，其可能性也在日益缩小。德国宪法法院已经牢牢捆住了本国政府的手脚，使得后者很难批准任何进一步的救援行动。斯塔克(Juergen Stark)从欧央行辞职，已经清楚地表明了德国对加印钞票的反对台独，而欧央行在和各国央行达成一致意见之前，实际上是寸步难行。希腊经济正在坠入通货紧缩的深渊，向世人昭示，针对外围国家的援救计划遭到了彻底的失败。
　　这一切的结果自不待言，我们看到的是欧元在一片混乱之中灾难性地下滑，而且这一进程似乎已经不可逆转。一旦悲剧真的发生，几乎所有资产门类都将遭受沉重打击，谁都无法幸免于难——唯一可能的例外，当然是黄金。
　　可是与此同时，这也将为我们打开一扇大门，一扇通向一生一次的买进机会的大门。欧洲股票的价格将会低廉得吓人，哪怕其中许多在基本面上看去几乎无可挑剔。
　　投资者现在需要做的，就是准备好自己的弹药，以免机会到来时束手无策。
　　日子一天一天过去，来自欧洲的消息也一天比一天糟糕。曾几何时，哪怕是最悲观的欧元观察家——我觉得自己也算一个——一般而言也都相信，它还能再坚持一两年。毕竟，要拯救这一货币，事情并非已经全无可为。不做任何的努力，坐视它就此崩溃，这又有什么意义？
　　可是现在，看上去情况恰恰就在按照这样的剧本上演。
　　首先，德国宪法法院对这个国家参与任何进一步救援行动的可能性都做出了严格的限制。不错，他们并没有如一些人所希望的那样，将所有这类的行为都裁定为违法，可是，他们已经裁定，这样的动议必须在德国议会获得通过才行——这效果实际上等同于禁制令。无论是救援希腊，还是葡萄牙或者意大利，德国的民意都是强烈反对的。德国要想再有所作为，只能依靠政治精英们的瞒天过海了，可是，只要议员们还都在乎自己选民的声音，他们就休想瞒得过去。
　　其次，斯塔克上周五从欧央行辞职，已经将欧央行内部的激烈对立大白于天下。在对此高度关注的市场眼中，这一事件其实是有两个要点。一是，显然德国银行是不愿意再多买哪怕一点外围国家的国债了。二是，欧央行实际上并不是美联储或者英国央行那样的央行，而是若干央行的集合体。如果欧央行要通过买进债券的方法来干预市场，实际上执行这行动的是相应的各国央行。德国央行一直以来都不愿意买进外围国家的债券，他们也不必听从任何人的命令。他们未来的态度会怎样？我想已经不言自明了。
　　最后，希腊去年所接受的救援计划已经彻底失败，这一点在今日显得愈加让人痛苦。今年希腊经济预计会再收缩5.6%。在最近的一个季度当中，收缩幅度已经超过了7%。目前，作为一个经济体，希腊较之三年前已经缩水了16%。1929年到1933年间，希腊国内生产总值曾经跳水30%左右，因此可以说，希腊现在还没有坠落到大萧条的地步，但是他们确实在一点点向那个方向滑去。
　　伴随经济收缩，政府自然就不可避免地要错失其赤字控制目标。对此，欧盟和国际货币基金的反应就是要求他们更加节俭，这实际上就等于将经济推入更深的衰退。如果要指望现有的计划发挥效力，至少也要满足一个前提，即经济无论如何也要稳定下来。事实恰好相反，经济正在向着通货紧缩的螺旋而去。伴随局面日益恶化，希腊脱离欧元区的动机也就变得日益强大了。
　　投资者必须系好自己的安全带了。如果欧元开始分崩离析，所有的资产门类都将会遭到冲击。银行将会遇到巨大的麻烦。法国和德国的问题将非常明显，而其他国家也好不到哪里去。目前，已经有大量针对希腊、葡萄牙和其他国家倒债可能性的信用违约交换被销售出去。损失何时才是尽头？没有谁能够说得清。不过，在整个市场都在计算着谁会成为最大输家的时候，持有太多股票显然不是个好主意。
　　不仅仅只有欧洲的股票将遭到惩罚，全世界各处的股市都难以独善其身。德国的国债不再安全，事实上投资者现在已经在逃离了。相对而言，倒是美国国债和新兴市场债券可能会走过风暴。黄金将处境有利——尽管必须指出的是，在雷曼兄弟破产之后，金价下跌了10%。
　　不过，在欧元崩溃若干周之后，就将出现我们一生当中最大的买进机会之一。股价将会大大矫枉过正，甚至可能会跌到2008年的低点之下。
　　我们必须明白，在欧元区有很多伟大的全球化企业，他们规模巨大，业务成功，产品旺销全世界。意大利这样的国家已经十年没有经历过什么经济增长了，而脱离欧元区，他们就可能再度启动引擎。一旦摆脱功能失调的货币系统，这些国家确实会获得一定的活力，而在这之后，股票价格就将反弹，速度还将超过经济的反弹速度。
　　这一时刻正在不断向我们走近——可能未来十二个月之内就会出现，还可能今年年底之前就会出现。不过，在欧元危机最终得到解决之前，我们最好还是暂时远离股市。(玉祥)
　　本文为译者授权新浪财经独家使用，任何媒体未经授权均不得转载。若需授权必须经新浪财经与作者本人取得联系并获得书面认可。如果私自转载本文，译者保留一切追诉的权力，直至追究私自转载者的法律责任。


