银行股反弹 英股收高0.9%
　　富时100指数扭转了较早时的下跌趋势，收盘上涨0.9%，报5174.25点。
　　在银行股的带动下，其他欧洲股市也止跌转涨。
　　英国方面，苏格兰皇家银行(RBS)上涨超过5%，巴克莱(BCS)涨4.7%，劳埃德银行集团(LYG)涨4.2%。
　　油价上涨帮助推高了部分能源股，权重股英国石油(BP)涨1.6%。
　　不过，石油勘探商凯恩能源(Cairn Energy)大跌8.2%，成为基准股指中表现最差的个股。
　　该公司表示，将封闭并放弃格陵兰的一口勘探井，因为这口井未能发现任何石油，并补充称，另一口探井的钻探正继续进行，但迄今为止仅探测到了很少的碳氢化合物。
　　金银矿商Fresnillo PLC跌3%，因花旗集团将该股评级从“持有”下调至“卖出”。
　　中盘股方面，酒吧及餐厅运营商Mitchells & Butlers PLC涨6.5%，因该公司拒绝了其最大股东Piedmont提出的价值约每股230便士的收购要约。
　　公交及铁路运营商英国国家快运公司(National Express Group)涨4.4%，因该公司宣布以2亿美元收购美国第五大校车运营商Petermann Partners Inc。(漩矶)
　　本文为译者授权新浪财经独家使用，任何媒体未经授权均不得转载。若需授权必须经新浪财经与作者本人取得联系并获得书面认可。如果私自转载本文，译者保留一切追诉的权力，直至追究私自转载者的法律责任。


