汇丰拟申请提高人民币债券投资额度
　　新浪财经讯 北京时间9月14日上午消息，据外电报道，欧洲最大的银行汇丰银行称该行因香港的人民币存款总额大幅攀升，计划申请增加人民币债券的投资额度。
　　“如果我们在岸金融市场的投资配额可以增加就太好了”，汇丰控股的全球市场亚太地区副主管陈绍宗(Justin Chan)上周在上海接受采访时表示，“如果政策决策者想发展离岸金融市场，他们就需要给离岸银行可以投资的东西。”
　　据香港金融管理局公布的数据，截止七月底，香港人民币存款额同比大涨82%，创下5722亿元的新纪录。根据中国人民银行的下属机构中国外汇交易中心称，央行已允许31家海外银行或中国银行的海外分支投资在岸债券，但没有透露投资的额度。
　　泰国银行副主管Atchana Waiquamdee 9月8日称，泰国银行获准在银行同业市场投资70亿元债券。香港金融管理局总裁陈德霖(Norman Chan)6月24日也称，该局得到中国大陆3亿美元的股票和债券投资额度。
　　自2010年6月央行结束了为期两年的人民币美元挂钩政策，海外对人民币的需求上升，人民币已经升值了6.7个百分点，在所谓的“金砖四国”中同时期升值幅度最大。三年期政府债券的投资回报率今年攀升了53个基点，9月9日达到3.94%，同香港点心债券0.83%的回报率相比，投资在岸债券变得更加有吸引力。(海风)
　　本文为译者授权新浪财经独家使用，任何媒体未经授权均不得转载。若需授权必须经新浪财经与译者本人取得联系并获得书面认可。如果私自转载本文，译者保留一切追诉的权力，直至追究私自转载者的法律责任。


