降级猜想：西班牙遇险
　　盛媛
　　由于经济增速放缓，加之地方政府赤字削减进度远低于目标，国际信用评级机构惠誉(Fitch Ratings)对西班牙主权信用评级作出了“下行”的预测。
　　面临降级风险
　　惠誉评级负责人道格拉斯·瑞恩维克称，由于经济增长缓慢、地方政府无法达到赤字削减目标，西班牙主权信用评级面临“下行”风险。
　　“很明显，(西班牙)主权信用评级正在面临下行风险。”瑞恩维克13日在伦敦表示，“地方的赤字表现，令急需削减赤字的中央政府承压。”
　　目前，惠誉给西班牙的评级是AA+，评级前景为“负面”。瑞恩维克还表示，趋弱的经济增长、未能达到削减赤字的目标以及多于预期的对银行业救援的公共基金等，将会“引发扣动降级的扳机”。
　　另两家国际评级机构穆迪和标普当前给西班牙的主权评级分别为Aa2和AA。
　　事实上，惠誉并不是第一家表示西班牙主权信用评级有下调风险的机构。7月29日，穆迪就将西班牙主权评级置于可能下调的观察名单中，并表示，如果调降，幅度将是一个级距。当时穆迪称，西班牙政府财政状况脆弱，融资成本有持续上升风险。今年3月10日，穆迪宣布将西班牙主权信用评级从Aa1降为Aa2。
　　同时，穆迪认为，在希腊获得援助之后，西班牙融资压力将进一步加剧，地方经济面临增长乏力、财政下滑等挑战。不过，一个月后，西班牙首相萨帕特罗提出遵守宪法的“预算稳定准则”，要求政府满足欧盟的债务限制等提议，穆迪对此表示，这对西班牙主权评级起到了积极作用。
　　穆迪上周发布的数据显示，西班牙地方政府削减赤字的进度远没有达到目标，因此穆迪称之为“负面信用”。西班牙地方政府管理着包括医疗和教育等超过三分之一的公共开支，目前，地方政府正遭遇着和房地产交易相关收入的大幅下跌。
　　而另一个国际主要评级机构标普则在今年上半年就预期西班牙疲软的经济增长态势可能延续更长时间，并削弱其预算状况，于是今年4月28日宣布将西班牙长期主权评级从AA+降到AA。
　　经济形势不佳
　　西班牙财政部8日发布数据称，17个半自治地方政府的预算赤字占据了今年上半年西班牙国内生产总值的1.2%。而今年全年地方政府的赤字控制目标是：占GDP总量的1.3%。中央政府的目标则是将赤字占GDP的比例从2010年的9.2%控制在6%以下。
　　瑞恩维克认为，欧洲最大的经济体德国经济的放缓也为西班牙经济增长带来难度，恐怕会影响到今年西班牙经济增长1.3%的目标。去年西班牙政府下调经济增长预期反映了紧缩政策对经济增长的影响。“对西班牙来说，要达到官方的经济增长预期正变得越来越具挑战性，特别是因为德国经济的走弱。”瑞恩维克说。
　　萨帕特罗14日称，西班牙经济增长预期“可能会受到市场情绪的影响”，他预计第三和第四季度经济增长率将会同第二季度的2%“类似”。
　　萨帕特罗解释称，希腊危机令西班牙处于一种紧张的财政现状，同时预计希腊危机引发的财政紧张将影响西班牙2011年经济增长目标的实现。
　　上周，西班牙劳工委员会领导人称西班牙或许需要救助，而此后萨帕特罗立即表示，西班牙借助自身力量融资能度过紧张的市场形势，不需要财政救助。不过，西班牙国债拍卖需求疲软，9月初发行了36.21亿欧元5年期国债，规模小于此前计划的最大规模。
　　今年上半年，西班牙经济增长0.7%，西班牙政府制定的全年增长目标为1.3%，但包括国际货币基金组织和欧盟委员会在内的国际组织均认为西班牙经济预期过于乐观。
　　西班牙财政部部长萨尔加多在上月19日接受采访的时候表示，当前要达到目标“比在一个季度前要难得多”，并在很大程度上取决于海外市场。由于西班牙最大的贸易伙伴法国以及德国几乎停滞不前，第二季度西班牙经济增速放缓。
　　另据西班牙金融分析师的分析，今年8月底，西班牙央行要求部分银行披露每日头寸，央行收紧对金融机构流动性的限制，导致信贷趋紧，银行业由于缺乏资金被迫进一步削减家庭和企业贷款，更不利于国内经济的进一步复苏。


