格林斯潘敦促国会迅速采取行动解决债务问题
　　新浪财经讯 北京时间9月14日凌晨消息，美联储前主席艾伦-格林斯潘(Alan Greenspan)周二发出警告称，除非美国国会迅速采取行动来解决政府债务激增的问题，否则这一问题就将对金融市场造成“毁灭性”的打击。他还重申了此前有关提高税收收入的建议。
　　格林斯潘表示，美国政府债务的最大推动力是医疗保险(Medicare)和医疗援助(Medicaid)等应得权益计划，这些计划的融资机制未能赶上其快速增长中的支出、他还指出，美国总统巴拉克-奥巴马(Barack Obama)在2009年通过的医保改革法案将导致应得权益计划的支出增长，从而让债务问题变得更加恶化。
　　格林斯潘并未预计美国经济将马上面临预算危机，但他指出，迅速增长中的债务很可能很快就对政府形成限制。格林斯潘指出，现在的形势如此恶化，以至于虽然他长期以来都反对采取提高税收的措施，但现在正强烈建议采取这种措施。
　　格林斯潘在今天向国会参议院下属金融委员会作证时称：“我所知道的是，如果我们认为要有一两年时间才会开始面临重大的长期限制，而且错误地持有乐观情绪，那么(债务问题)对金融市场的影响将是毁灭性的。”
　　与此同时，格林斯潘还呼吁取消针对美国企业的大多数税收补贴，政府的这种税收支出预计高达每年1万亿美元以上。格林斯潘还表示，国会议员应下调公司税率来帮助提振经济增长和创造就业岗位。(金良/编译)
　　本文为译者授权新浪财经独家使用，任何媒体未经授权均不得转载。若需授权必须经新浪财经与译者本人取得联系并获得书面认可。如果私自转载本文，译者保留一切追诉的权力，直至追究私自转载者的法律责任。


