欧洲银行裁员后再抛售资产
　　⊙记者 石贝贝 ○编辑 于勇
　　欧债危机越演越烈，进一步波及欧洲银行业，这也使得欧洲银行在陆续宣布裁员消息之后，再祭出抛售资产的大旗，以提升其资本金。
　　法国资产规模排名第三的法国兴业银行近日表示，计划通过资产处置的方式冻结规模达40亿欧元(约合54亿美元)的资本。该资产处置计划将力争在2013年之前完成，其目的在于向投资者确保其资本金水平，证实该行确实具备财务实力应对其所持有的希腊债务的风险敞口。
　　而昨日外媒称，在宣布全球裁员25000人之后，汇控正在计划出售非寿险业务，作为逐步退出非核心业务计划的一部分，有关资产估计约值10亿美元。
　　据称，汇控已向潜在买家就出售非寿险业务发出备忘录，首轮出价于10月中截标。但是，此次相关资产出售并不涉及汇控所持有的中国平安保险的股权。当前汇控的非人寿保险业务遍布英国、法国、中国香港及新加坡，但是其在中国香港、新加坡的非人寿业务今年保费收入就已达4亿美元，汇控非人寿保险种类包括旅游险、意外险、家居险、火险等。
　　汇控近期已经宣布多项抛售资产的开源节流计划，包括8月将其纽约分行出售，同时落实以327亿美元将美国信用卡及零售商户业务出售，以及近期就出售其加拿大零售经纪业务寻觅买家。此外，上周，汇丰因宣布削减中国香港市场3000个职位而引发负面评论。
　　欧洲银行业不断节流瘦身，其原因除多数欧洲银行二季度盈利下滑外，与越演越烈的欧债危机密切相关。希腊副财长萨切尼蒂斯近日表示，目前该国资金仅可供政府运行至10月，而近期希腊政府推出了补充性财政紧缩措施，计划通过征收房产税等措施，来力争实现目标。但随着希腊一年期国债收益率暴涨，市场对于希腊发生主权债务违约的担忧也日益高涨。
　　路透数据显示，自2010年5月至今，欧洲央行共计购买约1320亿欧元的成员国国债。分析人士认为，这违背了央行作为稳定货币政策制定和执行者的本意。此外，上周欧元兑美元汇率累计下跌3.2%，也创下了去年7月以来的最大单周跌幅。这也显示出市场对欧债危机的担忧在升级。
　　法国兴业银行在有关欧债敞口的一份对外声明中就表示，该行对希腊的债务敞口风险将近9亿欧元，但并未对爱尔兰和葡萄牙的债务持有较大比例。
　　有银行业人士认为，欧洲银行抛售资产的直接目的在于增加资本金、以提升资本充足率，而在部分市场削减员工也是为了节流需要。此外，英国政府可能在2015年前通过银行改革立法，评级机构调低部分欧洲国家、及欧洲银行评级的潜在风险升级等负面消息，都使得欧洲银行业面临较大的挑战。
　　另据消息，欧债危机正从欧元区外围向核心蔓延。法国巴黎银行、法国兴业银行、以及法国农业信贷银行等的信用评级将可能会由于大量持有希腊主权债券的原因而遭遇评级机构降级。据称，目前法国银行业对希腊债务的风险敞口规模仅次于德国，如果法国主要银行遭遇降低，则会进一步引发市场对于欧洲银行业流动性的担忧。


