美国10年期国债收益率创历史最低水平
　　新浪财经讯 北京时间9月14日早间消息，美国国债价格3个交易日以来首次下跌，原因是市场担心欧元区主权债务危机可能导致该地区的金融机构受损。
　　美国国债价格的另一原因在于，德国总理安格拉-默克尔(Angela Merkel)在今天接受采访时表示，她不会允许希腊陷入“无法控制的无力偿债”的困境。即使是在美国国债价格今天下跌的形势下，此次国债标售交易来自于海外央行等投资者的需求仍旧创下自6月份以来的最高水平。
　　据彭博债券交易商价格指数显示，截至美国东部时间17:11(北京时间14日5:11)为止，当前10年期美国国债的收益率上升4个基点，至1.99%；定于2021年8月份到期、票面利率为2.125%的10年期国债价格下跌3/8，至每1000美元面值3.75美元，至101 6/32。在昨天的交易中，10年期国债收益率下跌至1.877%的历史低点。标普500指数上涨0.9%，纽约商业交易所(NYMEX)10月份交割的轻质原油期货价格上涨1.8%，至每桶89.81美元。欧元兑美元汇率从2月份以来的最低水平回弹。
　　在美国财政部今天标售210亿美元国债的交易中，10年期国债的收益率创下历史最低水平。在今天的10年期国债标售交易中，10年期国债的收益率为2%，低于上个月同类国债标售交易中创下的2.140%的前一个历史低点。彭博社调查显示，接受调查的10家美联储一级交易商平均预期，此次标售交易中10年期国债的收益率为1.998%。
　　包括海外央行在内的非直接投标者购买的国债数量在标售总数量所占比例为48.5%，创下自6月8日标售交易以来的最高水平，8月份为35.4%。直接投标者购买的比例为11.1%，此前曾在8月份创下31.7%的历史最高水平。美国财政部昨天标售了320亿美元的三年期国债，收益率创下0.334%的历史低点。
　　联合国联邦信贷协会(United Nations Federal Credit Union)驻纽约的首席投资官克里斯托夫-苏利文(Christopher Sullivan)称：“这对美国国债来说不是一个很坏的水平，这是肯定的。从总体上而言，希腊和欧元区仍旧将是市场关注的焦点，但今天风险规避情绪暂时得到了缓解。”(金良/编译)
　　本文为译者授权新浪财经独家使用，任何媒体未经授权均不得转载。若需授权必须经新浪财经与译者本人取得联系并获得书面认可。如果私自转载本文，译者保留一切追诉的权力，直至追究私自转载者的法律责任。


