欧央行梅尔施：3A评级国家可以推出统一债券
　　新浪财经讯 北京时间9月15日晚间消息，欧洲央行(European Central Bank)管理委员会成员梅尔施(Yves Mersch)周四表示，欧洲数个最高评级国家推出统一债券才是可行的。
　　同时担任卢森堡央行行长的梅尔施表示，他并不是发行欧洲统一债券的热情支持者。一些经济学家认为推出欧洲统一债券是应对债务危机的解决方法。
　　梅尔施在卢森堡召开的一次银行业会议上表示，“我认为拥有3A评级的国家共同推出欧元债券是可以想象的，但有一个附加条件，如果一个国家失去其3A评级，它就必须偿还债务。”
　　作为欧央行鹰派人物之一的梅尔施表示，“这样我们将逐渐成为一个以稳定为基础的财政联盟，像很多大国那样有一个管理债务问题的专门机构。”
　　欧盟执委会主席巴罗索(Jose Manuel Barroso)周三称将很快提出欧元区共同债券的选项，这一声明推高了欧元和欧洲股市。
　　梅尔施表示，他并不支持荷兰提出的任命预算纪律执行专员的建议。梅尔施表示，“除非该专员能够独立于执委会，否则我认为这只是老式的权力争斗，所以我不认为这是一个很有帮助的倡议。”
　　梅尔施还表示，由于距离各国批准危机应对措施还需要一段时间，所以现在的问题是“执行信心”缺失。
　　然而梅尔施表示，他有信心欧洲危机预防机制将在未来三周内获得通过并加以执行。(铁君/编译)


