欧盟财政官员警告信贷紧缩可能重现
　　新浪财经讯 北京时间9月15日凌晨消息，据欧盟文件显示，欧盟最高级的财政官员将于本周向各成员国财政部长发出警告，称在主权债务危机向银行业蔓延的形势下，市场可能重新出现信贷紧缩的状况，这将带来一场“系统性的”危机。
　　据欧盟财政官员为9月16日和17日各国财政部长会议准备的文件显示，这些官员发出警告称：“主权债券市场上的紧张形势已经有所加强，且整个夏天银行业的融资风险都在上升，主权债务危机已经在各个市场和国家之间蔓延开来，这场危机已经变成系统性的危机。”他们指出，这愈加表明“主权债券、银行融资和负增长之间恶性循环的风险”。
　　欧盟经济和财政委员会(Economic and Financial Committee)官员在这些文件中为各国财政部长制定了议事日程，并对西班牙等欧盟成员国提出了严厉的批评，称其采取的措施不够，不足以对该国银行业形成支撑。在此以前，欧盟对银行业进行的“压力测试”结果令人感到失望。
　　在这些报告中，一份日期标注为9月13日的报告发出警告称，“溢出效应”可能“会在金融部门和实体经济部门之间创造一个危险的负回路，融资问题和风险规避情绪可能会导致银行去杠杠化，从而导致某些成员国的市场上出现信贷紧缩状况”。
　　欧盟财政官员称，欧元区主权债务危机已经“进入一个新的阶段”，并强调指出欧洲银行业在借款问题上正面临困境。一份报告指出：“虽然与2008年合2009年的水平相比，资本状况已经实现了相当大幅度的增强，但欧盟各大银行最近以来一直都在经历市场融资困境，这种困境来自于批发流动性市场和二级市场上的高利差等因素。对某些欧盟银行来说，从美国同业公司那里获得融资的困难程度正在增强。”
　　为了抵消欧洲银行业信心下滑所带来的不利影响，欧盟财政官员建议各国财政部长“进一步增强银行资源”。这些官员还批评称，在最近的“压力测试”结果公布以后，某些国家没有采取向陷入困境的贷款商注入资本等措施，而“这对未能通过测试的银行来说十分重要”。(金良/编译)
　　本文为译者授权新浪财经独家使用，任何媒体未经授权均不得转载。若需授权必须经新浪财经与译者本人取得联系并获得书面认可。如果私自转载本文，译者保留一切追诉的权力，直至追究私自转载者的法律责任。


