布朗：欧美可能面临10年低增长
　　新浪财经讯 北京时间9月16日下午消息，据外电报道，英国前首相戈登-布朗(Gordon Brown)周五在大连达沃斯论坛上表示，如果不能立即实施解决欧洲债务危机的全球方案，欧洲和美国可能面临10年的低增长和高失业。
　　布朗表示：“除非采取全球协同行动……我预计欧洲和美国将出现10年低增长，预计出现极高的失业率。我还可以预见协同行动的失败将最终导致更严重的保护主义。”
　　欧洲主权债务危机已经导致希腊、葡萄牙和爱尔兰被迫接受救援，意大利和西班牙的国债市场压力激增，并引发大家对批发融资蒸发导致银行危机的恐慌。
　　欧洲央行周四表示，将与其他主要央行联手向商业银行提供3个月期美元贷款，以防止货币市场冻结。
　　然而，一些投资者认为应该采取更多行动，包括向那些对高负债欧元区国家敞口过高的银行进行激进的资本注入。
　　布朗表示：“只有当你理解这是一个银行问题，一个增长问题，同时也是一个财政问题，你才能够开始去解决欧洲的问题。”
　　布朗2007年起出任首相，此前曾担任财长10年。在2008-2009年的全球经济危机中，布朗在危机早期阶段所采取的对策赢得赞誉。
　　布朗认为危机的解决需要就世界经济如何增长达成“全球协议”。这样的协议需要针对中印等发展中国家与美国等发达国家之间出口和消费的重新均衡问题。
　　布朗称：“我们需要一个国际协议，而非仅仅是欧元区协议，才能梳理出欧洲现在面临的问题，我认为IMF应该在某个阶段参与进来。”(振玉)
　　本文为译者授权新浪财经独家使用，任何媒体未经授权均不得转载。若需授权必须经新浪财经与译者本人取得联系并获得书面认可。如果私自转载本文，译者保留一切追诉的权力，直至追究私自转载者的法律责任。


