盖特纳建议欧盟对金融稳定工具进行杠杆化操作
　　新浪财经讯 北京时间9月15日晚间消息，据路透社报道，欧盟官员称，美国财长盖特纳或将于周五建议欧洲各国财长将其救助资金进行杠杆化操作，推出类似于美国“定期资产支持证券贷款工具”(TALF)这样的金融救助计划。
　　一欧盟官员称，“盖特纳或将强调杠杆化的重要性，即通过将救助资金杠杆化可以为意大利和西班牙这样的欧洲大国提供更多资金，防止危机扩散，同时为希腊债务问题寻找解决方案。”
　　该官员称，“对EFSF进行杠杆化操作，我认为这是他将要提出的，该建议或将被采纳。”
　　TALF是由美联储和美国财政部于2008年全球金融危机期间启动的金融救援计划，意在激活陷于停滞的资产支持证券市场，刺激经济复苏。
　　在TALF计划下，纽约联储可放贷2000亿美元，接受资产支持证券(ABS)为抵押品，但要打个折扣，财政部则为美联储提供200亿美元信贷保护。
　　通过这种方式，一小笔公共资金可撬动大笔央行资金，这个办法也将适用于欧洲金融稳定工具(EFSF)，供其支配的资金达4400亿欧元，可以为欧洲央行购买欧元区主权债券提供信用保护。
　　另一欧盟官员表示，“一个问题是，杠杆功能也可以被看成一种潜在的责任，但这值得仔细考虑。”
　　第三位欧盟官员称，加拿大也提出了同样的建议。该官员称，“这将对主权债券市场仍可救助的国家有所帮助。”
　　这一计划可平息市场对EFSF无足够资金同时救助希腊、爱尔兰、葡萄牙以及西班牙和意大利的担忧。
　　第一位官员称，该计划在美国就不乏反对之声，在欧洲将面对更大阻力。“当然，你必须要考虑到EFSF是否拥有进行类似操作的授权。从经济学的角度来说，这是一个很好的想法。”
　　他还表示，“问题在于机构和法律层面，当然还有政治因素。你必须想出办法，让欧洲央行不必事实上为财政政策进行融资。但另一方面，你需要欧洲央行具有而EFSF没有的资源。”
　　该官员称，将EFSF进行杠杆化，将不会在EFSF权力得到扩大前发生。“一旦EFSF获得更大灵活性，你可以看到是否有类似或不同的途径对EFSF进行杠杆化操作，或通过其它途径获得保护意大利、西班牙和其它国家的足够资金。”(铁君/编译)
　　本文为译者授权新浪财经独家使用，任何媒体未经授权均不得转载。若需授权必须经新浪财经与译者本人取得联系并获得书面认可。如果私自转载本文，译者保留一切追诉的权力，直至追究私自转载者的法律责任。


