雷曼倒闭三周年 全球经济慢思考
　　严婷
　　雷曼兄弟倒闭三周年后的今天，新闻标题再也难见“后危机时代”的字眼，因为我们分明还在这场危机中——在一度显露生机后，全球经济已再次陷入迷雾：发达经济体深陷债务危机，新兴市场增速放缓，各国决策者都在争相寻找对策，但又无奈地陷入两难与分歧之中。
　　与此同时，在2009年全球政府联手一致出台大规模货币与财政刺激政策“救市”之后，美联储在2010年11月又以第二轮量化宽松(QE2)为美国经济打了一剂强心针。
　　而时至今日，欧美债务危机再次揭开了世界经济的“伤疤”：在一次次被打入强心针之后，在一次次市场狂欢之后，世界经济依然伤痕累累，全球市场仍旧满目疮痍——危机从未过去，遭受危机重创的世界经济现在必须直面增速放慢的现实。
　　对于大多数人而言，“慢”是难以容忍的，是绝不能让它发生的。但这一次，“慢”却是发人深省的，是让一个病入膏肓的巨人恢复健康的必需品。
　　在雷曼兄弟倒闭三周年之际，夏季达沃斯迎来了五周年。今年的论坛主题恰恰告诉我们：慢下来，让全球各界领袖有时间思考“增长的质量”，有动力做出结构性调整，有机会做好准备应对未来更加健康的增长模式。
　　国务院总理温家宝在2011夏季达沃斯上发表讲话表示：“如果以三年前的9月15日雷曼兄弟银行倒闭为标志，国际金融危机已经过去三年了，国际组织、各国政府、企业界和专家学者都在深刻反思，探究危机产生的原因，寻求世界经济和各国经济未来发展之路。”
　　“慢下来”的世界经济
　　温家宝在2011夏季达沃斯上表示：“目前，世界经济正在缓慢复苏，但不稳定和不确定性加大。无论发达经济体还是新兴经济体，经济增速都出现回落；一些国家主权债务风险增大，引起国际金融市场急剧动荡；主要发达经济体失业率居高不下，新兴经济体通胀压力上升。这些表明了世界经济复苏的长期性、艰巨性、复杂性。”
　　正如世界经济论坛创始人兼执行主席克劳斯·施瓦布(Clause Schwarb)指出的那样，全球经济存在两个“疲惫的世界”，即传统工业国家正努力摆脱较低的经济增长率，而新兴国家却不同程度地面临通货膨胀、经济泡沫等老问题。
　　世界银行行长佐利克最近也警告，欧洲主权债务危机对欧元和该地区金融机构造成威胁，而今秋全球经济正步入一个“新的危险区域”。
　　最近一个为世界经济(尤其是发达经济体)敲响警钟的是经济发展与合作组织(OECD)。
　　该组织9月8日公布的中期经济评估报告下调了美国、欧洲、日本的经济增长预期：美国第三季度经济同比增长由此前5月份预计的2.9%下调至1.1%，第四季度经济增长由此前5月份预计的3%下调至0.4%。日本第三季度经济预计将增长4.1%，而第四季度经济将陷入停滞。该组织同时预计欧元区三大经济体第三季度增长1.4%，第四季度经济萎缩0.4%。
　　美国经济复苏乏力的最新数据佐证则来自美国劳工部9月2日公布的数据，8月份美国非农就业人数为零增长，创下近一年以来的最差纪录。另外，失业率仍然维持在9.1%。
　　全球联手“再刺激”？
　　随着全球经济陷入新一轮的衰退恐慌，那些已经开始紧缩和正打算迈出紧缩步伐的央行行长们不得不“急刹车”，而一些甚至已经“急转弯”。
　　土耳其央行8月4日率先把利率降至5.75%的空前新低，8月31日巴西也宣布降息，为其他新兴国家敲响警钟。墨西哥此前表示可能调降借贷成本，专家称俄罗斯也有大幅降息的条件。与此同时，对于中国的加息预期近日亦是明显下降。
　　经济增速更强劲的新兴市场尚且如此，债台高筑举步维艰的发达经济体更不必说。
　　随着经济前景日趋恶化，市场对美联储的预期早已从“加息”转向了“第三轮量化宽松(QE3)”。眼下，对美联储在9月20日至21日的货币政策会议上将采取进一步宽松政策的预期正不断升温。就连提早迈出“紧缩”步伐的欧洲央行也暂停了脚步，暗示货币政策态度已转向宽松，并犹豫不决地思忖着是否该掉头降息。
　　野村证券日本首席经济学家木内登英对《第一财经日报》记者表示：“美联储很可能会在9月宣布额外的宽松货币政策，在那之后，欧洲央行可能会跟随美联储脚步而降息。日本央行也可能会出台进一步刺激政策。”
　　一时间，似乎全球央行都站在了十字路口：眼看经济放慢，是否该“再刺激”？
　　呼吁“再刺激”的阵营中，首推的要数国际货币基金组织(IMF)总裁拉加德。
　　拉加德8月16日在英国《金融时报》发表了题为《勿让财政刹车阻碍全球经济复苏》一文，敦促全球决策者出台短期刺激措施，支持就业和经济增长。她在此后多个场合重申了这一观点。
　　拉加德建议全球央行应采取“正确的货币政策”——多数发达国家应该继续维持低利率，核心经济体的中央银行应该做好准备，在必要的时候再次采取非常规货币政策。
　　然而，对于“再刺激”持怀疑态度的人却占多数，他们的理由很简单：一方面，财政政策因债台高筑而举步维艰；另一方面，货币政策效果却已是强弩之末。事实上，美国总统奥巴马上周就刚刚推出了规模为4470亿美元新版就业刺激计划，尽管前景诱人，但获得国会通过的概率却微乎其微。而财政宽松对于深陷债务危机的欧元区而言更是“奢侈品”。
　　各国的货币政策也几近寸步难行：发达经济体的央行即使还有些许弹药，但效果与3年前相比早已不可同日而语。新兴经济体则仍然在高通胀压力下的“两难”中纠结。
　　世界经济将如何恢复元气？
　　一切都指向了“慢”，但慢下来的全球经济该何去何从？
　　以美国为例，在这场危机之前，美国经济的强劲增长倚赖于家庭消费和企业对于信贷的需求。2008年以后，经济增长受到美国政府预算和货币政策的支持。2011年，经济再次受到2010年末采取的预算刺激措施的提振，预计增长将达到2.2%的水平。
　　然而，所有迹象都表明，复苏还未实现自我维持：攀升的汽油价格、不断下跌的房价、高失业率以及利润的不均衡分配，这些现象困扰着复苏中的美国经济。相比标准普尔对美国主权信用的降级和联邦政府的债务违约风险，人们更加担心的是美国实现其增长潜力的能力。
　　“家庭消费是美国经济增长是否能实现自我维持的决定性因素；而美国企业增长无疑将成为经济是否能通过制造就业机会和利润分配的重新定义回归美好时代的关键。”国际信用保险与管理服务集团科法斯(Coface)相关人士9月13日对本报记者表示。
　　这意味着，“慢下来”的美国必须走出依赖负债而过度消费的过往，走向量入为出、注重就业机会和利润分配的未来。
　　同样，中国也正在“慢下来”，并且在此过程中学习调整国内经济结构，并且与国际经济“再平衡”。
　　“慢下来”是为了增长的质量。“当今全球经济环境的复杂性让我们比以往任何时候都更加需要重视和鼓励增长的质和量，并应融入包容性和可持续性发展的概念，以更全面地了解我们的需要和可行的措施。”施瓦布如是说。


