欧洲银行存款流失 施压经济增长
　　新浪财经讯 北京时间9月14日下午消息，据彭博通讯社报道，受欧洲债务危机影响，投资者和货币基金将资金转至更安全处，这导致欧洲银行存款流失 。该趋势或将恶化欧洲经济和金融状况。
　　希腊银行来自零售和机构的存款过去一年来减少了19%，爱尔兰银行过去18个月来存款减少了40%。与此同时，欧洲金融公司间的相互借贷也在减少，而美国货币市场基金减少了对德国、法国和西班牙银行业的投资。
　　在欧洲央行提供5000亿欧元临时性融资弥补部分资金缺口时，各银行缩减了放贷规模，这将减弱所在国的经济增速。
　　美国北卡州Experis Finance的资深分析师Kash Mansori表示，“这凸显了对欧洲金融机构的担忧颇大，这显示了即使是欧洲银行都不再相信彼此各方了，它们正将其资金转出欧洲银行体系。这与2008年经济危机引发的全球范围的不信任情况类似。”Experis Finance为美国和欧洲公司提供咨询服务。(铁君/编译)
　　本文为译者授权新浪财经独家使用，任何媒体未经授权均不得转载。若需授权必须经新浪财经与译者本人取得联系并获得书面认可。如果私自转载本文，译者保留一切追诉的权力，直至追究私自转载者的法律责任。


