通用电气将回购巴菲特公司所持优先股
　　新浪财经讯 北京时间9月14日上午消息，据外电报道，美国通用电气公司(GE)周二表示，将回购曾在2008年金融危机期间出售给巴菲特麾下伯克希尔-哈撒韦公司的优先股。
　　据监管文件显示，通用电气计划在10月17日支付33亿美元加10%的股息，以赎回巴菲特所持的优先股。
　　通用电气CEO伊梅尔特(Jeff Immelt)计划通过此次赎回，为该公司有史以来最艰难的时代之一划上句号。2008年金融危机期间，通用电气旗下的金融服务部门GE Capital曾因贷款问题遭受惨重损失，拖累整个公司。为解决资金问题，该公司不得不求助于美国政府，接受了超过500亿美元的援助贷款。
　　巴菲特于当年10月买下通用电气的部分优先股。在此之前，他还买下了价值50亿美元的高盛优先股。这两笔投资是为了展示金融危机期间巴菲特对上述两家公司的信心。巴菲特还将金融危机比作美国经济的“珍珠港事件”。
　　但这笔旨在提振市场信心的投资也令通用电气付出了沉重代价：该公司将需向伯克希尔公司支付近10亿美元的股息收益。
　　今年早些时候，巴菲特曾在致股东的信函中哀叹，通用电气可能将赎回伯克希尔所持的优先股，并称这对伯克希尔而言是“不受欢迎”的事件，因为那将损害该公司的盈利能力。(金月)


