全球经济的出路在哪里 寻找下一个支点
　　吴海珊于华鹏大连报道
　　全球经济的出路在哪里？
　　这是9月14日至16日在大连举行的第五届夏季达沃斯论坛上最受关注的问题。
　　2010年至2011年欧美主要经济体先后陷入主权债务危机，经济增长缓慢。2011年前半年美国经济增长不到1%，欧元区第二季度经济环比增长0.2%。这些数字引发了市场对全球经济陷入“二次衰退”的担忧。
　　全球经济情况到底怎么样？中国应当扮演什么角色？在为期三天的论坛上，记者采访了官员、学者、研究机构，请他们做出解答。他们包括国际货币基金组织副总裁朱民，国家发改委副主任张晓强，中国建设银行董事长郭树清，央行货币政策委员会专家委员李稻葵，麦肯锡公司亚太区董事长欧高敦(Cordon　Orr)，美国安永律师事务所亚太区主管合伙人彭乐庭(Lou　Pagnutti)。
　　滑入衰退仍有可能
　　经济观察报：2011年前半年欧美主要经济体增长缓慢，引发市场对全球经济二次探底的担忧，您认为有没有这种可能？
　　朱民：我个人以为全球经济不会二次探底。全球经济发展在降速，特别是发达经济体速度下降得很厉害，比如美国2011年经济发展的预测从3%降到1.5%；新兴经济的发展速度也在下调，比如印度、中国。但是经济还是在增长，整个经济并没有受到巨大的结构性冲击。一个经济体连续两个季度的负增长称为衰退，现在来看，即使是发达经济体也不会进入两个季度的负增长，所以不会二次探底。但有一个前提，就是现在确实处于一个危机中非常关键和危急的阶段，如果政府不能采取果断有效的措施，滑入衰退的可能性是存在的。
　　张晓强：我们希望通过国际社会的共同努力使得国际经济的复苏回到正常轨道。温家宝总理已经做了分析，美国遇到是国债评级降低，赤字巨大，但美国的科技创新能力强，整体基础能力好，如果政策得当，是有条件复苏的。欧元区本身各国的发展情况也不一样，德国的发展情况相对比较强劲；同时目前主要是主权债务危机，金融方面的风险大、不确定因素多，但有一部分国家的企业开拓进取，企业界的总体状况还是稳定的，如果政府政策措施得当，和企业界形成合力，欧元区还是有可能进入恢复的势头。
　　欧高敦：全球经济正在走出低谷，我认为中国增长非常强劲，中国、印度等新兴国家引领全球经济增长，日本的经济也开始恢复，全球的经济情况将会变得更好。
　　增长速度多元化
　　经济观察报：未来影响全球经济发展的因素主要有哪些？
　　朱民：未来全球经济主要需求在两个方面，一方面是新兴经济要发动内需；另一方面发达国家要从传统的财政措施转到私人消费、转到投资，这样全球才会有一个增长的动力。
　　李稻葵：影响全球经济发展的因素从短期来看，最值得关注的是欧洲的债务重组带给欧洲主要金融机构的波动；长期来看，和新兴市场相关的行业值得关注。
　　未来全球经济增长将出现一个多元化的趋势，中国继续出现比较稳健的增长，美国进入缓慢增长期。欧洲内部也是多元化的，德国、法国问题不大，个别国家会违约、会重组，这个前景恐怕在所难免。可能未来若干年，世界经济要靠若干个主要的国家，德国、法国还有新兴市场国家来起到稳定性的作用。
　　彭乐庭：在短期内，全球经济恢复速度的快慢，取决于美国和欧洲国家的情况，欧美的政策对于未来全球经济的增长十分重要。欧洲国家正在进行一些结构上的深度改变，如果全球能够做出一些正确的决策，全球经济会恢复得更快，经济增长将会达到一个更好的水平。我认为未来几年，全球经济将会有相对比较慢的增长。
　　新能源新技术引航
　　经济观察报：2008年金融危机过去已经三年，但发达国家经济发展速度仍未恢复，您认为哪些行业最有可能成为下一阶段拉动经济增长的新引擎？
　　张晓强：有三个领域可能在全球都比较受关注：一个是新一代信息技术；另一个是新能源，因为新能源和应对气候变化、解决能源安全紧密相关；再一个就是生物技术，这个领域不是所有国家都关注的，但我感觉美国、欧盟、日本、韩国等这些主要经济体，还有一些新兴经济体，比如巴西、印度，对于生物医药及先进生物技术都比较重视。
　　总结危机的经验，要更加注重依靠科技进步推动实体经济发展。这些新兴产业的发展，确实具有时代特征：一方面注重实体经济，但又不是传统的工业化，比如新一代信息技术，既包括软，也包括硬，是一种软硬结合的发展。这种发展一方面可以更好满足消费结构升级的需要，另一方面为企业的发展创造了更好的空间，有利于推动就业。这些新兴产业的发展带动面很宽，比如新能源的发展，本身需要相关的装备制造、智能电网的配合发展，需要多种技术的应用，这样它的产业链的发展也会带动各国经济和不同相关产业。新兴产业肯定会成为带动全球经济发展的新的增长点。
　　彭乐庭：行业方面，金融服务业可能比其他行业更重要，它会创造就业，为需要资金的公司提供资金，同时我们看到金融情况和危机的关联，全球必须合作保证金融界的稳健。
　　同时新能源也是非常重要的行业，我们最近的一个调研显示中国在新能源投资方面排在前位。可再生能源方面会越来越进步，继续发展成为一个拉动力。在这个领域还有很长的路走，需要继续投资。
　　拯救世界不能单靠中国
　　经济观察报：您认为中国等新兴经济体能够在这次危机中起到什么作用？
　　彭乐庭：新兴国家的发展比发达国家更快，2010年新兴经济体占全球GDP的总量接近50%。新兴市场的发展对全球经济的恢复帮助是很大的。但同时一些新兴市场，比如中国，比想象中更加独立。新兴经济体自身都是比较大的经济体，为自己的继续发展提供了机会。同时现在新兴经济体之间的交易比较活跃，这种活跃性对新兴经济体的发展至关重要。
　　中国现在是世界第二大经济体，我相信中国会有更大的责任和影响力。中国的增长必然会帮助世界的增长，中国为全球公司投资于中国提供了机会，中国也会向全世界出口不同的产品，中国在全球投资也帮助全球增长。
　　作为新兴国家应该首先发展自己的市场，提高自己国家人民的生活水平，因为他们是消费者，新兴国家发展自己就帮助了全球经济。很多公司现在都想投资于中国等新兴市场，新兴国家继续保持自己的增长非常重要。
　　郭树清：中国对全球经济的复苏会起到一部分作用，中国购买什么物品必然会带动国际上相应物品的涨价，比如石油，国际油价在110美金左右高挺，很多原因是中国在支撑。但确实也不能把中国的作用估计过高，因为美国和欧盟加在一起还是最大的经济体。所以我想不能靠中国一家，把他们从经济萧条和危机中拽出来，但中国确实起到了很大的作用。


