盘前：经济报告后美股期指走高
　　美东时间9月14日08:40(北京时间9月14日20:40)，道琼斯工业平均指数期货上涨35.00点，报11061.00点，涨幅0.32%；纳斯达克100指数期货上涨10.25点，报2225.25点，涨幅0.46%；标准普尔500指数期货上涨5.80点，报1171.00点，涨幅0.50%。
　　周二道指攀升45点，连续第二个交易日收高。
　　此前，因受穆迪投资者服务机构下调法国兴业银行(FR:GLE)与法国农业信贷银行(FR:ACA)评级、并将法国巴黎银行(FR:BNP)置于继续观察行列影响，美股期指曾大幅下跌。
　　由于欧盟执委会主席巴罗佐(Jose Manuel Barroso)的讲话提振了市场情绪，欧洲股市攀升，美国股指期货也随之逐渐转涨。巴罗佐对欧洲议会表示，欧盟执委会将迅速提交关于引进欧元区债券的提议。
　　法国CAC 40指数上涨1.5%。周三亚洲股市大多收跌，日本日经225指数下跌1.1%。
　　Capital Spreads公司CEO西蒙-德纳姆(Simon Denham)表示，“市场情况已不能用‘动荡’这样的词来形容，因为太轻描淡写了。这一分钟前市场看起来似乎能获得不错的涨幅，下一分钟市场就看起来即将重挫，如此这般反复交替。”
　　美元指数下跌0.1%，报77.04。欧元兑美元汇率上涨0.3%，报1.3727。
　　经济数据面，美国劳工部宣布，8月的生产价格指数(PPI)环比增速从7月份的0.5%下降为零。据彭博社的调查，经济学家对此的平均预期为环比增长为零；接受MarketWatch预期的分析师平均预期该数字将增长0.3%。
　　周二盘后，PC生产商戴尔(DELL)表示，公司董事会已批准了另一笔中级50亿美元的回购股票计划。(正觉)
　　本文为译者授权新浪财经独家使用，任何媒体未经授权均不得转载。若需授权必须经新浪财经与译者本人取得联系并获得书面认可。如果私自转载本文，译者保留一切追诉的权力，直至追究私自转载者的法律责任。


