美8月抵押贷款违约通知函数量环比大增33%
　　新浪财经讯 北京时间9月15日晚间消息，美国加利福尼亚州不动产数据机构RealtyTrac Inc周四公布报告称，8月份美国拖欠还款的屋主收到的违约通知函数量与7月份相比大幅增长33%，创下4年以来的最高月度增幅，表明在推迟了将近一年以后，美国各大银行正在加快实施其止赎程序。
　　报告显示，8月份共有7.888万幢住房收到了首次违约通知函，创下9个月以来的最高水平；包括房产拍卖和住房没收通知函在内，收到止赎通知函的住房总数量比7月份创下的4年低点增长7%，至228098幢。在8月份里，每570幢住房中就有1幢收到了止赎通知函。
　　与去年同期相比，8月份收到止赎通知函的住房数量连续第11个月减少，原因是所谓的“机器人签字”指控在去年10月份引发了美国各州总检察官的相关调查活动。RealtyTrac称，违约通知函数量与7月份相比的大幅增长表明，虽然银行业为了结调查程序而展开的谈判仍在继续进行中，但银行推迟文书工作的情况已经有所缓和。
　　报告还显示，8月份共有64813幢房产被银行收回，与7月份相比下滑4%，与去年同期相比则大幅减少32%。RealtyTrac高级副总裁里克-沙尔加(Rick Sharga)在接受电话采访时称，违约通知函数量的大幅增长意味着，未来几个月中被银行收回的房产数量很可能会有所增长，原因是更多的止赎程序正在处理中。
　　与去年同期相比，8月份收到止赎通知函的住房总数量减少33%，违约通知函减少18%，预定拍卖通知函同比下滑43%，与上个月相比则增长了1%。
　　按各州增幅划分，加利福尼亚州8月份收到违约通知函的住房数量比7月份大幅增长55%，印第安纳州增长46%，新泽西州增长42%。从止赎率来看，内华达州在各州中居于首位，每118幢住房中就有1幢收到了通知函；加利福尼亚州其次，为226幢；亚利桑那州再次，为248幢。止赎率排名前十的其他各州依次为乔治亚州、爱达荷州、佛罗里达州、伊利诺斯州、科罗拉多州和犹他州。
　　按收到违约通知函的住房总数量划分，加利福尼亚8月份共有59383幢住房收到通知函，排名居首；其次是佛罗里达州，为23569幢；密歇根州第三，为13016幢；伊利诺斯州和乔治亚州分别为13016幢和12493幢，分列第四、五位。(金良/编译)
　　本文为译者授权新浪财经独家使用，任何媒体未经授权均不得转载。若需授权必须经新浪财经与译者本人取得联系并获得书面认可。如果私自转载本文，译者保留一切追诉的权力，直至追究私自转载者的法律责任


