奥巴马减赤计划引关注 美联储政策成焦点
　　如果此次减赤规模超过1.5万亿美元，将向大众传递美国政府减赤的决心，重拾大众对政府的信任。但也有专业人士提醒，在当前经济疲软和失业率高居不下的情况下，大规模减赤并不现实，只能引发无谓的政治冲突。而假如美国一直维持的低利率政策无法扭转经济疲软，那美联储将再无其他措施可行。
　　证券时报记者 孙晓辉
　　美国总统奥巴马今日将向两党组成的超级委员会递交减赤计划，市场预期减赤规模超出1.5万亿美元几无悬念，关键的问题是到底能超出多少？在有些分析人士看来，减赤规模超过1.5万亿美元将向大众传递美国政府减赤的决心，重拾大众对政府的信任。
　　但也有专业人士提醒，在当前经济疲软和失业率高居不下的情况下，大规模减赤并不现实，只能引发无谓的政治冲突。
　　当地时间9月17日，华尔街遭遇一场大规模示威，示威者们扬言要“占领华尔街”。这是纽约近年来所遭遇的最大规模示威之一，失业率居高不下成为触发示威的最主要导火索之一。
　　据美国劳工部公布的最新就业数据，8月份全美就业人数下降，其中纽约州就业人数下降最多，当月纽约州雇主裁员2.2万人。2010年纽约市的贫困率上升至15.1%，为自1993年以来的最高水平。
　　纽约市长布隆伯格日前警告称，如果美国政府不采取有效措施扩大就业，美国国内可能会发生类似埃及和西班牙的街头骚乱。今年以来，雅典和伦敦等多国发生暴乱，高失业率和紧缩措施成为引发暴乱的重要导火索。
　　在经济放缓和失业率持续居高的背景下，本周美联储将召开的议息会议备受关注。美联储内部成员目前对是否需要进一步实施宽松政策仍未达成统一。芝加哥、旧金山及纽约联储主席站在反方阵营，在他们看来，美联储加大美国国债购买规模及向美国经济输血，将给美国带来不可控的通胀风险。
　　芝加哥联邦储备银行行长查尔斯·埃文斯和旧金山联储主席约翰·威廉姆斯日前分别在不同场合提出，目前真正的威胁是经济处于停滞的风险和高失业率。美联储可以采取其他潜在的方法来缓解财政压力，并同时达成促进就业和维持物价稳定的目标。
　　但也有专家表示，如果美国一直维持的低利率政策无法扭转经济疲软及高失业率，那美联储将再无其他措施可行。


