经济数据低迷 美联储下周或再出手救市
　　⊙记者 朱周良○编辑 刘玉凤
　　周四出台的多项不及预期的重要数据，为下周召开议息会议的美联储提供了更多进一步放松货币政策的依据。尽管外界对于第三轮量化宽松货币政策(QE3)的预期颇高，但有分析认为，考虑到最近公布的通胀数据稍高于预期，且联储内部对进一步的量化宽松政策分歧较大，在下周二和周三的会议上，QE3可能不是当局的首选。更可能采取的措施是增持长期证券、减持短期证券，或者是降低或取消美联储目前支付给商业银行的超额存款准备金利率。
　　就业、制造业数据不佳
　　就业市场依然令人担忧。美国劳工部15日公布的数据显示，美国上周首次申请失业救济人数再次大幅增加，升至三个月以来新高，表明就业市场复苏非常脆弱。
　　根据报告，截至9月10日的一周内，美国经季节性调整后的首次申请失业救济人数比前一周增加1.1万，意外升至42.8万。当周，更能代表趋势的首次申请失业救济人数四周移动平均值也连续第四周增加，升至41.95万。这意味着首次申请失业救济人数出现上升的长期趋势。
　　8月份，美国失业率连续第二个月处于9.1%的高位，同时新增就业岗位为零。为此，美国总统奥巴马本月8日宣布了总额为4470亿美元的促进就业法案，并于12日正式提交给国会。但鉴于大选在即，两党内部就此法案的纷争依然较大。
　　制造业方面的情况也不容乐观。美联储纽约分区银行15日公布的数据显示，9月份纽约制造业活动指数环比连续第四个月下降，再次印证了制造业出现明显的放缓趋势。
　　数据显示，9月份纽约制造业指数为负8.8，创下去年11月以来的新低，也低于8月份的负7.72，是这一指数连续第四个月为负数，表明该地区的制造业活动正在萎缩。新订单指数为负8.0，基本与前一个月持平，为2010年11月份以来的最低水平。库存指数降至负12，表明库存水平正在降低。
　　而在费城，当地联储分行的统计显示，9月份该地区制造业指数为负17.5，虽较8月有所改善，但仍显示制造业活动连续第二个月萎缩。
　　衰退概率大大增加
　　经济数据的疲软，加上欧洲等其他地区境况不佳，令外界对于美国经济衰退的担忧挥之不去。统计显示，华尔街主流经济学界对于美国衰退的预期继续上升。
　　华尔街日报16日报道，50多位华尔街经济学家们眼下的平均预期为，美国在未来12个月陷入衰退的概率达到三分之一，较上月的预期高出4个百分点。这也是自这轮金融危机见底以来的同类调查中、经济学家认为美国经济出现衰退概率最高的 一次。由于市场动荡和就业低迷，加上对欧洲债务问题的担忧加剧，近几周来美国经济形势明显变得严峻。
　　值得一提的是，大多数经济学家都表示，美联储下周会议可能出台的任何措施都不能改变上述情况。在上个月召开的例行议息会议后，美联储表示将把接近于零的利率保持到2013年年中。接受华尔街日报调查的经济学家预计，美联储将在下周的会议上采取进一步措施，但经济学家们还是非常怀疑，不管美联储采取什么措施，都不能起到推动经济增长的作用。
　　按照日程安排，美联储将在本月20日和21日召开两天的议息会议。为了商讨进一步的救市措施，美联储临时决定将原定一天的会议延期为两天，因此外界也普遍认为，这次会议会对市场有所交代。
　　QE3或非主打手段
　　考虑到最近公布的诸多重要经济指标都指向经济增长降温，分析人士普遍认为，美联储会在下周公布新的宽松政策措施。
　　美银美林的经济学家梅耶表示，当前美国企业活动放慢同时消费信心下滑，尽管他并不认为经济即将滑入衰退，但美联储还是可以进一步放宽政策。包括美联储芝加哥分区银行总裁埃文斯在内的一些美联储决策官员近期多次重申，央行应积极采取措施降低失业率，尽管这会临时推高通胀。
　　不过，考虑到美联储内部仍存在较大分歧，且最新的消费物价指数增幅高于预期，业界认为，美联储在下周的会议上可能仅会采取相对温和的刺激措施，QE3或许并非第一选择。
　　美国劳工部15日公布，8月份美国消费者物价指数上涨0.4%，高于分析师预期，其中食品价格创下3月份以来最大涨幅。8月份剔除食品及能源后的核心CPI上涨0.2%，符合预期，但8月整体和核心CPI的同比增长率均高于7月的水平。
　　另外一个重要的因素是，尽管业界预计衰退发生的概率上升，但在美联储和一些企业家看来，衰退却更多只是一种风险。通用电气CEO伊梅尔特周四表示，他见到美国各地均有良好的经济增长，他不担忧经济可能滑向衰退。而经济数据也并非完全没有亮点，周四公布的美国8月份工业产值意外连续第四个月增长。
　　经济学家预计，在21日结束的会议上，美联储最有可能采取两项新举措。一是被称为“扭曲操作”的债券结构调整措施，即通过增持长期证券、减持短期证券来调整美联储持有的政府债券头寸结构，此举旨在进一步压低长期利率。


