西门子再次业务改组将成立第四大业务部门
　　何天骄
　　9月16日，西门子基础设施与城市业务领域首席执行官博乐仁向《第一财经日报》记者透露，已经形成工业、能源和医疗三大业务领域三足鼎立的西门子，即将再次进行业务改组——将于10月1日成立第四大业务部门，城市基础设施建设业务部。
　　博乐仁告诉本报记者，西门子成立第四大业务部门后，业务将继续集中在智能、低能耗型城市建设领域，未来包括西门子的交通建设业务等诸多业务，都将并入其正在建立的第四业务领域。事实上，在基础设施建设领域，西门子已经在中国涉足，此前，西门子的交通建设业务已获得中国大量高铁项目、地铁项目订单。
　　近来，针对低碳节能型未来城市建设领域，多家跨国企业抛出绣球。9月初，老牌自动化企业施耐德电气宣布并购雷士照明，拓展中国城市能效领域巨大市场。此外，在信号领域，庞巴迪、阿尔斯通也不断加大中国市场投入。
　　刚刚结束的2011年夏季达沃斯“城市发展与基础设施年度峰会”上透露出消息，仅中国和巴西两国平均每年就需要高达2400亿美元的城市基础设施投资。西门子(中国)有限公司副总裁许国祯告诉记者，就在上一财年(截至2010年9月30日)西门子基础建设领域实现营收170亿欧元，占公司总营收770亿欧元中两成以上。


