忧虑美联储政策 主要非美货币下跌
　　□天利恒丰 丁勇恒
　　周一亚洲汇市交易时段，日本市场过节休市，因市场对即将召开的美联储九月政策会议结果信心不足，泛亚太主要股指纷纷下跌，风险规避需求明显高涨。受此影响，美元指数受益于盘内高位附近震荡，主要非美货币兑美元报价多震荡下跌，其中澳元为代表的商品货币跌幅较大。
　　近期基本面总体悲观和周内可能出台左右后市方向的政策性会议是风险资产持续弱势震荡的主要原因。
　　上周，欧洲央行发出的一份声明称，欧洲央行已决定与美联储、英国央行、日本央行、瑞士央行携手，采取三次提供美元流动性的操作，期限约三个月，涵盖今年年底。而美联储目前已经与多家央行建立掉期交易机制，其中包括加拿大央行、英国央行、瑞士央行、欧洲央行和日本央行。掉期交易机制将为这些央行提供在当地市场上进行全面的、以固定利率分配美元的能力，以应对欧洲短期融资市场重新出现的资本压力。重要央行的联合行动旨在解决流动性问题，这在一定程度上提振了市场的风险偏好，风险资产获得明显的提振，主要非美货币的止跌反弹，而包括黄金、债市在内的避险资产遭到抛售。欧元兑美元、澳元兑美元收涨和美元指数周K线收跌，大多“拜此所赐”。同时，流动性提升和央行掉期交易也暗示市场状况仍旧较差。
　　随后，欧盟财长会议9月16日至17日在波兰召开，就之前被推迟的欧盟经济管理改革计划的落实工作达成了一致，但援助希腊方案、扩大欧洲金融稳定基金及开征金融交易税等市场非常关注的问题未能取得突破，市场期待再次落空。这也成为了周一亚太市场交易时段悲观情绪蔓延的主因。基本面消息不好，且后市周内有诸如美联储议息会议之类的重型事件，加上亚市内主要市场之一的日本休市，大多市场交易参与者一如既往地选择回避风险。
　　美联储将在周二和周三举行9月政策会议，并在北京时间本周四(22日)凌晨2:15公布利率决议。目前，多数投资者预计联邦公开市场委员会将继续维持0-0.25%的超低利率不变，因为8月9日会议已经明确将联邦基金利率至少维持到2013年中不变。至于市场此前比较关心的第三轮量化宽松货币政策(QE3)，市场多为预期美联储在这次会议里或难有所体现，但美联储将如何表述其政策仍旧是个疑问，在风险事件之前，市场对风险资产的担忧在逐步增加。
　　至北京时间周一17∶17，美元指数报于盘内高点77.25附近，欧元兑美元交投于1.3664附近，澳元兑美元交投于1.0234附近。


