雷曼破产三周年 世界经济仍步履蹒跚
　　⊙记者 王宙洁 ○编辑 衡道庆
　　三年前的9月15日，雷曼兄弟这个曾经的华尔街巨人轰然倒地。伴随该公司宣告破产，一场百年难遇的金融和经济危机席卷全球。三年后的今天，虽然全球几大主要经济体均已走出衰退，但复苏速度却依然缓慢。
　　世界银行行长佐立克14日表示，全球经济已进入“危险区”，无论是新兴经济体还是发达经济体都必须积极应对挑战。与此同时，大规模裁员及资本充足率无法达标等负面消息正在冲击全球银行业，并有可能再次冲击不稳定的世界经济。
　　世界经济步入新危险区
　　佐利克14日表示，欧元区债务危机存在扩散危险，欧洲决策者没有兑现对欧元的承诺。他指出：“欧元区声言忠于一个货币联盟，却不能接受一个能够使得货币联盟有效运转的财政联盟，或者接受那些不具竞争力、债务缠身成员国导致的后果，那是不负责任的。我们现在都必须成为负责任的利益攸关者。”
　　欧债危机已成为拖累世界经济增长的最大隐患，也牵动着各国的神经。美国财政部长盖特纳14日表示，欧洲有能力解决债务危机，但需付出更多努力。有报道说，盖特纳计划参加16日在波兰举行的欧元区非正式财长会议，这也将是美国财长首次参加欧元区财长会议。巴西财政部长曼特加13日表示，“金砖国家”财长将利用下周在华盛顿参加国际货币基金组织会议的机会举行会晤，讨论如何帮助欧盟摆脱当前困境。
　　此外，佐利克也对美国发出抨击，因其没有充分解决诸如“福利支出的不可持续增长，借助税制促进经济增长，以及贸易政策僵化等基础性问题”。
　　美国商务部14日公布的数据显示，8月零售销售与7月持平，政府同时向下修正了7月份该数据的增幅。有评论认为，该数据是显示美国面临衰退危险的最新有力证据。此前发布的其他报告已经显示，美国8月就业零增长，9月初的初次申请失业金人数上升。汤森路透14日公布的调查显示，分析师认为未来12个月美国再度陷入衰退的可能性升至31%，高于前一个月的25%。
　　佐利克还表示，欧洲、美国和日本官方的态度，可能拖累全球经济。官员们“在做出艰难决定方面拖延了太久。”他说，发达经济体并非“不可避免要陨落”，而巴西、中国、印度、俄罗斯、韩国和印尼预计到2025年将为世界经济增长贡献逾一半的力量。
　　国际货币基金组织(IMF)总裁拉加德14日也表示，发达经济体面临增长放缓。欧盟的稳定需要大家共同采取大胆举措。
　　欧美银行业再临考验
　　欧洲央行14日表示，将向欧元区两家银行提供美元贷款。此举表明，区域内的金融机构如今正遭遇美元融资荒。再加上评级机构穆迪本周宣布下调法国两家大银行农业信贷银行和兴业银行的评级，欧洲银行业站到了风口浪尖。
　　而在美国，以雷曼兄弟破产为发端的次贷危机对美国银行业造成重创。根据有关数据，美国银行业在金融危机期间遭遇了行业的重新洗牌，一些中小银行纷纷倒闭，美国银行数量从2007年底的8542家减少至2010年底的7666家。
　　如今，由于美国经济走软、欧洲爆发债务危机和银行危机、监管层要求银行提高资本充足率，众多银行被迫降低成本开支，全球最大的几家银行裁员幅度达到2008年以来最高水平。
　　美国资产规模最大的银行美国银行9月12日称，将在未来几年内裁员3万人，以求在2013年年底前将年成本削减约50亿美元。欧洲最大的银行汇丰控股上月表示，将于2013年年底前裁员3万人，薪资支出的增加以及更严格的资本规定迫使该行不得不削减成本。
　　据彭博资讯提供的数据，自2007年年初以来，全球金融公司已裁员近60万人，只在某些市场或业务部门有招聘活动。全球银行业自金融危机以来再度集体陷入困境，以欧洲银行业为代表，这些金融业的重要组成者普遍存在资本金不足、业务增长乏力、诉讼官司缠身等一系列问题。而其他地方的银行业由于对欧洲债务拥有巨大风险敞口，成为一大隐患。
　　采取行动刻不容缓
　　海外媒体15日报道称，当前的衍生品交易行情表明，受到欧洲主权债务危机冲击的固定收益市场，眼下可能与2008年雷曼兄弟倒闭后所呈现出的状况大体相当。
　　“欧洲利率波幅在急剧扩大。”荷兰国际集团驻阿姆斯特丹衍生产品销售部的一位员工表示，“这几乎就是2008年雷曼兄弟倒闭后我们曾看到的景象。所不同的是这一次焦点在欧元区。人们认为欧洲央行早已能力透支。眼下它不但面临银行融资问题，同时还要顾及希腊债务危机等棘手问题。”
　　此外，有报道称，欧洲各国财长已经被警告，因欧元区主权债务的“系统性”危机向银行业扩散，信贷紧缩有复发的危险。在一份为本周末在波兰举行的财长会议而准备的报告中，欧盟一些官员表示，欧元区17国面临由主权债务、银行融资和经济负增长构成的恶性循环。
　　面对这番乱象，有关方面迄今未出台一个可持续的援救方案。卡内基梅隆大学泰珀商学院的公共政策学教授梅尔泽日前撰文认为，北欧国家可成立一个新的货币联盟，该联盟仅限于那些采纳具有约束力或可执行的共同财政解决方案的国家。欧盟执委会主席巴罗佐此前则称，将很快提出实施欧元区共同债券的选择方案。


