向松祚：希腊退出欧元区可能性极小
　　希腊该不该退出欧元区？
　　本报记者 商灏 北京报道
　　最近，透过各种传媒的视角，中国人看到的是整个欧元区似乎正被欧债危机所笼罩，其最终结果或将严重影响到中国对欧出口等切身利益，而迫在眉睫需要解决的问题，又似乎是面临债务违约甚至破产边沿的希腊该不该退出欧元区，以免该地区陷入解体和日益混乱的深渊。
　　9月14日，卢森堡的傍晚，正在当地出席一个有关欧元问题国际会议的中国学者向松祚，通过电邮接受《华夏时报》记者独家专访，就上述问题发表了最新最权威的观点。他表示，欧元区领导人已经认识到，需要针对各种情形包括最坏的情形拿出应对办法。最近几天就会有新的方案宣布。希腊退出欧元区只是一些人在议论，还没有进入欧元区领导人的政策选项。
　　向松祚是国际货币和金融战略领域著名学者、中国人民大学国际货币研究所理事兼副所长、太平洋研究院院长、国际货币金融机构官方论坛(OMFIF)顾问委员会副主席。他在本次访问中还表示，从欧元区主要领导人和欧元区内在运行机制两方面观察，当前最紧迫的是需要制定明确的债务危机救助路线图和战略策略，以稳定市场信心。
　　并未进入政策选项
　　《华夏时报》：爱沙尼亚财长最近称，欧元区应当拥有一种允许其成员国退出的机制。这样的言论对于希腊等深陷债务危机的国家意味着什么？
　　向松祚：没有退出机制、没有惩罚机制、没有危机救助机制，是欧元制度设计的三大主要缺陷。然而，加入单一货币区不像简单签署一个条约或加入某个组织那样，可以轻易签署、加入和退出。加入单一货币区是一个异常复杂的过程，退出单一货币区的过程将更加复杂和困难，牵涉到整个金融体系和经济体系的正常运作，包括货币转换、计算单位转换、支付系统重建、所有账户调整等等，弄不好会导致急剧的资本外逃、财富转移、金融体系动荡乃至整个经济的崩溃。因此，欧元区主要领导人对于谈论所谓退出机制都是非常慎重，三缄其口。德国总理默克尔最近更是下了“封口令”，禁止政府负责官员随意谈论债务违约和希腊退出欧元区，以免引起市场动荡。
　　从欧元区主要领导人和欧元区内在运行机制两方面观察，我以为希腊退出欧元区的可能性极小，或者说是最后的选择。欧元区的确有人在认真考虑退出机制的设计，但是，希腊退出欧元区可能产生的金融动荡和危机传染效应，难以估量，难以管理。救助希腊债务危机的主要办法依然是“可控的债务重组”或“有序的违约和重组”。当前最紧迫的是需要制定明确的债务危机救助路线图和战略策略，以稳定市场信心。
　　《华夏时报》：如果德国不能为希腊债务买单，希腊是否将在明年3月前退出欧元区？
　　向松祚：救助希腊不是没有资金，而是希腊国内的财政紧缩措施和经济改革措施总是兑现不了承诺。就算希腊债务全部违约(事实不可能)，也不过3000亿欧元左右。问题的核心是希腊每次都不能兑现承诺，每一次都给市场信心以打击，引发市场恐慌，迫使市场担心其他国家(尤其是意大利)出现类似希腊的情况。希腊本身很小，债务规模不大，不过全球金融市场早就一体化，信息不对称往往诱发市场崩溃。欧元区领导人已经认识到，需要针对各种情形包括最坏的情形拿出应对办法。最近几天就会有新的方案宣布。希腊退出欧元区只是一些人在议论，还没有进入欧元区领导人的政策选项。
　　退出决非轻而易举
　　《华夏时报》：希腊退出或不退出欧元区的后果是什么？
　　向松祚：退出欧元区比加入欧元区要复杂得多。一旦消息确认希腊将退出欧元区，必将诱发资金大规模外逃(目前希腊资金外逃情况本来就已经相当严重)，导致整个金融体系和经济体系崩溃，因为所有人都会担心货币转换或贬值将导致财富急剧缩水。所以希腊政府和欧元区领导人绝对不会轻率谈论和允许退出欧元区。
　　当然，所谓“退出机制”也不仅仅就意味着重新启用本国货币，它有许多方面。人们谈论退出欧元区的好处，无非是说，如果希腊有自己的独立货币，它就可以通过本币贬值来刺激经济。然而，天下没有免费的午餐，哪儿能简单通过操纵货币来解决根本经济问题。何况，重新引入本国货币并将本国货币大幅度贬值，反而会加重希腊偿债负担，进一步恶化经济状况。现在，希腊越来越多的领导人和民众开始认识到，长期依赖借债消费是不可持续的，重新启用本国货币也并非灵丹妙药，需要降低生活水平或福利水平，需要彻底进行结构性改革，才能最终解决债务问题。
　　债务危机给德国和其他欧元区领导人最主要的教训之一是：吸收新的单一货币成员国必须高度慎重，当然，退出欧元区则必须慎之又慎！
　　《华夏时报》：退出欧元区对于相关成员国来说将付出怎样的代价？
　　向松祚：假若欧元区领导人真的决定让希腊退出或迫使希腊退出欧元区，欧元信心将会遭受沉重打击，并引发股市和整个金融市场急剧动荡，而且会波及全世界。与此同时，一旦希腊决定退出欧元区，意味着欧洲银行体系所持有的希腊债券价值要大幅度缩水，银行资本将受到致命伤害，政府将被迫大规模救助银行体系和金融体系，所付出的代价将比救助希腊债务危机大得多！金融市场的特点是，一旦信心崩溃，本来稳健的金融机构亦将难逃厄运，“多米诺骨牌效应”完全有可能摧毁许多国家的银行金融体系，所以退出欧元区并非“走出菜园子”那么轻而易举！
　　《华夏时报》：让希腊和其他不符合条件的国家退出欧元区，这会是希腊和欧元区的唯一出路吗？
　　向松祚：欧元区的出路当然不是让希腊退出欧元区。即使希腊退出欧元区，也不是让欧元区强大的办法，反而会严重削弱欧元区。
　　欧元区的出路在于：(1)健全明确的惩罚机制，对于出现严重财政赤字和债务负担的国家，必须实施有效的惩罚措施，以避免其他国家重蹈覆辙。(2)建立健全财政整合机制和宏观政策协调机制，尤其是加强欧盟的财政控制力度，包括设立一名欧元区的“财政沙皇”。(3)大力实施结构性经济改革，重整欧元区竞争力，尤其是南欧诸国的竞争力。事实上，北欧各国总体经济情况良好。(4)全力推进政治整合，最终实现某种形式的“欧洲合众国”。
　　欧元仍然很自信
　　《华夏时报》：早先有观点称，希腊“退欧”、导致更多国家“退欧”、欧元丧失现有地位、欧盟一体化进程受阻，等等，最终对美国最为有利。您同意这样的观点吗？
　　向松祚：欧元区出现问题，欧洲一体化受阻，对于世界经济整体都是不利的。全球化时代没有“零和游戏”，各国经济联系在一起，不存在简单的一国受损、他国就受益的情况。我们不要以一种“零和游戏”的心态和逻辑来观察世界，各国相互竞争的同时，相互依赖的程度更深。也正因此缘故，美国财长盖特纳匆忙访问欧洲，希望帮助欧洲尽快解决债务危机，尽快稳定欧元区，从而尽快稳定全球经济。
　　站在中国的利益立场，我们希望欧元区经济稳定，希望欧元稳定。欧洲是中国出口企业的最大市场，出口的稳定增长对于中国经济稳定增长依然重要。稳定的欧元可以让我们更好地实现海外投资的多元化，尤其是外汇储备投资的多元化，也有助于国际货币体系的稳定，有助于我们降低对美元资产的依赖，降低美元霸权体系的危害。
　　美国不希望任何货币取代美元，当然没有错。不过，要说美国人时刻都想打压欧元，或者刻意制造事件摧毁欧元，或者对欧债危机幸灾乐祸，则言过其实，与事实相悖。前面强调，今日各国经济紧密相连，靠打压他人来保护自己，早就不是可行的策略。美元崛起成为世界霸权货币，也不是靠打压别国货币实现的，它是美国整体经济实力迅速崛起的结果。我们今天观察世界经济、全球货币和各国竞争，不能简单地以“此消彼长”的零和游戏逻辑来分析，更要破除浅薄无聊的阴谋论。
　　《华夏时报》：您正在参加的卢森堡会议，对于上述问题或其他相关问题有何看法？
　　向松祚：欧洲人尤其是德国人对债务危机没有那么悲观，甚至可以说是坦然对待，他们对欧元信心满满。德国经济依然具有非常强大的竞争力，德国制造依然是全球经济绝对不可忽视的主要支柱。我们从德国学习的东西非常之多。
　　倒是中国国内媒体为欧债危机营造出了一种“世界末日”的气氛，不过多数评论和报道是道听途说、随意幻想、皮毛之见，与真相无关。我们对欧洲、欧元、欧债危机的了解，主要是通过英国《金融时报》、《经济学家》杂志、《华尔街日报》等英美媒体，报道和评论的都是二手信息。好些评论者和所谓经济学家，可能从来没有到过欧洲，没有仔细研究过欧元的历史，也竟然敢对欧元和欧债危机大放厥词，是很不负责任的。
　　加强与欧洲的直接沟通、对话和了解，不要借助二手报道，不要过分依赖英美媒体，是未来中国和欧元区之间合作的一个大问题，异常重要。中国的外语教育是英语一边倒，客观上严重阻碍了我们了解其他国家，必须下大力气改变之。


