希腊又遇倒计时 欧债冲击波再挫全球股市
　　⊙记者 朱周良 ○编辑 朱贤佳
　　作为眼下欧债危机的“核心”所在，希腊再一次因为外部援助问题陷入“倒计时”的尴尬境地。本周，来自国际货币基金组织(IMF)、欧盟和欧洲央行的代表将继续与希腊政府进行接触，如果希腊方面给出的财政解决方案不能令三方小组满意，该国可能无法获得下一批80亿欧元急需的援助贷款，从而导致短期出现债务违约。
　　另一方面，德国默克尔政府在政治上屡屡受挫，也不利于未来欧债危机援助方案的通过和推进。鉴于欧债局势再度出现恶化迹象，加上上周末的欧盟财长会议未给出令市场满意的解决方案，周一的亚太及欧洲股市跌声一片，欧元对美元一度大跌近1%，黄金则再次一枝独秀。
　　希腊违约概率上升
　　据报道，本周一，IMF领衔的三方小组将与希腊财长召开电话会议，听取该国今年的削减赤字安排。这也是该国获得下一批援助贷款必经的一个步骤。本月初，因为在削减赤字等关键问题上存在分歧，三方小组一度推迟了针对希腊的评估。
　　根据去年多方达成的协议，希腊将从IMF和欧盟分批获得1100亿欧元的援助贷款。按计划，第五批总额80亿欧元的贷款原本要在本月中发放给希腊。希腊政府称，目前的资金仅够支撑到下个月，如果在10月份该国还不能获得这笔80亿欧元的“救命钱”，希腊就可能出现短期违约。
　　为了解决燃眉之急，原本计划本周赴美“拉票”的希腊总理临时决定取消美国之行，并在上周日召开了一次紧急内阁会议，商讨采取新的措施推动预算赤字降至目标水平。德国财长朔伊布勒上周日表示，除非希腊达成严格的赤字削减目标，否则将无法获得下一批80亿欧元的救助款。
　　上周末在波兰举行的欧盟财长会议，并未能在债务危机问题上取得任何重大突破。本次会议的主要目的之一原是确定希腊新一轮救助的具体执行方案，但由于欧元区内部分歧严重，会议未能形成积极成果。此外，美国财长盖特纳在会上提出的有关扩大欧盟援助基金规模的建议，也未被欧方采纳。
　　西班牙、意大利也不保险
　　随着局势持续不见缓解，外界对于希腊可能发生违约的担忧有增无减。汤森路透上周末公布的一项调查显示，多数受访的欧洲经济学家和分析师都认为，如果欧洲其他国家对希腊失去耐心，该国可能在一年内违约。
　　而在官方层面，包括德国副总理勒斯勒尔和奥地利副总理施平德勒格等官员近期都曾表示，目前的欧债危机十分严重，不排除希腊有序违约甚至是“破产”的可能性。
　　分析人士指出，如果希腊果真出现违约，那么欧债危机可能有进一步向西班牙、意大利等更大型经济体蔓延的风险，这些国家本身的财政状况并不乐观，债市也反映出投资人对这些国家可能违约的担忧。
　　西班牙目前的预算赤字仅次于希腊和爱尔兰，该国债务较四年前增长近一倍。10年期西班牙国债收益率已飙升至6.46%，并迫使欧洲央行上月开始买入西班牙国债。
　　而欧元区第三大经济体意大利则面临评级下调的威胁。评级机构穆迪上周宣布，仍在评估意大利的主权债信评级，有可能近20年来首次调降该国的评级。意大利政府债务去年占GDP的比重高达119%，在欧元区仅次于希腊。
　　股市遭遇黑色星期一
　　政治因素也是掣肘欧元区债务问题解决的一大原因，特别是在德国等核心国家。最新消息称，上周日，德国总理默克尔的执政联盟在柏林的一场地方选举中再遭挫败，导致其在国会中的影响力进一步遭到削弱。分析师担心，如果默克尔政府失势，更多与债务危机相关的法案和决定可能难以在国会通过。
　　由于投资人对希腊可能无法及时获得援助贷款的忧虑加深，加上上周末的财长会议结果令人失望，本周一，避险情绪再度弥漫全球金融市场。
　　周一尾盘，MSCI除日本之外的亚太指数大跌2.5%，日股当日休市。地区股市几乎全线大跌超过1%，其中，韩国股市跌1%，澳大利亚股市跌1.6%，中国香港股市和中国台北股市分别跌2.8%和1.3%。
　　随后开盘的欧洲股市也普遍下挫，截至北京时间19日17时，英法德股市跌幅都超过2%，希腊股市跌幅超过3%。美股标普500指数期货盘前跌逾2%。
　　伦铜、原油则领跌大宗商品，伦铜欧洲早盘一度大跌超过3%，油价跌1%左右。欧元对美元在欧洲早盘大跌超过1%，至1.3650附近，美元指数则大涨0.9%。
　　作为避风港的黄金连续第二天上涨。截至北京时间19日17时，国际金价上涨0.2%，至1818美元附近，盘中一度达到1832美元附近。


