默克尔：欧洲债券无法解决主权债务危机
　　新浪财经讯 北京时间9月16日凌晨消息，德国总理安格拉-默克尔(Angela Merkel)周四直率地否决了发行欧洲债券来解决欧元区主权债务危机的可能性，称“使债务集团化”无法解决这一问题。
　　默克尔今天发表讲话称：“欧洲债券绝对是错误的(解决方案)。”她指出：“想要实现共同的利率，我们需要类似的竞争力水平和类似的预算状况，而通过使债务集团化的方式无法做到这一点。”默克尔还称，解决欧元区主权债务危机没有迅速而简单的方式，只能各国一步一步地采取措施来让其财务状况变得更有秩序。
　　与此同时，欧盟经济和货币事务专员奥利-雷恩(Olli Rehn)则表示，他预计欧盟、欧洲央行和国际货币基金组织(IMF)这“三驾马车”将在月底以前完成对希腊财政目标的审查程序，并批准向该国发放援助贷款的下一笔分期支付款项，从而避免希腊马上违约。雷恩指出：“在上个周末，希腊政府作出了非常重要的决定，将对实现今年的财政目标有很大帮助。”他还表示：“欧洲经济前景已经有所恶化。从金融危机复苏过来的进程经常都是缓慢而崎岖的。”
　　所谓“欧洲债券”(Eurobond)，是指票面金额货币并非发行国家当地货币的债券，是一种以外在通货(External Currency)为单位，在外在通货市场上进行买卖的债券。欧洲债券不受任何国家资本市场的限制且免扣缴税，其面额可以发行者当地的通货或其他通货为计算单位。欧洲债券不同于欧元债券，后者是指以欧元发行的债券。
　　许多投资者都认为，发行欧洲债券是解决主权债务危机的最佳方式，原因是这将使市场感到安心，确保欧元区表现最强的经济体将为表现较为疲弱的国家负上责任。但德国政府则极力主张，发行欧洲债券将提高表现良好国家的借贷成本。
　　欧洲央行执行理事会理事洛伦佐-比尼-斯马吉(Lorenzo Bini Smaghi)也在周四发表讲话称：“如果不采取严厉的限制条件，那么欧洲债券就将带来一种风险，那就是有利于更加扩张性的财政政策和更高的债务，而那些更加具有财政纪律的国家也不得不承担这种债务的成本。”(文武/编译)
　　本文为译者授权新浪财经独家使用，任何媒体未经授权均不得转载。若需授权必须经新浪财经与译者本人取得联系并获得书面认可。如果私自转载本文，译者保留一切追诉的权力，直至追究私自转载者的法律责任


