美国经济不会陷入双底衰退
　　真正驱动股市表现的因素，不一定是企业实际盈利本身，而是盈利能够持续超越分析师预期的程度。基于企业边际利润仍将稳定的预期，我们继续看好盈利因素对股市构成的支撑作用。
　　最近一段时间以来，美国经济的宏观数据疲弱，消费市场萧条，令投资者忧心忡忡，这也拖累美国股市剧烈波动。展望未来，摩根资产管理认为，影响美股后市的关键因素在于企业盈利，假如盈利能够持续超越预期，就仍有机会在宏观经济疲弱的情况下驱动美股上涨。
　　面对接二连三的负面消息，投资者的恐慌情绪已接近于极端水平，瑞信冒险意欲指数大跌至1980年代初成立以来的最低位，而且下挫步伐与股市的跌幅同样急剧。历史上，当瑞信冒险意欲指数处于恐慌水平时，通常都是入市的信号。市场极度恐惧，或可视为反而应该坚守风险资产的指标。
　　近期最戏剧化的新闻，也许并非美国主权债务被降级，而是二季度本地生产总值数据表现差劲，以及历史数据的向下修订。由于经济学家是基于历史数据而对未来增长作出预测，因此数据向下修订亦会令预期受压。
　　市场上有一种观点相信，美国经济增长一旦降至2%以下，就会停滞不前甚至重陷衰退。尽管现时增长正是处于这一水平，但我们的基本假设仍然显示，目前美国只是处于周期中段的放缓，而并非步向双底衰退。
　　在疲弱的美国经济背景下，投资者难免怀疑美股市场能否在经济并无增长之下录得进账。我们则认为，关键在于企业盈利。企业要在盈利方面取得增长，当然会比以往困难，但企业边际利润却可望比目前分析师所预期的坚挺。
　　市场共识相信，企业边际利润会将被压缩回落至长期平均值。然而，当前的周期其实有别于以往，因为现时存在大量闲置产能，而在长期高失业率影响之下，劳工议价能力亦有限。由此可见，边际利润压缩的过程或会延长，暂时可对企业盈利构成支撑。
　　至于营收方面，则很大程度上将取决于现时的市场恐慌将维持多久。倘若最终证明这是为期仅数周的短暂下跌市，企业营收所受影响亦将有限。但假如跌市持续更长时间，消费者情绪就可能会迅速恶化，令企业营收受压。
　　真正驱动股市表现的因素，不一定是实际盈利本身，而是盈利能够持续超越分析师预期的程度。基于边际利润仍将稳定的预期，我们继续看好盈利因素对股市构成的支撑作用。
　　综上所述，虽然投资者往往容易受到恐慌情绪的影响，但在作出投资决定时仍要以基本面因素为依据。我们认为，目前美国经济只是处于周期中段的放缓，而不会陷入双底衰退，加上刺激政策继续提供支持，令我们对美股保持正面展望。我们认为美国股市现在的估值水平具备一定的吸引力，企业边际利润的抗跌能力也可能超出分析师目前的预期。


