欧股尾盘继续下滑 希腊美股施压
　　截至北京时间22:50，欧股整体形势风向标：斯托克600指数跌2.35%，至224.75点。上周该指数上涨2.5%，这主要得益于欧盟财长在波兰集会激发了市场乐观情绪。法国CAC 40指数下跌2.74%，至2,948.18点。德国DAX 30指数下跌3.40%，至5,384.18点。英国金融时报100指数跌2.17%，至5,251.77点。
　　ETX Capital的高级交易员拉德万(Manoj Ladwa)表示：“目前看来市场似乎听到了希腊明天就可能违约的传言。我对这些传言持谨慎立场，但它们的确导致了股市下跌。”上周五，欧元区财长表示，将决定是否向希腊发放下一笔援助贷款的时间推迟到10月份。
　　周一稍晚时，希腊财长和来自欧盟、欧洲央行和国际货币基金组织(IMF)的调查员将举行电话会议，确定希腊是否采取了足够措施足以获得下一笔贷款。
　　周日希腊内阁举行会议，探寻更多削减国家预算赤字的途径。目前希腊雅典综合指数跌2.4%，其成分股中希腊电信集团重跌5.2%。拉德万指出，意大利和西班牙的国债收益率已大幅攀升，“如果希腊继续成为关注焦点，我们可能看到国债收益率继续大幅上扬。上周市场期待一些奇迹发生，涨得有些过头了，而实际情况就像过去一样，官方什么都没有宣布”。
　　周日还有一则重大消息，德国总理默克尔所在的政党又一次在地方选举中失败，但这一次是更为重要的柏林。IG Markets的市场分析师皮科克(Cameron Peacock)在一份研究报告中写道：“导致业已复杂的局面更为纷乱的是，默克尔所在执政联盟的权威再度受挫，上周末德国选民又一次表达了他们的不满。如果没有来自德国政府的支持，雅典想摆脱困境是非常困难的。”(严正/编译)


