印度政府允许企业进行人民币贷款
　　印度外部商业借款高级别协调委员会15日做出决定，允许印度企业借入总额不超过10亿美元的人民币贷款，以帮助企业以更低成本融资。
　　印度财政部经济事务局秘书高帕兰说：“我们首次允许人民币作为外部商业借款的币种之一，主要进行基础设施和资本货物有关的融资。”他表示，这一措施将有助于解决印度国内借款成本较高的问题。
　　印度政府还决定大幅提高自动程序下单一企业外部商业借款的限额，服务业、小额信贷机构和非政府组织贷款限额分别从1亿美元和500万美元提高到2亿美元和1000万美元，其他企业贷款限额从5亿美元提高到7.5亿美元。
　　国家开发银行印度业务负责人向记者表示，印度政府这一决定是一个利好，国家开发银行、中国工商银行和汇丰银行等在印度开展业务的银行将可以开展这一业务。这位负责人说，印度企业选择人民币贷款主要考虑人民币贷款利率明显低于印度卢比贷款利率，经过一两年培育，印度人民币贷款市场将有望实现较大规模。
　　中国工商银行行长杨凯生15日在孟买分行开业新闻发布会上表示，在人民币实现全面可自由兑换之前，中印在人民币跨境结算和双边货币互存方面有合作空间，在监管许可的情况下，工商银行也愿意为印度客户提供人民币贷款。


