尾盘：四重魔力日美股小幅攀升
　　美东时间9月16日15:11(北京时间9月17日03:11)，道琼斯工业平均指数上涨57.10点，报11,490.28点，涨幅0.50%；纳斯达克综合指数上涨7.67点，报2,614.74点，涨幅0.29%；标准普尔500指数上涨3.49点，报1,212.60点，涨幅0.29%。
　　今天还是所谓的“四重魔力日”，即股指期货、股指期权、股票期权与个股期货同时到期的日子，股市因此可能会更为波动一些。
　　Lightspeed Financial首席市场策略师本吉-舒瓦茨(Benjy Schwartz)表示，“我保证，今天尾盘股市将出现波动，股市已经连续四个交易日上涨，这时候会有人想要获利回吐。”
　　美股涨跌仍然与欧洲方面的消息密切相关。欧洲各国财政部长周五召开会议，讨论欧元区债务危机问题以及希腊可能破产的威胁。各国财长表示，将在下个月决定希腊是否应该得到下一笔救援资金。
　　美国财政部长盖特纳也参加了欧洲财长会议。据报道，美国财政部长盖特纳敦促欧盟采取统一步骤解决欧元区债务危机问题，并建议政策制定者们运用杠杆工具，为该地区的4400亿欧元(6070亿美元)欧洲金融稳定机制(EFSF)扩容。
　　为期两天的欧盟财长会议成为市场关注焦点，全球投资者都紧张的观察仍在发展之中的欧元区债务危机问题，他们担心希腊违约将导致相关银行倒闭、引发全球金融危机。
　　舒瓦茨认为，“人们希望看到欧洲与美国方面能够稳定下来，也希望希腊问题能在10月11日画上句号，并且更重要的是意大利与西班牙问题也得到解决。”
　　丹麦银行股市分析师莫腾-孔绍格(Morten Kongshaug)表示，“从运营角度来看，我们知道许多法国银行存在面向希腊的风险敞口。”他表示，投资者们最担心的是希腊违约可能对银行系统造成潜在的影响。
　　周四欧洲央行联手其他四家大型央行，向欧洲及其他地区银行提供更多美元流动性支持。受此推动，周四欧洲银行板块大幅攀升，美国股市也因此收高。
　　但是分析师们警告称，五大央行的做法仅仅只是一种临时措施，政策制定者们仍需找寻欧元区债务问题的长久解决之道。
　　孔绍格表示，随着投资者们对欧洲问题的进展以及美国等国经济数据作出反应，市场仍有可能非常波动。他表示，“现在市场仍然非常高度波动，下周市场涨跌幅度达到5%，都是有可能的。”
　　企业财报面，Research in Motion(RIMM)暴跌20%，该公司在周四盘后宣布，智能电话与平板电脑销售均不及预期，导致盈利大幅下滑。
　　经济数据面，密歇根大学与路透社宣布，9月份消费者信心指数攀升至57.8。
　　周五亚洲股市大幅攀升，出口与金融板块领涨。五大央行联手保障美元流动性，减缓了市场对融资危机的担心情绪。
　　黄金期货价格上涨33.30美元，收于每盎司1814.70美元。原油期货价格下跌1.6%，收于每桶87.96美元。(张俊)


