美联储手中武器所剩无几
　　2008年9月15日，随着雷曼兄弟破产，一场“百年难遇”的金融和经济危机席卷美国。三年后的今天，美国经济虽已走出衰退，但复苏速度却显著放缓。
　　与去年底相比，美国经济复苏势头在今年上半年全面放缓已是不争的事实。首先，最让奥巴马政府头痛的就业情况不仅没有好转，还出现了停滞迹象。美国劳工部9月2日公布的月度非农就业报告显示，8月份美国新增就业岗位为零，而失业率仍高居在9.1%的水平。
　　其次，经济危机爆发的根源——住房市场仍不见起色。受到高失业率、高住房止赎率等因素拖累，占据市场主体的旧房销售仍十分低迷，而新房销售和开工量也令人失望。房屋价格虽然从年初创下的低点有所反弹，但与一年前相比仍大幅下滑。
　　再次，一度引领美国经济复苏的制造业也似乎失去了动力，且面临进一步下滑风险。近期一系列数据显示，纽约、费城等主要制造业地区的生产活动均已经从扩张转为收缩。
　　唯一的好消息是，占美国经济总量70%的居民消费出现了好转迹象。最新报告显示，得益于消费者对汽车的旺盛需求，7月份美国居民消费开支环比增幅创下5个月以来新高。不过，消费开支能否持续好转目前仍存疑问。世界大型企业联合会8月底发布的数据显示，美国8月消费者信心指数降至两年多以来最低点。
　　联合国全球经济监测中心主任洪平凡对新华社记者说，美国今年前两个季度的国内生产总值(GDP)增长率按年率计算仅为0.4%和1.0%，与去年全年平均3%以上的季度增幅相距甚远。他预计，今年美国经济增长率在1%－1.5%左右。他警告说，一旦消费者信心无法恢复，并进一步影响到家庭开支，那么美国经济不需要任何外部打击，就有可能在短期陷入负增长境地，美国经济二次探底的风险已经大大增加。
　　次贷危机以来，美国联邦储备委员会屡屡承担“拯救者”角色。然而，这一次，美联储却不得不承认，它所能使用的“武器”已所剩无几，即便如一些分析人士期待的那样推出新一轮定量宽松货币政策(QE3)，也不能解决目前美国经济所面临的问题。
　　洪平凡说，去年QE2推出的时候，美国的通胀水平仅有1%，低于美联储设定的2%目标，而十年期国债收益率为3.5%。因此，美联储希望通过量化宽松政策达到两个目标：一是防止通货紧缩，二是通过降低长期利率促进投资和就业。但目前，美国通胀率已超过3%，而十年期国债收益率已降至2.1%左右的历史低点。因此，美联储很难再次运用量化宽松政策达到刺激经济目的。
　　此外，实体经济复苏放缓的事实在某种程度上已经否定了前两轮量化宽松政策的作用。越来越多经济界人士认为，如果QE1和QE2没有能够有效提振经济、刺激就业，即便推出QE3，也不会有什么成效，只会加速美元贬值，进一步推升金融资产价格而已。
　　应该说，从美联储自身来讲，再次推出新的刺激政策绝非所愿，但是，面对实体经济所面临的困境，美联储也不敢冒着增长停滞风险袖手旁观。因此，尽管美联储至今仍未暗示任何具体的经济刺激措施，但却一直反复强调，如果经济需要，美联储将“不遗余力地保证美国经济复苏”。
　　有分析人士指出，如果美国经济继续放缓，不排除美联储会像欧洲和日本央行那样，再次直接对市场进行干预。不过，对于仍然虚弱的美国经济来说，不管美联储做出什么决定，都无法“药到病除”，美国经济在相当长的一段时间内料将保持缓慢复苏态势。(据新华社电)


