希腊主权债务危机的教训
　　欧债危机如火如荼，搅得全世界都不得安宁。当然，如果追溯起来，希腊差不多就是这场危机的始作俑者。根据希腊财政部的公告，截至今年第二季度，希腊这样一个小国的债务总额，竟然已经高达3169亿欧元。
　　很多人知道“欠债总是要还的”道理，却没意识到，政府过度干预经济本身，实质上就是在持续积累债务。
　　希腊的债务是怎么欠下来的呢？
　　希腊在2001年加入了欧元区，由于欧元区实行低利率政策，资金成本低廉，这对于希腊的扩张性公共财政政策而言，可以说是久旱逢甘霖。希腊拼命借贷，大搞投资，刺激经济发展。从2001年到债务危机爆发前的近8年间，希腊经济增长的70%以上是靠借贷拉动的。
　　以希腊的经济实力，对于举办耗资巨大的奥运会这样的大型活动，本来应该非常慎重。但是，低廉的借贷成本让希腊人昏了头。原本预算46亿欧元的希腊奥运会，总体费用竟然超过了100亿欧元。为了保证奥运会经费，希腊政府在2004年头两个季度发行的债券总额就已达300亿欧元。希腊人估算，为了奥运会可能要背负近10年的债务。
　　但希腊人相信，奥运会后旅游业的兴旺，传统航运业的发达，一定能够帮助希腊偿还这些债务。不幸的是，2007年后，次贷危机爆发，旅游业、航运业首先受到了冲击。为了摆脱危机，希腊政府紧急启动经济刺激计划，继续投入天量资金救市，财政赤字骤然上升。希腊从一个错误，走到了另一个错误中。
　　尽管负债越来越多，但希腊人的工资、福利水平却以超过GDP增速的步伐直线上升，甚至在2008年饱受次贷危机困扰的情况下，还以高达8%的速度上涨。政府过多干预经济，必然需要更多的人手。于是，希腊公务员队伍急剧膨胀，数量占全国劳动总人口的10%，而且，薪水非常之高，工作12个月却拿14个月的工资。希腊人四五十岁就可以退休，享受高福利，懒洋洋地躺在沙滩上晒太阳……
　　这样的日子能够长久吗？
　　当人们意识到希腊人背负的债务已经难以偿还，随时可能违约时，才突然发现，一场空前的危机已经拉开序幕。
　　希腊带给我们的教训是什么？
　　最重要的一点就是：扩张性的财政政策一定要量力而行，政府投资一定要慎之又慎，不宜过分干预经济自身的发展，而应该依靠市场的力量去促进经济的可持续发展。比如，当市场需要某种商品或服务时，企业家出于自身利益最大化的需要，一定会迅速投资，尽快满足市场需求，而政府的很多投资未必是市场所需要的。而且，企业家做任何投资都会做足功课，即使借债，也一定会充分考虑负债投资的收益和风险。因此，企业家主导的投资永远不会达到造成社会危机的程度。


