波兰财长：欧元崩溃可能引发战争
　　新浪财经讯 北京时间9月16日下午消息，据外电报道，波兰财长罗斯托斯基(Jacek Rostowski)周四晚间在接受CNBC采访时表示，欧洲货币联盟的崩溃可能导致整个欧盟分裂，给该地区造成巨大风险，甚至提高长期内发生战争的可能性。
　　罗斯托斯基表示：“如果欧元区分崩离析，我们很难排除欧盟彻底垮台的可能性。”
　　他提出：“欧盟过去60年来一直是欧洲和平与安全的两大支柱之一。”
　　他继续说道：“因此如果在较长时期内，比如10-20年里，我们的安全体系缺少了一个关键成分，以及确保我们能够以现在这样和平、民主的方式处理问题的政治体系缺少了一个关键成分，各种独裁政治运动、从而乃至于发生战争的危险将会上升。”
　　周五美国财长盖特纳将参加在波兰举行的欧盟财长会议，敦促他们采取果断行动应对欧洲债务危机。波兰目前是欧盟的轮值主席国，2004年加入欧盟，但没有采用欧元。(振玉)
　　本文为译者授权新浪财经独家使用，任何媒体未经授权均不得转载。若需授权必须经新浪财经与译者本人取得联系并获得书面认可。如果私自转载本文，译者保留一切追诉的权力，直至追究私自转载者的法律责任。


