世界黄金协会：中国今年黄金投资需求或创新高
　　新浪财经讯 北京时间9月19日上午消息，据外电报道，世界黄金协会(World Gold Council)日前表示，中国今年对黄金的投资需求可能将达到创纪录的200吨。
　　世界黄金协会的远东执行董事Albert Cheng认为，中国去年对黄金的投资需求同比增长70%，达到历史最高水平187吨。
　　Albert Cheng昨日在蒙特利尔接受采访时表示，中国的投资需求呈指数级增长。金融危机导致人们对不了解的其他金融产品更为谨慎，从而助推对黄金这种避险资产的需求。
　　今年以来，黄金期货价格已上涨29%，并在9月6日触及每盎司1923.7美元的新高。由于欧美债务危机助推市场对黄金的需求，金价屡屡创出新高。印度是全球最大的黄金消费国，中国紧随其后。Albert Cheng称，今年第二季度，中印两国占全球黄金消费总量的54%。
　　Albert Cheng表示，世界黄金协会曾预计未来十年内中国对黄金的需求可能将翻一番。但如今看来，当初的预计可能“过于保守”。
　　他指出：“投资需求是关键的驱动力，因为中国没有很多投资产品可选。金价大幅攀升，我们尚未看到需求减弱迹象。中国人会说：‘如果我今天不买黄金，明天金价将会更高’。”
　　去年，中国的黄金消费总量达到706吨，其中包括452吨珠宝类；中国的珠宝产品需求在未来五年内可能将每年增长9%至10%。（金月）


