末日博士鲁比尼鼓励希腊放弃欧元
　　新浪财经讯 伦敦时间9月19日(北京时间9月19日)消息，美国经济学家，末日博士鲁比尼(Nouriel Roubini)今日在英国《金融时报》专栏撰文，呼吁希腊债务违约并放弃欧元。今日晚些，欧元区，国际货币基金组织和希腊将进行多方会谈，再度探讨解决之道。
　　鲁比尼认为：最近欧洲给希腊提供的债务解决方案并不足以解决希腊债务问题。“若是将全盘金援计划中对于债主们提供的巨大优惠考虑在内，实际上对希腊债务问题本身的缓释作用几乎为零。”
　　目前的问题是，即使现在欧盟各国迅速给希腊提供真正有效的资金支援，切实缓和了希腊债务压力，希腊也无力重回经济增长轨道。要实现经济增长，唯一的解决途径只有积聚内部竞争力。否则债务将依然持续停留在高位。
　　鲁比尼认为，眼下解决希腊债务问题只有三个可行的解决方案。第一是欧元贬值。但是显然在美国经济疲软的现状下不可实现。而德国之前所采用的所谓结构性改革耗时长，不利于希腊解决燃眉之急。那么只有第三种解决途径，就是物价与薪资水平都进入快速通货紧缩的通道，也就是在欧元货币共同体的前提下，实现国家“内部贬值”。若采取这种方式，有可能引发长达五年的深度经济衰退，并可能令国家更加陷入债台高筑的窘境。
　　逻辑上看来，如果这三种选择都不可能实现，唯一一个途径就是离开欧元区。回归本国货币，并进行大幅度货币贬值目前看来十分可能。
　　鲁比尼认为，希腊重归本国货币，并进行大幅度货币面值，可以很快积聚竞争力和恢复增长。之前阿根廷和其他发展中国家也是这么做的，而且的确奏效。
　　当然，这一过程可能是非常痛苦的。最大的问题就是一些欧元区主要金融机构将遭遇的重大损失。但是只要进行渐进的重新融资，这些银行和投资人是可以应对这些难题的。所以，不管现在希腊做了什么，欧元区的银行现在都亟需重新融资，为此需要一个新的欧盟范围内的新项目。(郝倩 发自英国伦敦)
　　本文为作者授权新浪财经独家使用，任何媒体未经授权均不得转载。若需授权必须经新浪财经与译者本人取得联系并获得书面认可。如果私自转载本文，译者保留一切追诉的权力，直至追究私自转载者的法律责任。


