多家国际性投行拟削减中东地区业务
　　新浪财经讯 北京时间9月19日上午消息，据外电报道，包括瑞士信贷、德意志银行在内的全球主要投资银行均计划裁减中东地区的员工，以求在严峻的全球经济形势下节省开支。
　　知情人士透露，日本最大的投行野村控股已关闭了中东地区的研究部门。而德意志银行与瑞士信贷已裁减了中东和北非地区的高级证券研究员。
　　一位人士指出，维持中东地区业务的资金主要来自发达国家市场，但后者近来遭受重创，并且毋庸置疑的是，这种情形在短期内仍将继续。尽管这些投行认为中东地区存在增长点，但他们将因这些市场的业务相对有限而被迫缩减规模。
　　近年来，由于受到产油区的增长前景及丰厚费用收入的驱使，国际性投行纷纷涌向中东地区。但日益激烈的竞争压力和全球金融危机令该地区的市场前景黯淡。银行家称，该地区将有更多的员工被转派至其他地区或被裁掉。
　　一位驻迪拜的银行家称：“中东地区的投行逃过了今年的第一轮裁员潮，但接下来肯定会迎来第二轮裁员潮，这回他们将很难躲过，因为各投行面临着严峻的减支压力。”
　　据汤森路透的数据显示，今年上半年，中东地区的交易总价值接近142亿美元，比去年同期下降65%。过去两年内，当地没有完成一宗银行合并交易。（金月）


