评论欧元还没有悲观到解体的地步
　　资深财经媒体人 馨月
　　自2009年12月8日以来，希腊主权信用评级就江河日下，由当初的“A－”降至目前“CCC”级的垃圾债，成为了世界上主权信用最低的国家，希腊就像“危机刺客”，让欧元区如履薄冰，因此，欧元区内不时发出驱逐希腊的声音。日前，荷兰首相马克·吕特表示，欧盟应新设一位“预算沙皇”，统管欧元区国家的税收和开支，并且有权决定把哪些国家驱逐出欧元区；9月11日德经济部长罗斯勒表示：“为了稳定欧元，不应该再有任何禁忌。如果有必要的话，可以允许希腊有序破产。”12日，德财长朔伊布勒也表示，正在为希腊可能的破产做准备。从上述言论可以看出，欧元区正面临着自成立以来最严峻的挑战，随着债务风险的增加与纾困成本的提高，欧元区将直面分裂问题，那么希腊或其他问题严重的债务国会不会退出欧元区呢？
　　10月危机
　　希腊副财长萨切尼迪斯9月12日表示，该国资金仅可供政府运行至10月，希腊的危机指针无疑已被定格。10月是希腊还债高峰期，让希腊10月前就退出欧元区，显然是不现实的。而近期，希腊短期国债收益飙升，5年期信用违约掉期合约(CDS)成为了全球费率最高的违约产品，这都说明希腊的违约风险极高，如10月不能借新还旧，一场风暴就不可避免。危急关头，希腊政府被迫推出补充性财政紧缩计划，9月11日，总理帕潘德里欧又驳斥了希腊将退出欧元区的传言，表示希腊将偿还所有债务，全力执行结构改革，努力摆脱债务危机，早日实现经济稳定和增长。显然希腊政府并没有脱离欧元区的打算，希腊清楚地知道，欧元区是希腊的护身符，只有坐在欧元区这条大船上才可能度过危机。如今，争取时间，让危机在时间轴上延缓，这对希腊来说至关重要，所以10月是希腊的生死关，如果能闯过这道关隘，欧元区分裂的可能性就会减小。
　　系统性风险
　　欧元区对继续援助希腊顾虑颇多，复杂性在于：一是希腊经济衰退严重，二是援手希腊就必须要做好援助其他国家的准备。所以援救希腊已成为欧洲央行对欧债问题的决定性表态，但协调好区内各国去趟浑水实非易事，如果各国明哲保身，拒绝援助希腊，任由希腊破产或退出欧元区，其后果将不堪设想。
　　希腊一旦破产或退出欧元区，首先就要面对银行系统的全面瘫痪，进而会冲击到欧洲银行业，譬如，法国巴黎银行、兴业银行、农业信贷集团等就持有大量的希腊主权债务；其次将波及到债务风险较高的其他欧洲国家，意大利、西班牙、葡萄牙、爱尔兰等国也将在劫难逃。例如，欧洲的银行持有2300多亿美元的意大利主权债务，而意大利银行又持有欧洲四国的债权2200多亿美元，一旦希腊违约，欧洲国家的交叉债务就会连环崩塌，而随着欧债危机的扩大，美债问题也会彰显，这样就会形成主权债务风暴，由于发达国家与发展中国家都处在债务的连环套上，世界将无路可逃，危机也将比2008年来得猛烈，从理论上说，即使希腊等国已技术性破产，欧元区也不会轻易选择破局，将希腊等国驱逐出欧元区是下下之策，欧元区目前只有同舟共济才能使风险降到最低。正因如此，9月13日德国总理默克尔出面严厉批驳了本国政府高层发表的希腊破产论，她说，欧元和欧洲的前途绑在一起，因此必须全力以赴阻止希腊偿付能力失控，只有这样才能避免多米诺效应，避免危险向其它国家蔓延。
　　华尔街的天平
　　当初，高盛用“货币掉期交易”为希腊掩盖了10亿欧元的公共债务，使希腊在账面上符合了《马斯特里赫特条约》的要求，从而加入了欧元区，但让欧元区始料未及的是，希腊居然是华尔街的“特洛伊木马”，最终给欧元区带来了灾难。
　　当今世界，欧元的漏洞也只有华尔街的智慧与力量可以洞悉与揭穿，在美元与欧元的国际地位角逐中，华尔街牢牢抓住了看似无足轻重的希腊，以最小的代价将欧元搞得一团乱麻，而欧元区只有哑巴吃黄连，有苦无处说。
　　在欧债问题上，美国的大型投行、三大评级机构以及美国掌控下的IMF都发挥着重大作用。例如，高盛因深知希腊债务问题的严重性，在希腊加入欧元区后，便在德国的银行购买了20年期10亿欧元的CDS以对冲风险，目前希腊CDS大幅飙升，熟悉华尔街大型投行的人对此都心照不宣；应对欧债危机，信心比黄金更珍贵，但美国三大评级机构对希腊的连续降级，严重地打击了世界对欧债的信心，直接导致处理欧债问题的成本遽升；另外，IMF也常常借欧债问题向欧元区施压，所以欧债问题并不都由欧元区来主导，在储备货币、汇率市场、商品市场、债务市场等金融游戏中，希腊与其他有问题的欧洲债务国都可能成为华尔街手中的筹码，因此在判断欧元区分裂的问题上又不得不做出最坏的打算，因为逐利者往往没有道德底线，如果华尔街甘冒政治风险，它确实拥有让欧元区破局的能力，所以欧元区与华尔街的妥协才是决定欧债问题的最关键处，华尔街天平的倒向在此时备显关键。
　　欧元的思考
　　欧债问题让欧元的漏洞暴露无遗，但欧元还没有悲观到解体的地步，对于刚走过十年风雨的“共同货币”欧元来说，目前也只有美元能与其争锋，长远来看，欧债危机反而是欧元梳理漏洞的时机。在研究欧元问题时，我们会发现：共同货币与经济主权和市场经济之间产生了多重矛盾，矛盾的集中爆发使欧元的统一性被撕裂，所以经济学家们针对欧债提出的对策有很多共同点，如统一政府支出规则、统一税制、统一银监体系、统一债务市场、建立共同应急基金等等，这些意见中体现出最多的字眼就是“统一”，给人最深的感受就是“规则”，说明欧元区的矛盾需要依靠“统一规则”来解决，而“统一规则”又将人们的思绪带回到“市场经济”与“计划经济”的思考中，到底是坚持市场经济的独立性？还是走两者相结合道路？在不知不觉中，欧元区和中国居然在探索同样的问题，也许这个问题的答案才是解决欧元危机的钥匙。


