德国政府推迟讨论欧洲稳定机制时间
　　新浪财经讯 北京时间9月17日凌晨消息，据国外媒体报道，德国联合政府已经推迟了内阁对欧洲稳定机制(European Stability Mechanism)进行讨论的时间，这使得有关该机制的法案不太可能按原定计划在年底以前实施。
　　欧洲稳定机制是欧元区永久性的援助基金，该机制将在2013年中期以前取代欧洲金融稳定基金(European Financial Stability Facility)。
　　德国内阁原计划在周三批准这项法案，为国会的投票程序铺平道路。德国政府之所以推迟就该法案展开讨论的时间，原因是该国总理安格拉-默克尔(Angela Merkel)所在基督教民主党及自由民主党的议员表示反对。
　　德国政府发言人斯蒂芬-希伯特(Steffen Seibert)表示，“从现在”到2013年中期“还有很多时间”。预计德国国会将在9月29日就增强欧洲金融稳定基金的问题进行投票。(金良/编译)
　　本文为译者授权新浪财经独家使用，任何媒体未经授权均不得转载。若需授权必须经新浪财经与译者本人取得联系并获得书面认可。如果私自转载本文，译者保留一切追诉的权力，直至追究私自转载者的法律责任。


