标普：下调美国评级表明政府财政余地减少
　　新浪财经讯 北京时间9月16日早间消息，标准普尔主权评级委员会负责人约翰-钱伯斯(John Chambers)周四称，标准普尔剥夺美国“AAA”主权信用评级的决定表明，该国通过财政支出来提振经济增长的余地减少。
　　钱伯斯在今天召开的一次会议上表示，在8月份美国主权信用评级被下调以后，股票市场大幅下跌，其部分原因是投资者“认识到，未来美国政府通过财政措施来刺激经济增长的能力有所减弱”。
　　标准普尔目前对美国的主权信用评级为“AA”，评级前景为“负面”(Negative)，这意味着该机构在未来6到24个月时间里有三分之一的可能性再度下调美国评级。钱伯斯称，不能保证标准普尔将再次下调美国评级；他还补充称，如果预算控制法案被冲淡或“如果财政委员会不履行诺言”，那么就很有可能会触发另一次的评级下调。
　　由于国会两党议员组成的一个委员会定于下个月召开会议，目的是尝试在未来10年时间里将美国预算赤字削减至少1.2万亿美元。
　　美国白宫最近提出了一项总额4470亿美元的就业创造计划，但目前还不清楚这项计划将有多少内容获得国会的批准。(金良/编译)
　　本文为译者授权新浪财经独家使用，任何媒体未经授权均不得转载。若需授权必须经新浪财经与译者本人取得联系并获得书面认可。如果私自转载本文，译者保留一切追诉的权力，直至追究私自转载者的法律责任。


