美欧银行要过紧日子
　　□本报记者 黄继汇
　　由于欧债危机和信贷市场持续波动，美欧银行业下半年的日子愈发难过，多家银行宣布了裁员计划，企业的盈利状况也面临考验。
　　欧债危机发酵
　　随着欧债危机的加剧发酵，欧洲银行业流动性面临枯竭威胁，并可能引发一系列连锁反应。而欧债危机自2009年爆发以来，大量持有欧元区高负债成员国主权债券的欧洲银行业就一直处于风口浪尖上。
　　国际货币基金组织(IMF)日前估算，欧洲银行业资本缺口可能高达2000亿欧元。这一数字是计入欧洲银行业所持欧元区成员国主权债券后得出的。IMF已多次警告欧洲银行业所持欧元区不良主权债务对其资产负债表造成的严重损害。
　　国际评级机构穆迪14日宣布，下调法国兴业银行和法国农业信贷银行的评级，暂时维持法国巴黎银行评级不变。穆迪将法国兴业银行长期债务和存款评级由Aa2降至Aa3，长期债务评级的前景为负面。
　　穆迪认为，法国兴业银行在希腊、葡萄牙和爱尔兰等国持有较大风险敞口，同时面临融资及流动性困境。农业信贷银行下调后的评级与该行在希腊经济存在的巨大敞口更加一致，穆迪表示未来将继续评估欧洲银行业流动性危机对该行评级的影响。
　　欧洲银行加速转型
　　国际货币基金组织(IMF)总裁拉加德日前指出，欧洲银行业需要“紧急的资本注入”。她说，巩固银行体系是阻断欧债危机继续蔓延的关键，如果银行业问题得不到解决，欧债危机将从欧元区外围成员国向核心成员国蔓延。拉加德还提到，欧元区应考虑动用总额为4400亿欧元的欧洲金融稳定基金(EFSF)对一些经营困难的银行进行强制性资本重组。
　　法国兴业银行9月12日发布声明表示，公司将采取果断行动，加速转型。在预算紧缩政策的背景下，发达国家宏观经济增长的不确定性可能仍将在可预见的一段时期内持续。届时，所有银行都将面临资金稀缺和融资成本上升的局面。在这种新的全球金融局势下，包括法国兴业银行在内的银行都需要对自己的战略进行相应的调整。
　　法国兴业银行表示要降低杠杆率，缩减受到监管限制或交叉销售潜力低的业务规模，最终实现进一步降低资金消耗，并继续以较快的速度处置遗留资产。将严格控制成本，在某些国家实施裁员，对于企业及投资银行，实施将其成本基础削减5%的计划。
　　法国兴业银行计划到2013年，集团将通过处置业务资产获得40亿欧元的资金，等同于巴塞尔III下核心一级资本比率100个基点。考虑到上述去杠杆化行动，法国兴业银行的目标是到2013年在不增资的前提下，完全实现核心一级资本比率远超9%的目标。
　　美国银行集体裁员
　　美国银行业的日子也不好过。花旗集团12日发布报告，称全球股市动荡加上信贷市场的持续波动，将导致银行业交易和投资业务的利润出现下降，报告将美国银行业今年第三季度盈利预期平均调降了45%。
　　为应对艰难的宏观经济环境以及更严格的监管，同时迫于提高股东回报率的压力，美国各大银行纷纷加入裁员大军。道富集团7月表示将裁减技术部门的850名员工。高盛集团7月宣布裁员1000人，并计划在年内节约12亿美元开支。摩根士丹利在日前曾表示将裁掉300个表现不佳的经纪部门财务咨询师，并计划在未来三年节约10亿美元开支。
　　美国银行首席执行官莫伊尼汉9月12日也重申，美国银行将削减过多的开支和业务。他说，该行将在消费者和小银行开支、银行卡成本、全球技术和其他领域每年总计270亿美元的成本中每年节约50亿美元。约20%的成本削减目标将在2012年完成，其余将在2013年年底前完成。
　　他表示，裁员将是“新美国银行计划”第一阶段的内容，主要涉及消费者业务，将在未来几年完成。下一阶段的内容将是在商业银行、理财、企业银行和投资银行部门削减成本，这部分业务目前的开支为280亿美元。
　　美国“股神”巴菲特执掌的伯克希尔公司8月底曾宣布，将投资50亿美元购买5万份美国银行的累积优先股，该优先股每年股息收益为6%，并可在任意时点以5%的溢价赎回。此外伯克希尔还将获得7亿份美国银行认股权证，可以每股7.14美元的价格购入后者股票。巴菲特表示，对美国银行盈利能力印象深刻，该行拥有优秀的领导层，在应对挑战方面表现积极。


