希腊断粮 死期逼近
　　严婷
　　本周对于亟待欧洲援助贷款的希腊而言至关重要，因为包括欧盟、国际货币基金组织(IMF)和欧洲央行在内的“三驾马车”本周将对希腊的财政紧缩状况作出评估，以决定是否为希腊发放新一轮的贷款。
　　上周末欧盟财长会议关于希腊援助方案毫无进展，希腊政府上周日召开内阁紧急会议，商讨进一步削减赤字的新措施，并与欧盟、IMF和欧洲央行于本周一就第一轮救助方案中第六笔80亿欧元放款进行了电话会议。
　　由于上周末会议令人失望，本周一希腊一年期、两年期国债收益率均创下历史新高，欧元区多个国家债券的信贷违约掉期(CDS)急升。希腊1年期国债收益率暴涨588个基点，达到103.84%，同时希腊的5年期信用违约掉期(CDS)日内也上升了300个基点至6050个基点。意大利国债5年期CDS也上升40个基点至488基点。
　　减赤换援金难度加大
　　为了得到这笔80亿欧元，希腊必须证明他们正严格执行“三驾马车”所要求的削减赤字与财政改革。
　　希腊政府因此于上周日召开内阁紧急会议，商讨让财政赤字回归正轨的新举措。上周末，其他欧元区成员国严重警告希腊削减赤字力度不够，并可能影响援助贷款的发放。会议后，希腊财政部长韦尼泽洛斯保证希腊将启用一系列削减赤字的新措施。
　　希腊和其救助者似乎陷入了一种博弈状态：以援助金来要求希腊削减赤字，是欧元区其他成员国仅有的手段之一。但与此同时，减赤压力巨大的希腊政府又不得不平衡国内外的双重压力。
　　来自欧洲和IMF的援助门槛正越来越高。IMF总裁拉加德也提高了IMF扣留希腊救助款的可能性，她说希腊只是“部分”执行了必不可少的经济改革，需要进一步引进“兑现承诺的紧迫性，如果没有执行，我们不会付款”。
　　德国财长朔伊布勒上周日也表示，如果希腊未能坚持计划削减赤字，就不会得到下一批援助款。他说：“这就是为什么希腊必须提供数字显示在按计划进行。希腊人必须知道自己能不能承受负担。”
　　今年3月份，希腊曾同意在2015年前解雇80000名公务员。现今，鉴于希腊已很难达到今年的赤字目标，“三驾马车”把裁员的要求提高至100000名，同时要求希腊继续进行裁员并且在20个月内不雇用新员工。
　　希腊“死期”逼近？
　　今年，希腊政府可能将无法达成赤字目标，这意味着“嗷嗷待哺”的希腊或将“断粮”，从而不得不面临破产风险。
　　今年7月欧元区峰会上达成协议，确定了新一轮希腊援助资金总额为1090亿欧元。但此后芬兰宣布，只有希腊提供抵押品，才会向希腊提供贷款。芬兰顽固坚持该计划，并不惜以退出救助希腊的新一轮计划相威胁。
　　9月16日至17日在波兰召开的欧盟财长会议就有关抵押问题的谈判“取得了一些进展”，但迄今未能达成任何协议。
　　欧盟财长会议宣布，有关是否拨付下笔援助希腊贷款决定将推迟到10月作出。
　　希腊官员表示，希腊的现金只能维持一个月。确实，希腊的时间不多了——希腊官员预计，他们本月还能够维持足够的现金，但到10月10日左右就可能撑不下去了。希腊财政部一位官员表示，在那之后，“支付包括养老金和薪资等义务可能会面临大问题。”
　　纽约对冲基金TF Market Advisors创始人切尔(Peter Tchir)认为，如果要选出一个希腊会违约的日子，9月20日是最适合的。
　　切尔指出，“9月20日是希腊2037年与2040年到期的两批债券付息日，利率分别为4.5%和4.6%，总共需支付7.69亿欧元。如果IMF不想让下一笔救助金打水漂，9月20日就是个好机会。”


