传通用汽车已与工会达成最新劳资合同
　　新浪财经讯 北京时间9月19日晚间消息，据国外媒体报道，两名熟知内情的消息人士称，根据通用汽车(GM)与全美汽车工人联合会(UAW)达成的最新劳资合同，该公司将可控制其劳动力成本。但业界分析师指出，虽然这项合同可保护通用汽车的利润，但可能无法对投资者造成影响。
　　据彭博社报道，这两位匿名消息人士透露，通用汽车已经同意了一项4年期的劳资合同，条件是将每名工人的奖金限制在5000美元，低于全美汽车工人联合会寻求的8000美元到1万美元。消息人士还称，通用汽车将向工会工人支付每小时2美元到3美元的入门级薪酬。全美汽车工人联合会表示，这项劳资合同将更多的工人薪酬与通用汽车的利润表现联系到一起，并使某些工资变得更具可变因素。
　　巴克莱资本分析师布莱恩-约翰森(Brian Johnson)称：“看起来通用汽车确实可以控制其劳动力成本不变。对现有投资者来说，这是一种胜利，因为这正是他们想要的。但如果想要说服那些喜欢唱反调的投资者，那么通用汽车必须在更大程度上弥补劳动力成本缺口。”
　　通用汽车已经连续六个季度实现盈利，并在今年上半年重新获得了全球最大汽车制造商的头衔。根据巴克莱资本和密歇根州汽车研究中心(Center for Automotive Research)的估测，与大众汽车(VOW)和现代汽车(005380)等竞争对手相比，通用汽车向工会工人支付的工资要高出47%。约翰森指出，根据新的劳资合同，这一劳动力成本的缺口无法得到弥补。
　　在纽约证券交易所(NYSE)9月16日的交易中，通用汽车股价下跌9美分，报收于22.61美元，比该公司去年11月份IPO(首次公开招股)时每股33美元的发行价低31%。通用汽车首席执行官丹-阿科尔森(Dan Akerson)一直都没能扭转该公司股价下跌的趋势，原因是在消费者信心减弱的形势下，分析师下调了对美国汽车销售量的预期。
　　芝加哥哈里斯私人银行(Harris Private Bank)的首席投资官杰克-阿柏林(Jack Ablin)指出，劳动力成本“仍旧是一个问题，这个问题导致美国本土汽车制造商面临着相对的不利局势”。(金良)
　　本文为译者授权新浪财经独家使用，任何媒体未经授权均不得转载。若需授权必须经新浪财经与译者本人取得联系并获得书面认可。如果私自转载本文，译者保留一切追诉的权力，直至追究私自转载者的法律责任。


