经济复苏预期悲观 全球股市熊态隐现
　　□本报记者 吴心韬
　　随着欧债危机持续发酵以及欧美日等经济体需求疲软，各国际经济金融组织纷纷看淡全球经济前景，担忧发达经济体会拖累全球经济复苏进程。
　　世界银行行长佐利克14日表示，全球经济正在进入新的危险区，欧洲、日本和美国都需要进行“艰难抉择”，以避免拖累全球经济复苏。同日，国际金融协会(IIF)则呼吁全球主要经济体采取新的行动，确保市场稳定和经济复苏。另据路透社对全球超过250位分析人士的调查认为，发达国家经济增速开始放缓。
　　经济复苏形势严峻
　　佐利克14日在乔治华盛顿大学发表演讲时表示，全球经济正处于严峻时刻，世界各国需要加强合作，共同迎接全球挑战，并建设健康的全球体系。他说：“欧洲、日本和美国都应承担起相应责任。否则，其不仅会拖累自身经济，还会连累全球经济复苏。”关于“责任”，佐利克指出，欧洲要承担共同货币的共同责任，日本要坚持经济结构和社会改革，美国需要削减赤字，使财政状况重归可持续之路。
　　本次讲话是佐利克在定于下星期召开的2011年世界银行与国际货币基金组织年度会议前的一次重要讲话。今年两大国际组织的年会定于9月23日至25日在华盛顿举行。
　　IIF总裁查尔斯·达雷华在14日的新闻发布会上表示，美国与欧洲的债务危机、美国和英国寻求极度扩张的货币政策以及这些国家私营部门的信贷积聚，导致金融市场波动加剧。他说：“在当前环境下，迫切需要在国际层面形成明确而持久的解决方案。”
　　IIF呼吁建立一个更加简化、更加透明的经济政策制定和执行框架，加强在财政、货币、汇率和金融监管等一整套全球政策上的协调。IIF还指出，由于全球经济前景恶化，同步实施财政紧缩可能带来很大的危害，各国整固财政应尽可能考虑保护全球增长的需要。
　　据路透社15日公布的调查结果，美国、欧元区和英国再次陷入经济衰退的概率约为三分之一。穆迪资本市场分析师约翰·隆斯基强调：“欧洲主权债务现在成为宏观经济面的最大风险因素。”另外，参与调查的250位分析人士普遍认为，在2013年之前，上述经济体与日本都不会加息。
　　全球股市“熊出没”
　　进入7月，全球股市动荡加剧，而在欧债危机升级的9月，欧洲股市和新兴市场熊市迹象显现。
　　数据显示，截至9月14日收盘，衡量欧洲整体股市表现的斯托克斯600指数收报224.17点，距离其在今年2月18日创下的高点296.16点已经跌去24.31%。其中，英国富时100指数较其今年高点下跌14.36%，法国CAC40指数和德国DAX指数则分别下跌27.28%和29.34%。欧洲股市实际上已经进入了传统意义上的熊市，即最新收盘价位较今年高点跌幅超过20%。
　　美股方面，标准普尔500指数14日收报1188.68点，距离其5月2日的创下的今年高点跌去约13.27%。而道琼斯指数和纳斯达克指数则距离今年高点分别下跌12.65%和10.92%。但衡量美国中小企业表现的罗素2000指数下跌幅度为18.63%。美股已露“熊态”。高盛在14日发布的报告中还将标普500指数年底的目标价由1400点降至1250点，并表示下调反映了全球股市的不确定性。高盛预计，在“可预见未来”，不稳定的全球宏观经济环境将持续。
　　另外，新兴经济体股市在此轮风波中也未能幸免于难。摩根士丹利国际资本(MSCI)新兴市场指数14日收报952.55点，距离其今年高点已经跌去超过20%。其中，中国上证综指下跌18.99%，巴西圣保罗证交所指数下跌21.74%，印度孟买SENSEX30指数下跌19.14%，俄罗斯INDEXCF指数下跌19.32%。
 
 


