朱民：EFSF注资欧洲银行是当务之急
　　杨燕青 严婷
　　欧盟、IMF和希腊应当共同努力朝着原有方案走
　　本届“夏季达沃斯”2011年新领军者年会不仅见证了“雷曼兄弟”倒闭三周年，也经历了欧洲债务危机以来几乎最为焦灼的时期。
　　希腊的出路究竟在哪里？欧元区又该何去何从？
　　对此，国际货币基金组织(IMF)副总裁朱民昨天在夏季达沃斯论坛接受《第一财经日报》的独家专访时表示：“我们与欧盟和希腊政府都相信，希腊的努力可以见效，而且可以继续朝既定方向努力。”
　　他强调，目前的当务之急是尽快实施和落实扩大欧洲金融稳定基金(EFSF)能力范围的决议，从而能够加强欧洲银行业的资本空间，防止危机进一步蔓延。而国际社会，包括欧盟和IMF要做的就是“共同努力朝着原有方案走”。
　　这与德国总理默克尔和法国总统萨科齐的观点不谋而合：在周三与希腊总理帕潘德里欧举行三方电话会议后强调，希腊的未来要靠欧元区，而希腊应按照当前的救助计划，严格、有效地实施其紧缩方案中已约定好的措施。
　　尽快扩大EFSF能力范围
　　本周以来，随着希腊违约的传言沸沸扬扬，银行业和主权债的双重危机让欧元区陷入了前所未有的“高危期”。
　　由于持有大量希腊主权债务，法国两大主要银行──法国农业信贷集团和法国兴业银行的评级遭到国际信用评级机构穆迪的下调，穆迪还将法国巴黎银行的评级列入观察名单。
　　希腊与欧元区到底路在何方？朱民对此提出了务实的见解。
　　“现在最大的问题就是预防主权债务风险向银行风险蔓延。”朱民表示，“因为整个银行交叉持有较多债券，如果用市场价格来估值的话，可能对银行的资产形成很大冲击。而银行稳定历来又是最重要的。所以从这个意义上讲，我们一直强调要巩固银行的稳定，通过重建银行的资本空间，来加强对银行的监管，使银行稳定下来。这在短期来说是当务之急。”
　　朱民指出，市场的不信任已经开始产生。所以第一件事就是把银行稳定住，而要稳定银行业，“就要通过对银行的注资，提高资本金。”
　　朱民的观点与IMF总裁拉加德此前提出的观点相同，但拉加德的“注资论”却遭到了不少欧洲人的反对。
　　对此，朱民表示：“我们和欧洲讨论的时候，就谈到关于要增加银行的资本空间，对此大家是赞同的。”
　　但是由谁来注资？在朱民看来，欧元区救助资金——欧洲金融稳定基金(EFSF)是不二选择。
　　他相信，一旦扩大EFSF能力范围的决议得到各国政府议会投票通过，将对解决欧元区债务危机发挥巨大作用：“如果能够得以通过，EFSF迅速启动的话，它就可以成为对银行进行资本重建、加强稳定的一个重要方面。”
　　而目前，需要做的就是要将7月21日欧盟峰会上对于扩大欧元区救助资金——EFSF的决议“尽早地实施和落实”。
　　今年7月21日，欧盟首脑峰会后宣布了对希腊提供新一轮总额达1090亿欧元的救助方案以及扩大欧洲金融稳定工具的使用范围等决定，但这些决定还有待各成员国议会的批准。
　　朱民强调，与欧洲央行只能支持流动性不同，EFSF不会过多地承担流动性的问题，而是更多支持“资本充足率和整个金融系统的稳定”。两者将相辅相成：EFSF在运行的同时，欧洲央行依旧需要通过流动性来维持和支持整个银行系统的稳定。
　　与此同时，朱民也提醒，欧元区银行业还有一个被人们常常忽视的重要融资渠道——私人资本。
　　但朱民也坦言：“欧元区的成立虽然统一了货币，但市场统一的进展却远远落后。包括对私人资本进入银行业，现在还是门槛很多。”
　　“共同努力朝着原有方案走”
　　随着欧洲债务危机逐渐蔓延到银行业，不少人担心是否会有银行因此而破产，从而引发新一轮金融海啸。
　　但在朱民看来，这样的观点“过分悲观”。
　　“从现在情况来说，我们一直认为，一些对希腊的观点还是过分悲观了。当然现在希腊是很困难，但是危机以来，希腊政府、欧盟和IMF共同很努力地实施了很多措施，包括财政紧缩和结构性改革，以及对薪酬、工资、教育和国企等等的改革。这一系列改革应该说都是很不容易的。”朱民表示。
　　但近期的市场紧张态势显示，对于上述种种改革投资者似乎并不买账。
　　“如果希腊能够坚持这些措施的话，我们认为希腊的问题是可以解决的。现在的问题不是不能解决，而是需要政府和政治家采取有效和果断的措施来迅速解决主要问题，现在已经没有拖延的空间。”朱民说。
　　“从全球经济金融的角度来说，我们和欧盟、希腊政府都相信，希腊的努力可以见效，而且可以继续朝这个方向努力。”朱民强调，“为了维持全球的经济金融稳定，我们会朝着好的方向来推动整个希腊的改革和债务的发展。”
　　朱民指出，市场有其非理性的一面。而国际社会，包括欧盟、IMF和希腊要做的就是“共同努力朝着原有方案走”。
　　德法希三方誓言全力以赴
　　这恰恰与德国总理默克尔和法国总统萨科齐的观点不谋而合。
　　周三的三方会谈后，默克尔的发言人赛波特表示，默克尔与萨科齐一致认为，希腊应按照当前的救助计划，严格、有效地实施其紧缩方案中已约定好的措施，这是未来向希腊分批发放贷款的先决条件，对于希腊重新实现经济的可持续增长来说也是必要之举。
　　帕潘德里欧也重申了希腊政府准备采取一切必要措施实施全部约定承诺的坚定决心。
　　默克尔与萨科齐表示，为了保证欧元区的稳定，非常重要的一点是要实施欧元区领导人在7月21日峰会上所做的决议。
　　默克尔和萨科齐还强调，应扩展欧洲金融稳定基金的能力范围，使其有机会在二级市场上购买债券。欧元区领导人此前曾决定将该基金的贷款能力提高至4400亿欧元。这两项提议目前仍有待德国联邦议院等欧洲各国议会的批准。
　　法国政府早些时候曾表示，随时准备为救助希腊而竭尽全力，同时敦促高负债的欧元区成员尽快执行7月21日峰会制定的计划，以防止出现可能的破产局面。
　　法国预算部长佩克雷斯(Valerie Pecresse)在每周内阁会议结束后也表示，法国总统和总理均重申了法国愿尽一切努力救助希腊的决心：“我们必须尽快执行7月21日峰会制定的全部协议。”
　　欧元区领导人努力避免希腊出现债务违约的行动也得到了美国财政部长盖特纳的支持。他表示，欧洲官员不会允许发生雷曼兄弟那样的破产事件，那会让欧洲进一步陷入危机之中。
　　盖特纳本周将到访波兰，并计划参加本周五在波兰弗罗茨瓦夫举行的欧元区财长会议。分析人士称，盖特纳此举意在显示欧美团结一致面对困境，并敦促欧洲尽快更加果断地采取行动来解决债务问题。


