奥巴马向百万富翁下手 巴菲特税或成新财源
　　据海外媒体报道，有美国政府官员日前表示，总统奥巴马定于今日提出向富人增税建议，以确保年收入超过100万美元的富豪所缴税率不低于中产阶级。
　　“股神”巴菲特上月公开呼吁对美国国内富人增税，以帮助美国政府削减预算赤字。奥巴马曾表示，巴菲特的言论进一步证明国会需要在不增加中产阶级负担的情况下找到增加税收的办法。奥巴马准备向国会负责削减财政赤字的委员会提出增税建议，并打算把这一条建议称作“巴菲特规则”。
　　在美国，政府规定投资性收益的征税比例要低于工资性收益，这就造成了美国国内富人的纳税额要低于普通劳动者的现象。数据显示，美国去年有1.44亿人报税，这次增税对象是年收入超过100万美元的富人，总人数不到45万人，仅占全美国纳税人总数的0.3%。然而，奥巴马向富人增税的建议仍将在国会遭遇强烈阻挠，美国国会共和党人曾公开表态反对一切增税计划。与此同时，向富人增税将损害美国小企业主的利益，还将间接扰乱美国就业市场。
　　近期，奥巴马巡回美国各地，为高达4470亿美元的就业刺激法案寻求支持，同时包括上述增税建议。奥巴马希望通过就业法案，压低当前高达9.1%的失业率，并让民众重新信任其经济领导力。美国《纽约时报》和哥伦比亚广播公司新闻频道最新公布的联合民意调查显示，奥巴马工作认可度支持率已跌至43%。(浩林)


