日本优衣库欲晋升为全球最大零售服装品牌
　　新浪财经讯 北京时间9月16日上午消息，据外电报道，日本休闲服饰品牌优衣库(Uniqlo)的母公司迅销集团 (Fast Retailing Co)日前公布了雄心勃勃的全球扩张计划，欲让优衣库赶超美国Gap和西班牙Zara等竞争对手，成为全球最大的零售服装品牌。
　　迅销集团CEO柳井正(Tadashi Yanai)在新闻发布会上表示，该公司计划未来三年内在日本以外的市场每年新开200至300家店铺。
　　作为日本最大的服装零售商，迅销集团计划重点在亚洲新兴市场开设新店：每年在中国新开100家店铺，在韩国新开50家，在台湾新开30家，而在欧美市场每年只新设20家店铺。
　　该集团预计，未来10年内亚洲中等收入的消费者人数将增长10亿至20亿。该集团还在考虑在印度、澳大利亚、新西兰及南美地区开设新店。
　　据悉，迅销集团目前在日本共有840家优衣库专卖店，并在其他地区拥有180家店面。该集团认为，迅速的海外扩张将是优衣库增长的关键点。
　　该集团称，计划在截止2015年8月的财年内实现1.7万亿日元(合220亿美元)的销售额，并拟在截止2020年8月的财年内实现5万亿日元的销售额，并预计当前财年的销售额将达1万亿日元。
　　该集团称，从截止2016年8月的财年起，每一家新开的店面将贡献约2万亿日元的年销售额。迅销仍有望在店面总数方面超过竞争对手，晋升为全球最大的服装零售商。
　　据悉，目前全球最大的服装零售商——西班牙Zara品牌的母公司Inditex SA目前在78个国家共有逾5000家店面；而美国服饰品牌Gap则在全球共有逾3200家店面。
　　迅销集团的柳井正上周还称，当前财年内该集团计划在日本以外的亚洲市场至少新开100家优衣库专卖店。(金月)


