热点透视：美股风雨后见彩虹
 
在连续下跌两周之后，美国股市在各国政府积极应对欧债危机的刺激下，上周连续5个交易日收涨，进一步提升市场人气。多方预期，年底前美股有望持续向好
　　欧债预期缓解
　　美股上周走势喜人。道琼斯工业指数、标准普尔500指数和纳斯达克综合指数连续5个交易日上涨，累计周涨幅分别达到4.7%、5.35%和6.25%。其中，标准普尔500指数攀升至8月31日以来的最高水平。
　　在众多海外分析人士看来，针对欧债问题，美国和欧洲领导人采取积极态度，令投资者看到了新希望。
　　欧元区财长会议之前，欧洲央行行长特里谢呼吁，欧元区政府要下定决心，推出措施以解决目前的危机，以及团结一致，协调行动。
　　美国财长盖特纳也史无前例地参加了此次非正式会议，并敦促德国采取更多财政刺激措施，帮助提振迟滞的欧元区经济。
　　美国投资公司OakBrook Investments联席投资总监彼得·简科夫斯基表示：“美国和欧洲领导人的态度和行为，向市场传递出了非常积极的信号。”
　　Highmark基金管理公司首席投资官戴维·格茨表示：“目前欧洲央行应对危机的思路有利于减缓欧债危机向外扩散。随着事情开始改善，市场可以回升到一个比较正常的估值。”
　　不过，刚刚结束的欧元区财长会议传达出的信号，是否能让这样的乐观预期延续，有待商榷。
　　等待政策落地
　　上周，美国国内经济数据也为市场“给力”表现贡献了不少力量。
　　上周五发布的数据显示，9月初美国消费者信心指数回升，从8月份的55.7攀升至57.8。
　　分析人士认为，消费者对当前经济形势的预期转好，是该指数回升的主要原因。
　　除了欧洲领导人再接再厉对抗债务危机传达出的积极信号之外，戴维·格茨表示，投资者还希望看到美联储出台进一步行动。
　　本周美联储将召开为期两天的议息会议，美联储主席伯南克8月26日曾表示，9月份美国联邦公开市场委员会将开会两天(9月20日和21日)讨论刺激经济复苏的措施，而非原计划的一天。市场预期，美联储将采取行动拉低长期利率，以帮助持续疲弱的美国经济重振雄风。
　　彼得·简科夫斯基认为，目前绝大多数股票的价值严重低估。“随着经济形势的改善，市场可以回升到一个比较正常的估值。今年年底前，市场估值会持续回升。” 
　　中概股仍低迷
　　与美国三大股指的高歌猛进不同，上周中国概念股表现低迷。虽然受大盘带动，中概股整体也呈上升态势，但涨势弱于大盘，全周仅上涨0.5%。
　　虽然现在距离海外投资者做空中概股的波峰已经有一段时间，但财务作假质疑对中国企业的影响仍没有消散。
　　由于不少被质疑财务造假的公司都是通过反向收购交易(APO，即境外公司借壳上市)登陆美国资本市场。今年以来，中国企业通过APO方式上市已经绝迹。
　　数据显示，2007年以前中国企业APO融资市盈率可达10倍－12倍，但2007年后开始逐步下滑至5倍－6倍左右，去年下滑至3倍－4倍。今年中国概念股危机冲击下，一部分在美上市的中国企业市盈率甚至跌至2倍－3倍。
　　而有统计显示，今年以来一共有26家中国公司从美国三大主板市场退市，约占中概股总数的1/10。退市原因主要包括股价长期处于1美元之下、无法满足信息披露等要求、财务遭质疑等三种。
　　海外分析人士表示，日前，华尔街分析师根据各公司平均长期利润增长率选出了增长速度最快的10只中国概念股，其中包括当当网、百度等公司。在此之前，分析师也给予这些公司较好的评价，但从市场表现来看，它们依然没有摆脱投资者对中概股的质疑带来的负面影响。因此，中概股要消化负面预期还需时日。


