盖特纳：欧盟必须解决债务危机
　　新浪财经讯 北京时间9月16日晚间消息，美国财政部长蒂莫西-盖特纳(Timothy F. Geithner)称，欧盟必须“选择”解决其主权债务危机，这样一来其命运才不会取决于金融市场或支持国际货币基金组织(IMF)的国家。
　　盖特纳在今天于波兰弗罗茨瓦夫召开的欧洲金融界智囊团(EUROFI)会议上表示：“强调欧盟解决主权债务危机重要性的方式之一是，我们不希望欧盟的命运掌握在那些向国际货币基金组织提供资金的国家手中，或是掌握在该组织以外提供资金的人手中。”他表示，欧盟各国领导人需要联手采取措施以避免主权债务危机蔓延，同时避免一场“延长的”衰退。
　　在本周的交易中，投资者纷纷逃离欧元和欧盟主权债券市场，原因是有关希腊将会债务违约的预期有所增强。对于7月份批准的第二项希腊援助计划，欧盟各国财政部长一直都未能决定如何实施这项计划。
　　盖特纳指出，欧盟各国政府与欧洲央行之间的“冲突”从“外部来看十分具有破坏性”，原因是这场危机需要合作才能得到解决。他表示，美国政府希望采取任何力所能及的措施来帮助欧盟“更加熟练地”管理和避免经济衰退。
　　盖特纳还称：“欧盟所面临的财务挑战明显处于其财务管理能力之内，欧盟只需要选择解决这些挑战。”他表示：“我们不希望看到欧盟因受到危机的影响而变得疲弱。对我们来说，欧盟越强大越好。我们将继续采取力所能及的行动来帮助欧盟管理这些挑战。”
　　盖特纳称，欧盟需要采取行动来排除债务违约的威胁以及有关欧元区和其他欧盟机构可能解体的担忧情绪，这种猜测已经导致市场恐慌情绪迅速蔓延，促使投资者纷纷抛售欧盟资产。他进一步指出，如果各国政府不能“明确地消除”这些威胁，“那么就将导致市场不得不为这些威胁继续发展下去的低可能性事件做好避险的准备，从而完全破坏欧盟已经采取之措施的强度”。
　　卢森堡首相兼欧元集团主席让-克洛德-容克(Jean-Claude Juncker)在今天早些时候表示：“我们正在采取强有力的行动来维持金融稳定性、恢复市场信心和支持经济增长。”(金良/编译)
　　本文为译者授权新浪财经独家使用，任何媒体未经授权均不得转载。若需授权必须经新浪财经与译者本人取得联系并获得书面认可。如果私自转载本文，译者保留一切追诉的权力，直至追究私自转载者的法律责任。


