欧债危机山雨欲来风满楼
　　夏心愉
　　希腊已经开始嚷嚷要“断粮”了。
　　近日，希腊政府明确称其手头资金只够开销到10月份，眼巴巴地等待救援。希腊一年期国债收益率应声飙升到117%，其两年期国债收益率也接近70%，而对冲五年期国债风险的信用违约互换(CDS)则成为全球最贵的信用违约互换产品，价格上涨937个基点，达4437点的历史新高。
　　欧债违约风险陡增，欧洲银行业就没好日子过。
　　穆迪9月14日向法国三大银行中的两家开炮，将法国农业信贷银行和法国兴业银行的长期债务评级下调一个级距，分别至Aa2和Aa3，前景均为负面。此次幸免“遇难”的法国巴黎银行战战兢兢地公告其计划出售风险加权资产数量为700亿欧元。同时，德国银行业也受到了标普公司的警告。
　　山雨欲来风满楼。欧元区已哀鸿遍野，算不算到了“最坏的时候”？违约的“山雨”到底来不来？
　　忙碌的评级机构
　　几乎评级机构每次宣布下调某国家主权信用评级或银行债务评级，外界对欧债恶化的恐慌就加剧一次，对欧债崩盘的预期也会更加肯定。自2009年12月以来，全球三大评级机构一再刺激市场紧绷的神经。
　　欧债危机的发端，正是三大评级机构调低希腊评级：2009年12月，惠誉将希腊信贷评级由A-下调至BBB+，前景展望为负面；标准普尔将希腊的主权信用评级由A-下调为BBB+；穆迪将希腊主权评级从A1下调到A2，评级展望为负面。
　　此后，希腊的问题开始逐渐蔓延，整个欧元区都受到债务危机困扰。当“欧猪五国”除希腊外的4国也开始预报着未来预算的高赤字时，评级机构又开始了新一轮的忙碌：去年1月，穆迪警告葡萄牙若不采取有效措施控制赤字，将调降该国债信评级；去年3月，标普动手，下调5家葡萄牙银行及两家相关附属子公司的长期和短期债券评级，并将这些银行的长期债券评级前景展望维持在“负面”。
　　当欧债危机蔓延，欧元大幅贬值，欧洲股市重挫，当时，已有专家认为这是整个欧元区“最坏的时候”，甚至有评论指出欧元区最终会解体。然而，当时的欧洲挺过了“最坏的时候”，在欧盟7500亿欧元希腊援助计划和IMF与德国等陆续救助下，希腊被“缓刑”了。
　　当援助被耗尽，而欧元区经济又无起色时，危机卷土重来，三大评级机构不得不再次履行职责：今年1月14日，惠誉下调希腊主权信贷评级至BB+级，评级展望为负面；3月7日，穆迪下调希腊国债评级至B1，评级前景为负面；3月29日，标普下调希腊主权信用评级至BB-。
　　今天7月4日，标普将希腊长期评级下调至CCC，指出以新债换旧债计划或令希腊处于选择性违约境地；7月27日，标普将此评级再下调至CC，因认为欧盟的希腊债务重组计划是“廉价交换”，看似希腊债务交换和展期选项“对投资者不利”，希腊债务重组相当于“选择性违约”。
　　“断臂”求生的欧洲银行
　　这一波危机到底有多糟？最新迹象显示，欧洲债务危机已经从主权债务进一步扩大到金融行业。而其严重程度，单是看欧洲银行业忍痛“断臂”自救就可见一斑。
　　面对风险敞口和巴塞尔协议Ⅲ资本要求新规，法国巴黎银行9月14日在其官网发布公告称，该行将在明年底前降低其美元融资需求600亿美元，同时还宣布计划出售资产，以使资产负债表规模缩减10%，其计划出售风险加权资产数量为700亿欧元。
　　只有通过这样的途径，法国巴黎银行才能使其希腊主权债务敞口风险得以控制，以及在2013年年初之际，达到“巴Ⅲ”要求的核心一级资本充足率9%。
　　无独有偶，刚遭穆迪降级的法国兴业银行也于近日宣布，到2013年前将通过出售资产腾出40亿欧元资金，从而将该行的核心一级资本充足率提高100个基点；该行在声明中称，为缓解当前市场对其流动性及融资问题的担忧情绪，法兴银行在第三季度已变卖35亿欧元的资产。
　　法兴银行表示，该行持有的“欧猪五国”国家主权债务风险敞口为43亿欧元，其中对希腊政府的债务敞口为9亿欧元。
　　值得注意的是，9月14日，欧洲央行宣布将向两家欧元区区内银行提供美元贷款。分析人士称，这一信号可能显示，欧元区银行业在市场上的融资难度逐渐上升。
　　除法国银行外，18家持有大量意大利国债的意大利银行也出现在了穆迪的观察名单上。穆迪将在本周作出决定，而如果此次穆迪降低意大利国债，将不可避免地掀起一场意大利金融市场的动荡。
　　此外，在欧元区原属稳定的德国银行业可能也将被卷入风暴，标普近日警告若欧债危机扩大，可能对德国银行业产生严重影响。
　　“山雨”欲来谁挡？
　　当欧债危机再次陷入困境，越来越多的人相信“违约”在所难免。境外媒体报道称，希腊在未来五年内发生债务违约的概率高达98%。市场人士相信，希腊违约将是一起“必然事件”。而现在的问题是，违约将何时到来？之前，还会有怎样的救市措施？
　　对于这一问题，亚洲外汇网分析师章大卫昨日在接受《第一财经日报》记者采访时表示：“欧债危机不是一个短期事件，而是一个渐进的长期事件，就像患了‘慢性病’，会不时发作，时强时弱，反复考验市场和各成员国的神经。”
　　章大卫认为，欧洲各国目前采取控制财政支出的“保守疗法”，虽短期有些效果，但同时伤害了本国的经济复苏。他表示：“只有发展实体经济、使各国具备经济活力，才是解决欧债危机的根本手段。”
　　章大卫表示，短期来看，希腊、葡萄牙的债务规模还算可控，“但2013年意大利若带出万亿美元左右的债务，才是真正无法抵挡的”。他认为，欧元区成员国政府批准欧洲共同债券的发行，或许是一个可依靠的救市手段。
　　或许“最坏的时候”也可以是“最好的时候”。正因为危机的深化，9月14日，欧盟执委会主席巴罗佐表示，将很快把欧元区共同债券的设想提上议事日程，并恳请欧盟，应让欧元区17个成员国，更紧密团结地合作。
　　北京时间昨日，希腊总理在与德法领导人进行电话会议后，明确表示该国将尽一切可能实现预算承诺，并同意实施改革措施。而德法两国也表示确信希腊仍将是欧元区的成员，并再次提醒要达成救助计划内的财政目标。
　　此外，“金砖五国”也被认为是欧债危机的救命稻草。据英国《金融时报》近日报道，意大利政府正在向中国求援，希望中国考虑购买意大利国债。
　　9月22日，“金砖五国”的官员将就采取何种措施帮助欧盟应对债务危机进行讨论，而会议选项之一就是购买欧元区成员国国债。


