国际官员评估希腊是否有资格获下一笔援助款项
　　新浪财经讯 北京时间9月19日晚间消息，希腊避免债务违约的前景仍旧悬而未决，国际审查官员正在评估该国总理乔治-帕潘德里欧(George Papandreou)是否能够满足援助贷款的条件。
　　欧盟和国际货币基金组织(IMF)的审查官员将在今天晚些时候与希腊财政部长维尼则罗斯(Evangelos Venizelos)召开一次电话会议，以判定该国是否有资格在下个月接受援助贷款的下一步分期支付款项，以及是否有资格接受欧盟各国领导人在7月21日批准的第二项援助计划。维尼则罗斯今天表示：“如果不真正地实施财政改革，那么我们就无法获得援助。到12月底时，我们必须实现符合财政目标的现金余额。”
　　希腊正努力试图向其交易伙伴证明，该国正在采取足够多的措施以符合接受第六笔分期支付款项的资格，从而避免陷入债务违约的困境。在帕潘德里欧试图消除投资者的怀疑情绪和国内抗议活动的同时，欧盟各国领导人则正在对7月份达成的第二项援助计划的条款展开争论，同时讨论的内容还包括欧盟各国可能将被迫提供更多资金来讲希腊留在欧元区中。欧盟和国际货币基金组织官员本月早些时候暂停审查希腊状况，原因是其发现希腊预算中存在一个未曾料到的漏洞。
　　维尼则罗斯昨天表示，可能需要实施五年期中期预算计划中的某些措施才能实现目标，这项预算计划是在今年6月份被采纳的，其总额为780亿欧元(约合1070亿美元)。在此一周以前，希腊政府公布了一项财产税计划，目的是筹集20亿欧元(约合27亿美元)资金。维尼则罗斯今天表示，希腊必须变得“更小和更加精明”，且2012年预算计划的重点将放在削减支出方面。他指出，新的税收不能“不间断地”征收，原因是收税系统的效率低下。
　　在债券市场的交易中，10年期希腊国债的收益率上升126个基点，至22.45%；两年期希腊国债的收益率则上升487个基点，至60.0%。上周希腊国债价格两个月以来首次上涨，原因是在德国和法国领导人暗示将把希腊留在欧元区中以后，交易商对希腊将会债务违约的押注有所减弱。(文武/编译)
　　本文为译者授权新浪财经独家使用，任何媒体未经授权均不得转载。若需授权必须经新浪财经与译者本人取得联系并获得书面认可。如果私自转载本文，译者保留一切追诉的权力，直至追究私自转载者的法律责任。


