评级机构再挥大棒意大利本周临考
　　□本报记者 陈听雨
　　随着穆迪对意大利主权信用评级为期90天的观察期即将于17日结束，市场担忧该国评级本周或被下调。分析人士预计，假如意大利未能逃脱降级命运，随后或掀起一场意大利银行的降级潮，同时将再次惊扰全球金融市场。
　　此外，14日，惠誉宣布下调西班牙5个地区政府信用评级。惠誉指出，西班牙地方政府财政状况恶化，大部分地区无法实现今年削减赤字的目标。
　　意大利面临“大考”
　　穆迪当前对意大利的主权信用评级为Aa2。该机构6月17日将意大利主权评级纳入负面观察名单，同日“跌入”负面观察名单的还有18家持有大量意大利国债的意大利银行，其中包括意大利联合圣保罗银行及Banco Popolare Societa Cooperativa等大型银行。
　　美国费城证券评级机构Janney Montgomery Scott首席策略师盖伊·勒巴称，如果穆迪下调意大利评级，投资者可能要再次面临债券市场和货币市场的快速反应，过去两周欧元受到沉重打击，任何负面消息都会成为欧元再度跳水的导火索，另外欧元区成员国国债收益率也将攀升。
　　美国布鲁金斯学会研究员隆巴迪表示，作为欧元区第三大经济体，意大利是应对欧债危机的关键，既可能成为阻止欧债危机蔓延的最后一道“防火墙”，也有可能成为引发欧元体系崩溃的“导火索”。假如意大利金融系统陷入混乱，可能触发与2008年相似的全球金融危机。
　　里昂证券7月公布的一份报告显示，由于不少美国银行的前身由意大利移民创立，美国银行业与意大利金融系统渊源颇深。目前花旗银行持有约127亿美元的意大利资产，其中大部分与政府债券相关；摩根大通也持有122亿美元的意大利相关资产。
　　欧盟统计局数据显示，截至2010年底，意大利公共债务占该国国内生产总值(GDP)之比高达119.0%，在欧盟成员国中仅次于希腊。根据彭博数据，自6月中旬被穆迪纳入负面观察名单至9月15日19时30分，意大利5年期国债收益率已由3.98%大幅飙升至5.15%。
　　稍对市场起到安抚作用的消息是，15日意大利国会下院通过了总额为540亿欧元的财政紧缩方案。意大利政府计划通过削减开支、增税等方式，在2013年实现财政平衡，重塑市场信心，平抑不断攀升的融资成本。
　　苏格兰皇家银行经济学家希尔维奥·佩鲁佐称，540亿欧元财政紧缩计划获批是“非常令人欢迎的一步”，但经济增速放缓令市场对意大利实现财政目标的能力仍感怀疑，该国很可能需要推出更多措施。
　　西班牙“减赤”效果堪忧
　　另一家国际评级机构惠誉14日宣布，由于西班牙地方政府财政状况迅速恶化，下调该国5个地区政府的信用评级。具体而言，惠普将安大路西亚和加那利群岛评级由AA-调降至A+，将加泰罗尼亚和巴伦西亚评级由A调降至A-，将穆尔西亚由AA-调降至A。上述5个地区的评级前景均为负面。至此，惠誉追踪的西班牙10个地区政府的长期评级前景均为负面。
　　惠誉指出，据西班牙财政部数据，西班牙地方政府上半年收入同比下降了3.6%，赤字总额占GDP之比为1.2%。惠誉表示，地方政府已严重拖累西班牙政府削减赤字的努力。此前西班牙财政部也表示，该国17个地区中的大部分地区将无法实现今年的减赤目标。
　　目前，惠誉、标普和穆迪对西班牙的主权信用评级分别为AA+、A+和Aa2，评级前景均为负面。
　　欧盟统计局数据显示，截至2010年底，西班牙财政赤字占GDP之比为9.2%，位居欧盟成员国第4位，远超欧盟规定的3%；该国公共债务情况稍好，占GDP比重为60.1%，但同样超过欧盟规定的60%标准。西班牙政府计划今年将财政赤字占GDP之比由去年的9%降至6%。


