综述：道指上涨1.66% 纳指收高1.34%
　　新浪财经讯 北京时间9月16日凌晨消息，周四美国股市大幅收高，大盘实现四连阳。欧洲央行宣布联手美联储及另外三国央行，向欧元区银行体系提供美元流动性支持，提振了市场情绪。
　　美东时间9月15日16:00(北京时间9月16日04:00)，道琼斯工业平均指数上涨186.45点，收于11,433.18点，涨幅1.66%；纳斯达克综合指数上涨34.52点，收于2,607.07点，涨幅1.34%；标准普尔500指数上涨20.43点，收于1,209.11点，涨幅1.72%。
　　周四早间，欧洲央行宣布，已与美联储及其他一些央行联合采取行动，为欧洲银行系统提供美元融资支持。该行称将在10月份到12月份之间进行三次操作，并补充称该行在整个第四季度中都将为银行提供帮助。
　　欧洲央行今天发表声明称：“欧洲央行已经决定与美联储、英国央行、日本央行和瑞士央行联手进行三次美元流动性操作，其到期时间大约为年底的三个月。”
　　券商Key Private Bank研究部门负责人尼克-雷奇(Nick Raich)指出，今天是雷曼兄弟公司破产三周年纪念日，“全球股市都因为欧洲债务危机可能有了解决之道而攀升，但信贷违约掉期(CDS)市场则表明希腊几乎百分之百要违约。因此，祝雷曼倒闭纪念日快乐。”
　　Miller Tabak股市策略师皮特-布克瓦(Peter Boockvar)则认为，“各国央行联手采取行动，其目的在于防止欧洲银行系统出现融资紧张，尤其是美元融资紧张状况。这是解决欧洲银行系统的一个举措，与希腊及其他一些国家面临的债务问题无关。”
　　但由于投资者们仍在担心欧洲债务危机问题，美股盘面仍然很波动。
　　Harris Private Bank首席投资官杰克-阿布林(Jack Ablin)表示，“短期内，多家央行救援欧洲银行系统是个利好消息，然而各大央行越是急于减轻市场压力，政府进行改革的动力就越少。这并不是一个长期性的解决方案，它阻碍了真正的改革。”
　　受乐观情绪推动，欧洲市场大幅攀升。
　　经济数据面，美国劳工部宣布，在截至9月10日的一周中，首次申领失业救济人数为42.8万。据彭博社的调查，经济学家对此的平均预期为41.1万。
　　美国劳工部宣布，8月的消费者价格指数(CPI)环比增长0.4%。据彭博社的调查，经济学家对此的平均预期为环比增0.2%。
　　美联储报告称，美国8月工业产出环比增0.2%，高于市场预期。
　　费城联储宣布，9月当地的制造业环比萎缩。9月的费城联储制造业指数为-17.5点，好于8月的-30.7点。据汤森路透集团的调查，经济学家平均预期9月的费城指数为-13.4点。
　　周三美国股市连续第三个交易日上涨，此前有报道称，德国总理默克尔与法国总统萨科齐表示有信心希腊将继续留在欧元区内。
　　由于市场对欧洲主权债务危机得到解决的前景感到乐观，周四亚洲股市大多上扬。
　　黄金期货价格下跌45.10美元，报收于每盎司1781.40美元，跌幅为2.5%。原油期货价格上涨0.6%，收于每桶89.40美元。
　　全球各大央行将联手重推三个月美元流动性操作
　　欧洲央行周四称，该行将与其他各大央行一起在第四季度重新推出三个月美元流动性操作。欧洲央行称，该行将在10月份到12月份之间进行三次操作，并补充称该行在整个第四季度中都将为银行提供帮助。
　　欧洲央行今天发表声明称：“欧洲央行已经决定与美联储、英国央行、日本央行和瑞士央行联手进行三次美元流动性操作，其到期时间大约为年底的三个月。”欧洲央行这三次固定利率全额分配的流动性操作将分别在10月12日、11月9日和12月7日进行。
　　初请失业金人数意外攀升坏于预期
　　美国政府发布的上周首次申请失业救济人数报告显示，在截至9月10日的一周中，初请失业金人数环比意外上涨。这进一步表明，美国经济的疲软导致业已低迷的劳动力市场雪上加霜。
　　美国劳工部宣布，上周的初请失业金人数为42.8万，此前一周的人数上调至41.7万。该人数已连续两周环比上涨。据汤森路透集团的调查，经济学家平均预期上周人数将降至41万。
　　若不计8月初的那一周，初请失业金人数自今年4月初以来一直高于40万。今天劳工部的一位官员称，艾琳飓风和其他风暴都没有对上周全国层面的初请失业金人数构成明显影响。
　　美8月核心CPI同比增幅创近3年新高
　　美国政府发布的8月消费者价格指数(CPI)报告显示，核心CPI的同比增幅创下近3年来新高，包括汽油、食品、服装和住房等一系列价格上涨，这导致消费者对通胀做出修正的收入下降。
　　美国劳工部宣布，8月经季调的CPI环比涨0.4%，这在很大程度上导致了美国劳动者经季调的平均时薪下降0.6%，0.6%的降幅也创下了时薪三年多以来跨月度降幅的新高。
　　美8月工业产出增0.2%好于预期
　　美联储发布的8月工业产出报告显示，8月的产出环比增0.2%，高于市场预期。美国的工业产出已连续四个月攀升。
　　7月美国的工业产出环比强劲增长0.9%。据汤森路透集团的调查，经济学家平均预期8月的工业产出环比持平，他们的主要依据是疲软的就业报告表明，制造业就业下降而制造业工时维持稳定。
　　9月费城联储指数坏于预期未冲击市场
　　费城联储宣布，9月当地的制造业环比萎缩。过去四个月中已有三个月出现这种情况，相关指数不及市场预期。但是，与上个月相比制造业的萎缩速度明显减缓，没有像8月指数那样导致美股暴跌。
　　9月的费城联储制造业指数为-17.5点，好于8月的-30.7点。据汤森路透集团的调查，经济学家平均预期9月的费城指数为-13.4点。8月的费城指数曾强烈震惊市场和经济学家，此前美国会就债务上限陷入了旷日持久的争议，在8月初的最后时刻才达成协议，避免国家债务违约。尽管如此，8月5日标普依然调降了美国引以为荣的3A评级，此后全球市场陷入巨幅震荡。
　　纽约黄金期货收盘下跌2.5% 报1781.40美元
　　纽约黄金期货价格周四收盘大幅下跌，原因是欧洲央行及其他央行宣布将联手采取行动来向该地区的银行提供三个月美元流动性操作，从而令投资者对欧元区主权债务危机将可得到解决感到更加乐观。
　　当日，纽约商业交易所(NYMEX)下属商品交易所(COMEX)12月份交割的黄金期货价格下跌45.10美元，报收于每盎司1781.40美元，跌幅为2.5%，自8月29日以来首次报收于每盎司1800美元以下，创下自8月25日以来的最低收盘价。
　　纽约原油期货收盘上涨0.6% 报每桶89.40美元
　　纽约原油期货价格周四收盘上涨，原因是欧洲央行及其他央行宣布将联手采取行动来向该地区的银行提供三个月美元流动性操作，从而促使投资者对全球经济和原油需求前景感到乐观。
　　当日，纽约商业交易所(NYMEX)10月份交割的轻质原油期货价格上涨49美分，报收于每桶89.40美元，涨幅为0.6%。
　　央行联手救市 欧洲股市大涨
　　欧洲股市周四强劲攀升，金融股大涨。全球主要央行宣布将联合向欧洲银行提供美元贷款。泛欧道琼斯Stoxx 600指数上涨了2%，收报228.69点。
　　法国CAC 40指数上涨3.3%，收报3045.62点。德国DAX 30指数上涨3.1%，收报5508.24点。英国金融时报100指数上涨了2.1%，收报5337.54点。(正觉)
　　本文为译者授权新浪财经独家使用，任何媒体未经授权均不得转载。若需授权必须经新浪财经与译者本人取得联系并获得书面认可。如果私自转载本文，译者保留一切追诉的权力，直至追究私自转载者的法律责任。
　　相关报道：
　　收盘：欧美央行联手救市 美股大涨
　　全球各大央行将联手重推三个月美元流动性操作
　　初请失业金人数意外攀升坏于预期
　　美8月核心CPI同比增幅创近3年新高
　　美8月工业产出增0.2%好于预期
　　9月费城联储指数坏于预期未冲击市场
　　纽约黄金期货收盘下跌2.5% 报1781.40美元
　　纽约原油期货收盘上涨0.6% 报每桶89.40美元
　　央行联手救市 欧洲股市大涨
 


