抵押贷款问题已导致美国大银行损失657亿美元
　　新浪财经讯 北京时间9月17日凌晨消息，据周五公布的数据显示，有缺陷的抵押贷款和止赎程序滥用行为已经导致美国五家最大贷款商损失了至少657亿美元，且新的指控可能会将整个行业的损失总额推升至这一数字的一倍。
　　据彭博社编纂的这份数据显示，自2007年初以来，按资产计算的美国最大贷款商美国银行(BAC)的损失已经达到391亿美元，在五家最大型银行中损失最高；按资产计算的第二大贷款商摩根大通(JPM)的损失为163亿美元，排名第二；美国最大的住房贷款商富国银行(WFC)的损失为50.9亿美元。
　　此外，原名为通用汽车金融服务公司(GMAC)的Ally Financial与有缺陷抵押贷款和止赎程序滥用行为相关的支出已经达到32.8亿美元。在2009年中，Ally亏损了103亿美元，并从联邦政府那里获得了总额170多亿美元的援助资金，主要是由于旗下Residential Capital抵押贷款部门蒙受了损失。Ally目前由74%的股份由美国财政部持有。
　　按资产计算的美国第三大贷款商花旗集团(C)也已经为此损失了19亿美元。由于对次级抵押贷款进行了错误押注的缘故，花旗集团在2008年中蒙受了277亿美元的净亏损，并因此向联邦政府申请了450亿美元的援助资金。花旗集团已经偿还了这些资金。
　　银行家和分析师原本预计，美国银行首席执行官布莱恩-莫伊尼汉(Brian T. Moynihan)所谓的“抵押贷款混乱状况”仅将带来较少的损失。但投资公司FBR Capital Markets分析师保罗-米勒(Paul Miller)则认为，所有银行与此相关的支出可能会超过1210亿美元，原因是有关松弛借贷活动的法案即将实施。
　　米勒原本预计银行业与此相关的支出可能为540亿美元到1060亿美元。根据他1210亿美元的最新预期，美国银行、富国银行、摩根大通和Ally Financial所占比例之和为60%，其中单单是美国银行自身就占33%，主要与全国金融公司(Countrywide Financial Corp)的抵押贷款有关，该公司在2008年被美国银行收购。
　　花旗集团发言人香农-贝尔(Shannon Bell)、摩根大通发言人托马斯-凯利(Thomas Kelly)和富国银行发言人里查理-摩西可(Richele Messick)均拒绝就此数据置评。(金良/编译)
　　本文为译者授权新浪财经独家使用，任何媒体未经授权均不得转载。若需授权必须经新浪财经与译者本人取得联系并获得书面认可。如果私自转载本文，译者保留一切追诉的权力，直至追究私自转载者的法律责任。


