拯救欧盟 国际协调行动急寻对策
　　⊙记者 朱周良
　　针对欧债危机的国际协调行动有提速迹象。就在欧、美、日等五大央行宣布联手向欧元区银行业注入美元流动性一天后，美国财长盖特纳罕见地出现在周五的欧盟财长会议现场，与欧盟高官一道商讨欧债危机的应对之策。在各方行动下，市场信心有所恢复。周五亚太股市普遍上涨。截至北京时间16日22时，欧美主要股指也均呈上涨态势。
　　欧洲央行15日联合美联储以及英国、日本和瑞士央行共同宣布，将向欧元区银行提供不限量的3月期美元贷款，以确保欧洲银行业有充足的流动性。
　　上述消息刺激美欧股市当日大涨，美股收出四连阳，道指和标普500指数均大涨1.7%，欧洲股市更是大涨2%到3%。周五亚太股市也受此利好刺激强势大涨，其中日股大涨2.3%，创下近半年来最大单日涨幅。
　　不过，分析人士也表示，多国央行联手提供美元流动性的措施，并未解决欧债危机最核心的问题——主权国家的违约风险仍未消除。
　　从股市的表现看，“救市行情”可持续性有待观察。周五欧洲早盘，欧元对美元再度出现多日来罕见的大跌，盘中跌幅一度达到0.8%。欧洲股市盘中则呈现剧烈震荡格局。
　　与此同时，针对欧债危机的救赎和争论也仍在紧锣密鼓地推进。周五一早，欧元区财长齐聚波兰弗罗茨瓦夫，商讨希腊的新一轮援助以及欧洲金融稳定基金(EFSF)权限扩大等争议话题。
　　有意思的是，盖特纳当天也出现在欧洲财长会议的现场，他是第一位出席欧洲峰会的美国财长，凸显美国对当前欧债危机可能扩散并影响美国的深深担忧。盖特纳会后表示，欧盟财长们不应该毫无意义地抛出所谓的欧元瓦解论，各国政府和欧洲央行应该摒弃分歧，采取实质性举措来化解危机。盖特纳称，当前的状况还不需要再一次像2009年时那样采取空前的全球协调干预行动，但美国方面将尽力提供援助。
　　不过，欧元区的高官们似乎对盖特纳的施压并不买账。参加当天会议的消息人士透露，欧元区要到下月3日再决定是否对希腊提供第二轮援助。


