全球最大宏观对冲基金或将返回投资者20亿美元 
　　新浪财经讯 北京时间9月20日上午消息，据外电报道，四位知情人士透露，全球最大的宏观对冲基金布勒旺霍华德资产管理公司(Brevan Howard Asset Management LLP)可能将向投资者返还约20亿美元，以避免基金规模过大影响业绩表现。
　　这些人士向彭博社透露，布勒旺霍华德的旗舰基金Master Fund目前管理着269亿美元的资产。该基金的客户表示希望将该基金的规模保持在约250亿美元，以防止规模过大影响运作。截止8月，Master Fund今年已上涨了逾11%。
　　这是继对冲基金Caxton Associates LP、SAC资本管理公司和JAT资本管理公司之后又一家宣布欲限制基金规模的基金公司，因为他们认为赚钱机会较少。
　　所谓的全球宏观对冲基金，是指旨在通过债券、外汇、利率和股票交易从全球经济变化中获利的基金。布勒旺霍华德基金因其规模和交易频率被普遍视为全球最有影响力的债券交易公司之一。
　　该报道还称，布勒旺霍华德可能会挑选出部分客户，向其返回资金，或者按比例返回部分资金。不过，该公司不太可能会让长期客户撤离资金。(金月)


