瑞郎十年牛市要终结吗
　　瑞士央行不惜一切捍卫汇率底线，已动摇瑞郎的避险地位
　　张愎
　　在欧美双双陷入债务困境，避险情绪卷土重来的当下，瑞郎近期的强势终于惹得瑞士央行施以致命重拳。
　　9月6日，瑞士央行强硬表示：“不再容忍欧元对瑞郎汇率低于1.20水平，瑞士国家银行将以最大的决心执行最低利率，准备无限量购买外币。”
　　消息一出，美元对瑞郎瞬间暴涨近600点，欧元对瑞郎更是狂飙1000多点。而此后的10个交易日内，欧元对瑞郎汇率已上涨10%，同期美元对瑞郎也上涨了11%。
　　干预成功遭质疑
　　作为国际外汇市场上的避险货币，瑞郎近几年连续升值。尤其最近，欧元对瑞郎在避险情绪的推动之下，曾在8月9日达到平价水平。之后，瑞士央行连续2次增加市场货币供应量和出资补贴受损企业，但依然没能压制住瑞郎的升值势头。
　　“瑞士央行不得已才使出了最后的撒手锏。这次瑞士央行明确把欧元对瑞郎汇率底线设定在1.20，这是在历史上没有过的先例。”名汇国际外汇分析师王迎东对第一财经日报《财商》记者指出，“虽然在金融危机最严重的时候，瑞士央行也曾经一度将欧元对瑞郎的下限设定在1.5，但当时只是在1.5区域持续干预，并未像这次一样，明确说出要不惜一切代价捍卫1.20，而且现在全球的恐慌程度远不及金融危机之时。”
　　瑞士央行的措施可以在短线上令瑞郎承压，但与欧元直接“挂钩”可能需要付出高成本，这无疑是对瑞士央行耐力的一场考验。
　　2010年，瑞士央行购买了大量欧元和美元，但这两种货币对瑞郎去年大幅贬值，导致干预外汇的行动已经损失了约200亿瑞郎。虽然瑞士央行去年7月已经停止了干预策略，但随着瑞郎的持续升值，这些新增的外汇持仓今年又进一步贬值100亿瑞郎。
　　投资大师吉姆·罗杰斯在瑞士央行发布消息之后指出：“最终市场还是比瑞士央行有钱。”目前全球外汇市场每日交易量为4万亿美元，瑞士央行2700亿瑞郎的资产与整个市场对抗可能会存在很大风险。
　　不过，中国银行金融市场总部外汇分析师徐凡却认为，从理论上来说，只要没有其他政治上的阻力，而且没有来自法律的限制，瑞士央行是有这个能力在市场干预中取得成功的。
　　瑞士央行的干预政策曾有历史成功经验可循。20世纪70年代末，瑞士央行为德国马克对瑞郎汇率设定了下限。在全球滞胀压力开始消退的大背景下，这一做法成功阻止瑞士法郎上涨，但是瑞士也为此付出了一定的代价。
　　兴业银行资金营运中心外汇分析师项楚指出，要维持与某种货币的汇率一定的话，最直接的办法就是印钞。30年前，瑞士的通胀水平极低，但在与德国马克“挂钩”之后的3~4年之中，瑞士物价水平急速攀升。
　　不过徐凡认为，在当前的经济背景之下，短期内没有必要担心本次瑞士央行的行动会因通胀率的上升而失败。根据瑞士联邦统计局公布的最新数据，瑞士8月CPI的增速仅为0.2%。
　　与欧元同患难？
　　有分析人士指出，在与欧元“挂钩”之后，瑞士央行实际上是将自己与意大利、希腊、西班牙和葡萄牙绑在了同一条船上。因此，欧洲债务危机的走向已经成为决定这一次瑞士央行干预行动能否成功的重要因素。
　　据报道，许多国际对冲基金投资者正伺机做多瑞郎，他们认为如果欧债危机进一步恶化，比如希腊债务违约，意大利和西班牙需要寻求救助，整个市场再度逃向瑞郎寻求避险，瑞郎必将再次受到追捧。
　　还有一些对冲基金投资人则指出，瑞士的指标利率已经连续2个月维持在“零”的水平，如果以零成本拆借瑞郎，来购买政府支持的欧元垃圾债，将推动瑞郎的需求。目前，这些债券的收益率已经达到令人难以置信的高水平，且由于瑞郎与欧元“挂钩”，不存在任何的汇率风险。
　　不过，另一些分析师则倾向于认为，虽然中长期瑞士央行的干预措施很有可能失败，但是短期内，不要寄希望于瑞郎会再次出现大幅升值。
　　“如果欧债危机持续的话，瑞郎由于已与欧元‘挂钩’，那它只会跌不会涨。欧债危机继续的话，欧元肯定大跌，那瑞郎也会大跌，所以不能再用以前的思路来判断瑞郎。”项楚这样说道。
　　徐凡也基本持有同样的观点：“我认为这次瑞士央行的这个举措也是在‘抢时间’。待到全球经济稳定时，瑞士可能就会放宽汇率管制，那时恐慌情绪消散，也没有必要再管制。但只要欧债危机未能解决，欧元对瑞郎的汇率会一直在1.20的上部小幅盘整。”
　　不管瑞士央行这一决定是否会以失败告终，但这已经成为一个里程碑。
　　“瑞郎长达10年的牛市周期可能会因此结束，投资者如要操作瑞郎，一定要小心。因为以后这个币种不再会按常理出牌。”项楚指出，如果欧债危机在短期之内没办法解决，那么瑞郎未来的命运就掌握在美元手中，这种大趋势的出现需要待到明年才有可能发生。
　　徐凡则补充道，今年年底之前，美元和欧元都有太多的不确定因素，而且这些因素的时间节点可能会互相交错，因为未来美元对欧元会呈现出上蹿下跳的局面，因此美元对瑞郎也不会有明确的趋势。
　　无论未来如何，世界金融格局或许已经迈入了一个新的阶段，瑞郎的避险魅力正在消退，而贵金属或许成为仅存的避风港。getty图


