午盘：奥巴马讲话后美股跌幅收窄
　　美东时间9月19日11:55(北京时间9月19日23:55)，道琼斯工业平均指数下跌173.58点，报11,335.51点，跌幅1.51%；纳斯达克综合指数下跌20.56点，报2,601.75点，跌幅0.78%；标准普尔500指数下跌17.98点，报1,198.03点，跌幅1.48%。
　　Gluskin Sheff首席经济学家大卫-罗森博格(David Rosenberg)表示，“希腊似乎马上就要违约了，市场看来已经接受了这种事实。”
　　他表示，“欧洲状况并未好转，五大央行联手向市场提供融资的举措，好不容易才稍微缓解了一些市场紧张情绪，但那也只不过是换来了一点苟延残喘的时间。”
　　上周五美股连续第五个交易日收高，道指数上周累计上涨4.7%，结束了为期两周的下跌趋势。
　　周一亚洲股市收低。欧洲股市大幅下跌，泛欧Stoxx 600指数午后下跌1.8%。雅典ASE综合指数下跌2.8%。
　　本周日，希腊帕潘德里欧内阁召开会议，商讨该国越来越令人担心的难以达到金融目标的问题。号称“三驾马车”的国际贷款机构的领袖们已经暂停发放给予希腊的下一笔援助资金拨款，等待该国出台可信的削减赤字计划。
　　周日希腊内阁会议之后，财政部长维尼泽罗斯(Evangelos Venizelos)发表了一份措辞尖锐的声明，称希腊政府将全面负责执行已得到同意的计划，但也警告称希腊不应该成为欧洲机构掩盖没有处理欧元区危机能力的替罪羊。
　　维尼泽罗斯维尼泽罗斯周一将与“三驾马车”(即欧盟委员会、国际货币基金组织以及欧洲央行)的代表举行电话会议。
　　美东时间周一上午10:30，美国总统奥巴马公布了在10年内削减3万亿美元联邦赤字的计划。
　　据《华尔街日报》报道，奥巴马总统的计划中包括增加1.5万亿美元税收，主要来自提高富有阶层与企业的税率。他的增税建议很有可能遭到国会共和党议员们的强烈反对。
　　经济数据面，NAHB9月份住宅房地产市场指数下跌1点，降至14点。
　　外汇市场面，由于欧元区债务危机升级导致市场避险偏好提高，美元汇率攀升，美元指数攀升0.7%，报77.098。欧元兑美元汇率下跌0.2%，报1.3665。
　　纽约商业交易所12月交割的黄金期货价格下跌20.20美元，报每盎司1794.50美元。原油期货价格下跌3.1%，报每桶85.27美元。(张俊)


