希腊债务违约概率不大 中长期投资布局正当时
　　希腊债务危机近期有愈演愈烈之势：一方面，欧盟和国际货币基金组织要求希腊严格执行紧缩措施，以换取避免债务违约而急需的贷款；另一方面，希腊国内反对紧缩措施的抗议一浪高过一浪。总部位于卢森堡的知名投资公司昂利亚基金首席执行官科菲纳科斯日前在接受新华社记者采访时说：“我认为，目前在希腊的投资机会超过风险。”
　　科菲纳科斯认为，如果希腊出现债务违约，后果将比2008年雷曼兄弟破产严重得多，但这种情况出现的可能性不大。他说：“我感觉，政治家们终于明白，目前这场危机潜在的系统性风险大大高于2008年雷曼兄弟破产导致的风险。”
　　科菲纳科斯认为，希腊不大可能出现如阿根廷等国那样的债务违约。为做到这一点，希腊应进一步削减债务水平，避免形势恶化。
　　科菲纳科斯还认为，引发希腊债务危机的主要是政治问题而不是财政问题，“我们现在面临的问题是政客们只跟着市场走，而不会想另外的出路。”他建议，决策者应作出一系列可以引导市场的决定而不是让市场牵着鼻子走。
　　他说：“新的解决方案包括欧元区国家尽快改善财政状况、发行欧元区共同债券以及尽快解决希腊的问题。”
　　关于在希腊的投资风险问题，科菲纳科斯说：“对于进行中长期布局的投资者来说，希腊目前处于谷底，存在的机会大于风险。我乐观地相信，希腊在两年时间内将走上正轨。”
　　科菲纳科斯说：“我们相信，发展可再生能源产业是解决希腊当前问题的方法之一，因为投资这个领域创造的就业机会是基础建设领域的至少4倍。”他预计，可再生能源有望和旅游及航运业一起成为希腊经济支柱产业，每年为希腊创造500亿欧元(约合690亿美元)收入。
　　科菲纳科斯透露，德国也十分看好希腊发展新能源产业的前景，德国财政部长朔伊布勒下月将率领一个由新能源领域企业家组成的代表团访问希腊。德国计划在希腊新能源领域投资200亿欧元(约合276亿美元)，并将把通过太阳能和风能生产的电力卖到西欧地区。希腊政府也为设立和运营大型项目提供了诸多便利。


