索罗斯这次理想主义了
　　⊙记者 郑晓舟 ○编辑 朱贤佳
　　著名投资人索罗斯日前撰文，给欧债危机开出一剂良方，即成立一个欧元区共同财政部，可以统一征税。如此一来，欧洲既有统一的央行，又有统一的财政部，货币政策与财政政策可以协同作用，挽救经济或许会更快速有效。
　　按照索罗斯的意思，统一财政部最大的效用就是征税。只要税收收入超过应付的债务，甚至只要超过利息，那么所谓的债务危机顷刻间就会烟消云散。
　　很不幸的是，这只是索罗斯的一种理想主义。理想虽好，落到现实，却支离破碎了。
　　就现状而言，欧洲既有的统一央行都已经岌岌可危，统一的财政部就更像是痴人说梦。虽然使用同一种货币，但欧元区毕竟不是一个国家。从根本上而言，各国均要以本国利益为重，货币联盟的共同利益肯定要屈服于国家利益。
　　对欧元区实行统一征税，也是不可行的。首先，德国会率先反对。德国向来财政稳健，如果因为他国的债务对德国人征税，这种明摆着的吃亏，德国人显然不会同意。
　　其次，若是欧元区开征额外的税收，比如一度曾经被讨论过的金融税，很可能对欧元区的经济改善有害无利。这样一来，会有更多的交易活动在欧元区之外进行，比如挪到美国或者北欧等国。
　　再次，统一的财政部在政治上也不可行。随着欧债危机的恶化，欧元区各国之间政治分歧其实也正日益深化。意大利等国曾经提出发行欧元共同债券，该提议遭到德国、法国的明确反对。法国总理菲永上周批评呼吁发行欧元债券的人“盲目地认为欧元债券能成为解决欧债危机的良药，而忽视了其他国家债务成本上升的问题”。德国总理默克尔也在多个场合重申其反对的立场：“市场想迫使我们做某些事情(同意发行欧元共同债券)，但我们不会那样做。”
　　很明显，陷入困境的各国希望德法两国和其他新兴市场能够出手相助，而德法两国则希望这些国家通过严格地执行财政紧缩政策，以一己之力削减公共债务、提升竞争力，从而化解危机。
　　上述矛盾因素足以证明索罗斯的药方看似有效却不可行。更不幸的是，索罗斯预计的可怕连锁反应倒有可能出现：比如，希腊、葡萄牙，也许也包括爱尔兰等国无奈违约并被迫脱离欧元区；再比如，银行业出现挤兑风波，从而引发更大的金融动荡。
　　如果说欧洲各国领导人很难抛开本国利益，完全从全局出发考虑解决危机之道，那么他们至少应该做些准备，防范违约之后可能出现的动荡。想一想如何保证银行储户的资金安全，如何保证违约国家银行体系的正常运行……
　　对欧美投资者而言，欧债危机不结束，美国经济不复苏，就需要不断为资金寻找避风港。黄金、北欧货币、新兴市场国家的资产或许都是不错的选择。


