亚太经济能否化险为夷
　　拉吉夫·比斯瓦斯(Rajiv Biswas)/文
　　2011 年第二季度美国和欧盟的经济增长减缓，消费者和商业信心指数明显下降，8月金融市场动荡进一步打击了美国和欧盟市场的信心。
　　与北大西洋的衰退不同，亚太地区2010年以及2011 年上半年经济增长强劲，成为世界经济的风暴眼。不过，受美国和欧洲经济影响，亚洲经济将面临第二次风暴冲击。值得担心的是，世界贸易和投资是否会重现2009年的糟糕境况？
　　2009 年全球衰退会重演吗？由金融危机引发的2009 年全球经济衰退是二战后最严重的一次。这与对美国和欧洲2012年经济衰退的展望不同。未来18个月内，IHS预计，美国和欧元区会出现乏力但积极的GDP增长。即使北大西洋经济疲软，但短期预测远不至于到2008 年末的悲观。不过，下滑风险依然存在，有可能演变为衰退，特别是欧债危机进一步蔓延。世界贸易会有适度缩减，但2009年由于资金断裂贸易大幅下降的情况不会出现。
　　亚太能化险为夷吗？亚太作为一个整体，有以下几个原因可以缓冲外部经济打击。
　　中国经济软着陆。过去十年中，中国与亚太国家的双边贸易发展迅速，可以减轻美国和欧盟对亚太国家的影响。中国需求的增加已经成为带动亚洲发展的引擎。IHS预测中国经济在2012 年实现软着陆，GDP 增长由2011年9.2%降为2012 年的8.3%。未来两年，中国发展将继续促进其与亚太国家的双边贸易。
　　日本复苏。未来18 个月，日本经济将经历强劲增长，这是自然灾害后工业生产的反弹效应。日本制造、建筑、银行和保险等领域的高级管理者普遍认为，日本工业经济的复苏比预期要快。不过，重建期比预期长，政府的重建提议实施要比预期拖延。
　　不过，工业产量的恢复以及重建在未来18 个月会促动日本经济的反弹。由于制造部门被破坏而减少的从亚洲国家进口，将于2011 年底恢复到正常水平。2012 年初，日本的电力供应将恢复正常。
　　宏观经济弹性改善。东南亚金融危机后，东亚新兴市场国家都进行了十年的改革，通过建立外汇储备、降低出口占GDP比重来增强承受外部打击能力。此外，许多亚洲经济体对国内金融体系进行了改革，包括清理不良贷款、改善银行资金比率等。
　　亚洲国家还有其他的政策措施吗？
　　2011年伊始，新兴市场国家的政府和央行主要关注之一是通货膨胀。由于经济增长强劲，亚太地区央行实行了紧缩的货币政策，到2011年7月结束。不过，由于美国和欧盟经济疲软传导的经济衰退风险受到关注，大多数亚洲银行慎用紧缩货币政策，开始放宽货币政策。(本文来自全球透视IHS Global Insight，作者系该机构首席亚洲经济学家，IHS为第一财经研究院合作伙伴，该文由IHS 授权发布。文章摘编自第一财经研究院9月12日《全球智库报告精粹》第四期)


