美国监管机构或于下周对英国石油实施制裁
　　新浪财经讯 北京时间9月16日凌晨消息，美国海洋能源管理局(Bureau of Ocean Energy Management)局长迈克尔-布鲁姆维奇(Michael Bromwich)周四称，该局最早可能会在下周对英国石油(BP)以及与去年墨西哥湾原油泄漏事件有关的其他主要承包商实施制裁。
　　布鲁姆维奇在美国国会今天召开的一次听证会上表示，该局正准备为美国政府在对这一原油泄漏事件进行调查的过程中所发现之违规行为发出正式的通知。他表示，英国石油及其他公司可能会在下周收到违规通知，这些通知将启动一项行政程序，该程序的结果很可能是对这些公司处以民事罚款。
　　去年的墨西哥湾原油泄漏事件是美国历史上规模最大的近海漏油事件，海洋能源管理局已经完成了有关这一事件起因的最终报告，在报告中列明了英国石油、越洋公司(Transocean Holdings LLC)(RIG)和油田服务商哈利伯顿(Halliburton Co)(HAL)的一系列违规行为。这份报告已在周三公布。
　　报告显示，英国石油违反了7项联邦规定，越洋公司也被指违反了这些规定中的三条。越洋公司是“深水地平线”(Deepwater Horizon)原油钻探平台的所有者，该平台被用于钻探Macondo油井。这口油井从去年4月20日开始向外泄漏原油，原因是“深水地平线”钻探平台在该日早些时候发生了爆炸事故，导致11人死亡。哈里伯顿则被指应为没能遵守其中三项规定而负上连带责任。
　　这些公司面临着每天最多3.5万美元的罚款，按每次违规行为来进行计算。布鲁姆维奇表示，对于这些能支付每天最多100万美元的费用来租用原油钻探平台的公司来说，这项罚款的金额过低，并重申了他此前发出的呼吁，即要求国会提高监管机构能对违反近海原油钻探规定的公司所处罚款的最高金额。
　　海洋能源管理局并未透露英国石油及其他公司所需支付的罚款总金额数字，这些公司违反的规定包括未能采取措施来阻止漏油事件，以及未能在任何时间都将Macondo油井置于可控制状态之下等。该局对这些公司所将处以的任何民事罚款都将与美国司法部对英国石油和越洋公司正在进行中的诉讼分别开来。(金良/编译)
　　本文为译者授权新浪财经独家使用，任何媒体未经授权均不得转载。若需授权必须经新浪财经与译者本人取得联系并获得书面认可。如果私自转载本文，译者保留一切追诉的权力，直至追究私自转载者的法律责任。


