早盘：股指小幅下跌 二手房销量好于预期
　　新浪财经讯 北京时间周三晚间消息 主要股指当前小幅下跌，投资者仍在焦急等待美联储公开市场委员会货币政策会议结果。
　　美国房地产经纪商协会宣布，8月的二手房销量为503万套，好于预期。据彭博社的调查，经济学家对此的平均预期为475万幢。7月的二手房销量为467万套。
　　截至美东时间上午10:45，道琼斯工业平均指数下跌了46.25点，至11362.41点，跌幅为0.41%；纳斯达克综合指数下跌了1.49点，至2588.75点，跌幅为0.06%；标准普尔500指数下跌了6.46点，至1195.63点，跌幅为0.54%。
　　美联储公开市场委员会货币政策声明将于美东时间下午2:15(北京时间凌晨2:15)公布。
　　由于联邦基金利率已接近于零，因此在无法继续降息情况下，美联储可能将实施其它非常规措施。一些分析师预计美联储将出售短期国债并买进长期国债，目的是降低长期利率，如抵押贷款利率，分析师称之为“扭曲操作”。
　　Raymond James首席经济学家Scott Brown表示，“扭曲操作这一措施有利于美国经济，但并不会令经济快速启动，但如果这是美联储出台的唯一措施，那么金融市场将感到失望，股市将会大幅下跌。”
　　GFT全球研究部主管兼分析师Kathy Lien指出，“市场在热切期望美联储出台更多刺激措施，因为美国的经济复苏已经停滞，包括美联储在内所有人均认为美国经济急需帮助。”
　　ING分析师表示，由于几乎没有财政刺激措施可能，目前美联储是唯一的救世主。
　　欧洲股市大多下滑，泛欧道琼斯Stoxx 600指数下跌了1%。
　　美元指数有所上涨。美国上周原油库存下降730万桶(预期为下降100-200万桶)，原油价格强劲飙升，由下跌1%左右转为上涨0.7%左右。黄金期货下跌了0.9%，至每盎司1792.80美元。
　　购并方面，南非啤酒集团(SABMiller)同意以每股5.10澳元收购澳大利亚Foster’s集团，这一收购价格将该公司估价为101.7亿美元。
　　能源板块中，Apache同意以17.5亿美元收购埃克森美孚(XOM)英国北海资产，包括Beryl油田。
　　设计软件开发商Adobe Systems (ADBE)上涨2.4%，该公司预计第四季度销售额与利润将超出预期。
　　软件开发商甲骨文(ORCL)上涨6.9%，该公司周二收盘后报告第四财季利润有所上升，一位分析师指出这一业绩去除了投资者对企业削减技术预算可能会给该公司业绩带来影响的担忧。
　　微软(MSFT)下跌1.9%。该公司周二收盘后表示将把每股分红提高25%，从每股16美分提高至20美分。
　　食品生产商通用磨坊(GIS)上涨2.0%。该公司公布的第一财季调整后业绩超出了华尔街预期。该公司还重申2011年调整后利润目标。       
　　周二，道指收盘小幅上扬，美联储公开市场委员会为期两天会议召开。   (日月)
　　本文为译者授权新浪财经独家使用，任何媒体未经授权均不得转载。若需授权必须经新浪财经与译者本人取得联系并获得书面认可。如果私自转载本文，译者保留一切追诉的权力，直至追究私自转载者的法律责任。


