对话IHS首席经济学家：联储迟早推出更多宽松
　　新浪财经讯 美国东部时间9月21日(北京时间9月22日)消息，美联储周三宣布最新利率声明，推出4000亿美元规模的扭曲操作，并维持0-0.25%的现行联邦基准利率不变。经济学家认为，美联储对美国经济前景预测消极，迟早将推出更多量化宽松政策。
　　本周三，在结束为期两天的9月议息会议后，美联储麾下联邦公开市场委员会(FOMC)宣布推出4000亿美元规模的扭曲操作，以期降低借贷成本、避免经济陷入衰退。此前，高盛等金融机构普遍认可的QE3并没有呼之欲出，美股在小幅上扬之后闻讯急转直下。
　　对此，IHS Global Insight首席经济学家高尔特(Nigel Gault)对新浪财经表示，美联储没有辜负市场预期，但美股初期表现仍然负面，是因为美联储在声明中提及有着“显著下行风险”的经济前景。此前，国际货币基金组织发布了《世界经济展望》报告，将今年全球经济增长从4.3%下调至4%，并称全球经济已经进入了“危险新阶段”，下行风险“急剧上升”。这些消息加剧了市场对经济前景不确定性的担忧。
　　美联储声明过后，部分市场分析认为，美联储此举的效果并不值得期待，所以反对者也不必反应过度。高尔特表示，“我们认为，美联储正在尽其所能避免美国经济陷入衰退，美联储迟早做出更多的量化宽松来刺激经济”。
　　美联储声明表示，还将对其持有的机构债务和机构抵押贷款证券进行再投资。高尔特认为，这一举措的目的是试图压低抵押贷款利率以支持房产市场。通过降低长期利率加快抵押贷款和资本支出的流动，将吸引潜在购房者和刺激房主再融资。
　　美联储9月“扭曲操作”，即通过“卖短买长”增持长期债券压低长期债券利率和其他长期投资品利率，如住房抵押贷款等长期贷款利率，可使企业和消费者能以更低成本借贷，以激活再融资和房屋销售，并促使投资者转向股票和公司债券。(段皎宇(微博)发自美国旧金山)
　　本文为作者授权新浪财经独家使用，任何媒体未经授权均不得转载。若需授权必须经新浪财经与作者本人取得联系并获得书面认可。如果私自转载本文，作者保留一切追诉的权力，直至追究私自转载者的法律责任。


