消息称曼联拟推迟在新加坡IPO上市时间
　　新浪财经讯 北京时间9月21日凌晨消息，据国外媒体报道，一名熟知内情的消息人士周二称，英国足球超级联赛冠军曼联已经将其在新加坡市场IPO(首次公开招股)上市的计划暂时搁置，原因是市场上存在波动性，但仍计划在年底以前IPO上市。
　　据路透社报道，这位匿名消息人士透露：“曼联尚未准备PO上市，原因是市场状况不佳。虽然曼联上市已经获得批准，但肯定无意立刻上市，而是将等待一段时间。”该消息人士称，曼联将至少把IPO上市的时间推迟一个星期。
　　这名消息人士表示：“曼联仍旧有可能会在第四季度IPO上市。”曼联原计划在10月中旬上市。
　　新加坡证券交易所已经在9月早些时候批准曼联IPO上市，这项IPO交易将拥有双层结构，其中包括无投票权的优先股。
　　全球范围内已经有许多公司推迟或取消了IPO交易，原因是投资者对欧元区的主权债务危机感到担心，从而促使股票市场在8月初大幅下跌。与8月初相比，新加坡海峡时报指数(Straits Times Index)仍旧下跌了13.5%左右，从而抑制了公司IPO上市的愿望。
　　虽然亚洲股票资本市场活动已经比欧洲和美国市场更早显示出增长的迹象，许多公司都宣布了在香港上市的计划，但不确定的前景意味着许多公司将暂时搁置IPO交易，直到市场变得更加稳定时为止。(文武/编译)
　　本文为译者授权新浪财经独家使用，任何媒体未经授权均不得转载。若需授权必须经新浪财经与译者本人取得联系并获得书面认可。如果私自转载本文，译者保留一切追诉的权力，直至追究私自转载者的法律责任。


