联邦快递第一财季净利润4.64亿美元 同比增22%
　　新浪财经讯 北京时间9月22日晚间消息，联邦快递(FDX)今天发布了第一财季财报。报告显示，联邦快递第一财季净利润为4.64亿美元，比去年同期增长22%。
　　在截至8月31日的这一财季，联邦快递净利润为4.64亿美元，每股收益1.46美元，这一业绩超出去年同期，且超出分析师此前预期。在上一财年第一财季，联邦快递净利润为3.80亿美元，每股收益1.20美元。彭博社调查显示，接受调查的22名分析师平均预期联邦快递第一财季每股收益为1.45美元。
　　联邦快递第一财季营收为105.2亿美元，比去年同期的94.6亿美元增长11%，超出分析师预期。彭博社调查显示，分析师平均预期联邦快递第一财季营收为103.2亿美元。
　　联邦快递预计，当前财年每股收益将为6.25美元到6.75美元，较此前预期低10美分。彭博社调查显示，分析师平均预期联邦快递全年每股收益为6.35美元。
　　与竞争对手UPS(UPS)相比，联邦快递的空运包裹量超出前者，但在美国经济复苏进程表现疲弱的环境下，联邦快递的运输量增长速度放缓。联邦快递在飞机燃料方面的支出有所增加，其平均成本在第一财季中同比大幅增长48%左右。(文武/编译)
　　本文为译者授权新浪财经独家使用，任何媒体未经授权均不得转载。若需授权必须经新浪财经与译者本人取得联系并获得书面认可。如果私自转载本文，译者保留一切追诉的权力，直至追究私自转载者的法律责任。


