以财政一体化解决欧债危机
　　□东吴证券研究所副所长 黄琳
　　最近欧债危机再度恶化——希腊政府可用资金只能维持到10月；意大利国债规模已达120%；穆迪下调法国兴业银行和农业信贷银行信用评级；欧元区解体的担忧和传言甚嚣尘上。若希腊真的退出欧元区，将引发多米诺骨牌倒下，给欧盟以及全球经济带来严重冲击。因此，欧盟、美国及新兴国家将尽力救助欧元区，遏制欧债危机全面爆发。在各种救助措施的刺激下，短期内希腊违约风险较小。但长期来看，各种救助措施治标不治本，希腊违约概率仍很大。解决欧债危机的有效方法是调整被救助国经济结构，加速财政一体化进程。
　　短期希腊违约风险较小
　　希腊违约是欧元区不可承受之重。债务负担沉重、融资成本高企的不只希腊一国，希腊如果破产，将使其他国家破产成为可能。如果希腊退出欧元区，则市场将进一步预期意大利、西班牙破产，投机资本将根据破产预期，进一步冲击这些脆弱的经济体，核心经济体也不能独善其身。目前，德法两国银行持有的希腊、葡萄牙和爱尔兰主权债务为276亿欧元，如果加上西班牙和意大利的国债，德国与法国的银行对欧元区外围国家的债务总敞口达到1300多亿欧元。如果希腊违约，德法金融系统也将受到严重冲击，从而影响信贷和实体经济。
　　相比之下，欧债危机比美债危机更加严重。雷曼兄弟倒下，引发全球金融危机。而“欧猪五国”(葡萄牙、意大利、爱尔兰、希腊、西班牙)共欠债约3万亿欧元，其中有违约风险的占50%。这意味着欧元区金融体系将受到1.5万亿欧元的冲击。债务危机具有较强的“传染性”，欧债危机持续恶化势必对美国造成巨大影响，美国若出现债务违约，将削弱全球经济复苏的基础，使陷入债务危机的欧洲雪上加霜。在全球经济一体化的背景下，若希腊破产引致欧债危机全面爆发，全球经济将陷入衰退的泥潭。
　　事实上，只要希腊减赤符合欧盟委员会、欧洲央行以及世界货币基金组织组成检查小组(Troika)的要求，就可以获得下一批贷款，而希腊目前毫无退路，因此减赤从而获得下一批贷款几乎成为唯一的选择。总之，欧元区、美国及新兴经济体国家全力救助希腊避免欧债失控应该是必然事件。
　　解决方案治标不治本
　　如果援助计划获得通过，那么近期希腊违约风险减小，但长期来看，欧洲债务危机解决机制不健全，治标不治本，希腊违约概率仍较大。
　　欧洲金融稳定基金以低息的新贷款为旧贷款融资，并附加严苛的减赤条件，这只能解决欧债国家的燃眉之急，但长远来看，无异于饮鸩止渴。为了得到援助贷款，希腊等欧债国家不得不紧缩财政，努力减赤，在货币被严重高估，财政极度紧缩的背景下，欧债国家经济增长缓慢。希腊2011年第二季度GDP年率萎缩6.9%，近期希腊政府预计2011年GDP萎缩4.5%，超过之前预期的3.8%。而严厉的工资削减和增税引发社会不稳定，将经济拖入衰退的深渊，对经济前景的担忧使得希腊融资成本远高于其承受能力。7月希腊半年期国债发行融资利率为4.9%，远高于欧元区其他国家，而目前希腊2年期国债收益率已升至55%左右，10年期国债收益率在20%以上，如此高的利率水平已基本将希腊排除在长期债券市场之外。
　　在现有的欧债危机解决机制中，希腊只有减赤才能获得贷款，保证债券不违约；但是减赤意味着经济进一步衰退，市场融资条件更加苛刻，债务率进一步上升。据有关机构测算，即使在较为乐观的假设条件下，2016年希腊债务占GDP比重都能达到260%，且2016年后债务率将继续上升，难怪彭博社判断希腊在未来五年内发生债务违约的概率高达98%。
　　解决危机有待财政一体化
　　欧元区经济结构天生存在缺陷，只有一种货币政策，却有17种预算政策，这是导致欧债危机的重要原因之一。从欧债危机的蔓延趋势不难看出，欧元区当前的各种救助手段，无论是增设欧洲金融稳定基金还是发行联合债券都显得苍白无力，当务之急是建立欧元区独立的财政政策。
　　欧元区中各国作为个体债务负担很重，但欧洲债务整体是交叉持有，如果把欧洲合成一个整体，其预算即可达到平衡，债务总量变为零，不存在主权债务问题。而除了统一货币外，欧洲还有大量的家庭储蓄及1000多年以来积累的巨额资产，能够在自己的金融市场中为欧洲债券提供大部分的融资，并对其提供担保，以吸引私人和主权投资基金。因此，从长期来看，对欧债危机治标又治本的方法就是加速财政一体化，在税收、财政支出、就业和社会保障等方面实行统一的政策。此外，财政一体化也符合核心国家利益，因此有可能得以逐步推进。
　　然而，各国出让财政主权是一个十分艰难的抉择，尤其对经济实力强劲的核心国家而言更是难上加难。不过，出让财政主权虽然增加了核心国家的融资成本，但好于欧元区崩溃、出口大幅减缓及经济陷入衰退。当然，虽然财政一体化是解决欧债危机的有效方法，但要让欧元区17国统统交出财政大权任重而道远。


