华尔街预计联储扭曲操作提振经济概率仅15%
　　新浪财经讯 北京时间9月22日下午消息，据外电报道，根据路透社一项调查，华尔街认为联储干预债券市场的新计划给美国经济带来有力提振的概率只有15%。
　　昨天联储宣布对其债券投资组合进行调整，目的是压低长期利率。联储声明推动30年期国债急剧飙升。
　　经济学家依然预计美国经济一年之内有1/3的可能陷入衰退。他们表示，处于历史低点的利率水平未能推动持续的复苏，而且欧债危机拖累了经济增长。
　　受调查者也预计联储有1/3的可能性诉诸更激进的政策，即发起新一轮直接的国债购买，也就是第三轮量化宽松(QE3)，扩充联储所持国债的规模。
　　大部分人不认为联储会在11月1-2日的会议上采取任何新的行动，也不认为联储会着急提高利率。此前联储曾承诺在2013年中期之前将借贷成本维持在极低的位置。
　　RBC Capital Markets首席美国经济学家Tom Porcelli表示：“导致经济低迷的并非利率水平。利率已经处于历史低点。问题在于借贷活动依然不够活跃。”
　　他说：“这是贷款需求与贷款意愿的问题。在联储作出扭曲操作之前，利率已经处于历史低点，然而我们完全没有看到贷款活动加速回升。联储对这种情况无能为力。”
　　回答问卷的13家一级交易商的预测中位值是联储4000亿美元的“扭曲操作”有15%的可能性给经济带来极大提振。
　　投资者似乎同意这样的判断，昨天美国股市大跌将近3%。
　　前述一级交易商是指与联储有直接业务往来的20家大型金融机构。这些交易商的经济学家预计联储未来6个月有32%的可能推出QE3。
　　这一预期低于本月初调查所得出的45%。
　　联储上一次直接的债券购买和资产负债表扩充项目结束于6月份。
　　调查回应者预计美国经济未来一年有35%的可能返回衰退。
　　11位经济学家称联储不会在11月份的会议上采取进一步措施支持经济，2人认为会，还有3人拒绝回答。
　　8人称联储首次加息将到2014年甚至更往后，4人称将在2013年下半年，2人称将在2013年中期之后。(振玉)
　　本文为译者授权新浪财经独家使用，任何媒体未经授权均不得转载。若需授权必须经新浪财经与译者本人取得联系并获得书面认可。如果私自转载本文，译者保留一切追诉的权力，直至追究私自转载者的法律责任。


