八家离岸银行面临美国联邦大陪审团调查
　　新浪财经讯 北京时间9月21日凌晨消息，八家离岸银行正面临着美国联邦大陪审团的调查，原因是这些银行涉嫌帮助美国公民避税，这是美国司法部调查的一部分内容。
　　美国司法部在其网站上公布了这项调查。在2009年，美国联邦检察官指控瑞士银行(UBSN)帮助其美国客户逃避纳税。瑞士银行随后支付了7.8亿美元，从而免于遭到美国检察官的指控。瑞士银行当时承认，该行培育了避税行为，并向美国国内税务署(IRS)移交了250多个美国客户的数据。此后，该行又向美国国内税务署移交了4450名客户的数据。
　　离岸银行又称离岸单位，是设在离岸金融中心的银行或其它金融组织，其业务只限于与其它境外银行单位或外国机构往来，而不允许在国内市场经营业务。在金融学上，离岸银是行指存款人在其居住国家以外开设账户的银行；相反的，位于存款人所居住国内的银行则称为在岸银行或境内银行。
　　据美国司法部在网站上公布的数据显示，联邦检察官已经针对离岸银行客户启动了150项大陪审团调查，对30人提出了指控，同时还指控其他13人帮助隐瞒离岸资产，“此外，大陪审团调查还已针对全球范围内的八家离岸银行展开，其结果不能单单以诉讼结果作为衡量”。司法部并未披露这八家离岸银行的名称。在此以前，司法部从未透露正在对多少家银行进行调查。司法部发言人查尔斯-米勒(Charles Miller)拒绝就此置评。
　　曾负责瑞士银行帮助客户避税案的前联邦检察官杰弗里-尼曼(Jeffrey Neiman)在接受电话采访时称：“美国司法部已经确认了一个事实，那就是有八家离岸银行正在接受大陪审团调查，这表明政府推行的进一步执法行动远远超出此前披露的信息。”
　　瑞士第二大银行瑞士信贷集团(CSGN)曾在此前表示，美国联邦检察官称该行是一项刑事调查案的目标对象。瑞士信贷集团发言人维多利亚-哈蒙(Victoria Harmon)拒绝就此置评。在7月21日，瑞士信贷集团的7名银行家在弗吉尼亚州亚历山大遭到指控，他们被控帮助美国客户通过秘密账户来逃避纳税。(金良/编译)
　　本文为译者授权新浪财经独家使用，任何媒体未经授权均不得转载。若需授权必须经新浪财经与译者本人取得联系并获得书面认可。如果私自转载本文，译者保留一切追诉的权力，直至追究私自转载者的法律责任。


