IMF：奥巴马减赤方案中加税提议可行
　　新浪财经讯 美国东部时间9月20日晚间(北京时间9月20日上午)消息，美国总统奥巴马赤字削减方案提议加税惹争议，国际货币基金组织(微博)(IMF)财政事务部主任科塔雷利(Carlo Cottarelli)对话新浪财经时称，奥巴马减赤方案增收与减支并行方向正确，中期财政改善方案透过加税增收可行。
　　科塔雷利在IMF秋季年会记者会上接受新浪财经提问时称，奥巴马减赤计划相比国会减赤特别委员会所讨论的方案更具野心，该重要计划同时侧重收入与开支。美国税率并非特别高，为达致中期大规模的财政改善目标，政府透过加税来增加收入是可行的。
　　奥巴马本周一公布3.6万亿美元的未来十年赤字削减计划，但由于该计划包括1.5万亿美元的增税目标，已遭遇来自共和党的巨大阻力。同时，华尔街人士认为奥巴马计划政治色彩多于政策，可能打击投资者信心。
　　科塔雷利坦言，不知奥巴马减赤计划是否能在国会达成共识，但他希望国会能就某一减赤方案达成共识，以稳定并逐步削减美国公共债务占GDP比重，提升市场信心，目前该比重已上升至约100%水平。
　　对于奥巴马提议向富人征收更高税率，科塔雷利对新浪财经称，不愿就具体政策进行评论，但他认为全球不少国家着眼于此主要是追求税收的公平性，这是税收政策的完美目标。法国、西班牙等欧洲国家近期先后宣布对富人加税。
　　根据奥巴马减赤计划，增税主要是不再延长小布什政府对年收入25万美元以上家庭的税收减免政策，该政策将于2013年到期，由此预期10年内可为美国政府带来8000亿美元收入。因亿万富翁、股神巴菲特对此表示支持，美国媒体也称此为“巴菲特税”。(颜茜(微博) 发自美国纽约)
　　本文为作者授权新浪财经独家使用，任何媒体未经授权均不得转载。若需授权必须经新浪财经与作者本人取得联系并获得书面认可。如果私自转载本文，作者保留一切追诉的权力，直至追究私自转载者的法律责任。


