葡萄牙总理：希腊若违约 葡萄牙或需第二轮援助
　　新浪财经讯 北京时间9月21日上午消息，据外电报道，葡萄牙总理科埃略(Pedro Passos Coelho)在周二晚表示，如果希腊出现债务违约，葡萄牙可能将需向欧盟与国际货币基金组织(IMF)申请第二轮援助贷款。
　　科埃略在接受电台采访时称：“一旦欧洲真有坏事发生，尤其是希腊出现违约，那么葡萄牙有必要达成甚至超前完成Troika的所有要求。” Troika即指欧盟、欧央行与IMF三方共同成立的检查小组。
　　他补充道：“一旦希腊真的出现违约，那么至关重要的是让能帮助我们的人相信希腊事件不会在这里重演。”
　　当前，希腊仍在继续努力说服欧盟与IMF能够努力实现财政改革目标。如果得不到下一笔80亿欧元的贷款，希腊政府的资金将在10月中旬告罄。
　　虽然葡萄牙政府多次表示正在超前完成救助计划所要求的改革目标，但上周该国却遭遇了新的挫折。葡萄牙央行披露，马德拉岛自治区自2004年以来一直少报债务。因此，该国2008年至2010年的预算数据将需重新修正。但科埃略称，2011年的预算目标将不会因此受到影响，并称政府将在本月底了解该岛的真实财政状况。
　　根据780亿欧元的国际援助方案，葡萄牙今年必须将财政赤字占GDP的比例由去年的9.1%削减至5.9%。（金月）


