开盘：美股大幅低开 道指下挫250点
　　新浪财经讯 北京时间9月22日晚间消息，周四美国股市大幅低开。由于怀疑美联储采取的最新措施能否有效刺激深陷困境的美国经济增长，周四全球股市普遍重挫。美国上周首次申请失业救济报告坏于预期。
　　美东时间9月22日09:32(北京时间9月22日21:32)，道琼斯工业平均指数下跌246.95点，报10,877.89点，跌幅2.22%；纳斯达克综合指数下跌68.02点，报2,470.17点，跌幅2.68%；标准普尔500指数下跌25.85点，报1,140.91点，跌幅2.22%。
　　来自中国与欧洲的利空经济数据也导致投资者情绪受挫。亚洲股市周四暴跌，欧洲市场午后大幅下跌，德国DAX 30下跌4.4%。
　　随着投资者寻求避险投资对象，美元汇率走高，黄金与原油期货价格同样暴跌。
　　周三美联储公布了所谓的“扭曲操作”措施，以对抗该机构所说的“经济前景的严重下行风险，其中包括包括全球金融市场紧张等”。在美联储公布这项决定之后，周三美国股市暴跌，道指一度下跌近300点。
　　美联储公布了4000亿美元的扭曲国债收益率曲线计划，此举符合分析师广泛预期。
　　IG Index首席市场策略师大卫-琼斯(David Jones)表示，“对经济前景的悲观预期，加上所谓的‘扭曲操作’经济刺激措施在许多人看来还不够，美国股市周三尾盘跳水，并且影响到了周四欧洲股市的开盘。”
　　全球经济数据也都加重了悲观气氛。汇丰银行公布的9月中国采购经理人指数初值(即所谓的预览版PMI)表明，中国经济放缓的层面变得更宽了。
　　在欧元区，Markit Economics报告称9月份综合采购经理人指数初值从50.7下降至49.2，这标志着该指数自2009年7月以来首次跌破50关口，意味着经济活动出现萎缩。
　　美元指数上涨1%，报78.473。商品期货市场中，12月交割的黄金期货价格下跌54.30美元，报每盎司1753.80美元。11月份交割的原油期货价格下跌3.12美元，报每桶82.80美元。
　　经济数据面，美国劳工部宣布，在截至9月17日的一周中，首次申领失业救济人数为42.3万。据彭博社的调查，经济学家对此的平均预期为42.0万。此前一周的初请失业金人数为42.8万。
　　美股开盘之后，美国还将公布领先经济指标指数与房价指数报告。(正觉)
　　本文为译者授权新浪财经独家使用，任何媒体未经授权均不得转载。若需授权必须经新浪财经与译者本人取得联系并获得书面认可。如果私自转载本文，译者保留一切追诉的权力，直至追究私自转载者的法律责任。


