美国房地产大亨特朗普计划进入中国市场
　　新浪财经讯 北京时间9月22日晚间消息，美国亿万富翁、房地产大亨唐纳德-特朗普(Donald J. Trump)计划用自己的名字为中国和日本的房产项目冠名。目前他正在亚洲推广其品牌，之前已在韩国、菲律宾和印度运作了几个项目。
　　Trump Organization公司负责开发和收购的执行副总裁埃里克-特朗普(Eric Trump)表示，中国的3亿中产阶层和他们对品牌及生活方式的向往使得中国成为一个具有吸引力的市场。他说，日本与之类似，并表示该公司正在和中日两国多个合作伙伴进行商谈。
　　“亚洲非常强大，正繁荣发展。这个市场非常看重品牌及与品牌相关的生活方式，”埃里克-特朗普表示，“我们在韩国市场有几个非常成功的项目，促使我们开始考虑整个亚洲市场。”埃里克-特朗普是唐纳德-特朗普的儿子。
　　这位纽约地产大亨、真人秀电视明星希望通过为亚洲的豪华房产项目冠名、吸引日益庞大的百万富翁人群，来建设自己的品牌。
　　美国银行进行的一项调查显示，亚太地区的百万富翁数量2010年首次超过欧洲。这份6月份发布的报告显示，亚洲高净值个人为330万人，总资产达10.8万亿美元，而欧洲的高净值个人为310万，总资产为10.2万亿美元。


