早盘：美股重挫 道指一度跌去370点
　　新浪财经讯 北京时间9月22日晚间消息，美国股市周四早盘继续下跌，道指一度下跌超过370点。周三美联储宣布采取“扭曲操作”措施，并认为“经济前景面临严峻的下行风险”，令市场情绪变得悲观。
　　美东时间9月22日10:08(北京时间9月22日22:08)，道琼斯工业平均指数下跌328.54点，报10,796.30点，跌幅2.95%；纳斯达克综合指数下跌71.61点，报2,466.58点，跌幅2.82%；标准普尔500指数下跌34.60点，报1,132.16点，跌幅2.97%。
　　Davidson Companies首席投资策略师弗雷德-迪克逊(Fred Dickson)表示，“投资者认为美联储采取的措施，对近期经济增长前景基本上没有什么影响。”
　　来自中国与欧洲的利空经济数据也导致投资者情绪受挫。亚洲股市周四大幅收跌，欧洲市场午后大幅重挫，德国DAX 30暴跌4.4%。
　　随着投资者寻求避险投资对象，美元汇率走高，黄金与原油期货价格同样暴跌。
　　周三美联储公布了所谓的“扭曲操作”措施，以对抗该机构所说的“经济前景的严重下行风险，其中包括包括全球金融市场紧张等”。在美联储公布这项决定之后，周三美国股市暴跌，道指一度下跌近300点。
　　美联储公布了4000亿美元的扭曲国债收益率曲线计划，此举符合分析师广泛预期。
　　IG Index首席市场策略师大卫-琼斯(David Jones)表示，“对经济前景的悲观预期，加上所谓的‘扭曲操作’经济刺激措施在许多人看来还不够，美国股市周三尾盘跳水，并且影响到了周四欧洲股市的开盘。”
　　全球经济数据也都加重了悲观气氛。汇丰银行公布的9月中国采购经理人指数初值(即所谓的预览版PMI)表明，中国经济放缓的层面变得更宽了。
　　在欧元区，Markit Economics报告称9月份综合采购经理人指数初值从50.7下降至49.2，这标志着该指数自2009年7月以来首次跌破50关口，意味着经济活动出现萎缩。
　　经济数据面，美国劳工部宣布，在截至9月17日的一周中，首次申领失业救济人数为42.3万。据彭博社的调查，经济学家对此的平均预期为42.0万。此前一周的初请失业金人数为42.8万。
　　美国经济咨商局宣布，8月的先行经济指标指数环比增长0.3%。据彭博社的调查，经济学家对此的平均预期为环比增0.1%。7月该指数的环比增幅为0.5%。
　　美元指数上涨1%，报78.473。商品期货市场中，12月交割的黄金期货价格下跌66美元，报每盎司1743美元。11月份交割的原油期货价格下跌4.63美元，报每桶81.29美元。(张俊)


