分析称百事或将迫于竞争压力分拆软饮料部门
　　新浪财经讯 北京时间9月21日下午消息，据外电报道，迫于股价下跌市值缩水、原材料价格上涨以及市场份额减少等压力，百事可乐公司可能会分拆其软饮料部门，分拆完成后，公司股东将坐享49%的收益。
　　彭博社数据显示，全球最大的零食生产商、第二大碳酸饮料生产商百事在过去的一年中股价下跌9.7%至60.39美元每股，市值缩水了110亿美元。而同期竞争对手可口可乐公司股价则上涨了22%，卡夫食品上涨了9.3%。投资顾问公司Edward Jones & Co. 分析称，如果将百事的软饮料部门和零食部门分开评估，则公司加总股价为每股90美元。
　　继卡夫食品计划分拆其北美的零售部门以集中零食主业、泰科电子这周公布的一分为三的计划，美国软饮料公司Dr Pepper Snapple Group Inc. 2008年分拆市值上涨52%后，分拆渐成为一种趋势。咨询顾问公司Sanford C. Bernstein & Co。认为将百事盈利能力更强的零食部门从渐渐失去市场份额的软饮料部门分离出去，能获得更高的估值。
　　Edward Jones的分析师Jack Russo认为：“百事目前正在面临很大的压力，我们处在一个建立庞大的商业帝国然后又将它分拆的这样一个循环，而我们正在经历的这个阶段则被证实规模越小越好、部分之和大于整体。”
　　百事公司在昨天发给彭博社的声明中称，公司的饮料零食组合通过共同的消费者群、物流配送平台以及基础设施的协同效应，为股东创造了重要的价值，联合效应产生的利益在国际市场上市巨大的。通过整合公司在北美的装瓶业务，实现了更大的效益，公司有合理的定位。
　　而在今天接受采访时百事则表示，公司已经组建了两个新的团队来共同运营饮料和零食部并引领零食部门创新。(羽佳)


