美联储恐难再下宽松猛药
　　■ 今日视点
　　Comment
　　□本报记者 黄继汇
　　欧债危机发酵，全球经济面临二次衰退风险，市场期待美联储在9月20-21日的议息会后能出台新的刺激政策。此间观察家认为，考虑到当前美国经济形势尚未进一步恶化，况且两轮量化宽松政策的刺激效果有限，美联储继续出台大规模量化宽松政策的可能性并不大，而更可能出台调整资产负债表的“扭转操作”(Operation Twist)。
　　美联储迄今推出了两轮总计2.3万亿美元量化宽松措施，但这些措施对美国经济的提振效果有限。在国内，消费者信心依然疲软，房地产市场仍处谷底未有起色，美国总统奥巴马十分看重的失业率依然维持在9%以上。在国际上，流动性泛滥推高大宗商品价格，给新兴市场国家带来严重的通胀压力，各方对美联储滥发货币的指责声不断。
　　在美联储内部，推出新的量化宽松政策也面临较大反对压力。部分美联储官员指出，如果美国通胀率进一步上升或有关通胀压力加剧的预期升温，美联储需要重新考虑自身立场。
　　美国经济走势仍是美联储主席伯南克决定是否推出大规模刺激政策最重要的考量因素，也是伯南克为何将政策出台的时点由8月底的美联储年度经济座谈会推迟至此次议息会的主要原因。从经济数据来看，尽管有欧洲债务危机的困扰，但美国经济并没有进一步恶化，美联储9月7日发布的全国经济形势调查“褐皮书”认为，7月中旬至8月底，美国经济依旧延续着缓慢复苏势头。
　　此外，伯南克在美联储年度经济座谈会发言中曾指出，支撑经济长期有力增长的多数经济政策，并不在央行的职权范围，财政政策应在促进稳定和发展中发挥积极作用。在奥巴马推出4470亿美元的刺激就业计划后，需要美联储货币政策刺激经济的压力大为减轻。
　　考虑到上述因素，美联储很难立刻决定推出新的大规模刺激计划。不过，伯南克仍有可能提出“温和”的刺激政策。伯南克此前一再表示，美联储拥有为疲软的美国经济提供更多支撑的工具。目前来看，美联储在本次会议上可能使用以下工具。
　　其一，宣布延长所持证券的平均持有期限，出售短期国债，购买长期国债，即所谓的“扭转操作”。这种资产负债表的改变可以延长其持有国债的期限。一种观点认为，美联储会在公开市场购买目标为7-12年的长期国债，历时六个月，这项激励计划的规模可能在2000亿-4000亿美元之间。
　　这一手段的实质是压低长期利率，降低企业融资成本，鼓励信贷扩张，从而刺激经济。不过，在当前美国利率水平已经非常低的情况下，这项操作能使长期债券的收益率平均下降0.1-0.2个百分点，这种降幅对美国经济增长刺激有限。
　　其二，下调超额准备金利息。目前美联储对1.9万亿美元银行超额准备金给予0.25%的利息。一旦这部分存款的利率水平下调，银行为获得高收益，可能会考虑把资金用于放贷。不过，这一举动会降低银行盈利能力，并导致货币市场出现波动，美联储要冒不小的舆论风险。


