沃尔沃设定新目标 拟将利润率提升至行业高点
　　新浪财经讯 北京时间9月22日晚间消息，全球第二大卡车制造商沃尔沃(VOLVB)计划将其运营利润率提升至重型设备行业的最高水平，该公司正将其业务重心从销售增长转向利润率。
　　沃尔沃今天发表声明称，该公司将基于卡车、建筑设备、公共汽车和船用发动机制造行业中领先竞争对手的业绩表现来设定利润目标。新的目标将从明年开始实施，取代沃尔沃此前在2006年设定的目标。根据2006年的目标，沃尔沃来自于工业业务的利润需至少相当于销售额的7%，年度销售增长率为10%。
　　沃尔沃董事长路易斯-施韦策(Louis Schweitzer)在声明中称：“虽然增长仍将是十分重要的，但董事会的观点是，现在的前提是必须设定新的利润率目标。”
　　沃尔沃第三大股东Violet Partners LP的负责人克里斯特-贾德尔(Christer Gardell)称：“这一目标表明了沃尔沃的雄心”，并预测称该公司的运营利润率很可能会“略高于10%”。他表示：“明确地将业务重心放在利润率方面是很好的一件事情。”
　　在今年上半年中，沃尔沃的运营利润率为9.4%，高于去年同期的5.9%，主要由于卡车需求与金融危机时期相比有所回弹，从而推动其营收同比增长18%。在最近一次的金融危机中，沃尔沃裁减了数千个工作岗位以精简自身的业务部门。沃尔沃发言人马腾-维克福斯(Marten Wikforss)在今天接受电话采访时称，该公司尚未明确上述新目标将如何转化为实际数据。
　　在斯德哥尔摩市场今天的交易中，沃尔沃股价最高下跌4.3%，最新报69.70瑞典克朗(约合10.13美元)，跌幅为3.9%，公司市值因此缩水至1487亿瑞典克朗(约合218亿美元)。欧洲斯托克600指数下跌3.4%，原因是美联储称美国经济面临着“重大的下行风险”，且穆迪投资者服务机构下调了三家银行的信用评级。
　　瑞典银行Sydbank A/S分析师莫顿-伊梅斯嘉德(Morten Imsgard)称：“这一新的目标十分积极。”他指出，沃尔沃股价下跌“在更大程度上是由于受到宏观消息的影响，而不是由于受到新目标的影响，这些消息导致整体市场都有所下滑”。(金良/编译)
　　本文为译者授权新浪财经独家使用，任何媒体未经授权均不得转载。若需授权必须经新浪财经与译者本人取得联系并获得书面认可。如果私自转载本文，译者保留一切追诉的权力，直至追究私自转载者的法律责任。


