盘前：希腊接近获援 美股期指上扬
　　新浪财经讯 北京时间9月20日晚间消息，周二美国股票指数期货走高，预示美股高开。希腊将会获得国际贷款机构提供的下一笔救援资金。美联储可能宣布新的刺激经济增长措施。
　　美东时间9月20日08:45(北京时间9月20日20:45)，道琼斯工业平均指数期货上涨68.00点，报11398.00点，涨幅0.60%；纳斯达克100指数期货上涨22.75点，报2323.75点，涨幅0.99%；标准普尔500指数期货上涨7.80点，报1205.60点，涨幅0.65%。
　　周一道指下跌0.9%，结束了此前五连阳趋势。盘中美股一度大幅下跌，但在有关国际贷款机构与希腊接近达成发放下一笔救援资金协议的消息传出之后，股市跌幅显著收窄。
　　希腊财政部表示，周一晚间希腊官员与欧盟委员会、国际货币基金组织以及欧洲央行代表举行了“有成果的、广泛的讨论”。希腊财政部还称，周二将举行另一
　　次电话会议。
　　与此同时，标普出于经济前景疲软、政治僵局持续等理由下调了意大利的信贷评级，但投资者们基本上没有受到这条消息的影响。
　　泛欧Stoxx 600周二午盘上涨1.1%。意大利《金融时报》MIB指数上涨1.2%。
　　伦敦Brewin Dolphin首席策略师麦克-伦霍夫(Mike Lenhoff)表示，“市场关注因素之一，就是预期希腊与国际贷款机构之间今天继续举行的谈判，可能会有积极地结果。”市场预计希腊将收到下一笔救援资金，因此至少在短期内能够避免破产命运。
　　在华盛顿，联邦公开市场委员会(FOMC)将从今天开始召开为期两天的议息会议，周三将发表货币政策声明。鉴于美国失业率仍然保持在9%之上，美联储将考虑是否采取更多措施来刺激美国经济增长。
　　经济数据面，美国商务部宣布，8月的房屋开建量为57.1万幢。据彭博社的调查，经济学家对此的平均预期为59万幢。7月的房屋开建量为60.4万幢。
　　外汇市场中，美元指数下跌0.3%，报77.075。欧元兑美元汇率基本持平。
　　原油期货价格上涨70美分，报每桶86.40美元。(正觉)
　　本文为译者授权新浪财经独家使用，任何媒体未经授权均不得转载。若需授权必须经新浪财经与译者本人取得联系并获得书面认可。如果私自转载本文，译者保留一切追诉的权力，直至追究私自转载者的法律责任。


