普拉达上半财年净利润2.45亿美元同比增74%
　　新浪财经讯 北京时间9月20日凌晨消息，意大利奢侈品制造商普拉达(HK:1913)在向香港证券交易所提交的监管文件中称，该公司上半财年净利润比去年同期增长74%，原因是该公司新开了更多店铺，且亚洲市场需求大幅增长。
　　文件显示，在截至7月份为止的上半财年，普拉达净利润为1.795亿欧元(约合2.45亿美元)，比去年同期的1.03亿欧元(约合1.40亿美元)增长74%。普拉达此前预测，该公司上半财年净利润为不超过1.507亿欧元(约合2.05亿美元)。普拉达上半财年毛利率为71%，高于去年同期的65.5%。文件指出，在今年上半年的销售额增长中，“大中华区的贡献最大”。不计入日本市场，普拉达上半财年在亚洲市场上的销售额为3.68亿欧元(约合5.01亿美元)，比去年同期增长35%；总营收为11亿欧元(约合15亿美元)，比去年同期增长21%。
　　普拉达在上半财年中新开设了26家自营商店；不计入日本市场，普拉达上半财年在亚太地区的销售额同比增长35%，其中高价奢侈品的支出大幅增长。全球最大的奢侈品制造商酩悦-轩尼诗-路易威登集团(LVMH Moet Hennessy Louis Vuitton SA)(MC)也正在亚洲市场上新开设更多的零售店铺。
　　普拉达副董事长卡罗-麦兹(Carlo Mazzi)在接受电话采访时称：“亚洲是我们最大的市场。我们对亚洲市场未来前景的信心相当强劲。”麦兹表示，2011年截至目前为止，普拉达已经新开了44家店铺，其中15家位于亚洲市场。其中，有15家新店铺是自8月份以来新开的。
　　普拉达今年早些时候在香港市场通过IPO(首次公开招股)方式上市，创下这一市场上规模最大的IPO交易。自6月24日IPO以来，普拉达股价已经上涨了4.6%，表现好于恒生指数，该指数同期下跌13%。在香港市场昨天的交易中，普拉达股价下跌3.7%，至41.30港币(约合5.3美元)。
　　普拉达的竞争敌手、PPR(PP)旗下奢侈品部门首席执行官弗朗索瓦-亨利-皮诺特(Francois-Henri Pinault)称，中国也是该部门的最大市场。皮诺特本周早些时候表示，他不认为全球任何地区的奢侈品支出存在任何表现疲弱的迹象。(金良/编译)
　　本文为译者授权新浪财经独家使用，任何媒体未经授权均不得转载。若需授权必须经新浪财经与译者本人取得联系并获得书面认可。如果私自转载本文，译者保留一切追诉的权力，直至追究私自转载者的法律责任。


