剑指弱美元 巴西倡议汇率反倾销
　　⊙记者 朱周良 ○编辑 朱贤佳
　　誓将“货币战争”进行到底的巴西又打出一张新牌。据外媒报道，巴西计划向世贸组织(WTO)提出“汇率反倾销”措施，要求WTO允许其成员国对实施“竞争性货币贬值”的贸易伙伴采取相关的报复性措施。
　　据英国《金融时报》20日报道，巴西驻日内瓦代表处正在对上述计划展开研究。有分析认为，此举是巴西针对美国等储备货币发行国家利用宽松货币政策刺激出口做法的一种回应。此前，巴西官员多次指责说，美国的量化宽松政策正在全球范围内发起一场“货币战争”。
　　巴西外交部周一在一份声明中表示，现行反不公平贸易规则大多基于汇率水平固定的情形，但在汇率波动日益加剧的今天，反倾销和其他的贸易规则需要相应作出调整。
　　巴西是近年来新兴经济体中本币升值幅度较大的国家之一，也是过去两年间对汇率波动反应较为强烈的发展中国家之一，该国采取了包括汇市干预和降息在内的一系列强力手段遏制本币升势。
　　受到降息和主动干预等因素影响，本周一，巴西里亚尔跌至一年低点。不过，里亚尔目前的汇价水平仍比2009年年初高出36%，且在今年7月份创下12年新高。本币的强势一定程度上削弱了巴西的出口竞争力。
　　巴西贸易部长皮门特尔本周在接受巴西媒体采访时说，针对汇率反倾销的相关讨论时机已经成熟，“所有国家都面临美元贬值的同样问题”。
　　据报道，巴西向WTO提议，允许成员国对放任货币贬值超过一定范围的国家，征收报复性的额外进口关税。而何种贬值幅度将被认定为有碍竞争，则由国际货币基金组织(IMF)来定。
　　不过，分析人士也注意到，WTO内部此前也曾有过关于解决汇率偏差问题的建议，但在这一问题上的现有规定十分模糊，而通过协商产生新规则的难度也相当大。部分美国立法者建议，把对汇率偏差的估计纳入“反倾销税”的考虑范围，但法律界人士认为，类似做法可能在WTO面临法律方面的挑战。


