综述：道指微涨0.07% 纳指收跌0.86%
　　新浪财经讯 北京时间9月21日凌晨消息，周二美国股市收盘涨跌不一。欧洲债务危机出现了些许得到解决的迹象。市场正在等待美联储明天将公布的议息会议声明。
　　美东时间9月20日16:00(北京时间9月21日04:00)，道琼斯工业平均指数上涨8.18点，收于11,409.19点，涨幅0.07%；纳斯达克综合指数下跌22.59点，收于2,590.24点，跌幅0.86%；标准普尔500指数下跌2.01点，收于1,202.08点，跌幅0.17%。
　　在美股开盘之后，IMF下调了全球经济增长前景预期，称一旦欧洲不能成功解决债务危机、美国立法者不能就财政计划达成一致，那么全球经济将受到深远的影响。受此消息影响，大盘一度出现震荡。
　　Key Private Bank首席投资策略师布鲁斯-麦凯恩(Bruce McCain)表示，“实际上，目前股市在很大程度上受到关于针对欧洲的乐观与悲观情绪的左右。这是一场巨大的博弈游戏，欧洲的政治力量有能力继续玩这个游戏。”
　　麦克恩相信美联储可能会推行一些刺激经济增长措施，而不会增加央行的收购资产总额。
　　希腊财政部表示，周一晚间希腊官员与欧盟委员会、国际货币基金组织以及欧洲央行代表举行了“有成果的、广泛的讨论”。希腊财政部还称，周二将举行另一
　　次电话会议，以讨论下一笔救援资金问题。市场普遍认为这些资金是避免该国出现债务违约所必须的。
　　麦凯恩表示，“为了应对自己的问题，希腊人将来会被迫习惯财政紧缩政策。而如果德国人希望拯救自身经济的话，他们也不得不习惯比以前支付更多资金。”
　　周一道指下跌0.9%，结束了此前五连阳趋势。盘中美股一度大幅下跌，但在有关国际贷款机构与希腊接近达成发放下一笔救援资金协议的消息传出之后，股市跌幅显著收窄。
　　与此同时，标普出于经济前景疲软、政治僵局持续等理由下调了意大利的信贷评级，但投资者们基本上没有受到这条消息的影响。
　　在华盛顿，联邦公开市场委员会(FOMC)将从今天开始召开为期两天的议息会议，周三将发表货币政策声明。鉴于美国失业率仍然保持在9%之上，美联储将考虑是否采取更多措施来刺激美国经济增长。
　　许多人都预计FOMC将会采取所谓的“扭曲操作”，即出售短期债券、购买采取债券来弯曲国债收益率。
　　麦凯恩表示，“有许多行业总是在把美联储看做一位慷慨的爷爷，仿佛它随时都准备馈赠一份新的礼物。”
　　经济数据面，美国商务部宣布，8月的房屋开建量下降5%，降至57.1万幢。不过市场似乎对这份数据并未作出反应。
　　周二欧洲股市收高。纽约商业交易所12月交割的黄金期货价格上涨1.7%，收于每盎司1809.10美元。原油期货价格上涨1.4%，收于每桶86.89美元。
　　IMF大幅下调美国今明两年经济增速
　　国际货币基金组织(IMF)今年第三次下调美国今明两年经济增速预期，预计2011年美经济仅增长1.5%，下调幅度达1个百分点，跌幅为全球经济体中最高。
　　IMF今发布最新全球经济展望报告，将今明两年全球经济增速预期分别下调0.3%及0.5%，均降至4%水平。美国今年经济增速遭下调幅度最大，由6月时预期的2.5%降至1.5%，而明年经济增速也由2.7%降至1.8%。
　　IMF在报告中指出，下调全球经济增速主要由于美国等受金融危机冲击的发达国家，由公共需求转至私人需求的过渡时间长于预期、欧元区主权债务及银行体系问题比预期得棘手、以及日本地震和中东局势动乱带来的油价上涨困扰。
　　希腊承诺采取新紧缩措施摆脱债务危机
　　希腊副总理兼财政部长韦尼泽洛斯日前说，希腊将采取新的经济紧缩措施以应对债务危机，争取在2012年实现财政盈余。
　　韦尼泽洛斯在由英国《经济学家》杂志举办的希腊经济主题论坛上说：“现在是采取行动的时候了。如果我们现在不采取行动，我们不久将被迫在痛苦和无法控制的条件下采取行动。我们现在必须团结一致采取行动，从长远来说，希腊一定能摆脱债务危机。”
　　他说，尽管希腊政府面临经济衰退等新挑战，它将完全履行2010年5月欧盟及国际货币基金组织向其提供救援贷款时的承诺，大力整顿国家的财政秩序，实现经济增长。预计希腊经济今年将衰退5.5%，而且2012年将继续衰退，但希腊仍计划在2012年实现30亿欧元的财政盈余。
　　美8月房屋开建逊预期营建许可意外增长
　　美国政府发布的8月房屋开建和营建许可报告显示，前者的环比降幅高于市场预期，独户和多户房屋的开建量均下滑，而后者环比意外上涨，出乎市场预料。
　　美国商务部指出，8月房屋开建的环比降幅达5.0%，是4月以来最高的，经季调并年化的房屋开建量降至57.1万幢。7月的房屋开建量下调至60.1万幢，低于一个月前发布的60.4万幢。据汤森路透集团的调查，经济学家平均预期8月的房屋开建将环比降至59万幢。
　　由于市面的二手房供应过剩，房屋建筑商鲜有意愿来开建新的项目，美国经济摆脱2007-09年的衰退后复苏乏力也挫伤了他们的信心。
　　纽约黄金期货收盘上涨1.7% 报1809.10美元
　　纽约黄金期货价格周二收盘上涨，原因是投资者逢低买入，市场仍旧对欧元区主权债务危机感到担心，且投资者预计美联储将在周三宣布推出措施来促进美国经济。
　　当日，纽约商业交易所(NYMEX)下属商品交易所(COMEX)12月份交割的黄金期货价格上涨30.20美元，报收于每盎司1809.10美元，涨幅为1.7%。
　　纽约原油期货收盘上涨1.4% 报每桶86.89美元
　　纽约原油期货价格周二收盘上涨，原因是投资者期望美联储将在周三宣布推出进一步的措施来推动美国经济增长，从而推动原油需求增长。
　　当日，纽约商业交易所(NYMEX)10月份交割的轻质原油期货价格上涨1.19美元，报收于每桶86.89美元，涨幅为1.4%。
　　期待美联储出手 欧洲股市收高
　　欧洲股市周二收高，市场期望希腊将得到新的援助，而美联储将实施新的刺激经济措施。泛欧道琼斯Stoxx 600指数上涨了1.8%，收报229.10点。该指数周一下跌2.3%。
　　法国CAC 40指数上涨了1.5%，收报2984.05点。英国金融时报100指数上涨了2%，收报5363.71点。德国DAX 30指数上涨了2.9%，收报5571.68点。意大利金融时报MIB指数上涨了1.9%。希腊ASE综合指数下跌了0.7%。(正觉)
　　本文为译者授权新浪财经独家使用，任何媒体未经授权均不得转载。若需授权必须经新浪财经与译者本人取得联系并获得书面认可。如果私自转载本文，译者保留一切追诉的权力，直至追究私自转载者的法律责任。
　　相关报道：
　　收盘：联储会议受关注 美股涨跌不一
　　IMF大幅下调美国今明两年经济增速
　　希腊承诺采取新紧缩措施摆脱债务危机
　　美8月房屋开建逊预期营建许可意外增长
　　纽约黄金期货收盘上涨1.7% 报1809.10美元
　　纽约原油期货收盘上涨1.4% 报每桶86.89美元
　　期待美联储出手 欧洲股市收高


