专家：美银行业收入将面临自大萧条来最差十年
　　新浪财经讯 北京时间9月21日下午消息，据外电报道，法国里昂证券(CLSA)的分析师梅奥(Mike Mayo)周三向CNBC表示，美国国内银行将面临自经济大萧条以来的最差收入增长表现。
　　梅奥指出：“这将是自1938年以来收入增长最差的年份。 事实上，本十年对美国银行业而言将是自经济大萧条以来营收最差的十年。”他对美国银行业的未来持悲观看法，他曾是少数几位预言上次全球金融危机爆发的观察家之一。
　　鉴于欧洲债务危机进一步恶化，可能会引发流动性危机，梅奥警告称，美国银行业可能将走向与1990年代日本经济低迷类似的疲软时期。
　　他解释称：“正如你所看到的日本低迷时期，贷款增长乏力、利润率压力、营收压力接踵而来……所以一系列因素将导致营收增长十分疲软。”
　　“我们不想说美国银行业会完全像日本一样，但迄今为止，它们在过去三年内的情形与日本当年很相似，真正的问题在于过去20年日本经历的低迷期将在美国银行业重现多久，我们认为那至少还会持续两三年。”
　　梅奥在报告中称，标普在8月初下调美国主权信用评级对金融业而言更是雪上加霜。“如果美国现在推行不太积极的财政政策，美国GDP增长和银行业收入将会更低。”
　　随着欧债危机的进一步蔓延，美国金融机构发现自身也处于水深火热之中。
　　梅奥称：“你将会看到，一旦欧洲打个喷嚏，美国可能就会感冒，所以你已经看到资本市场活动受欧债危机的影响，数家美国大型银行下调了令市场敏感的收入预期。”
　　里昂证券目前维持对美国银行业的“减持”评级。该机构下调了主要金融机构的前景预期，将美国银行的目标价由原先的8美元下调至7美元，将花旗集团的目标价由42降至28美元，还将摩根士丹利的目标价由52降至35美元。（金月）


