分析师不认为美政府援助金融机构可能性下降
　　新浪财经讯 北京时间9月22日晚间消息，穆迪投资者服务机构称，美国政府未来对金融公司实施援救的可能性有所下降，但一些分析师和投资者不同意这种观点。
　　穆迪周三公布报告，下调了富国银行(WFC)、花旗集团(C)和美国银行(BAC)的信用评级，称此举是由于“美国政府在必要时候支持该行的可能性有所下滑”。穆迪指出，虽然美国政府“很可能继续向具有系统重要性的金融机构提供某种程度的支持”，但“与金融危机期间相比，美国政府现在更有可能允许陷入财务困境的大型银行倒闭，原因是危机蔓延的风险已经变得不那么严重。”
　　新墨西哥州投资管理公司Thornburg Investment Management董事总经理詹森-布拉迪(Jason Brady)对此表示：“我们尚未解决银行‘过大而不能倒闭’的问题。我们曾进行过实验，对大型银行采取置之不理的态度，但效果不佳。我不能认同政府将更有可能对大型银行坐视不理的看法。”
　　布拉迪所称的“实验”是指雷曼兄弟，这家公司曾是全球第四大投行，但已在2008年9月份申请破产保护，随之而来的金融危机和经济衰退迫使美国政府利用纳税人资金对最大型银行进行了拯救，以阻止整个金融体系陷入崩溃状态。自此以后，美国立法者推动实施了多项监管措施，其中包括多德-弗兰克法案等，旨在降低金融公司之间的互联性，并制定计划来削减陷入困境的公司规模，以避免未来需再度拯救这些公司。
　　不过，穆迪也并未完全放弃政府援助的想法，该机构在下调花旗集团评级的报告中指出，这种最新的假设代表着危机以前的支持程度。穆迪发言人阿巴斯-卡西姆(Abbas Qasim)表示，摩根大通(JPM)、摩根士丹利(MS)、高盛集团(GS)、道富银行(STT)和纽约梅隆银行(BK)等其他五家美国大型银行的评级都已将政府支持的因素考虑在内，这些银行的评级并未列入该机构的观察名单。
　　马萨诸塞州民主党众议员巴尔尼-弗兰克(Barney Frank)则表示，穆迪投资者服务机构的决定是正确的，并对国会议员去年全面改革金融改革的措施作出了肯定。(文武/编译)
　　本文为译者授权新浪财经独家使用，任何媒体未经授权均不得转载。若需授权必须经新浪财经与译者本人取得联系并获得书面认可。如果私自转载本文，译者保留一切追诉的权力，直至追究私自转载者的法律责任。


