必和必拓全年中国销售激增54%至203亿美元
　　[世华财讯]必和必拓2010/11财年对中国销售额激增至203亿美元，占总销售额的28%，同时认为中国增长放缓是公司面临的最大风险之一。
　　据道琼斯通讯社9月21日报道，随着发达国家增长放缓预期的出现，中国作为世界经济引擎的地位正进一步得到加强，但是中国对金属和矿石需求存在下滑风险，可能意味着中国将无法抵消发达经济体增长放缓造成的影响。
　　世界最大的一些矿业公司依然对主要大宗商品需求增长感到乐观，但是已经透露出谨慎信号。这些担忧已经使矿业公司股价承压，其中必和必拓(BHP Billiton Ltd)和力拓(Rio Tinto)股价自年初以来已经分别下跌20%左右。
　　必和必拓2010/11财年在中国的销售占总量的28%，合203亿美元。与2009/10财年的132亿美元相比增长迅猛。(编者注：增幅为54%)
　　该公司在21日发布的年报中确认，中国经济放缓是面临的最大风险之一。中国增长放缓将意味着大宗商品需求减少，价格降低，将使公司的盈利受到影响。另外，中国寻求关键大宗商品自给自足的策略也可能使需求减少。
　　必和必拓的数据显示，中国2010年占全球海运铁矿石需求的59%，铜需求的39%，镍需求的38%，铝需求的41%，能源煤的42%。另外原油需求占全球的10%。
　　必和必拓还在年报中表示，他们相信中国政府拥有合适的政策，来维持经济增长长期目标。这种水平的经济增长可以支持像必和必拓这种低成本、多元化公司的需求和营业利润率。
　　(陈绍国 编译)


