美孚要求委内瑞拉支付60亿美元解决资产争议
　　据彭博社报道，委内瑞拉检察长卡洛斯-埃斯卡拉今天在首都加拉加斯表示：“按照世界银行解决投资争议国际中心(ICSID)的规定，不管怎样，委内瑞拉都必须做出赔偿，这对埃克森美孚是有利的，埃克森美孚最初要求赔偿的200亿美元减少到现在的60亿美元，我们很清楚委内瑞拉需要赔偿，但现在问题是要赔偿多少。”
　　查韦斯1999年执政以来，将石油、冶金、水泥以及公用事业等行业部分国有化，2007年，他强制外国石油生产商加入其成立的合资公司作为小股东。埃克森美孚和康菲石油拒绝这样的条款，转而将此事付诸国际仲裁。埃克森美孚曾收到英国的指令，阻止PDVSA向世界任何地方出售石油，这则指令后来被英国法院否决。
　　PDVSA去年在一份合约中说，埃克森美孚去年将对其位于奥里诺科河重质石油带的塞罗内格罗公司的接管费从120亿美元减少到70亿美元。但是埃克森美孚发言人对此拒绝回应。 埃斯卡拉说：“委内瑞拉在评估一个对于我们来说是个成功的赔偿数额。”路透社曾报道，委内瑞拉石油部长拉米雷斯称计划支付埃克森美孚10亿美元赔金。
　　野村国际拉美问题专家鲍里斯-赛古拉认为；“随着时间推移，解决争议的金额在不断减少，这对委内瑞拉和PDVSA都是好事，但关键问题是埃斯卡拉先生对于委内瑞拉是否会遵守裁决结果的态度仍模棱两可。”
　　今年8月30日出任最高检察长的埃斯卡拉认为委内瑞拉应该退出ICSID，厄瓜多尔和玻利维亚都已退出该组织，阿根廷正在力推一个拉美仲裁法庭，他表示，在他还是国民议会立法委员的时候，向查韦斯提议过，但是作为检察官，必须服从总统的指令。
　　由于PDVSA之前曾想争取将此次争议在国内法庭解决，ICSID 6月10日发布的公开资料声明，其对塞罗内格罗项目自2006年2月21日以来发生的的任何争议都拥有司法权。(羽佳)


