避免逃税 瑞士银行暂停德国客户大笔取现
　　新浪财经讯 伦敦时间9月19日(北京时间9月20日)消息，为了防止德国人提空账户资金并“逃税”，一些瑞士银行作出新决定，称在法德之前所达成的税收协议奏效之前，德国客户暂时无法从瑞士银行账户中支取现金。但是，通过网银交易确实允许的。
　　瑞士和德国于8月份签订重要协议，以期解决长久以来一直困扰双方的税务纠纷，杜绝德国储户为了逃税而在瑞士存款。德国政府曾声称本国居民在德国存在逃税行为。根据当时敲定的新协议，瑞士银行将向德国政府支付20亿瑞郎，以作为一些客户之前未能披露税收信息的赔偿。之后，瑞士政府将依据这些客户在瑞士银行资金总额和存储时间，征收19%到34%不等的税款。这笔税款总额将最终用于返还瑞士银行。
　　瑞士银行协会(SBA)之后对法新社坦言，这只是一个暂时存在的额外难题，可能影响某些银行，而且只会对现金支取产生影响。
　　不愿意向瑞士银行一次性支付税款的客户同时可以选择向德国政府完全披露自己的资产。今年早些，德国警方已经向瑞士银行界买入一张含银行账户信息的光盘，在此之后，有超过1万名德国公民申报了其在瑞士的秘密资产。
　　随着经济衰退隐忧加重，欧洲各国征税热情高涨。之前英国也与瑞士达成协议，对英国富人们存放在瑞士银行里约1250亿英镑一次性征税，税额达总额34%。这意味着英国2013年可入国库4亿英镑；2015年达到50亿英镑。若这些账户没向英国合理报税，瑞士还要另外加税。(郝倩 发自英国伦敦)
　　本文为作者授权新浪财经独家使用，任何媒体未经授权均不得转载。若需授权必须经新浪财经与作者本人取得联系并获得书面认可。如果私自转载本文，作者保留一切追诉的权力，直至追究私自转载者的法律责任。


