收盘：道指跌283点 纳指跌52点
　　新浪财经讯 北京时间周四凌晨 在美联储声明公布后，美股快速下滑。美联储宣布在2012年6月前买入4000亿美元6至30年期长期国债，卖出4000亿美元短期国债，以期降低借贷成本、避免经济陷入衰退。
　　截至收盘，道琼斯工业平均指数下跌了283.82点，至11124.84点，跌幅为2.49%；纳斯达克综合指数下跌了52.05点，至2538.19点，跌幅为2.01%；标准普尔500指数下跌了35.33点，至1166.76点，跌幅为2.94%。
　　美联储声明与市场预期基本相符，这是美联储在不到三年时间里推出的第三个国债购买计划。市场的这一反应说明投资者对该计划是否能够刺激美国经济转好持怀疑态度。
　　Lazard资本市场证券研究产品战略部主管Art Hogan表示，“正如市场预期，美联储决定将其1.65万亿美元资产负债表进行调整，使债务期限变得更长。我认为关健在于美联储试图通过购买抵押证券来重振住房市场。”
　　ING分析师指出，由于几乎没有出台任何财政刺激措施可能，只有货币政策可以依赖，所以美联储是目前唯一的救命稻草。
　　FOREX.COM首席策略师BRIAN DOLAN表示：“这在很大程度上正是市场预期，尽管规模比人们预计更大一点。我认为我们未来某个时刻可能看到美元获利回吐。欧洲仍是一团乱麻，全球经济目前似乎正在停滞。而此次似乎将是联储的最后一击。”
　　美国房地产经纪商协会宣布，8月的二手房销量为503万套，好于预期。据彭博社的调查，经济学家对此的平均预期为475万幢。7月的二手房销量为467万套。
　　欧洲股市大多下滑，泛欧道琼斯Stoxx 600指数下跌了1.6%。
　　美元指数有所上涨。美国上周原油库存下降730万桶(预期为下降100-200万桶)，原油期货下跌1美元，报收于每桶85.92美元，跌幅为1.2%。纽约黄金期货收盘下跌0.1% 报1808.10美元。
　　受穆迪投资者服务下调债务评级影响，美国银行(BAC)下跌了7.7%，花旗集团(C)下跌了5.2%，富国银行(WFC)下跌了3.9%。
　　惠普上涨了6.6%，据媒体援引消息人士报道，该公司董事会正计划驱逐其首席执行官李艾科(Leo Apotheker)。
　　购并方面，南非啤酒集团(SABMiller)同意以每股5.10澳元收购澳大利亚Foster’s集团，这一收购价格将该公司估价为101.7亿美元。
　　能源板块中，Apache同意以17.5亿美元收购埃克森美孚(XOM)英国北海资产，包括Beryl油田。
　　设计软件开发商Adobe Systems (ADBE)上涨1.1%，该公司预计第四季度销售额与利润将超出预期。
　　软件开发商甲骨文(ORCL)上涨4.0%，该公司周二收盘后报告第四财季利润有所上升，一位分析师指出这一业绩去除了投资者对企业削减技术预算可能会给该公司业绩带来影响的担忧。
　　微软(MSFT)下跌3.7%。该公司周二收盘后表示将把每股分红提高25%，从每股16美分提高至20美分。
　　食品生产商通用磨坊(GIS)上涨2.6%。该公司公布的第一财季调整后业绩超出了华尔街预期。该公司还重申2011年调整后利润目标。       (日月)
　　本文为译者授权新浪财经独家使用，任何媒体未经授权均不得转载。若需授权必须经新浪财经与译者本人取得联系并获得书面认可。如果私自转载本文，译者保留一切追诉的权力，直至追究私自转载者的法律责任。


