花旗承诺未来三年向美小企业提供240亿美元贷款
　　新浪财经讯 北京时间9月21日早间消息，花旗集团(C)周二作出承诺称，该集团将在未来三年时间里向美国小企业发放总额240亿美元的贷款，这将大幅提高该集团面向小企业的贷款总量。
　　花旗集团首席执行官潘伟迪(Vikram Pandit)发表声明称：“我们认识到小企业在美国经济中起到至关重要的作用。”
　　花旗集团称，该集团今年将向小企业提供70亿美元贷款，明年80亿美元，2013年90亿美元。去年，花旗集团向小企业提供的贷款总量为60亿美元，2009年为45亿美元。
　　花旗集团曾在本月早些时候公布的一份调查报告中称，仅有17%的小企业业主计划在未来一年时间里聘用员工；另一方面，一些小企业正计划裁减员工，但许多公司都已开始聘用兼职员工。
　　摩根大通(JPM)在4月份作出承诺称，该行今年将向小企业提供120亿美元贷款，比去年作出的承诺高出20%。摩根大通周二称，今年截至目前为止，该行已经向15万多家小企业提供了信贷。(文武/编译)
　　本文为译者授权新浪财经独家使用，任何媒体未经授权均不得转载。若需授权必须经新浪财经与译者本人取得联系并获得书面认可。如果私自转载本文，译者保留一切追诉的权力，直至追究私自转载者的法律责任。


