希腊旅游业显现曙光 或为经济复苏提供支持
　　新浪财经讯 北京时间9月21日晚间消息，虽然希腊及该国经济都正面临着黯淡的景况，但该国旅游业则已现出曙光，从而为经济复苏带来了一线希望。
　　希腊国民已经缩减了度假时间，从而促使本国旅游业下滑了20%。但与此同时，海外旅游者的数量则预计将在今年创下1650万人次的历史最高水平。据希腊旅游企业协会(Association of Greek Tourism Enterprises)公布的数据显示，这意味着海外游客数量比2010年增长12%。与此同时，预计来自于旅游业的净收入也将创下相同的增幅，达到110亿欧元(约合150亿美元)。
　　在克里特岛等地区，主权债务危机有时看起来像是一个遥远的概念。在最近的一次旅游参观中，沿海的所有餐厅全部客满。一家餐厅的业主Maria Stavroulaki称：“海外游客一直都是我们的衣食父母，今年他们也照样拯救了我们。”
　　继经历了两年的紧缩时期以后，希腊正面临着一条漫长的复苏道路。希腊财政部长维尼则罗斯(Evangelos Venizelos)在上个月预测称，今年希腊经济可能会下滑5%以上，到2012年将缓慢地恢复增长。在大多数经济指标都指向下行的形势下，游客的增多被视为天降恩赐。
　　旅游业在希腊GDP总额中所占比例为接近于五分之一，在就业市场上也占到五分之一的比例。在2001年上半年中，希腊出口增长了40%，但在GDP总额中所占比例则大幅下降。与此同时，与旅游业相关的沿岸海运业务也表现良好。2011年前8个月时间里，乘船到希腊游玩的观光客人数比去年同期增长了28%。
　　希腊文化和旅游部长帕夫洛斯-耶鲁拉诺斯(Pavlos Geroulanos)表示：“毫无疑问，旅游业有助于减弱经济危机的打击。新的市场仍在继续增长，老的市场也正在回归。”
　　在面临着来自于西班牙和土耳其等对手的激烈竞争的形势下，希腊旅游业的回弹看起来一半是运气，一半是计划。业内分析师指出，今天春天的阿拉伯起义使得旅客从埃及、突尼斯和摩洛哥等旅游胜地分散到其他地区，其中一部分游客选择到希腊旅游。与此同时，广告业起到了帮助作用，希腊中央政府和地方当局都大力宣传宗教、登山及农艺旅游业。
　　此外，在推出多项紧缩措施的同时，希腊政府在今年1月份将酒店增值税从13%下调至6.5%，从而允许酒店业者降低价格来吸引更多游客。世界旅游业理事会(WTTC)通信负责人托比-尼克尔(Toby Nicol)指出：“希腊(酒店业者)所做的第一件正确的事情就是在今年早些时候下调了价格。”(文武/编译)
　　本文为译者授权新浪财经独家使用，任何媒体未经授权均不得转载。若需授权必须经新浪财经与译者本人取得联系并获得书面认可。如果私自转载本文，译者保留一切追诉的权力，直至追究私自转载者的法律责任。


