IMF预测欧洲银行业风险敞口达3000亿欧元
　　新浪财经讯 美国东部时间9月21日早间(北京时间9月21日晚间)消息，国际货币基金组织(IMF)发布最新《全球金融稳定》报告，估计欧债主权危机下欧洲银行业风险敞口达3000亿欧元，所面临风险正在上升。
　　IMF在报告中指出，全球金融稳定风险2008年10月以来首度回升，反映过去3年复苏势头有所回调。金融危机进入政治层面，欧元区各国政治差异阻碍救助方案的实施，而美国缺乏中期财政改革政策机制，决策者须尽快采取行动。
　　IMF强调，欧元区主权债务危机已蔓延至银行体系，推高信贷及市场风险。报告指出，欧元区政府发行的6.5万亿欧元主权债中，估计有一半存在信贷风险，主权债危机传导的过程是希腊至爱尔兰及葡萄牙，再到西班牙、比利时及意大利。
　　相应之下，欧洲银行业在欧债主权危机中风险敞口，由面对希腊的600亿欧元，增至800亿欧元，再升到2000亿欧元。而若计及银行之间的传导效应，这一风险敞口将升50%至3000亿欧元。
　　报告指出，尽管有关数据是根据市场信贷风险评估而来，有可能会估计过头，但它所反映的问题真实存在。这一风险敞口并不直接意味着欧洲银行业的资金缺口，而是过去两年银行业所面临主权债务危机风险增加。
　　受欧债主权危机拖累，自2010年爆发至今，欧洲银行业违约互换合约(CDS)息差已上升约400个基点，整体市值下跌逾40%。
　　IMF督促决策者尽快行动，称欧元区7月21日峰会构建了重要框架，但市场质疑落实框架所需时间以及有关举措是否足以解决危机。IMF称尽管目前市场波动不及2008年雷曼兄弟倒闭后严重，但若不及时采取行动，情况将进一步恶化。
　　欧洲央行及美联储等全球五大央行上周宣布向欧洲银行业注入美元流动性，IMF认为这只能解燃眉之急，整体信贷环境仍紧张，投资者情绪脆弱，在欧元区有全面有效的稳定举措前，市场将持续动荡。
　　上周末欧元区财长在波兰再度碰头，但并未采取任何新行动，无视首次出席会议的美国财长盖纳特的施压与“杠杆化EFSF”建议。而周末以来，希腊将违约、离开欧元区传闻再度袭来，评级机构标普更意外下调意大利主权评级。
　　IMF首席经济学家布兰查德批评欧元区决策者行动总是慢一拍，各国须采取一致行动，应尽快落实7月21日紧急峰会协议，清晰定位欧洲金融稳定基金(EFSF)的角色。“不要总以为还有另外三个月、六个月或一年的时间。”
　　IMF世界经济研究部主任德克瑞森(Jorg Decressin)则表示，欧元区将解体的说法“疯狂”。对于金砖四国拯救欧洲的传闻，德克瑞森称，欧元区重要的是先自救，实施有力财政改革。(颜茜 发自美国纽约)
　　本文为作者授权新浪财经独家使用，任何媒体未经授权均不得转载。若需授权必须经新浪财经与作者本人取得联系并获得书面认可。如果私自转载本文，作者保留一切追诉的权力，直至追究私自转载者的法律责任。


