索罗斯基金聘卡森特出任首席投资官
　　新浪财经讯 北京时间9月20日凌晨消息，以成功狙击英国央行而闻名于世的美国亿万富翁投资者乔治-索罗斯(George Soros)正继续对其索罗斯基金管理公司(Soros Fund Management LLC)的管理团队进行全面整改，该国正从一家对冲基金转为家族办事处。
　　索罗斯今天宣布，斯科特-本森特(Scott Bessent)将加盟索罗斯基金管理公司，出任这家公司的新任首席投资官。
　　索罗斯4月份称其将结束其四十多年的对冲基金经理生涯，索罗斯基金管理公司则将在年底以前向外部投资者返还不到10亿美元的资金。据索罗斯基金当时向投资者发出的一封信件显示，该基金将集中致力于仅为索罗斯及其家族管理资产。这封由索罗斯之子、索罗斯基金联席副董事长乔纳森-索罗斯(Jonathan Soros)和罗伯特-索罗斯(Robert Soros)联合签名的信件还称，自2008年2月份以来一直担任该基金首席投资官的凯斯-安德森(Keith Anderson)将会离职。
　　本森特曾在索罗斯基金中任职，他最近的职务是在投资公司Protege Partners中担任高级合伙人兼研究负责人。在重新加盟索罗斯基金管理公司以后，本森特将负责这个家庭办事处的投资决定。即使是在向外部投资者返还资金以后，该公司管理下的资产总额仍旧超过200亿美元。
　　到明年将有数百家对冲基金将不得不向美国证券交易委员会(SEC)进行登记。不过，几乎不管理外部资金的家族办事处则可以免于登记。根据美国政府最新的监管规定，资产超过1.5亿美元的对冲基金都必须向证券交易委员会登记，公布有关其投资者和职员、管理的资产、可能存在的利益冲突及基金顾问服务以外活动等信息。此外，登记后的对冲基金还将接受证券交易委员会的定期检查。
　　索罗斯之子在7月份致投资者的信中表示，他们作出这一决定的原因在于，根据最新的金融监管规定，索罗斯基金必须在2012年3月份以前向美国证券交易委员会登记，否则就不能继续为外部投资者管理资产。而自2000年以来，该基金一直都主要管理索罗斯家族的资产，因此他们认为将该基金作为一个家族办事处来进行运营更有意义。(文武/编译)
　　本文为译者授权新浪财经独家使用，任何媒体未经授权均不得转载。若需授权必须经新浪财经与译者本人取得联系并获得书面认可。如果私自转载本文，译者保留一切追诉的权力，直至追究私自转载者的法律责任。


