美股评论：欧元区不能破裂
　　导读：《金融时报》专栏作家马丁-沃尔夫( Martin Wolf) 9月20日发表评论文章批评了一些欧洲领导人关于分裂欧元区的主张。文章指出，如果欧元区破裂，不管是大国还是小国，经济都将遭受重创，当务之急是在维护欧元区稳定的基础上施行合理的经济政策对抗危机。
　　以下是该文章摘译
　　欧元区的一些成员国开始后悔当初建立欧元的决定，他们认为也许应该废弃当初的协议，让欧元区破裂。但是他们不能这样做，欧元区以及与之对应的欧洲合作体制必须被保留。此时此刻，全世界都惊恐万分，他们担心欧洲的危机将引发一场全球性债务违约和银行破产的浪潮。如果真的发生，那么欧洲将历史上第一次给世界经济带来毁灭性打击。
　　当初推动成立欧元的美好愿景正在变得模糊，自保的想法正在各国蔓延。各国领导人为了应对民怨而采取的措施，让局势变得越来越糟。皇家苏格兰银行的首席经济学家雅克-克洛斯(Jacques Cailloux)近来发布了一份报告，对此进行了严厉的抨击。在报告中，克洛斯指出各国都对自己的问题不闻不问，而对别的国家的过错揪住不放，他们似乎忘了恶意的贷款和恶意的借款同样应该受到惩罚。另外克洛斯表示，现在又出现了两个新的麻烦：一是德国人开始和他们的中央银行为敌；二是包括荷兰总理马克-吕特(Mark Rutte)在内的许多政治家都表示应该把希腊逐出欧元区。
　　欧元区的存在已成既定事实，一切政策都应该以此为基础进行制订，现在谈论退出机制必然会引发一场通货危机。克洛斯的报告中这样说道：“我们看不出这种与退出相关的政策可以将风险降低到忽略不计的程度。禁忌一旦被打破，那么退出机制就要被重新审视。这个机制真的可行或者值得么？所有的讨论都必须从希腊开始。纽约大学斯特恩商学院的努里尔-鲁比尼(Nouriel Roubini)本周在《金融时报》发表评论表示，希腊应该被准许违约并驱逐出欧元区。对于前一部分，我表示同意。现在已经没有人还相信这个国家公共债务的大幅度削减能够避免，这只是时间问题。
　　然而仅仅因为上述原因就该被驱逐么？答案是否定的。花旗集团的威廉姆-比特(Willem Buiter)和伊伯拉希姆-拉贝里(Ebrahim Rahbari)在一份分析报告中也阐述了相同的观点。如果欧元区其他国家或者欧洲中央银行对希腊置之不理，不为它的银行系统注资或者增加更多的流动性，那么希腊将不得不退出欧元区，结果必然会创造出一种新的货币。欧元区各国都会避免类似情况发生。
　　那么为了本国利益，希腊是否应该积极寻求退出呢？经济学家对此产生了很大的分歧。比特先生认为，货币贬值是没有用的，因为其效果会被通货膨胀抵消；而拉贝里先生则认为是完全必要的，我同意拉贝里先生的观点。希腊除了国内经济萧条还有巨大的经常性项目赤字，货币实质性贬值在所难免，而货币贬值将比通货紧缩实现起来更为容易。
　　另外，真正离开欧元区也很难实现，因为这就意味着希腊必须离开欧盟，如果离开，欧盟还会费尽力气的让希腊重新加入么？恐怖不会。而且被欧元区驱逐也就意味着被排除在统一的共同市场之外，但是这种排除不可能那么快和彻底，因为希腊还有许多债务要承担。为此希腊政府可能会限制人们从银行取款(如果不彻底关闭银行的话)，同时还会增加对资本的管制，结果虽然会减少国内的债务，但是无法减少国外的债务，希腊的公司将纷纷破产。一份瑞银集团的报告显示：如果退出欧元区，第一年的经济损失将达到全部国民生产总值的40%-50%。
　　进一步，危机必然会蔓延到其他国家。假设欧元区在被驱逐的国家和易受危机影响的国家之间设立一道防火墙，其结果仍然是毁灭性的。希腊的大部分债务都是被国外投资者持有，如果被驱逐，其他国家必然出现通货风险，甚至包括意大利和西班牙。这些国家的政府和企业不能轻松的发售债券，银行不得不更多的满足融资需求，欧洲中央银行将被迫大量贷款，而全球银行之间错综复杂的关系更让人忧心忡忡，
　　根据国际清算银行的数据显示，美国银行业在希腊、爱尔兰、意大利、葡萄牙和西班牙这些国家共有4780亿欧元的风险敞口。
　　一个弱小的国家退出欧元区都会让人提心吊胆，那么像德国这样强大的国家退出又会怎么样呢？假如德国出于本国利益考量修改条约，那么大量资金必然会涌入德国，欧元区剩余部分将出现分裂。如果真的发生，那么一个像德国这样的国家也会遭受重创，因为其银行在国外的大量资产将贬值，其出口竞争力将急剧下降，瑞银集团的分析表明像德国这样的强国第一年的国民生产总值将减少20%-25%。除此之外，欧盟核心国家的离开不仅仅威胁统一市场，还会破坏战后欧洲的合作框架，德国和法国也会陷入战略上的孤立。
　　欧元区不能原地踏步，也不能继续重蹈覆辙，而是应该努力发现问题并勇敢地面对，他们创造了欧元，就该让其存活下去。现在核心国家应该推行积极的财政政策，欧洲中央银行应该放宽货币政策，同时还应该向存在危机的国家提供更多的流动性，并减少这些国家的债务。长期而言，各国的财政要进一步融合，同时要建立一个跨欧元区的银行体系并提高银行的资本充足率。(鹿城/编译)


