美国富人对奥巴马提高税收计划作出回应
　　新浪财经讯 北京时间9月22日晚间消息，美国富户正在对美国总统巴拉克-奥巴马(Barack Obama)提高富裕人群税收的计划作出回应，许多人都已对这项计划表示支持。
　　在美国政府与国会之间有关联邦政府债务上限的谈判结束以后，金融领袖和市场观察者几乎已经没有任何理由认为有关富裕人群税收的争论会在11月23日以前再次引燃。但在本周一，奥巴马公布了所谓的“巴菲特规则”(Buffett Rule)，其内容是提高针对年收入超过100万美元的美国家庭的税收。亿万富翁投资者、“股神”沃伦-巴菲特(Warren Buffet)本人也支持这项计划。
　　在经历了几个月的反税收狂热情绪以后，那些支持这样一项提高税收计划的百万富翁们现在有理由感到希望。
　　商业领袖和高收入人群组织Wealth for the Common Good联合创始人查克-科林斯(Chuck Collins)称：“这是一项非常好的政策提议。财富和权力的保卫者将因这项提议感到疯狂，但我们的工作是帮助平衡财富。我们已经发出了呼吁，我们的成员将向立法者发出呼吁，他们将组织志同道合的人们，将向编辑写信(来促进此事)。”
　　Wealth for the Common Good组织是在2008年的经济危机高峰时期成立的，其成员包括企业家、医生、律师、教师、工程师和所有背景的民选官员等，目的是支持奥巴马总统和国会制定更加具有累进性的税法。该组织的亲密合作伙伴Agenda Project创始人埃里卡-佩恩(Erica Payne)也表示：“这件事并不复杂。如果你关心你的国家，那么你就该纳税；如果你的国家陷入困境，那么你就该多纳税。”
　　根据“巴菲特规则”的要求，“年薪超过100万美元的家庭所缴纳的所得税比比率不应低于中产阶层家庭所缴纳的所得税比率。正如巴菲特所指出的那样，他的有效税率低于其秘书的有效税率”，“这项规则将作为整体改革的一部分内容来加以实现，改革的目的是提高税法的累进性”。Agenda Project董事会成员、企业家查理-芬克(Charlie Fink)对此表示：“奥巴马总统的计划过于温和。但无论如何，这是一个开端。”(金良/编译)
　　本文为译者授权新浪财经独家使用，任何媒体未经授权均不得转载。若需授权必须经新浪财经与译者本人取得联系并获得书面认可。如果私自转载本文，译者保留一切追诉的权力，直至追究私自转载者的法律责任。


