午后：联储召开会议 美股继续攀升
　　美东时间9月20日13:06(北京时间9月21日01:06)，道琼斯工业平均指数上涨131.43点，报11,532.44点，涨幅1.15%；纳斯达克综合指数上涨22.86点，报2,635.69点，涨幅0.87%；标准普尔500指数上涨14.36点，报1,218.45点，涨幅1.19%。
　　Key Private Bank首席投资策略师布鲁斯-麦凯恩(Bruce McCain)表示，“实际上，目前股市在很大程度上受到关于针对欧洲的乐观与悲观情绪的左右。这是一场巨大的博弈游戏，欧洲的政治力量有能力继续玩这个游戏。”
　　麦克恩相信美联储可能会推行一些刺激经济增长措施，而不会增加央行的收购资产总额。
　　希腊财政部表示，周一晚间希腊官员与欧盟委员会、国际货币基金组织以及欧洲央行代表举行了“有成果的、广泛的讨论”。希腊财政部还称，周二将举行另一
　　次电话会议，以讨论下一笔救援资金问题。市场普遍认为这些资金是避免该国出现债务违约所必须的。
　　麦凯恩表示，“为了应对自己的问题，希腊人将来会被迫习惯财政紧缩政策。而如果德国人希望拯救自身经济的话，他们也不得不习惯比以前支付更多资金。”
　　周一道指下跌0.9%，结束了此前五连阳趋势。盘中美股一度大幅下跌，但在有关国际贷款机构与希腊接近达成发放下一笔救援资金协议的消息传出之后，股市跌幅显著收窄。
　　与此同时，标普出于经济前景疲软、政治僵局持续等理由下调了意大利的信贷评级，但投资者们基本上没有受到这条消息的影响。
　　泛欧Stoxx 600周二午盘上涨1.1%。意大利《金融时报》MIB指数上涨1.2%。
　　伦敦Brewin Dolphin首席策略师麦克-伦霍夫(Mike Lenhoff)表示，“市场关注因素之一，就是预期希腊与国际贷款机构之间今天继续举行的谈判，可能会有积极地结果。”市场预计希腊将收到下一笔救援资金，因此至少在短期内能够避免破产命运。
　　在华盛顿，联邦公开市场委员会(FOMC)将从今天开始召开为期两天的议息会议，周三将发表货币政策声明。鉴于美国失业率仍然保持在9%之上，美联储将考虑是否采取更多措施来刺激美国经济增长。
　　经济数据面，美国商务部宣布，8月的房屋开建量为57.1万幢。据彭博社的调查，经济学家对此的平均预期为59万幢。7月的房屋开建量为60.4万幢。
　　外汇市场中，美元指数下跌0.3%，报77.075。欧元兑美元汇率基本持平。
　　纽约商业交易所12月交割的黄金期货价格上涨24美元，报每盎司1803美元。原油期货价格上涨42美分，报每桶86.23美元。(张俊)


