微软上调股息25%
　　[世华财讯]微软公司周二宣布季度股息上调25%至20美分/股。这意味着，在微软股价颓靡不振的情况下，微软将给其投资者更多回报。
　　综合媒体9月21日报道，微软公司(Microsoft Corp)周二宣布季度股息上调25%至20美分/股，比上季度增长4美分。这意味着，在微软股价颓靡不振的情况下，这个软件巨头将给其股民更多回报。
　　据道琼斯通讯社报道，此次上调，派息日为2011年12月8日，股权登记日2011年11月17日，除息日为2011年11月15日。
　　去年，微软曾上调季度股息23%。此次上调虽出乎华尔街投资人的意料，但仍然可能引起投资者的不满。微软的现金和短期投资在过去一个财年内增长了43%，但股价却在2011年内下跌逾7%，投资者希望微软能从其价值530亿美元的现金和短期投资中拿出更多用于派发股息。微软CEO史蒂夫·鲍尔默(Steve Ballmer)曾经表示，微软的股息上调幅度将与年度营业利润一致，后者在截至6月底的财年内上涨了13%。
　　此次上调意味着微软的股息收益率达到3%左右，这属于大型科技企业中的中游水平。其中英特尔公司(Intel Corp)的股息收益率在4%左右，而IBM在1.8%左右。
　　定期股息通常被认为是成熟企业的标志，并且以此吸引相对比较保守的投资者。数据显示，自2003年起，微软每年都将25%的盈利作为股息派发给股东。与微软市值相当的公司的这一比例则接近40%至50%。
　　尽管在上世纪九十年代微软股价呈爆发式增长，但在最近十年内，微软的股价水平几乎维持不变。
　　周二的盘后交易中，微软股价上涨0.3%至27.07美元。
　　(马幼晴 实习综合编译)


