奥巴马欲抢占大选先机
　　□本报记者 黄继汇
　　美国总统奥巴马9月19日宣布了新的赤字削减方案，其中最引人注目的内容是为富人设定最低税率，使他们承担和中产阶级相同的税率水平。另外，奥巴马还试图对一些基金管理者的“附带收益”增税。
　　奥巴马决定向富人征税这个想法，多少受到美国“股神”巴菲特的影响。
　　巴菲特一直扮演着奥巴马“顾问”的角色。在去年7月美国经济一度出现衰退迹象时，奥巴马曾在白宫会见巴菲特，交流对经济的看法。巴菲特一直都是民主党对富人征税政策的支持者。他曾在为纽约时报撰写的专栏文章中直言自己的税率比秘书的更低，应该增加向富人征税，以帮助政府削减预算赤字。因此奥巴马的这项新政也被外界称为“巴菲特税”。这次增税对象是年收入超过100万美元的富人，总人数不到45万人，占全美国纳税人总数的0.3%。
　　先前，奥巴马将对富人征收“巴菲特税”的消息已经传开。共和党一些议员18日作出回应，称奥巴马增税方案系“阶级斗争”。对此奥巴马回应说，所有美国人应当“分担”责任，任何一项仅仅依靠缩减公共开支以实现减赤的方案都将被否决。
　　“我不会支持任何一项让普通美国人承担所有减赤负担的方案，”奥巴马说，“我们不会接受单方面方案，从而伤害那些最易受伤的人。”
　　据《纽约时报》报道，目前的美国普通中产阶级支付的边际税税率大概为15%或者25%；对更富有的中产阶级而言，大部分收入需缴纳35%的边际税。由于投资收入的缴税比例不超过15%，比工资税税率低不少。像巴菲特这些主要靠投资回报的富翁承担的实际税率，远远低于中产阶级。
　　近来美国经济复苏缓慢，失业率仍居高不下，急需美国政府出台财政刺激方案。同时，美国政府面临更为严峻的财政状况，在刚刚经历债务上限谈判和信用评级遭降后，奥巴马能够用来支撑更多财政刺激的资金已经不多，急需开源。
　　尽管美国共和、民主两党都认同美国的债务和赤字问题严重，需要采取措施削减债务和赤字。但双方在增加税收方面分歧很大。共和党人一直反对采取类似于增税的方法来削减赤字，奥巴马的减赤新方案已被外界认为可能无法在共和党控制的美国国会众议院获得通过。
　　不过，有分析人士认为，奥巴马选择此时提出这一方案，有一举两得的效果。一方面，这是一项立法建议，阐明民主党一方立场；另一方面，这是一曲选战前奏，起到鼓士气、测民意的效果
　　美国《纽约时报》和哥伦比亚广播公司新闻频道16日公布的联合民意调查显示，奥巴马工作认可度支持率再度下滑，跌至43%；不支持率继续上升，升至50%。就奥巴马提振经济的总体表现，40%的调查对象表示认可，但反对者达到53%。仅有25%的受调查者认为奥巴马当政以来美国经济结构获得实质性修复；68%的人认为美国经济结构性风险依旧。
　　对奥巴马而言，其在经济方面，特别是在减赤问题上能否取得突破与其明年能否赢得总统连任有重要关系。因此，此次奥巴马减赤方案中的税改条款更加显现了民主党的立场。先前，奥巴马就调高债务上限与共和党谈判时作出的让步导致民主党内部和支持者的担忧和不满。为了在明年总统竞选中抢占先机，奥巴马亟需采取各种方式向选民证明共和党代表富人利益，而非中产阶级。


