综述：道指收跌0.94% 纳指下滑0.36%
　　新浪财经讯 北京时间9月20日凌晨消息，周一美国股市收跌。投资者愈发担心希腊债务危机爆发，导致美国与欧洲的风险资产遭到抛售。美国总统奥巴马公布了削减3.6万亿美元赤字的方案。
　　美东时间9月19日16:00(北京时间9月20日04:00)，道琼斯工业平均指数下跌108.08点，收于11,401.01点，跌幅0.94%；纳斯达克综合指数下跌9.48点，收于2,612.83点，跌幅0.36%；标准普尔500指数下跌11.92点，收于1,204.09点，跌幅0.98%。
　　随着投资者们仍在担心希腊可能违约，周一欧洲股市市场指数下跌了2.3%，欧元汇率下跌，德国国债等安全资产价格攀升。
　　美国市场也遭到悲观情绪的打击，美国国债价格攀升，股市下跌。盘中道指最多曾下跌254点。
　　但在接近收盘时，一位希腊官员称该国接近于同主要国际贷款方达成援助贷款协议，美股跌幅因此显著收窄。
　　Gluskin Sheff首席经济学家大卫-罗森博格(David Rosenberg)表示，“希腊似乎马上就要违约了，市场看来已经接受了这种事实。”
　　他表示，“欧洲状况并未好转，五大央行联手向市场提供融资的举措，好不容易才稍微缓解了一些市场紧张情绪，但那也只不过是换来了一点苟延残喘的时间。”
　　在美国总统奥巴马公布了削减3.6万亿美元赤字的计划之后，美股跌幅一度有所收窄。白宫表示，奥巴马的计划能使美国赤字从2017年开始逐步减少。
　　Cantor Fitzgerald美国市场策略师马克-帕多(Marc Pado)认为，对希腊可能违约的担心情绪，造成了今天股市下跌。
　　帕多表示，上周五一切看起来似乎都有一点好转，使得投资者们不愿意在周末保持空头仓位，但随着希腊更加接近违约，投资者们今天又希望重新建立这种空头仓位。
　　本周日，希腊帕潘德里欧内阁召开会议，商讨该国越来越令人担心的难以达到金融目标的问题。号称“三驾马车”的国际贷款机构的领袖们已经暂停发放给予希腊的下一笔援助资金拨款，等待该国出台可信的削减赤字计划。
　　周日希腊内阁会议之后，财政部长维尼泽罗斯(Evangelos Venizelos)发表了一份措辞尖锐的声明，称希腊政府将全面负责执行已得到同意的计划，但也警告称希腊不应该成为欧洲机构掩盖没有处理欧元区危机能力的替罪羊。
　　维尼泽罗斯维尼泽罗斯周一将与“三驾马车”(即欧盟委员会、国际货币基金组织以及欧洲央行)的代表举行电话会议。
　　美东时间周一上午10:30，美国总统奥巴马公布了在10年内削减3万亿美元联邦赤字的计划，其中包括通过提高富有阶层与企业的税率的方法来增加1.5万亿美元税收。据媒体认为，他的增税建议很有可能遭到国会共和党议员们的强烈反对。
　　经济数据面，NAHB9月份房地产建筑商信心指数下跌1点，降至14点。
　　上周五美股连续第五个交易日收高，道指数上周累计上涨4.7%，结束了为期两周的下跌趋势。
　　纽约商业交易所12月交割的黄金期货价格下跌35.80美元，收于每盎司1778.90美元。原油期货价格下跌2.6%，收于每桶85.70美元。
　　希腊接近于同主要国际贷款方达成援助贷款协议
　　希腊财政部的一名官员周一称，该国接近于同主要的国际贷款方达成协议，未来将可继续接受援助资金。这位官员称：“我们已经接近于达成协议，但有一些工作仍旧需要去做。”
　　奥巴马3万亿减赤计划一半靠增税实现
　　当地时间19日上午，美国总统奥巴马公布3万亿美元长期削减赤字计划，其中包括1.5万亿美元增税计划。
　　不过，在该计划公布前，白宫不断放风，称计划包括“取消特定中产阶级税收优惠”和“向富人征税”等增收措施，令共和党人对新减赤计划未闻先断，指出这并不是一个开放的计划，而更像是为了同国会共和党人“拉开立场的权宜之计”。
　　美国9月份NAHB住房营建商信心指数下降
　　全美住房营建商协会(National Association of Home Builders，以下简称“NAHB”)周一公布报告称，9月份美国住房营建商信心指数有所下降，原因是住房市场继续面临困境。
　　报告显示，9月份的NAHB/富国银行(WFC)住房市场指数从此前一个月的15点下降1点，至14点，低于分析师此前预期。汤森路透调查显示，分析师平均预期该指数为15点。这项指数与单户型住房开工率密切相关，低于50点即表明认为住房市场状况疲弱的被调查者超出持相反意见的被调查者。在过去6个月时间里，这项指数一直处在13点到16点之间的水平，自2006年4月份以来从未突破50点。
　　　纽约黄金期货收盘下跌1.2% 报1778.90美元
　　纽约黄金期货价格周一收盘下跌，至三个多星期以来的最低水平，原因是美国股票市场和商品期货市场均有所下跌，且美元汇率有所走强，从而导致黄金市场需求承压。
　　当日，纽约商业交易所(NYMEX)下属商品交易所(COMEX)12月份交割的黄金期货价格下跌35.80美元，报收于每盎司1778.90美元，跌幅为1.2%，创下主力期货合约自8月25日以来的最低收盘价。
　　纽约原油期货收盘下跌2.6% 报每桶85.70美元
　　纽约原油期货价格周一收盘下跌，创下三个星期以来的最低收盘价，原因是在欧盟各国领导人上周会议推迟就希腊下一笔援助款项作出决定以后，投资者对希腊债务违约的预期有所增强，从而促使其转向现金资产。
　　当日，纽约商业交易所(NYMEX)10月份交割的轻质原油期货价格下跌2.26美元，报收于每桶85.70美元，跌幅为2.6%。
　　希腊违约风险增强 欧股低收
　　因希腊违约风险增强，欧洲股市周一大幅下跌，银行股领跌。泛欧道琼斯Stoxx 600指数下跌了2.3%，收报224.96点。该指数上周总计上涨2.5%。
　　法国CAC 40指数下跌了3%，收报2940点。德国DAX 30指数下跌了2.8%，收报5415.91点。英国金融时报100指数下跌了2%，收报5259.56点。希腊ASE综合指数下跌了1.7%，收报850.22点。(正觉)
　　　本文为译者授权新浪财经独家使用，任何媒体未经授权均不得转载。若需授权必须经新浪财经与译者本人取得联系并获得书面认可。如果私自转载本文，译者保留一切追诉的权力，直至追究私自转载者的法律责任。
　　相关报道：
　　收盘：希腊危机前途未卜 美股收低
　　希腊接近于同主要国际贷款方达成援助贷款协议
　　奥巴马3万亿减赤计划一半靠增税实现
　　7美国9月份NAHB住房营建商信心指数下降
　　纽约黄金期货收盘下跌1.2% 报1778.90美元
　　纽约原油期货收盘下跌2.6% 报每桶85.70美元
　　希腊违约风险增强 欧股低收


