英国安理律所：欧债危机为全球最大威胁
　　新浪财经讯 伦敦时间9月21日(北京时间9月21日)消息，英国安理国际律师事务所(Allen&Overy)今日在伦敦发布了针对来自19个国家千余名全球企业的调查报告，其中33%的企业家认为现在全球经济复苏的风险是欧债危机；另有19%认为是亚洲经济放缓。
　　受访的1004家全球企业中，有53%对他们的商业前景十分有信心，还有43%“适度乐观”。而2/3的企业更是认为亚洲的经济影响力已经超过了美国和欧洲的全球影响力。
　　考虑到市场容量和消费者消费能力的增长，中国被45%受访者列为他们未来的商业机遇所在地。只是同时中国也被列入最难进入的市场。除了监管，如何打入中国本地市场也是难题之一。
　　英国安理国际律师事务所(Allen & Overy LLP)全球业务特别顾问，牛津大学、伦敦政治经济学院和伦敦大学皇后玛丽学院客座教授菲利普-伍德(Philip R. Wood)对新浪财经表示，“就欧债危机的现状而言，希腊的问题出在自身经济；爱尔兰的问题出在银行系统，所以不能将债务国的情况均相提并论”。
　　伍德对新浪财经称：“目前欧元区担心的不是希腊。即使希腊违约，假设可以防止危机蔓延，潜在风险完全可承受。但是若西班牙和意大利接连受到波及，那才是欧元区真正害怕出现的状况。到时候，一个解决方案便是发行欧元，只要政治意愿可以达成一致，欧洲央行绝对有能力将债务化为‘无形’之中。但是同时也会引发大幅度欧元贬值，或是不贬值，但是区域范围内通货紧缩，继而出现多年的经济萎靡。”(郝倩 发自英国伦敦)


