图文：迪斯尼宣布将建阿凡达主题公园
　　新浪财经讯 北京时间9月21日上午消息，据外电报道，迪斯尼集团周二宣布，该集团已达成一项排他性协议，将在佛罗里达州奥兰多的动物王国内兴建电影《阿凡达》的主题公园。
　　首个“阿凡达”主题公园将在2013年开始动工，并预计在5年后对外开放，总投资规模将达4亿美元左右。
　　迪斯尼乐园及度假区总裁托马斯-斯泰格斯(Tom Staggs)表示，“阿凡达”主题公园的规模将与“汽车总动员”公园相似，后者是根据电影《汽车总动员》中的Radiator Springs小镇兴建的占地12英亩的游乐园。该乐园将于明年夏季在位于阿纳海姆的加州迪斯尼冒险乐园正式对外开放。
　　《阿凡达》导演卡梅隆(James Cameron)介绍称，主题公园将再现影片中如梦如幻的潘多拉星球，并将采用电子动画、3D及全息技术。
　　《阿凡达》是一部讲述潘多拉星球上的土著纳美人如何捍卫自己的星球，最终战胜外来地球人的入侵掠夺的3D影片。该片成为2009年最卖座的电影，全球的票房收入约达28亿美元。
　　此外，曾负责发行《阿凡达》的新闻集团旗下21世纪福克斯公司也是“阿凡达“主题公园”的合作方。(金月)


