希腊总理召开内阁会议 敦促加快削减预算步伐
　　新浪财经讯 北京时间9月21日晚间消息，希腊总理乔治-帕潘德里欧(George Papandreou)正在召开内阁会议，敦促加快削减预算的步伐，以确保该国能在下个月接收下一笔国际援助款项，从而避免陷入债务违约的境地。
　　在此以前，希腊财政部长维尼则罗斯(Evangelos Venizelos)已经与来自欧盟、欧洲央行和国际货币基金组织(IMF)这“三驾马车”的官员进行了为期两天的电话会议。欧盟表示，这些会议已经取得了“良好的进展”。
　　这些会议旨在消除市场上存在的担忧情绪，即希腊有可能无法达到赤字削减目标，从而无法继续接收援助贷款。欧盟发表声明称，维尼则罗斯将于未来几天在国际货币基金组织的年会上继续就此展开讨论，此后负责审查希腊改革进程的任务小组将重返雅典。
　　维尼则罗斯在昨天发表的一份声明中表示，留在欧元区中是一种“不可扭转的、最根本的选择”。他表示：“我们承认希腊的财政数据和经济机构对欧元区来说是个问题，并解决一次性地从根本上解决这个问题。”
　　欧盟发表的言论暗示，希腊的下一笔援助款项很可能会在下个月发放。希腊工会今天正考虑在10月5日进行一次为期24个小时的罢工来反对财政紧缩措施，而与此同时，欧盟各国领导人正在就7月21日达成的第二项希腊援助计划的条款展开争论。此外，市场预计欧盟各国将被迫提供更多资金，才能让希腊继续留在欧元区中。
　　希腊运输工人工会(Greek Transit Workers Union)的一名发言人称，希腊地铁、有轨电车、火车、公共汽车和无轨电车工人将在明天于雅典进行一次为期24个小时的罢工活动，对政府缩减公共部门规模的计划提出抗议。
　　国际货币基金组织(IMF)驻希腊代表Bob Traa周一向希腊政府表示，后者必须缩减其国营部门经济的规模，并采取措施来提高税收收入，这样才能避免在未来几个星期内债务违约，原因是受到欧盟政治挫败惊吓的投资者正在抛售高风险的欧元区资产。希腊政府发言人安格罗斯-托尔凯斯(Angelos Tolkas)也已表示：“我们的首要目标是缩减国家(国有部门的)规模。”(金良/编译)
　　本文为译者授权新浪财经独家使用，任何媒体未经授权均不得转载。若需授权必须经新浪财经与译者本人取得联系并获得书面认可。如果私自转载本文，译者保留一切追诉的权力，直至追究私自转载者的法律责任。


