经济学家称希腊违约或导致美国经济衰退
　　新浪财经讯 北京时间9月20日早间消息，投资者和经济学家称，虽然与华盛顿远隔5000英里(约合8050千米)以上，但如果希腊债务违约，那么就会破坏全球银行体系，足以导致美国经济重新陷入衰退周期。
　　美国银行美林公司经济学家米歇尔-梅耶尔(Michelle Meyer)发表客户报告称：“鉴于金融交易关系和对欧洲各银行的表外风险敞口，美国银行体系将无法不受到影响。如果欧元区的主权债务危机升息，那么可能会将美国经济推入衰退周期。”
　　虽然这并非美国银行(BAC)所作出的基础预期，但该行仍旧为其客户列出了这种可能性，来说明希腊的主权债务危机将如何迅速成为一种“雷曼事件”。
　　报告指出，如果希腊主权债券的本金被扣减50%，那就意味着600亿美元，但这只是直接的风险敞口。此外，希腊主权债务危机与美国经济之间还将以五种主要的方式联系到一起，也就是交易对手风险和拥有重度风险敞口的欧洲银行的衍生品所有权、整体市场信心、央行融资、货币市场基金和贸易流量。
　　梅耶尔称：“投资者变得更加不乐于买入主权债券，从而提高了希腊的借债成本，使其债务负担增长，提高了该国最终违约的可能性。如果银行蒙受损失或损失资金，那么银行信贷可能会陷入干涸状况，从而导致实体经济走软。”
　　欧元汇率周一下跌，原因是欧盟和国际货币基金组织(IMF)官员在与希腊财政部长维尼则罗斯(Evangelos Venizelos)召开电话会议以后没有发表声明，从而加剧了投资者的焦虑情绪。他们希望确保希腊有能力履行其财政紧缩计划，来交换欧盟各国领导人在7月份批准的第二项希腊援助计划。
　　标普500指数今天追随欧元汇率下跌，主要由于受全球经济增长速度放缓影响最深的行业类股下跌，也就是原材料、能源和工业等。但是，美国银行类股无疑是跌幅最高的股票，原因是投资者担心全球经济增长放缓将限制贷款需求和交易利润，并导致合并交易顾问服务陷入停滞，从而进一步损害银行业的盈利。(金良/编译)
　　本文为译者授权新浪财经独家使用，任何媒体未经授权均不得转载。若需授权必须经新浪财经与译者本人取得联系并获得书面认可。如果私自转载本文，译者保留一切追诉的权力，直至追究私自转载者的法律责任。


