数据显示过去4个月美国股票基金流出750亿美元
　　新浪财经讯 北京时间9月20日凌晨消息，据周一公布的一份数据显示，自今年4月底以来，投资者从美国股票基金撤回的资金已经超出雷曼兄弟倒闭后5个月时间里撤回的资金总量，从而加重了美国股市缩水的程度。
　　据彭博社根据华盛顿投资公司协会(Investment Company Institute)和马萨诸塞州市场研究公司EPFR Global报告编纂的数据显示，在过去4个月时间里，投资者从美国股票基金撤回的资金总量大约为750亿美元。数据表明，从2008年10月份到2009年2月份，美国股票基金的资金流出总量为728亿美元。雷曼兄弟在2008年9月15日申请了破产保护。
　　看跌人士指出，投资者从股票基金撤回资金是因为美国股票市场的下跌趋势没有显示出停止的迹象，这种跌势已经导致标普500指数仅差2.1个百分点就进入熊市。看涨人士则认为，自牛市从2009年3月份开始以来，个人投资者撤出股市一直都是基金买入股票的原因之一，而投资者从股票基金撤回资金意味着未来将有大量资金可买入股票。
　　在过去30个月时间里，投资于美国股市的共同基金和交易所交易基金的资金流出总量大约为1777亿美元资金。据投资公司协会和EPFR Global数据的平均值显示，在这一时间段中，标普500指数最高上涨102%，但截至8月8日为止下跌了17.9%。据在2011年前4个月时间里，投资者投入了187亿美元的资金。
　　所谓“交易所交易基金”(ETF)，又称“交易型开放式指数证券投资基金”，是一种跟踪“标的指数”变化、且在证券交易所上市交易的基金，属于开放式基金的一种特殊类型。
　　投资公司协会数据显示，4月底到7月份之间，债券基金的资金流入量为423亿美元，但从上个月开始每周流出资金。自牛市开始以来，固定收益基金的资金净流入量为6640亿美元。数据还表明，股票基金的资金流出量上一次在四个月时间里超过400亿美元是在2010年8月份。过去两年时间里，月度资金流出量有7次超过100亿美元。彭博社数据显示，在这7次中，有5次标普500指数在随后一个月有所上涨。(文武/编译)
　　本文为译者授权新浪财经独家使用，任何媒体未经授权均不得转载。若需授权必须经新浪财经与译者本人取得联系并获得书面认可。如果私自转载本文，译者保留一切追诉的权力，直至追究私自转载者的法律责任。


