瑞银首席执行官职位堪忧 可能分拆业务
　　新浪财经讯 伦敦时间9月20日(北京时间9月20日)消息，当一名魔鬼交易员的出现给瑞银(UBS)带来了一连串连锁效应。目前瑞士国会内部已经开始讨论，是否要实行更为严厉的资本监管法规，以防止瑞士政府之前拯救瑞银的危机再度发生。这意味着瑞银内部将投资银行部门从财富管理分拆出去的压力越来越大。
　　在金融改革时期，英国不少立法者就曾建议分拆银行的投资和零售业务。
　　上周三“魔鬼交易员”事发，该银行投行部“Delta One”交易部门31岁交易员阿多波利(Kewku Adoboli)在上周四首次披露时，瑞银估计交易损失不足20亿美元，但目前瑞银已将损失从之前的20亿美元上升到23亿美元。并在之后明确，损失是由过去三个月内投资标准普尔500指数(S&P 500)，德国法兰克福Dax指数以及欧元区斯托克指数(Euro Stoxx)等股指期货造成的。
　　英国和瑞士的银行监管和立法部门都加大了对瑞银的施压。他们指派了国际审计事务所德勤(Deloitte)领导一项独立调查，其中包括对投行部门主管肯格特(Carsten Kengeter)以及集团首席执行官郭儒博(Oswald Grübel)的调查。
　　根据今日最新的消息，郭儒博是否能够保住其职位还为成定论，假设瑞银董事会可以投出信任票，郭儒博将可以在瑞银就职至2013年，他也就可以按照计划重组银行。假设无法获得董事会支持，郭儒博可能提前离职。瑞银董事会将于周三(明日)与周日在新加坡碰头。这其中，新加坡主权财富基金GIC，也就是瑞银最大的股东的意见也十分重要。
　　周日发布的声明中，瑞银成立了特别委员会，主要负责对未授权交易以及此类交易与内控的关系进行独立调查。他们指派了高级独立董事David Sidwell来开展整个审查工作，此人也是风险委员会的主席。这一人选的指定也倍受质疑，因为Sidwell的部门本身就负有在此前阻止丑闻发生的职责。(郝倩 发自英国伦敦)


