盘前：等待美联储声明 美期指走软
　　新浪财经讯 北京时间周三晚间消息 美国股指期货周三盘前走低，投资者在等待美联储是否将决定实施更多刺激经济措施。
　　道琼斯工业平均指数期货下跌了27点，至11308点；标准普尔500指数期货下跌了3.60点，至1192.40点。纳斯达克100指数期货下跌了9.50点，至2287点。
　　周二，道指收盘小幅上扬，美联储公开市场委员会为期两天会议召开。
　　美联储公开市场委员会货币政策声明将于美东时间下午2:15(北京时间凌晨2:15)公布。
　　由于联邦基金利率已接近于零，因此在无法继续降息情况下，美联储可能将实施其它非常规措施。一些分析师预计美联储将出售短期国债并买进长期国债，目的是降低长期利率，如抵押贷款利率。
　　GFT全球研究部主管兼分析师Kathy Lien指出，“市场在热切期望美联储出台更多刺激措施，因为美国的经济复苏已经停滞，包括美联储在内所有人均认为美国经济急需帮助。”
　　ING分析师表示，由于几乎没有财政刺激措施可能，目前美联储是唯一的救世主。
　　经济数据方面，美国二手房销量数据将于美东时间上午10点(北京时间晚10点)公布。
　　欧洲股市大多下滑，泛欧道琼斯Stoxx 600指数下跌了1%。
　　纽约商业交易所11月份交割的原油期货合约下跌了82美分，至每桶86.10美元。黄金期货下跌了6.50美元，至每盎司1802.40美元。
　　购并方面，南非啤酒集团(SABMiller)同意以每股5.10澳元收购澳大利亚Foster’s集团，这一收购价格将该公司估价为101.7亿美元。
　　能源板块中，Apache同意以17.5亿美元收购埃克森美孚(XOM)英国北海资产，包括Beryl油田。
　　设计软件开发商Adobe Systems (ADBE)盘前上涨近7%，该公司预计第四季度销售额与利润将超出预期。
　　软件开发商甲骨文(ORCL)盘前上涨4.1%，该公司周二收盘后报告第四财季利润有所上升，一位分析师指出这一业绩去除了投资者对企业削减技术预算可能会给该公司业绩带来影响的担忧。
　　微软(MSFT)盘前变化较小。该公司周二收盘后表示将把每股分红提高25%，从每股16美分提高至20美分。
　　食品生产商通用磨坊(GIS)公布的第一财季调整后业绩超出了华尔街预期。该公司还重申2011年调整后利润目标。         (日月)
　　本文为译者授权新浪财经独家使用，任何媒体未经授权均不得转载。若需授权必须经新浪财经与译者本人取得联系并获得书面认可。如果私自转载本文，译者保留一切追诉的权力，直至追究私自转载者的法律责任。


