标普宣布下调七家意大利银行评级
　　新浪财经讯 北京时间9月22日上午消息，据外电报道，继下调意大利主权信用评级之后，国际评级机构标准普尔公司周三又宣布，鉴于意大利的主权债务风险，该机构决定调降七家意大利银行的信用评级，前景展望为负面。
　　此次遭降级的意大利银行分别是中期银行(Mediobanca SpA)、意大利联合圣保罗银行(Intesa Sanpaolo SpA)、Findomestic Banca SpA、Banca IMI SpA、意大利国家劳工银行(Banca Nazionale del Lavoro SpA)、Banca Infrastrutture Innovazione e Sviluppo SpA以及 Cassa di Risparmio in Bologna SpA。
　　标普还将另外8家意大利银行的长期信用评级展望由“稳定”下调至“负面”，其中包括意大利最大的银行——裕信银行(UniCredit)。
　　标普在声明中称：“这15家意大利银行的长期信用评级展望均为负面，意味着我们可能会下调它们的评级。如果在其他条件都相同的情况下，我们可能还会进一步下调意大利共和国的主权评级。”
　　本周，标普宣布将意大利的主权信用评级由A+下调至A,加剧了市场对仅次于希腊的欧元区第二大债务国卷入欧债危机的担忧。
　　标普指出，意大利疲弱的经济增长前景和脆弱的政府联盟是此次意外降级的关键原因。（金月）


