美联储宣布推出4000亿美元扭曲操作
　　所谓的扭曲操作即美联储卖出较短期限国债，买入较长期限的国债，从而延长所持国债资产的整体期限，这样的操作将压低长期国债收益率。从收益率曲线来看，这样的操作相当于将曲线的较远端向下弯曲，这也是扭曲操作得名的原因。约半个世纪前，美联储曾采取过类似行动，而扭曲操作得名于当时的一首热门歌曲。
　　在8月底杰克森霍尔世界央行高官会议的演讲中，伯南克没有提及QE3(第三轮量化宽松政策)，但表示美联储将考虑各种可能的刺激经济方案，同时宣布将9月会议的时间从20日一天延长至20-21日两天，这给财经界留下了巨大的遐想空间。
　　大和证券美国公司的首席经济学家莫兰(Mike Moran)此前评论道：“与其给市场留下不确定性和混沌不明，我认为美联储将直接行动，推出某种程度的扭曲操作。市场定价已提前体现了联储将采取这样的行动。”
　　市场对本次扭曲操作的具体预期为，美联储将出售期限为三年或更短的国债，主要买入期限为7-10年的较长期国债。债市人士普遍预期，这一操作的额度将在2000亿至7000亿美元之间。
　　扭曲操作的目的是压低较长期利率，从而刺激抵押贷款持有人进行再融资，降低借贷成本，刺激经济增长。莫兰指出，伯南克可能判断每采购2000亿美元相当于将联邦基金利率再降低25个基点(1基点为万分之一)，因为美联储已无法再调降已接近零的基准利率，因此只能诉诸采购资产等手段。
　　美联储8月会议声明中将超低利率(0-0.25%)维持到2013年中的语句依然存在，虽然它曾遭到三位FOMC委员的强烈反对。降低超额储备利率也是市场讨论的热门话题。美联储曾在此前发布的会议纪要中指出，可能调降这一利率。该利率是联储付给商业银行的存放在联储的超额储备金所享受的利率。(严正/编译)


