韩国关闭储蓄银行引发愤怒情绪 一银行高管跳楼
　　新浪财经讯 北京时间9月23日晚间消息，韩国金融监管机构本周早些时候决定关闭7家陷入困境的储蓄银行，引发了储户的愤怒情绪，他们集结在这些银行关闭的支行门口，形成了壮观的景象。而在周五，一名被关闭银行的高管自杀，愈加激起市场关注。
　　韩国仅有100多家储蓄银行，在该国金融资产中所占份额为2.4%，对韩国金融行业来说只是一个小型的利基市场。但就韩国而言，任何一个行业中的公司倒闭现象都是很罕见的，其部分原因是这种情况会带来耻辱，并引发大规模的情绪反应，且政府为公司和个人推出了大量的支持计划。
　　在上周日7家储蓄银行被责令关闭以后，这些银行的客户周一在被关闭银行的门外进行了抗议活动，其他储蓄银行的数百名储户也撤回了资金，原因是担心这些银行也并不健康。作为回应，一些声名显赫的监管机构官员则将钱存入储蓄银行，目的是遏止这种情况。此举看起来产生了一些作用，储户撤回存款的速度在周二有所放缓。到周末为止，监管机构预计储蓄银行的整体资金流出量大约为5亿美元。
　　本周四，数以千计的储户集结在倒闭银行的门口，这是他们获许取出部分存款的第一天。但由于排队人数过多的缘故，一些储户不得不在周五重新回来排队。
　　而在周五下午，更加引人注目的事件发生了。被关闭银行Jeil 2 Savings Bank的一名高管从该行楼顶跳楼自杀，落地点就在排队等候取款的储户队伍附近。韩国警方表示，当时周边大约有30名目击者，其中无人受伤。在这家银行中发现的一张便条显示，这名高管对那些没有政府保险的客户感到担心，这种保险可保护存款额5000万韩元(约合4.29万美元)以下的账户。
　　韩国政府曾在2月份关闭9家储蓄银行，当时储户也对此作出了愤怒的回应，被关闭银行和韩国国会大厦门外的抗议活动持续了几个星期之久。在当时关闭的9家银行中，有7家在重组后出售给了其他金融机构，政府则为此计入了大约100亿美元不良债务；其他两家银行目前仍处于重组进程中。
　　储蓄银行的问题几乎不会对韩国的金融体系造成不利影响，而是已经变成了一个政治问题，原因是有媒体报道称，一些储蓄银行的高管曾向政府官员行贿，目的是避免或推迟银行被关闭和重组。上周，韩国总统李明博(Lee Myung-bak)的一名高级顾问辞职，原因是他被指控从一家今年早些时候被关闭的储蓄银行那里收受了大约8万美元的贿赂。(金良/编译)
　　本文为译者授权新浪财经独家使用，任何媒体未经授权均不得转载。若需授权必须经新浪财经与译者本人取得联系并获得书面认可。如果私自转载本文，译者保留一切追诉的权力，直至追究私自转载者的法律责任。


