欧盟计划基于广泛基础进行希腊债券回购操作
　　新浪财经讯 北京时间9月24日凌晨消息，据欧盟公布的一份计划文件显示，作为第二项希腊援助计划的一部分内容，回购希腊债券的活动应基于广泛的基础，并与目前正在谈判中的一项债券互换协议同时进行。
　　这份并未正式公开的欧盟文件显示，回购希腊债券的操作应面向所有投资者，并将希腊所有在外流通的政府债券涵盖在内。此外，这份文件还建议以债券互换协议为条件来回购希腊国债，其目的在于减少信用评级服务机构认为希腊将“选择性违约”的时间。这份日期标注为9月19日的文件已被彭博社拿到，文件表明欧洲金融稳定机制是回购操作的唯一资金来源。
　　希腊可以通过修正后的荷兰式拍卖，利用欧洲金融稳定机制(EFSF)发行的短期折价票券来回购自身国债。所谓“荷兰式拍卖”(Dutch Auction)，是一种特殊的拍卖形式。亦称“减价拍卖”，它是指拍卖标的的竞价由高到低依次递减直到第一个竞买人应价(达到或超过底价)时击槌成交的一种拍卖。
　　根据欧盟和银行业官员作出的估测，这项回购计划的规模为200亿欧元(约合270亿美元)，这是欧盟各国领导人在7月21日达成的第二项希腊援助计划的一部分内容，这项计划还包括总额1090亿欧元(约合1470亿美元)的公共基金计划和针对债权人的自愿债券互换协议。文件显示，与债券互换协议相比，这项回购计划很可能将为希腊削减更多整体债务。
　　标准普尔曾在此前表示，一项有条件的回购计划将可“推迟”该机构判定希腊将暂时债务违约的时间，直到债券互换完成时为止；如果没有这一条件，那么该机构最早就将在回购计划宣布时选择性违约。(文武/编译)
　　本文为译者授权新浪财经独家使用，任何媒体未经授权均不得转载。若需授权必须经新浪财经与译者本人取得联系并获得书面认可。如果私自转载本文，译者保留一切追诉的权力，直至追究私自转载者的法律责任。


