综述：本周道指跌6.4% 纳指跌5.3%
　　新浪财经讯 北京时间9月24日凌晨消息，周五美国股市收高，但本周蒙受了巨大损失，道指创2008年来最大单周跌幅。美联储对经济前景的评价悲观、市场对欧洲债务危机与全球经济前景的担心情绪加重，令本周美股重挫。
　　本周道指下跌6.4%、纳指下跌5.3%、标普500指数下跌6.5%。
　　美东时间9月23日16:00(北京时间9月24日04:00)，道琼斯工业平均指数上涨37.65点，收于10,771.48点，涨幅0.35%；纳斯达克综合指数上涨27.56点，收于2,483.23点，涨幅1.12%；标准普尔500指数上涨6.87点，收于1,136.43点，涨幅0.61%。
　　ING Investment Management驻纽约投资分配部门负责人保罗-泽姆斯基(Paul Zemsky)表示，“人们认为政策愚蠢无能、迟钝无用，并且已经黔驴技穷了。如果政策反应得当的话，我们可能会看到股市迅速攀升10%。”
　　本周美国股市重挫，过去4个交易日内标普500指数下跌了7%，原因是美联储对经济状况的悲观评价以及欧洲危机引发的动荡，严重威胁到美国经济。受市场对全球经济增长放缓的担心情绪影响，自4月29日以来，标普500指数已经下跌17%。同期内，在24个发达国家股市中，只有美、英、加拿大、新加坡与新西兰的股市跌幅小于20%。
　　周四晚间，G20集团财长与央行行长在华盛顿出人意料的发布了一份联合声明，声称各国将协作以结束长期持续的欧洲主权债务危机问题。声明称，政策制定者们“致力于采取强有力的、协调一致的国际应对措施，以解决全球经济面临的新的挑战。”
　　G20声明指出，欧洲议会将继续努力执行欧元区领袖们在7月21日达成协议，使欧洲金融稳定机制(EFSF)有更大的能力来干预债券市场、帮助深陷困境的政府与银行。
　　据悉，一份内部工作报告表明，欧洲政府正在寻求建立永久性救援基金。这笔基金将可控制5000亿欧元(6770亿美元)资金，可能帮助包括意大利在内的国家。
　　欧盟的一份计划文件称，收购希腊国债计划应是全面的，并与目前正在商议的债券转换同时实行。欧洲央行理事会成员也表示，欧洲央行最早会在下个月采取措施来促进增长、减缓金融市场紧张程度。据欧洲央行理事会高官称，如果希腊违约，欧洲金融稳定机制(European Financial Stability Facility,EFSF)必须得到加强。
　　周五美国参议院否决了众院稍早时通过的救灾及政府运作拨款案，这意味着美国政府可能在10月1日被迫关门。
　　周四道指暴跌391.01点，盘中一度狂泻528点。标普500指数收跌37.20点，收于1,129.56点。纳指收跌82.52点，收于2,455.67点。
　　包括美股在内，周四全球股市普遍重挫，黄金等在内的商品期货也普遍暴跌。
　　纽约原油期货价格下跌0.8%，收于每桶79.85美元。黄金期货价格暴跌101.90美元，收于每盎司1639.80美元。
　　欧央行或于下个月采取行动解决危机
　　欧洲央行理事会成员、比利时央行行长卢克-科因(Luc Coene)称，如果经济数据令人失望，则该行可能最早会在下个月采取行动来解决经济增长所面临的风险。
　　科因在接受采访时表示，欧洲央行可能采取的措施包括重新推出12个月或以上的更长期银行贷款等。在被问及欧洲央行是否有理由下调基准利率时，科因表示虽然降息不会有助于压低更长期的借贷成本，但“欧洲央行从来都不会提前排除这种可能性”。他表示：“如果10月初的经济数据表明情况比我们预期的更加恶化，那么我们将审视自己必须采取那种决定。”
　　欧盟计划基于广泛基础进行希腊债券回购操作
　　据欧盟公布的一份计划文件显示，作为第二项希腊援助计划的一部分内容，回购希腊债券的活动应基于广泛的基础，并与目前正在谈判中的一项债券互换协议同时进行。
　　这份并未正式公开的欧盟文件显示，回购希腊债券的操作应面向所有投资者，并将希腊所有在外流通的政府债券涵盖在内。此外，这份文件还建议以债券互换协议为条件来回购希腊国债，其目的在于减少信用评级服务机构认为希腊将“选择性违约”的时间。这份日期标注为9月19日的文件已被彭博社拿到，文件表明欧洲金融稳定机制是回购操作的唯一资金来源。
　　G20承诺维稳金融市场 必要时再供流动性
　　二十国集团(G20)财长及央行行长会议当地时间22日在华盛顿发表联合声明称，将致力于采取国际协调行动应对全球经济面临的挑战，确保银行体系及金融市场稳定，应对欧债危机威胁。
　　该会议于22日至24日在华盛顿召开。会议在召开当天发表的联合声明指出，当前全球经济面临来自主权债务危机、金融体系脆弱、市场动荡、经济增势低迷和失业率居高不下等风险带来的挑战，二十国集团致力于推动开展财政整顿并促进经济强劲、可持续和平衡增长。
　　声明称，二十国集团将采取必要举措来维护银行体系和金融市场的稳定，如有必要，各国央行将继续为银行业提供流动性，确保银行资本金充足；二十国集团财长和央行行长正为将在法国戛纳举行的二十国集团峰会制定协调行动计划。
　　美参院否决救灾及拨款案 政府可能10月1日关门
　　据美联社报道，民主党主导的参议院已否决了众院稍早时通过的救灾及政府运作拨款案，美国政府可能在10月1日被迫关门。参院的否决意味着两党在开支方面的争议进一步升级。
　　参院的表决结果为59票反对36票赞成，这基本上是两党席位的体现。继提高债务上限争议后，参院和共和党主导的众院似乎又开始了新一轮的玩火游戏。由于众院通过的方案在参院遇阻，政府用于灾民的款项将在下周初用完。如果国会不拨款，美国政府将在10月1日，即新财年开始的第一天关门。
　　纽约黄金期货收盘下跌5.9% 期银暴跌17.7%
　　纽约黄金期货价格周五收盘大幅下跌，单日百分比跌幅创下5年以来的最高水平，美元跌幅则创下自8月24日以来的最高水平，原因是投资者撤出黄金期货市场，转向持有现金和美国国债。
　　当日，纽约商业交易所(NYMEX)下属商品交易所(COMEX)12月份交割的黄金期货价格下跌101.90美元，报收于每盎司1639.80美元，跌幅为5.9%，创下主力黄金期货合约自2006年6月份以来的最高单日百分点跌幅。在本周的交易中，纽约黄金期货价格下跌了9.7%。
　　与此同时，12月份交割的期银价格下跌6.48美元，报收于每盎司30.10美元，跌幅为17.7%，创下有史以来最高的单日百分比跌幅。
　　纽约原油期货收盘下跌0.8% 报每桶79.85美元
　　纽约原油期货价格周五下跌，报收于每桶80美元下方，创下自5月份以来的最高周度跌幅，原因是20国集团致力于解决危机的承诺未能缓和有关全球经济将再度陷入衰退周期的担忧情绪。
　　当日，纽约商业交易所(NYMEX)11月份交割的轻质原油期货价格下跌66美分，报收于每桶79.85美元，跌幅为0.8%，自8月9日以来首次报收于每桶80美元以下。在本周的交易中，纽约原油期货价格下跌了9.2%，五个星期以来首次下跌，创下自截至5月6日当周以来的最高周 度跌幅。今年截至目前为止，纽约原油期货价格已经下跌了13%。
　　银行股大逆转 欧洲股市收高
　　欧洲股市周五小幅上扬，盘中振荡剧烈，投资者期望欧洲与国际政策制定者采取措施来控制债务危机。泛欧道琼斯Stoxx 600指数止跌转涨收盘上涨0.5%，报215.95点。该指数本周跌幅仍超出6%。
　　法国CAC 40指数上涨了1%，收报2810.11点。德国DAX 30指数上涨了0.6%，收报5196.56点。英国金融时报100指数上涨了0.5%，收报5066.81点。(正觉)
　　本文为译者授权新浪财经独家使用，任何媒体未经授权均不得转载。若需授权必须经新浪财经与译者本人取得联系并获得书面认可。如果私自转载本文，译者保留一切追诉的权力，直至追究私自转载者的法律责任。
　　相关报道：
　　收盘：期待政策利好 周五美股收高
　　欧央行或于下个月采取行动解决危机
　　欧盟计划基于广泛基础进行希腊债券回购操作
　　G20承诺维稳金融市场 必要时再供流动性
　　美参院否决救灾及拨款案 政府可能10月1日关门
　　纽约黄金期货收盘下跌5.9% 期银暴跌17.7%
　　纽约原油期货收盘下跌0.8% 报每桶79.85美元
　　银行股大逆转 欧洲股市收高


