欧债危机冲击有限 2011年全球IPO将更活跃
　　周小雍
　　在昨日举办的“2011中国高成长企业上市论坛”上，安永分析师指出，此次欧债危机对全球经济增长的影响程度有限，中国的高成长企业将继续保持发展态势。虽然诸如主权债务危机等全球宏观经济风险可能会导致市场的波动，但预计2011年全球IPO市场将更为活跃。
　　对于一些渴望获得资金支持的国内高成长性中小企业来说，虽然目前的市场环境存在诸多不确定性，但积极筹备上市融资的战略方向并未受到太大影响。
　　安永大中华高增长市场主管合伙人何兆烽表示，虽然从行业看，目前创新性企业主要集中于互联网(电子商务)等行业，但是传统行业，如医疗、旅游等行业中也在孕育发展着一些创新模式、创新产品，积极推动着行业快速发展。
　　目前欧债危机持续发酵，引发市场对经济前景的担忧。不过，何兆烽对《第一财经日报》记者表示，相比2008年金融危机波及的范围和幅度，此次欧债危机的影响程度不会太大，欧盟国家将有能力解决此次问题。
　　“从最基本的方面看，高级服装、汽车、手表等衣食住行类高端消费均出自欧洲市场，短期内这一格局不会逆转，这说明欧洲经济仍有较为强劲的后劲和基础。”何兆烽说。因此，全球经济的增长格局短期内或受到一定冲击，但长期应该不会受到太大影响，对于中国市场来说，受到的影响和冲击就更小。相对于实体经济，此次危机对证券市场的影响更大一些。


