强生从17个国家和地区召回数千剂贫血药Eprex
　　此次自动召回涉及到两个批次的Eprex，原本包含大约20万剂针剂，但强生表示，这些药物已投入市场相当一段时间，因此估计大部分药物已被使用掉，目前市场上剩下的针剂数量估计不到6300剂。
　　强生表示，此次召回涉及到英国、法国、德国、加拿大、西班牙、意大利、瑞典、俄罗斯、比利时、葡萄牙、爱尔兰、新西兰、澳大利亚、阿尔巴尼亚、埃及、以色列与中国台湾地区。
　　强生一位发言人表示，作为一项安全预防措施，该公司正与这17个国家和地区的监管机构合作，以召回这两个批次的Eprex。
　　他表示，一次例行的内部质量分析发现多支含Eprex的针剂效价强度高于或低于要求。
　　卫生监管机构已对Eprex及类似贫血药物的使用规定了严格的效价强度限制。Eprex在美国以Procrit为品牌名出售，2010年，Eprex与Procrit的全球合并销售额大约为20亿美元。(漩矶)
　　本文为译者授权新浪财经独家使用，任何媒体未经授权均不得转载。若需授权必须经新浪财经与作者本人取得联系并获得书面认可。如果私自转载本文，译者保留一切追诉的权力，直至追究私自转载者的法律责任。


