伯克希尔哈撒韦股价跌破10万美元
　　新浪财经讯 北京时间9月23日凌晨消息，伯克希尔哈撒韦(BRK)纽约股价周四跌破10万美元，这是该公司股价20个月以来首次跌至10万美元以下，原因是自然灾害导致该公司旗下再保险部门承压，且股市下跌损害了该公司董事长、“股神”沃伦-巴菲特(Warren Buffett)对股市的押注。
　　截至美国东部时间12:10(北京时间23日0:10)为止，伯克希尔哈撒韦A类股在纽约证券交易所(NYSE)的常规交易中下跌2170美元，至99080美元，跌幅为2%。今年截至目前为止，伯克希尔哈撒韦A类股已经下跌了18%左右。在2010年1月19日的交易中，伯克希尔哈撒韦A类股曾触及97580美元的低点。
　　在纽约和伦敦股市维持了五个月时间的跌势中，巴菲特350亿美元的股票指数衍生品组合的价值可能蒙受了损失。在今年上半年中，伯克希尔哈撒韦旗下灾难保护部门伯克希尔哈撒韦再保险集团(Berkshire Hathaway Reinsurance Group)亏损了17亿美元，原因是受到3月份日本大地震和美国暴风的影响。
　　伯克希尔哈撒韦B类股的股价下跌2.5%，至65.51美元，这只股票去年加入标普500指数。(文武/编译)
　　本文为译者授权新浪财经独家使用，任何媒体未经授权均不得转载。若需授权必须经新浪财经与译者本人取得联系并获得书面认可。如果私自转载本文，译者保留一切追诉的权力，直至追究私自转载者的法律责任。


