PIMCO：欧盟考虑采取联储模式贷款计划
　　新浪财经讯 北京时间9月24日凌晨消息，太平洋投资管理公司(PIMCO)首席执行官兼联席首席投资官默罕默德-埃尔-埃里安(Mohamed El-Erian)周五称，按照20国集团其他成员国的要求，欧盟正考虑采纳美联储金融危机回应计划之一的结构，来作为提高其援助基金规模的一种方式。
　　埃尔-埃里安在今天接受MarkertWatch采访时称，欧盟无法在不危及法国“AAA”主权信用评级的情况下扩大总额4400亿欧元(约合5940亿美元)的欧洲金融稳定机制(EFSF)，“这将意味着法国所需承担的或有债务将大幅增长，而这正是欧盟各国感到犹豫的原因所在”。
　　埃尔-埃里安指出，另一种选择则类似于美联储在雷曼兄弟2008年秋天破产时推出的定期资产抵押证券贷款工具(Term Asset-Backed Securities Loan Facility)。根据这项计划，财政部提供了200亿美元资金，随后美联储设计了一项总额2000亿美元的计划来为解冻个人消费者和小企业贷款市场。(文武/编译)
　　本文为译者授权新浪财经独家使用，任何媒体未经授权均不得转载。若需授权必须经新浪财经与译者本人取得联系并获得书面认可。如果私自转载本文，译者保留一切追诉的权力，直至追究私自转载者的法律责任。


