欧股暴跌 银行资源股首当其冲
　　新浪财经讯 北京时间周五凌晨消息 欧洲股市周四出现暴跌，银行、矿业与石油股损失惨重，投资者对美联储买长债卖短债的计划感到失望，最新经济数据显示欧元区私营部门停滞不前。
　　在全球性股灾中，美国股市也未能幸免。
　　泛欧道琼斯Stoxx 600指数下跌了4.6%，收报214.89点。
　　美联储周三宣布将通过4000亿美元长期国债与短期国债互换计划来降低长期利率，以便促进经济成长。美联储承认美国经济下行风险显著增强，全球金融市场的动荡也给经济带来不利影响。
　　市场观察家指出，美联储的决定完全符合市场预期，而美联储对经济的警告仅促使胆小的投资者进一步远离股市。美国经济咨商局周四表示，美国经济在秋季与冬季仍有保持缓慢增长态势。
　　盛宝银行首席经济学家Steen Jakobsen表示，“我认为没有人甘愿去市场承担风险，目前市场已经失去方向。”
　　他认为欧洲股市将向下调整10%，美国标准普尔500指数将向下测试1000点与1050点。
　　Jakobsen表示，“市场终于意识到所有有关紧缩措施的讨论掩盖了真实的问题，就业与经济发展。”
　　他表示，除人们对美联储感到失望外，欧元区债务危机也出现恶化。希腊周三宣布将裁减更多公务员，并进一步裁减退休金，该国目前正试图获得新一轮的援助。
　　几乎所有市场均大幅下滑，受益于避险资金流入，美元出现飙升。西班牙与意大利等国家贷款成本创历史新高，甚至德国五年期信贷违约掉期息差也大幅上升。
　　银行、能源与矿业股损失惨重。美联储对经济的担忧沉重打击了资源股。
　　汇丰银行9月份中国采购经理人指数降至两个月来低点，反映出中国经济增速正在放缓，而中国是天然资源最大的消费者。美联储以及汇丰银行中国采购经理人指数是香港股市暴跌的重要原因。
　　欧元区综合采购经理人指数在9月份降至49.2，反映出欧元区私营部门活力两年多来首次下降。如果该指数低于50，说明制造业在萎缩。
　　标准普尔周三下调了多家意大利银行长期债务评级。裕信银行下跌了6.3%，意大利金融时报MIB指数下跌了4.5%。
　　法国兴业银行下跌了9.6%，法国巴黎银行下跌了5.7%。法国CAC 40指数下跌了5.3%，收报2781.68点。
　　据《金融时报》周四报道，高级官员正在敦促法国监管人员对银行进行紧急压力测试，以发现法国银行业中的漏洞。法国巴黎银行反驳称这一报道“纯属空想”。
　　这篇报道还透露法国巴黎银行高管计划去中东寻找资金。法国巴黎银行对此回应称，公司目前正在向全球投资者进行路演，以便焕发投资者对公司的兴趣。
　　受大宗商品市场暴跌影响，资源股大幅滑落。法国石油巨头道达尔下跌了5.7%，英国石油下跌了5%，荷兰皇家壳牌下跌了3.4%。
　　英国金融时报100指数下跌了4.7%，收报5041.61点。力拓下跌近11%，必和必拓下跌了8%。纽约黄金期货下跌近70美元。
　　德国DAX 30指数下跌了5%，收报5164.21点。戴姆勒下跌了7.5%，化工集团BASF下跌了4.5%，西门子下跌了4.2%。
　　罗技国际暴跌11.7%，该公司周三6个月里第三个发布业绩预警。   (日月)
　　本文为译者授权新浪财经独家使用，任何媒体未经授权均不得转载。若需授权必须经新浪财经与译者本人取得联系并获得书面认可。如果私自转载本文，译者保留一切追诉的权力，直至追究私自转载者的法律责任。


