避险资金刺激美元大幅飙升 
　　新浪财经讯 北京时间周四晚间消息 美元兑主要货币汇率周四飙升，美国股市大跌以及来自中国与欧洲制造业数据欠佳令投资者抛售了高风险资产。
　　追踪美元兑其它6种主要货币汇率的美元指数从周三尾盘的77.089点上升至78.501点，盘中最高上涨至78.798点，创自1月18日以来新高。
　　分析师指出，避险资金正在流入美元、美国国债与德国国债市场。
　　Forex.com研究部主管Kathleen Brooks表示，“美元是市场动荡中最大的受益者。”
　　欧元兑美元汇率下降至二月份以来低点，从周三尾盘的1.3618美元下跌至1.3445美元。
　　野村外汇分析师Jens Nordvig认为欧元兑美元汇率还有很大的下跌空间，近期目标是跌破1.30美元，未来三至四个月可能会测试去年的1.18美元的低点。
　　他表示，“我们已经提高了卖空欧元的仓位，我们在赌欧元在未来三、四个月会大幅下跌。”
　　经济学家表示，欧元区9月份采购经理人指数反映出私营部门活力在减弱，意味着欧元已接近衰退的边缘。
　　中国采购经理人指数也出现下滑。
　　投资者目前担心欧元区债务危机将导致一此国家违约，重挫该地区银行业并引发全球性金融危机。
　　法国农业信贷银行分析师指出，“美联储买进长期国债，卖出短期国债的新政策与量化宽松政策不同，对美元的伤害有限。”
　　英镑兑美元汇率从1.5528美元下跌至1.5353美元。
　　澳元与加元等高风险货币均大幅下跌。澳元兑美元汇率已跌破了1比1，1澳元兑换97.53美分，跌幅为3%。
　　美元兑加元汇率上涨了2.3%，至1.0295加元。    (日月)
　　本文为译者授权新浪财经独家使用，任何媒体未经授权均不得转载。若需授权必须经新浪财经与译者本人取得联系并获得书面认可。如果私自转载本文，译者保留一切追诉的权力，直至追究私自转载者的法律责任。


