Stifel下调百事评级至持有
　　百事第二季度在美洲的饮料销量下降了1%，促使CEO卢英德(Indra Nooyi)表示，这一行业需要“非常不同的心态和策略”，如果希望继续吸引顾客的话。
　　但Stifel分析师马克-斯沃茨伯格(Mark Swartzberg)与阿希夫-沙(Aashiv Shah)对百事的Frito-Lay北美快餐部门也拉响了警报，称他们预计该部门明年销量将仅增长0.5%，而不是此前预期的1.5%。第二季度，该部门销量增长2%，并得到卢英德称赞。
　　一些分析师已提出了如果百事分拆业务是否会提高其企业价值的问题，但该公司最近反而加强了其快餐与饮料业务的联系。
　　上周，该公司将Frito-Lay北美快餐部门的负责人调任北美饮料部门主管，并委任一位饮料业务的高管接替他的职位。
　　与很多公司一样，百事正同时受到两方面的压力：一方面希望通过提高价格来抵消配料成本的上涨，另一方面又不得不谨慎提价，因为担心赶走现金紧张的消费者。
　　Stifel还将该公司2012年每股盈利预期从4.85美元下调至4.75美元，并将其第四季每股盈利预期从1.21美元下调至1.20美元。(愚见)


