银行股大逆转 欧洲股市收高
　　新浪财经讯 北京时间周六凌晨消息 欧洲股市周五小幅上扬，盘中振荡剧烈，投资者期望欧洲与国际政策制定者采取措施来控制债务危机。
　　泛欧道琼斯Stoxx 600指数止跌转涨收盘上涨0.5%，报215.95点。该指数本周跌幅仍超出6%。
　　20国集团承诺将采取协调措施来结束欧洲金融危机，但这并未能阻止欧洲股市稍早时候的下跌。20国集团还表示欧洲议会将在未来几周批准增强欧洲金融稳定基金灵活性的计划，以帮助陷入困境的欧洲银行。
　　分析师指出，20国集团的声明缺少具体细节，股市下午的反弹是由于投资者看好国际货币基金组织与世界银行在华盛顿召开的年会。
　　CMC Markets市场分析师Michael Hewson指出，“谣言与辟谣消息在下午满天飞，银行股在下午止跌转涨，据传政策制定者正在考虑扩大欧洲金融稳定基金规模，另一未经证实的传言是法国将推出类似TARP(问题资产救助计划)的计划来帮助法国银行。
　　法国银行股因此从大跌转为大涨。法国巴黎银行上涨9.8%，法国农业信贷银行上涨4.8%，法国兴业银行上涨近9%。法国CAC 40指数上涨了1%，收报2810.11点。
　　美股当前波动也很剧烈，道指昨日下跌近400点。
　　分析师认为政策制定者需要提出具体的建议在希腊一旦违约情况下保护欧洲的银行业，以便稳定金融市场。
　　BGC Partners市场分析师Louise Cooper在一份研究报告中表示，银行持有大量的债券，这正是投资者感到恐惧的原因。
　　Cooper指出，“我认为官员们的陈腔滥调已无法安抚市场，我们希望看到具体的行动，而不仅是承诺。因经济衰退风险增强，周期性股票在近几个交易日跌幅较大。”
　　主权债务危机以及银行业的困境周五挥之不去。
　　穆迪投资者服务将八家希腊银行评级下调了两个档次，理由是近期希腊国债市场继续大幅下跌，银行资本金状况出现进一步恶化。
　　被降级的银行中，阿尔法银行下跌了13.3%，比雷埃夫斯银行下跌了9.1%，希腊国家银行下跌了7.4%。希腊股指下跌近4%。
　　欧洲央行管理委员会成员Klaas Knot在接受荷兰一家报纸采访时表示，希腊违约的可能性已不能被排除。
　　《金融时报》网络版周四称，欧元区16家险些未通过压力测试的银行将被要求尽快提高资本金，欧盟委员会一位发言人周五对此予以否认。
　　德国DAX 30指数上涨了0.6%，收报5196.56点。汽车制造商宝马下跌了1.5%，其对手戴姆勒下跌了1%，工业集团西门子下跌了1.1%。
　　运动服装生产商阿迪达斯上涨了2.7%，耐克在周四收盘后公布的第一财季财报中表示目前产品订单要高于一年前的水平。
　　英国金融时报100指数上涨了0.5%，收报5066.81点。受资源股拖累，该指数盘中一度跌破5000点大关。Xstrata下跌了2.8%，力拓下跌了1.3%。
　　Invesco Perpetual欧洲证券产品主管Luke Stellini指出，“大宗商品在过去几个交易日开始逐步转变成风暴眼，这一趋势似乎仍在继续。”
　　英国银行股有所上涨。苏格兰皇家银行集团上涨了3.5%，劳埃德银行集团上涨了5%以上。
　　无线集团沃达丰上涨了1.5%。     (日月)
　　本文为译者授权新浪财经独家使用，任何媒体未经授权均不得转载。若需授权必须经新浪财经与译者本人取得联系并获得书面认可。如果私自转载本文，译者保留一切追诉的权力，直至追究私自转载者的法律责任。


