资金出逃加重债务危机  欧洲银行业步步惊心
　　⊙记者 朱周良 ○编辑 朱贤佳
　　现在看来，五大央行联手向欧元区银行借出美元的行动可能只是个开始。作为主权债务危机的最直接受害者之一，欧洲银行业所面临的巨大风险也随着危机的发酵而日益暴露。
　　近期，有关欧洲银行财务状况的不利传闻此起彼伏，这也导致相关银行股价连续大跌。周三，欧洲系统性风险委员会对区内金融体系发出警告，称后者面临的风险“显著上升”，同日国际货币基金组织(IMF)也敦促欧洲银行增资以防范风险。
　　⊙记者 朱周良 ○编辑 朱贤佳
　　利空消息满天飞
　　22日欧洲早盘，银行股再度成为重灾区。近期卷入负面传闻较多的法国银行股跌势尤其惨重。巴黎银行、法国兴业银行以及法国农业信贷银行当天早盘跌幅在3%至5%不等。
　　现如今投资者对原本较为稳健的欧洲银行股暴跌有些见怪不怪了。此前，受到有关银行业可能面临资金短缺等传闻拖累，法兴等银行股股价一度大幅下挫。
　　分析人士认为，作为对主权债敞口最大的群体之一，欧洲银行业可能随着债务危机的发酵而经受重大打击。大约一周前，以欧洲央行为首的五家西方央行罕见地联合宣布，将向欧元区银行业提供巨额美元流动性，以确保后者有足够的资本金。但此举非但没有就此平息市场对银行业的担忧，反而起到了反作用。近期，有关各银行出现流动性紧张以及信誉风险等传闻此起彼伏。
　　据《德国商报》周四报道，哈佛大学经济学家罗格夫表示，目前欧元区面临的最大风险是南欧的银行可能爆发挤兑潮。这位前IMF首席经济学家指出，大家可能把存款转移到德国等更安全的国家。
　　本周，有关一家大型中国银行暂停与欧洲银行进行部分外汇交易的消息不胫而走。多家海外主流媒体都披露，该行已叫停与某些欧洲银行进行的一系列普通外汇交易，原因是对欧洲越来越大的金融风险感到担忧。
　　英国《金融时报》本周初称，德国西门子7月份时曾将其在一家大型法国银行的5亿欧元存款撤走。尽管西门子方面随后对该报道予以否认，但类似消息显然无助于减轻投资人对欧洲银行业健康状况的疑虑。
　　不仅在法国，其他欧元区国家的银行也都存在问题。周三，标普宣布下调对意大利7家银行的评级，展望为负面，作为此前下调意大利主权信用评级的后续行动。
　　IMF敦促欧洲银行增资
　　加重市场紧张情绪的还有来自欧洲央行的消息。后者21日表示，已通过七天流动性操作向一家欧元区银行借出5亿美元资金，这表明银行在市场上仍难以借到美元。上周，欧洲央行向两家欧元区银行借出5.75亿美元，为8月17日以来金融机构首次向央行提出美元贷款要求。
　　欧元区银行业的紧张状况也引起了国际机构的关注。IMF周三在发布全球金融稳定报告时指出，欧元区债务危机可能会导致欧洲银行业蒙受3000亿欧元的损失，并敦促各银行提高资本以防全球经济出现进一步动荡。
　　IMF称，自去年以来，欧洲银行业已遭遇约2000亿欧元的潜在损失。除投资欧元区国债外，银行资产价格下降也引发了银行间的信用风险，使总体潜在损失达到3000亿欧元。
　　IMF称，在欧元区国家发行的6.5万亿欧元政府债券中，有近半数都出现信用风险加剧的迹象。报告指出，随着银行资产负债表上的债务状况日趋疲软，银行需要在条件允许的情况下自行筹措资金，而且在某些情况下各国政府可能需要向本国银行注资。
　　“一些银行必须募集资金，帮助维护其债权人与存款人的信心，”IMF在周三发布的全球金融稳定报告中写道，“如果没有更多资本的缓冲，获取资金方面的问题很可能会给各银行带来去杠杆化压力，这将迫使其削减向实体经济发放的信贷。”
　　欧洲金融监管当局似乎也意识到了风险。欧洲系统性风险委员会21日发布声明警告说，欧洲金融系统所面临的风险显著上升，因为主权债务危机打击经济增长和银行业。该机构尤其对当前欧盟银行业内部的融资状况感到担忧，并敦促各国政府快速采取行动。
　　到亚洲“拉赞助”
　　欧盟反垄断专员阿尔穆尼亚本周二也警告说，随着主权债务危机不断升级，有更多欧洲银行可能需要进行资本重组。
　　或许是注意到了银行业的压力，欧洲央行本周也悄然祭出了一项便利银行融资的新举措，类似举措曾在雷曼破产后被破例采纳。根据欧洲央行21日的声明，明年该行将扩大作为合格贷款抵押品的证券范围，这将有助于银行更加容易从央行获得担保融资。
　　对于外界的担忧和质疑，欧洲银行业一直在竭力辩解。法国两家大银行的高管21日重申，尽管希腊债务危机不断加重，且欧盟当局称部分欧洲银行或许需要注入新的资本，但他们各自的银行无需进行资本重组。
　　但在私底下，有多方面迹象表明，一些欧洲银行正通过资产出售、寻求外部投资人增资等方式增强自身的资金实力。从官方层面来看，正在忙于财政紧缩的欧洲各国政府恐怕很难有太大的空间来进一步援助国内的银行。欧盟内部市场与金融监管执委巴尼尔本周坦承，如果一些欧洲银行需要重组资本，欧盟更希望其通过民间渠道来进行。
　　《华尔街日报》22日报道说，近期法国、意大利和其他欧洲国家的多家银行人士现身亚洲，希望向这里的富豪和资金充裕的公司借钱。在欧洲本土，银行业拆借市场的融资成本不断上升，甚至根本借不到钱。
　　法国媒体22日报道称，法兴银行正考虑出售旗下包括新际(Newedge)经纪公司在内的部分业务，作为其融资40亿欧元计划的一部分。《金融时报》则披露，巴黎银行的高管们未来几天将出现在中东，寻求增资。
　　据报道，巴黎银行对欧元区外围国家主权债务的敞口是法国各银行中最高的。该行核心一级资本比率为9.6%，接近欧洲银行必须持有的资本缓冲区间下端。


