宜家拟今后几年内每年在华新开3家店面
　　新浪财经讯 北京时间9月23日上午消息，据外电报道，全球最大的家具零售商宜家的首席行政官迈克尔-奥森(Mikael Ohlsson)日前表示，该集团将加速在中国市场的扩张，以谋求在全球第二大经济体的快速增长。该集团计划在今后几年里每年在中国新开3家店面。
　　奥森在位于阿姆斯特丹的宜家店内接受采访时表示：“市场需求在那里，世界第一人口大国的消费者梦想、希望并且需要布置家居，而宜家正拥有高质量的家具产品。中国市场的销售额增长快于宜家的整体销售情况。”
　　他认为，中国市场的扩张将能让宜家降低对欧洲的依赖。目前该集团约有80%的销售额来自欧洲，但该地区的消费者信心下滑令宜家遭受打击。由于扩大规模，降低生产成本，今年宜家将把家具产品总体降价1.5%。
　　他还称，继去年招募4000名员工之后，该集团将继续加快增聘员工步伐。宜家将在今后几年里每年在中国新开3家店面。新设一家店面的平均成本将在6000万欧元(合8100万美元)至1亿欧元之间。
　　此外，据奥森介绍，截止8月底的过去财年内宜家实现了约250亿欧元的总销售额，同比增长6.9%。(金月)


