PIMCO预测欧洲经济明年陷入衰退
　　新浪财经讯 北京时间9月26日晚间消息，太平洋投资管理公司(PIMCO)首席执行官兼联席首席投资官穆罕默德-埃尔-埃利安(Mohamed El-Erian)预测称，发达经济体明年的经济增长将会失速，原因是预计欧洲经济将在明年陷入衰退周期，这愈加表明投资者对全球经济前景的担忧情绪正在增强。
　　埃尔-埃利安预计称，未来12个月时间里工业国家将无法实现增长或几乎无法实现增长，其中欧洲经济将下滑1%到2%，美国经济增长则将陷入停滞状态。有基于此，明年全球经济增长速度预计将为2.5%左右，低于国际货币基金组织(IMF)的预期，该组织预测今年和明年的全球经济增长速度均为4%。
　　埃尔-埃利安在9月24日接受采访时称：“在未来12个月时间里，全球经济增长速度将大幅放缓，其中发达国家将面临着难以取得正增长的困境。新兴经济体将维持较快的增长速度，但不如过去12个月时间里的增长速度。”
　　在政策制定者、投资者和银行家上周末在华盛顿召开的国际货币基金组织和世界银行年会上，这种悲观情绪占据了主导地位。道琼斯工业平均指数在上周经历了2008年以来的最大跌幅，原因是美联储称美国经济面临的风险有所增长，且欧元区的主权债务危机仍旧未能得到解决。
　　美国前财政部长劳伦斯-萨默斯(Lawrence Summers)称，他参加国际货币基金组织年会已有20年时间里，但“此前从来没有哪次会议象这次一样严重，我对全球经济前景的担忧情绪变得更加严重”。各国财政部长和央行行长强烈要求欧盟官员采取更多措施来控制维持了18个月时间的主权债务危机，原因是希腊已经处于债务违约的边缘。
　　美国财政部长蒂莫西-盖特纳(Timothy F. Geithner)呼吁各国政府与欧洲央行合作增强4400亿欧元(约合5940亿美元)援助基金的能力，警告称如果不及时采取措施，那么就会带来“债务违约、银行挤兑和灾难性的风险”等各种威胁。加拿大央行行长马克-卡尼(Mark Carney)预测称，可能必须部署1万亿美元的资金；英国财政大臣乔治-奥斯本(George Osborne)也指出，必须在11月3日到4日的20国集团领导人会议以前达成一项解决方案。(金良/编译)
　　本文为译者授权新浪财经独家使用，任何媒体未经授权均不得转载。若需授权必须经新浪财经与译者本人取得联系并获得书面认可。如果私自转载本文，译者保留一切追诉的权力，直至追究私自转载者的法律责任。


