全球市场遭遇信心危机
　　嵇晨
　　过去的一周，太多的坏消息渗入全球市场。欧债危机加剧下欧元区面临解体的威胁，功能失灵的美国政府“救市不利”，使得全球金融市场延续剧烈动荡，投资者信心风雨飘摇。
　　其中美国道琼斯工业指数经历了自2008年以来表现最糟糕的一周。新兴市场国家受到波及，MSCI新兴市场指数周累计下跌12.3%，今年上半年表现抗跌的俄罗斯股市上周跌幅也超过16%。
　　黑色周四：FED“扭曲操作”慢效应
　　上周四(北京时间，下同)凌晨，美联储(FED)最终公布了市场期待已久的救市方案，即“卖短债买长债”的扭曲操作。
　　美联储公布刺激方案之后，受“靴子落地”效应打击，上周四早间收盘的美国股市三大指数全线暴跌，道琼斯工业指数收跌3.5%，纳斯达克综合指数大跌3.25%，标普500指数惨淡收跌3.2%。
　　太平洋证券宏观经济高级分析师李爱敏对《第一财经日报》表示，很显然，市场解读“扭曲操作”并不会在短期内对美国经济形成强有力的刺激，在热切期待QE3等更多有力刺激措施的观望情绪之下，美联储此举显然大大低于预期。
　　受到拖累，上周四收盘的欧洲和亚太新兴市场全线走低，9月22日德国法兰克福DAX30指数大跌近5%，法国巴黎CAC40指数跌幅超过5.25%，英国富时100指数暴跌近4.7%；亚太市场方面，东京日经225指数大跌2.1%，上证综指跌2.8%，韩国KOSPI指数跌2.9%，香港恒生指数暴跌近4.9%。
　　高华证券预计，美联储可能延续其放松倾向，但短期内可能不会再有进一步行动，除非经济进一步走软。如果要改变政策，可能是美国经济数据出现进一步严重恶化，最可能的放松举措是对新近出炉的决定进行力度和规模升级。
　　欧债恐慌：没有最坏，只有更坏
　　尽管美联储的“扭曲操作”使当天全球股市扭曲下跌了一把，但“没有最坏，只有更坏”的欧债危机魅影，依然阻挠着全球金融市场转向走好。
　　继上周四大跌后，尽管上周五全球股市稍作休整，但依然无力挽回上一周的走势疲软。上一周，德国法兰克福DAX30指数累计下跌近6.8%，法国巴黎CAC40指数累计暴跌近7.4%，英国富时100指数累计下跌超过5.6%。
　　“好的迹象是市场并没有进一步走低，但事实上投资者依然不敢入市买股票。”美国投资机构Cantor Fitzgerald的市场策略师马克·帕朵(Marc Pado)表示，“太多的坏消息已经渗入市场，不管是美国功能失灵的政府，还是欧元区可能面临解体的威胁，美国的10年期国债收益率跌至有史以来的最低，所有的一切都基于市场最悲观的预期。”
　　欧洲主权债务危机再度恶化，希腊政府可用资金只能用到今年10月，意大利国债规模已达120%，欧元区联盟面临希腊退出、欧元区解体的担忧升温。
　　上海国富投资有限公司基金经理徐智元对本报记者表示，欧盟绝对不想看到希腊违约。而且，债务负担沉重、融资成本过高的欧元区国家，不止希腊一个。一旦希腊破产，很可能把意大利、西班牙都拖下水。更难以承受的是，市场投机资本会继而冲击欧元区并不坚固的核心经济体，并且由于德法银行对这些问题主权债务的风险敞口巨大，德法金融系统也将受到严重冲击，影响信贷和实体经济。
　　而在欧债危机的恐慌蔓延之下，评级机构接连下调了欧美多家银行的信用评级。上周，穆迪连续紧急下调法国兴业银行和农业信贷银行、美国银行、花旗银行和富国银行以及希腊八家银行的信用评级；同时，标准普尔也下调包括意大利联合圣保罗银行、意大利国家劳工银行等七家意大利银行评级。
　　新兴市场：资金窜逃难独善其身？
　　经济全球化趋势下，欧美经济衰退的顾虑、欧美股市的下行抛压，使亚太主要国家股市也难以独善其身，近日路透社观点指出，新兴市场再度面临资金窜逃的窘境。
　　上一周，亚太区的俄罗斯RTS指数累计大跌逾16%，香港恒生指数累计跌幅9.5%，韩国KOSPI指数累计跌7.8%，印度市场累计下跌4.6%，日经225指数累计跌近3.5%，上证综指累计跌1.9%。
　　上周国际货币基金组织(IMF)发布2011年下半年的《世界经济展望》报告，全面下调了全球经济增速预测，预测今明两年全球经济增速均为4%，预示全球经济复苏遭遇挑战。其中，中国等新兴经济体虽然继续保持较为强劲走势，但由于全球产业链遭受冲击和发达国家需求不振，新兴经济体的增速也略有放缓。
　　上周日，IMF亚太部主管阿努普·辛格表示，亚洲新兴经济体仍然需要应对高强度的经济过热和通胀压力，尤其是房地产行业；此外，在应对欧洲债务危机带来的冲击时，目前看亚洲地区尚不能完全抵消该负面影响。
　　对于本周市场走势，市场分析人士普遍认为，投资者依然热切关注欧洲主权债务问题是否会有解决方案的突破，而美国投资机构Jurika、Mills & Keifer的首席投资官卡尔·米尔斯(Karl Mills)更是指出：“市场正在经历一场信心危机，而信心恰恰是股市上涨的推动力。”


