希腊濒临24个世纪来最大规模主权债务违约
　　新浪财经讯 北京时间9月23日上午消息，据外电报道，希腊正濒临24个世纪以来的最大规模主权债务违约。希腊历史上首次发生主权债务违约是在公元前四世纪，当时该国有十个市政府无力偿还债务，唯一的债权人是阿波罗神庙。
　　24个世纪之后的今天，希腊正濒临出现史上最大规模的主权债务违约，各国决策者担忧希腊政府违约可能会在全球市场引起轩然大波，因为这个国家负债高达3530亿欧元(合4830亿美元)，相当于阿根廷在2001年宣布违约时的负债水平950亿美元的五倍。
　　摩根大通驻伦敦的首席欧洲经济学家麦基(David Mackie)表示：“当前存在大量的不确定性因素和各种可能性，我们或许能避免宏观性经济灾难，但这只有在各国央行和政府积极采取行动的前提下才行。”
　　在希腊接受两轮国际援助计划，连续三年的经济衰退以及表决财政紧缩计划之后，希腊总理帕潘德里欧(George Papandreou)表示，现在认输将会带来“一场灾难”。一个国家破产可能出现的后果包括该国的银行业崩溃，更严重的经济萎缩以及政府倒闭。
　　希腊出现债务违约可能将重现2008年雷曼兄弟破产之后的情形：信贷市场冻结，全球经济陷入衰退，而这次可能将导致欧元区分裂。国际货币基金组织(IMF)警告称，欧债主权危机下欧洲银行业风险敞口已高达3000亿欧元。（金月）


