全球股市遭遇黑色一周 新兴股市连续失血
　　吴心韬
　　□本报记者 吴心韬
　　美国新兴市场投资基金研究公司(EPFR)9月24日发布报告称，受欧债危机持续恶化的影响，在截至9月21日的过去一周里，全球股票型基金、债券型基金和货币市场基金分别被监测到出现44.6亿、10.4亿和110亿美元的资金净流出。EPFR监测的9个类别股基中有8个出现资金净赎回，其中，新兴市场股基更是连续第8周出现资金净赎回。
　　全球股票型基金的资金大撤离推倒了全球股市下跌的“多米诺骨牌”。在截至23日的过去一周，美股道琼斯工业指数、标普500指数和纳斯达克指数分别下跌6.4%、6.5%和5.3%，欧洲英国富时100指数、德国DAX指数和法国CAC40指数下跌5.6%、6.8%和7.3%，均创自8月5日以来的最大单周跌幅。新兴市场跌幅则更为巨大，韩国股市、印度股市、印尼股市和巴西股市当周分别下跌7.8%、4.6%、10.7%和7.0%。
　　资金或持续流出新兴市场
　　EPFR表示，由于中国等主要新兴经济体出现经济增速放缓迹象，欧洲主权债务危机持续恶化以及美联储出人意料地给出了美国经济的悲观前景，新兴经济体在截至21日的过去一周里被监测到出现14亿美元的资金净流出，为连续第8周发生资金净赎回，累计流出规模达180亿美元。
　　其中，欧洲新兴市场股基连续第20周被监测到出现资金净赎回，今年以来的资金净流出规模高达24亿美元。印度和巴西股基分别取得过去21周和8周里的第20周与第7周资金净流出。拉丁市场股基今年以来的资金净流出累计额也达75亿美元。
　　另外，此前资金吸引力良好的新兴市场债券型基金也被监测到出现资金净流出，规模为6.9亿美元，结束了此前连续25周的资金净流入态势。其中，新兴市场本币债基的资金净流出规模占4.65亿美元。
　　EPFR表示，美国经济的黯淡前景以及美联储或将出台更多宽松政策的预期给新兴市场的各类基金增添了更多的流出压力。苏格兰皇家银行固定收益策略师艾弗斯特西欧则表示：“在目前这个时点上，对资金流向进行预测变得艰难。如果市场恐慌情绪持续，那么新兴市场的资金流出会持续，新兴经济体的本币抛售也会加剧。”
　　“扭转操作”效果有待观察
　　EPFR表示，该机构追踪的发达市场股基在截至21日当周继续出现资金巨幅波动，因市场对于“二次探底”和欧债危机将再次发作的担忧有所加剧，另外，美联储未能扩大量化宽松规模使得市场仅有的乐观期望也被“浇灭”。
　　数据还显示，在截至21日的过去一周里，全球货币市场基金资金净流出额约达110美元，而在此前一周，该基金净赎回规模达167亿美元。另外，全球货币市场今年以来的资金净流出规模已经超过2000亿美元，这加深了对全球短期信用市场，特别是欧元区银行间同业拆借市场流动性紧张的担忧。
　　《华尔街日报》评论称，货币市场的连续资金净流出表明市场对于欧洲银行业持有的主权债务敞口表示担忧。随着欧债危机的持续恶化，希腊面临违约风险，投资者对于该地区的紧张情绪逐渐升温。
　　不过，EPFR执行董事布拉德·达拉姆表示，基于当前的市场情绪，不排除资金的流出是受卖空利益的驱动。不过，由于美联储表示“扭转操作”旨在将市场资金引向风险资产，虽然当周效果并不明显，但是仅从一周的数据还很难下资金将持续流出股基的结论。
　　美联储在上周的联邦公开市场委员会(FOMC)中宣布将采取“扭转操作”压低长期市场利率，即从即日起至2012年6月份，美联储将卖出期限低于3年的总规模为4000亿美元的短期债券，增持同等规模的6至30年期的中长期债券，以使市场资金流向风险资产。


