美欧濒临灾难性衰退 1937年大萧条或重演
　　美国前副财长 饶杰·奥特曼
　　美国、德国和英国的政府债券利率已降至历史低点，美国10年期国债收益率已经降至自美联储开始公布市场数据以来的最低纪录——低于2%，这几乎是不可理解的，其影响也是深刻而负面的，国际货币基金组织发布公告称，美国和欧洲陷入新的衰退边缘的警告，是非常正确而且客观的。
　　美国和欧洲失业率居高不下，而经济陷入衰退更带来灾难性的影响，消费者、商业和金融市场将受到重大冲击。更可怕的是，由于新的财政紧缩政策的实施，将使经济衰退加速，对本来就疲弱的劳动力市场来说更是雪上加霜。总之，我们将可能重蹈1937年的覆辙。
　　我们何以预测另一个衰退将至？首先，利率下调无法解释，尤其是长期国债和企业债券的低利率。此外，债券市场通常通过反向收益率曲线来释放衰退信号，短期利益为零，而长期利率也朝着同样的方向移动，技术上来讲，目前的这种利率状况是不可能的。
　　另一方面，近期美国和欧洲经济数据也传达了严重疲弱的信号。美国家庭净资产已开始下降，失业率连续数周上行，零售业业绩平平，消费者信心指数在新低点徘徊不前。境内企业流动资金达到创纪录的13万亿美元，表明企业对于未来经济前景不确定性的担忧。
　　同样，大西洋彼岸，情况也不容乐观。德国和法国第二季度零增长，家庭消费支出在此期间明显下降。另外，欧盟委员会预测欧元区第三和第四季度仅有0.2%和0.1%的经济增长，日益恶化的主权债务危机将使经济增长前景变得更糟。欧洲领导人采取措施总是滞后，国家之间政治阻力的拖累，使欧债危机的无休止性无法避免，类似雷曼倒闭和接踵而来的经济紧缩风险是巨大的。
　　美国必须停止党派斗争并施行财政刺激政策，总统奥巴马提出的4470亿美元的创造就业计划和其它类似的刺激方案应马上执行，美联储还应采取进一步的行动刺激信贷。
　　经济衰退将严重损害到劳动力市场和公众的信心，使经济历经数年才能得以恢复，我们必须不惜一切代价避免这种情况发生。(方影 编译)


