CME上调黄金期货及期银期铜保证金要求
　　新浪财经讯 北京时间9月24日凌晨消息，纽约商业交易所(NYMEX)母公司芝加哥商业交易所集团(CME)周五上调了某些黄金期货、期银和期铜合约的保证金要求。
　　保证金是货币投资者必须缴纳以持有和交易期货合约的资金。芝加哥商业交易所集团将基准黄金合约的初始保证金要求提高了21%，从每合约9450美元上调至每合约11475美元；维持保证金从每合约7000美元上调至每合约8500美元。基准期银合约的初始保证金要求上调16%，从每合约2.16万美元上调至每合约2.4975万美元；维持保证金要求从每合约1.6万美元上调至1.85万美元。
　　此外，芝加哥商业交易所集团还将基准期铜合约的初始保证金要求上调16%，从每合约5738美元上调至每合约6750美元；维持保证金要求从每合约4250美元上调至每合约5000美元。
　　在Globex的电子盘交易中，纽约商业交易所12月份交割的黄金期货价格比常规交易收盘上涨1.2%，12月份交割的期银价格上涨3.6%，12月份交割的期铜价格上涨1.2%。
　　在纽约商业交易所的常规交易中，金属期货价格全面走低，其中黄金期货价格跌幅超过每盎司100美元。(文武/编译)
　　本文为译者授权新浪财经独家使用，任何媒体未经授权均不得转载。若需授权必须经新浪财经与译者本人取得联系并获得书面认可。如果私自转载本文，译者保留一切追诉的权力，直至追究私自转载者的法律责任。


