评论：伯南克扭曲操作了什么
　　伯南克终于没有推出QE3，只是推出了一个卖出短债买入长债从而压低长债利率的“扭曲操作”，华尔街非常失望，道指暴跌两天，指数从11408点直下10597点，800点就这样没有了。指数跌得狠，没有大宗商品期货狠，纽约原油期货价格跌幅接近10%，倒霉的黄金也差不多跌掉100美元，所谓避险也成了空谈。
　　伯南克的做法风险很大，不但华尔街把他当成仇人，全世界的投资者都有可能怪罪于他，因为华尔街的暴跌必然给本身已经是病魔缠身的欧洲市场带来连锁反应，而紧跟美国的亚太市场自然也会自作多情，即便是和欧美股市渐行渐远的中国A股也会深受其害。事实上，此前A股大涨65点，收出久违的放量大阳，但是第二天便受其影响跳空低开21点，全天更在尾盘大跌70点，不但抹掉了此前的涨幅，更在此后打出了年内的新低2400点。
　　不过，在水皮看来，伯南克做得对，因为不管是第一次拯救计划，还是二次量化宽松计划，或者热议中的QE3，都是救急不救穷的治标之策，并不是治本的药方。短期来看，好像注入流动性为资本市场带来了概念，带来了想象，带来了空间，但是只是一个短暂的虚假繁荣，而实体经济的复苏是需要时间的，美国人的就业复苏远低于经济增长的时间周期，大致落后三十个月左右，不顾这种现象只能是自我麻醉或者拔苗助长。从此而论，倒是奥巴马近期的4000亿就业刺激计划是打蛇打在了七寸上，但是同样需要时间。早在8月底美股出现隔日暴涨隔日暴跌的情景，原因就在于就业数字和经济数据互相打架，初次就业和失业人口互相矛盾。二次量化宽松实施期间，美股上涨了23.9%，美债十年收益涨19%，铜价上涨25.6%，油价上涨25.2%，金价上涨21.5%，中国A股上涨5.8%，印度上涨4.7%，而美元指数下跌了10.4%，但是好景无非只是维持了10个月时间，现在又如何呢？基本上哪来回哪去，就好像吸毒一样，短期的兴奋之后必然回归长期的颓靡，药劲过去了，人却上瘾了，整天琢磨QE3，图的就是见效快。但是，是药三分毒(见9月5日《华夏时报》水皮杂谈)，QE3的实施必然导致美元下跌，必然造成大宗商品期货价格的上涨，必然导致物价走高，必然形成通胀压力，经济没复苏通胀已走高，经济又能如何复苏？这就是矛盾！“看得见的手”可以干预市场，但是可以其一，可以其二，不能其三，否则，这个市场就失灵了，就成了靠在政府怀抱中的“婴儿”，政府又拿什么来喂这么多长不大的“婴儿”呢？政客要政绩，投资者要回报，屈从短期需要，就会放弃长期的发展，忍受短期的痛苦，才能面对长期的转型，中国如此，美国又何尝不是如此呢？产业结构、消费结构、发展模式，概莫如此！
　　不得不说的是，从7月22日美债和欧债危机联袂爆发至今，美股和欧股的跌幅是巨大的，道指差不多是2000点，跌幅达17%，德国DAX跌了2361点，跌幅32%，法国CAC跌了1077点，跌幅28%，英国富时100跌了1144点，跌幅19%，相比之下，A股同期从2770点跌到2400点，跌幅为13.35%，A股的抗跌性已经表现出来，这和2008年形成鲜明对比，可以说现在A股的下跌被动成分比较大，特别是在港股下跌22.59%的背景下，受到拖累。以工商银行为例，8月初，港股尚在6.06港币，相当于人民币4.96元，而A股在4.36元人民币，H股对A股有12%的溢价，但是现在H股已经跌到3.97港币，跌幅达35%，折合成人民币才3.25元，而A股尚在4元左右，A股对H股的溢价达到18.75%，一进一出，A股和H股倒挂30%，这种情景发生在2个月的交易日之内，工商银行如此，其他大盘银行股也大致如此，A股无法独善其身。
　　相对强势的A股反映的是中国经济的基本面，中国的GDP是放缓但还有9.5%左右，中国的银行是从紧但业绩却有30%的增长，世界经济在动荡但波罗的海干货指数却有抬头的迹象，A股能不能涨，决定因素在中国的货币政策，在内因，在A股本身，2008年10月28日A股见底领先欧美近半年，这一次恐怕也不会例外，但这不等于说A股必然会涨，因为A股有A股的问题，同样不容回避，解决不好，还是没戏。
　　伯南克的“扭曲操作”只不过把被市场美化了的量化宽松幻想重新扭曲回到现实而已。


