华尔街早餐：周一美股盘前必读
　　今日美国经济数据
　　·美东时间8:30 芝加哥联储全国经济活动指数
　　·美东时间9:30 联储布拉德：危机后的政策
　　·美东时间10:00 新屋销售
　　·美东时间10:30 达拉斯联储制造业指数
　　今日盘前重要新闻 
　　瑞银CEO辞职。受亏损23亿美元的流氓交易丑闻影响，瑞银(UBS)首席执行官郭儒博(Oswald Grübel)被迫辞职，董事会成员塞尔吉奥-埃莫蒂(Sergio Ermotti)被任命为临时首席执行官。现在瑞银必须找到一位永久首席执行官，并为投资银行部门制定新战略，修复严重受损的声誉。
　　欧元区救援计划在酝酿之中。根据《每日电讯报》报道，德国和法国官员正在研究建立一条数万亿美元的“防火带”，其中包括对银行进行资本重组(将远远超过欧盟压力测试得出的可笑的25亿欧元，IMF给出的数额是2000亿欧元，也有人说1万亿欧元)。另外，有可能将欧洲金融稳定基金(EFSF)的火力扩充至2万亿欧元，以及对希腊债务实施“受控制的”违约，借款人接受50%剃头。
　　麦格希收到威尔斯通知。标准普尔母公司麦格希(McGraw-Hill)今天披露，它收到证交会(SEC)发出的威尔斯通知(Wells Notice)。证交会打算就麦格希旗下公司标普对一款CDO产品的评级实施民事禁令。
　　IMF年会动口不动手。在年会公报中，国际货币基金组织(IMF)同意“采取果断行动应对全球经济面临的危险”。除了承诺再次推动7月21日希腊救援计划的实施，IMF并未提出任何具体措施。美国和其他主要国家利用这次会议的机会向欧元区领导人施压，要求将救援基金的规模提高至数万亿欧元。
　　CME提高保证金要求。芝加哥商业交易所(CME)上周五提高期货交易保证金要求，黄金提高21%，白银提高16%，铜提高18%。这些变化将在今日收盘之后生效。
　　力拓考虑剥离部分资产。据报道，力拓(Rio Tinto)正在考虑剥离部分澳大利亚铝资产，以应对计划中的碳排放税。力拓可能剥离该部门的精炼和冶炼业务，但继续持有两座铝土矿，因为它们利润率更高，而且铝土矿对中国买家具有战略重要性。
　　波音梦幻机首次交付。在延期3年和多花费数以十亿美元计的成本之后，波音(Boeing)昨天向全日空航空公司(All Nippon Airways)交付了首架787梦幻机。波音希望随着技术向能效更高和重量更轻的方向发展，产出将会加速。
　　Groupon对IPO犹豫不决。据消息人士透露，Groupon仍打算公开上市，但在出现数次失误之后以及在市场剧烈波动的环境下，上市的具体时间并不确定。在上周五的备案文件中，Groupon称将改变营收计算的方式，将以支付商业伙伴之后的净入账进行报告，并将其称之为“总账单”。这将大大降低公司的营收额，但不会对利润或亏损产生影响。(振玉)
　　本文为译者授权新浪财经独家使用，任何媒体未经授权均不得转载。若需授权必须经新浪财经与译者本人取得联系并获得书面认可。如果私自转载本文，译者保留一切追诉的权力，直至追究私自转载者的法律责任。


