巴克莱资本预计高盛集团将蒙受季度亏损
　　新浪财经讯 北京时间9月23日凌晨消息，巴克莱资本分析师预测称，高盛集团(GS)很可能报称第三季度蒙受亏损，原因是市场混乱状态导致该集团无法生成利润，这将是该公司上市12年以来第二次蒙受季度亏损。
　　以罗格尔-弗里曼(Roger Freeman)为首的巴克莱资本分析师今天公布客户报告称，在截至9月30日为止的2011财年第三季度中，高盛集团的季度亏损可能为每股35美分，低于此前预期的每股收益2.40美元。此外，巴克莱资本分析师还将摩根士丹利(MS)的第三季度业绩预期从每股收益43美分下调至每股收益12美分。
　　巴克莱资本分析师指出，资产价格的下跌将导致高盛集团的某些本金投资蒙受损失，其中包括所持公司和不动产的股份等。此外，高盛集团的交易收入和投资银行服务费收入也可能有所下降，原因是股票和信贷市场有所下滑，且市场担心欧元区主权债务危机正在恶化。
　　分析师进一步指出：“高盛集团几乎所有业务的业绩表现都将低于我们此前预期，而此前的预期就已不是特别乐观。一些业务的营收已经下降了一半以上，原因是受到股票和债券市场下滑的影响。我们现在预计，高盛集团将蒙受很大的本金投资亏损。”
　　在2008年12月份转型为银行控股公司以前，高盛集团曾是华尔街盈利表现最好的美国证券公司。自1999年上市以来，高盛集团仅在2008年第四季度蒙受了季度亏损。摩根士丹利曾是仅次于高盛集团的美国第二大证券公司，该行也在2008年雷曼兄弟申请破产保护以后转型为银行控股公司，此后一直都在拓展其零售经纪业务。
　　截至美国东部时间12:08(北京时间23日0:08)为止，高盛集团股价在纽约证券交易所(NYSE)的常规交易中下跌5.28美元，至92.58美元，跌幅为5.4%，创下自2009年3月份以来的最低水平；摩根士丹利股价下跌1.16美元，至12.66美元，跌幅为8.4%，创下自2008年12月份以来的最低水平。
　　穆迪投资者服务机构昨天下调美国银行(BAC)和富国银行(WFC)的长期信用评级，同时还下调了花旗集团(C)的短期信用评级。(文武/编译)
　　本文为译者授权新浪财经独家使用，任何媒体未经授权均不得转载。若需授权必须经新浪财经与译者本人取得联系并获得书面认可。如果私自转载本文，译者保留一切追诉的权力，直至追究私自转载者的法律责任。


