华尔街早餐：周五美股盘前必读
　　今日美国经济数据
　　·美东时间1:30 PM 联储达德利：金融稳定与经济增长
　　·美东时间2:45 PM 联储威廉姆斯：非常规货币政策
　　今日盘前重要新闻 
　　全球股市继续大跌。今天全球市场延续了昨天的跌势，香港恒生指数收盘下跌1.36%，新加坡海峡时报指数下跌0.8%。欧洲股市方面，截至北京时间20:27，英国金融时报100指数下跌1.81%，德国DAX 30指数下跌2.97%，法国CAC 40指数下跌2.14%。另外大宗商品大幅下挫，黄金大跌3%左右，白银暴跌11%，原油下挫2.2%。
　　全球股市进入熊市。由于欧洲债务危机恶化、中国增长放缓和联储“扭曲操作”令人失望引发恐慌，美国三大股指昨天收盘跌幅全部超过3%，而涵括45国股市的MSCI所有国家世界指数两年多来首次进入熊市(从高点跌幅超过20%)。
　　欧盟计划进行银行资本重组。据报道，欧盟打算对16家银行进行快速资本重组。这一行动主要针对那些在今年夏天未能通过压力测试的二线贷款商，7家来自西班牙，德国、希腊和葡萄牙分别有2家，意大利、塞浦路斯和斯洛文尼亚分别有1家。不过，不但二线贷款商面临困难，昨天一份报告显示，美国货币市场基金已经将对欧洲银行板块的敞口削减至至少2006年来的最低水平。
　　G20承诺向银行提供支持。昨天晚些时候发布的二十国集团(G20)公报承诺防止欧洲债务危机动摇银行和市场，但未能提出如何实现这一目标的具体措施。二十国集团称将制定中短期政策的“行动计划”，并在11月初的二十国集团峰会上公布细节。
　　惠普解聘李艾科。传言是真的，惠普(Hewlett-Packard)首席执行官李艾科(Leo Apotheker)在任不到一年之后下台，由惠特曼(Meg Whitman)接任。分析师们担心惠特曼企业经验不足，担任eBay首席执行官期间成绩也时好时坏。消息人士称，董事会不会马上取消剥离PC部门的计划。
　　耐克调高财测后股价上涨。耐克(Nike)昨天公布超预期财报，第一财季每股盈利1.36美元，高于华尔街预期的1.32美元，营收同比上升18%，汇兑收益贡献较大。不计汇率影响，未来订单上升13%。毛利率降至44.3%，上年同期为47%，产品成本上升和折扣加大是主要原因。耐克预计今年营收将上升14%左右，高于此前8-12%的预期。公司股价在盘后交易中上涨5.4%。
　　雅虎待价而沽？消息人士称，雅虎尚未开始寻找卡罗尔-巴茨(Carol Bartz)的接班人。相反，董事会一直在与有兴趣全部或部分收购雅虎的私募股权机构和媒体公司，不过私募股权机构对雅虎的核心业务兴趣一般。据报道，雅虎接触过的媒体公司包括迪士尼和新闻集团。
　　参议院将通过人民币法案。一个由两党组成的参议员小组昨天表示，他们预计下个月将以压倒性票数通过一项法案，打压中国对人民币的操纵。
　　并购活动降温。由于近期市场动荡，并购活动降温也在情理之中，不过交易商表示，三季度并购活动急剧放缓，一是一些公司推迟了并购计划，二是银行不愿贷款，使得并购交易难以获得融资。(振玉)
　　本文为译者授权新浪财经独家使用，任何媒体未经授权均不得转载。若需授权必须经新浪财经与译者本人取得联系并获得书面认可。如果私自转载本文，译者保留一切追诉的权力，直至追究私自转载者的法律责任。


