BP计划今年全面恢复在墨西哥湾采油
　　新浪财经讯 北京时间9月26日下午消息，据外电报道，在墨西哥湾溢油事故发生17个月之后，英国石油公司(BP)正在准备设备和人员以全面恢复在墨西哥湾的石油钻探。
　　彭博社援引不愿具名的知情人士称，BP已经在墨西哥湾的深水区恢复了两个钻井平台，并计划年底前再增加三个，项目计划还需获得监管当局批准。
　　对于一年前走马上任的鲍勃-杜德利来说，恢复墨西哥湾采油是至关重要的，因为该区是公司最能盈利的区域。相较于竞争对手，BP在该区的恢复已经晚了一步，还由于进展太慢而曾被高盛下调评级。
　　管理着7亿英镑(约合10亿美元)资金的SVM Asset Management Ltd. 公司CEO称：“墨西哥湾提供的增长潜力是BP的任何业务不能比拟的，墨西哥湾地区的前景在改善，但是BP需要将产量提上去。”因此SVM卖出了所持的BP股份。
　　溢油事故后BP卖掉了价值250亿美元的高产油田资产，导致全球石油产量今年第二季度下降了11%。由于需要较长的复兴和维护期以达到更高的安全标准，BP在该区的产量仅为每天340万桶油当量，为2001年以来最低。
　　墨西哥湾开采的石油所带来的收益是其他油田的两倍多，在油价100美元每桶的时候，公司能实现60美元的利润。花旗集团的分析数据显示，2010年，该区以占BP 10%的产量创造了占公司现金流28%的利润。
　　恢复在该区采油也是杜德利重新赢得投资者、监管当局以及美国公众的努力的重要组成部分，致使11人死亡的深水地平线漏油事故发生后，BP拿出410亿美元作为赔偿，而且需要开发的新的油井均有待批准。(羽佳)


