南欧积债难救 牵出欧陆政经危局
　　陈永杰
　　过去几天欧元区可谓屋漏兼逢连夜雨，不但希腊未能与欧盟委员会、IMF及欧洲央行就救助贷款谈出实质成果，“断粮”在即，标准普尔还把意大利的主权债务评级下降一档。如果说希腊只是欧元区的“卒”，真到了非弃不可的地步了也就弃吧，但相当于欧元区的“车”第三大经济体意大利是一定要保的，只是其债务之巨实在保无可保，这绝对是欧元区政经前景的一大凶兆。
　　外界对希腊有很多的批评，指他们是一个整天只顾着“躺在爱琴海畔的沙滩上晒大阳”的国家，别的不说，连一个预算为46亿欧元的雅典奥运，也可以超支到过百亿，理财之差欧洲罕见。截至今年第二季度，希腊这样一个小国的债务总额居然高逾三十亿欧元。不过，希腊倒并非磨到今天这个境地才开始处理自己惹出来的麻烦。自去年爆发主权债务危机后，希腊已经推出了很多财政紧缩政策，只是适逢全球经济放缓，支出减少的同时，经济衰退得更严重，到今年年初已经同比萎缩了5%。结果是财赤缺口反而拉得更宽。为了帮助希腊还债，希腊的两大银行Eurobank及Alpha最近合并以节省成本，还大量变卖其海外资产，以确保有足够资金抵御损失。变卖海外资产，这对于大银行而言意味着什么，实在不是可怜二字足以道清。
　　如今希腊的社会气氛可以讲也进入了崩溃的边缘。希腊卫生部的最新数字显示，该国今年头五个月的自杀人数，较去年同期增加了约四成，患上精神科病症的人数也大幅上升了近三成。这一切正是发生在经济萎缩，失业率高逾16%的背景之下。因此无怪乎希腊总理帕潘德里欧难以推行更加严厉的缩紧财政府措施。日前传出希腊有意就是否脱离欧元举行公投，然后又遭帕潘德里欧否认。
　　事实上，标普调级之后，更值得欧元区小心处理的应该是意大利的情况。意大利虽然通过了规模达五百多亿欧元的财政紧缩计划，但该国近两万亿欧元的公债规模却相当于希腊、西班牙、葡萄牙和爱尔兰四国之和的两倍，如果真出现问题，有谁有如此多的资金来救？有观点认为，说到欧元危机，短期可以欧元区共同债券御之，但长远而言最需要的是各国都守规矩，并且改善自己的经济结构。不过，欧洲有多少经济体像德国一样拥有庞大的实体经济？就以现在被降级的意大利为例，其第二产业与第三产业合共占全国GDP的97%以上，但前者的主体是品牌服装与各式奢侈品，后者则是旅游业，这些都是在全球经济不景气时国际消费者首先削减的消费品。2009年，意大利的旅游业就少了近4%的游客，连带损失了17亿欧元及7.5万个相关行业的职位。长期以来，意大利的青年失业率都高达三到四成，为欧陆之冠，继续削赤的结果可能是政府连推出推动就业和上岗培训的资源也没有。
　　对欧元区现在面临的危机，绝不能仅从货币这一个维度来看，尤其是一直被指削赤不力的诸国，对它们的国内社会现状应该给予更多的注意，因为不小心处理将引发更不堪的政经危局，到时就不只是钱的问题了。如果这次危机从希腊一路向西，掀翻整个南欧，遭殃的肯定是整个世界经济。


