百视达预计今日推出流视频服务挑战Netflix
　　此项服务将由视频租赁连锁店运营商百视达(Blockbuster)提供。今年4月，Dish Network以3.21亿美元收购了破产后的百视达的几乎全部资产。
　　Netflix的DVD租赁与流视频业务的成功是导致百视达衰落的主要原因之一。
　　现在，Dish与百视达明显有意挑战Netflix，后者正由于提高服务价格以及分拆流视频与DVD邮购业务而面临用户的强烈反对，大批用户正在取消订阅。自7月份宣布提高服务价格以来，Netflix股价已下跌超过50%。
　　而Dish Network在此时推出流视频服务可能为电影爱好者提供另外一个放弃Netflix的理由。
　　尽管Dish Network总部位于科罗拉多州Englewood，但该公司决定在旧金山宣布这项新业务，这里距Netflix在加州Los Gatos的总部仅50英里。据悉，Dish Network首席执行官乔-克雷顿(Joe Clayton)与百视达总裁迈克尔-凯利(Michael Kelly)将一起宣布推出这项服务。(漩矶)
　　本文为译者授权新浪财经独家使用，任何媒体未经授权均不得转载。若需授权必须经新浪财经与作者本人取得联系并获得书面认可。如果私自转载本文，译者保留一切追诉的权力，直至追究私自转载者的法律责任。


