高盛：全球金融体系面临08年危机重现风险
　　新浪财经讯 北京时间9月24日凌晨消息，高盛资产管理公司董事长吉姆-奥尼尔(Jim O’Neill)周五称，如果欧元区的主权债务危机升级并蔓延至美国银行业，则全球金融体系将面临着重新陷入2008年危机的风险。
　　奥尼尔在今天接受CNBC采访时称：“(在2008年危机时期)金融体系内爆，金融公司停止提供信贷，导致整个企业界不得不缩减库存，然后发生的事情我们大家都已经知道。现在我们距离同样的事情已并不遥远。”
　　在本周的交易中，全球股市价值已经缩水了3.4万亿美元以上，从而将全球股市推入熊市，原因是美联储最新的刺激性措施和20国集团作出的承诺均未能缓解市场对全球经济正处于另一次衰退边缘的担忧情绪。奥尼尔称，美联储将4000亿美元短期债券资产组合转为长期债券的计划未能说服投资者相信这项计划将可起到促进经济增长的作用。
　　奥尼尔指出：“在本周行将结束之际，美联储的计划和欧元区的混乱状况让投资者变得越来越担心。市场不看好联邦公开市场委员会(FOMC)的最新举措，赋予了这项计划一个全新的角度。自全球股票上涨趋势从2009年初开始以来，这是市场第一次不看好美联储推出的宽松措施。”
　　联邦公开市场委员会在9月21日决定延长所持债券资产的平均到期时间，计划在2012年6月底以前买入400亿美元的美国国债，其剩余到期时间在6年到30年之间；同时出售等量的美国国债，其剩余到期时间为3年或以下。
　　在这项计划公布以后，美国股市有所下滑，这与美联储推出第二轮“定量宽松”政策措施时的市场回应形成了对比。自美联储主席本-伯南克(Ben Bernanke)在2010年8月份首次暗示将推出第二轮“定量宽松”政策，到这项措施于今年6月份终止的这一段时间里，标普500指数上涨了24%。
　　所谓“定量宽松”(Quantitative Easing)，是由日本最早提出的一个概念，是在经济萎靡不振、银行信贷急剧萎缩的背景下，日本央行对从2001年3月开始的零利率(银行间隔夜贷款利率)政策的进一步深化，其内容是由中央银行向银行体系提供充裕的流动性，以便鼓励借贷和刺激经济复苏。(金良/编译)
　　本文为译者授权新浪财经独家使用，任何媒体未经授权均不得转载。若需授权必须经新浪财经与译者本人取得联系并获得书面认可。如果私自转载本文，译者保留一切追诉的权力，直至追究私自转载者的法律责任。


