裁员风暴再袭银行 零售与投行或被分拆
　　本报记者 刘飞 北京报道
　　9月注定是华尔街的“多事之秋”。
　　三年前的9月15日，雷曼兄弟宣布倒闭，由此一场席卷全球的金融危机开始上演。三年后的9月17日，上千名示威者参与了“占领华尔街”的行动。继下调法国兴业银行和法国农业信贷银行评级后，9月21日，穆迪再次向美国银行、花旗银行和富国银行的债券评级“动刀”。
　　“降级源自美国政府支持美银的可能性下降。”穆迪在报告中如是指出，本次降级与美银内在信用品质的恶化无关，美银在改善资本和流动性方面已取得长足进展，剥离了遗留的不良和非核心资产，正在评估和监控风险，同时在控制自己的风险偏好。
　　但一位国内投行人士表示，这颇有“打个巴掌给个枣吃”的味道。
　　减持建行股份、出售银行卡、信用卡业务，关闭600多家分支机构，8月以来，美国银行四处变卖资产，缩减部门和人员数量，弥补二季度财报中出现的大幅度亏损。9月12日，“新美国银行计划”目标提出，2013年底前每年削减成本50亿美元并在消费相关部门裁员3万人。
　　投行部门首当其冲
　　由欧洲银行领先预演的裁员风暴已蔓延至美国银行，9月12日，美国银行宣布，将在未来几年内裁员约3万人，这一规模超过其员工总数10%，堪比汇丰银行推出的裁员计划。
　　在各家国际银行的裁员公告中，“节约成本”是一个通行的说法。节约成本的潜台词是净利润的下降。美银二季度财报显示，当季净亏损88.3亿美元，合每股亏损90美分，成为该行历史上最大规模的亏损。
　　投行业绩下滑并非个案，投行业务的疲态已经席卷了整个北美市场和欧洲市场。与美国同业相比，欧洲银行今年以来的裁员更为激进。
　　以巴克莱银行和苏格兰皇家银行为首的英国银行裁员重点在投行部门。巴克莱8月2日称，今年将裁员3000人，目前已裁员1400人，其中一半来自投行部门，此外，苏格兰皇家银行宣布削减2000个投行部门岗位，并退出12个国家的投行业务。
　　然而人们还是要把目光更多集中在瑞银投行部门的去留上。9月15日，瑞银发现旗下投资银行部门一名交易员进行了未授权交易，估计造成了大约20亿美元的损失，并警告称，该银行整个第三季度可能因此出现亏损。
　　穆迪也于当天宣布将瑞银Aa3评级列入负面观察名单，这意味着该机构未来可能下调瑞银的评级。市场一度传闻：大额交易损失可能会使瑞银压缩甚至关掉其投行部门。
　　9月21日外媒援引消息人士称，瑞银首席执行官郭儒博在长达一个半小时的闭门会议上向员工表示，瑞银将保留投资银行部门。
　　而早在8月23日瑞银曾宣布，计划到2013年底裁员3500人，其中45%来自于投行。二季度财报显示，投行业绩不尽如人意，投资银行部门的税前利润仅为3.76亿瑞郎，同比下降了71.36%。记者采访多家业内人士一致认为，继遭遇流氓交易员违规操作后，三季度财报或将出现亏损，还可能使得瑞银的投行部门人员再次精简。
　　建议拆分零售与投行
　　业绩欠佳，促使欧美大行纷纷祭出裁员“大刀”的直接原因。不容忽视的是，薪酬改革也成为背后推手之一。
　　玩转资本的金领阶层是以年终奖的形式获得一年中的大部分收入。但2010年12月，欧盟银行监管委员会颁布规定，要求银行员工的奖金有25%须以现金形式直接发放，其余部分至少推迟三年发放。
　　此后，各金融机构为挽留人才，不得不提高整体薪酬中固定薪酬的比重，奖金调整的空间变小。而在投行业绩下滑后，公司无法更改薪酬合同，为削减人力成本唯有选择大幅裁员。
　　二季度财报显示投行业绩拉低了银行业整体利润。究竟是分业还是混业经营，一直是银行业争论的焦点。
　　“争论的关键在于增加银行的抗风险能力，应多大幅度提高资本金比率的要求。”上述国内投行人士表示，瑞银再次遭遇“魔鬼交易员”蒙受损失，或许会推进实施零售银行和投行的拆分进程。
　　9月12日，英国银行业独立委员会(ICB)发布的报告提出了大规模的改革举措。报告建议，为避免英国重蹈2008年信用危机的覆辙，旗下同时拥有零售银行和投资银行业务的英国各银行，需要在2019年前将两个业务部门拆分，未来发生危机时可保护客户和纳税人利益。这将给银行带来最多70亿英镑(约110亿美元)的成本。
　　报告允许一个银行集团不同的子公司分别从事零售银行和投资银行业务，并对零售银行业进行“圈护”，即零售银行业务要有独立的资本金要求，同时整个混业银行集团也要满足一定的资本金要求。一旦发生危机，零售银行业务由于事关众多储户的财产安全，需要加以保障，而另外的投资银行等业务则可以通过破产、重组等方式处理。
　　英国《独立报》消息称，ICB的报告将获得财政大臣奥斯本的欢迎。他表示会在改革实施之前进一步向相关团体征求意见。其中包括苏格兰皇家银行、巴克莱银行、汇丰银行和劳埃德银行集团。


