图文：美联储扭转操作缔造美国最贵的长期国债
　　根据美联储经济学家创建的金融模型，美联储为压低长期借款利率而推出的“扭转操作”(Operation Twist)，已将10年期美国国债推升至史上最贵水平。
　　今日图表显示，长期美国国债的期限风险溢价昨日降至历史低点-0.66%，远低于2000年以来0.68%的平均水平。期限风险溢价小于零说明，债券的价值被高估，投资者要求的风险溢价低于合理水平。债券的期限风险溢价中包含了市场对利率、经济增长及通胀的预期。
　　为进一步降低借款成本及应对不断上升的衰退风险，9月21日美联储宣布了所谓的“扭转操作”，计划把资产组合中4000亿美元短期国债置换为长期国债。此消息公布后，美国国债大幅上涨，10年期国债收益率跌至纪录最低。
　　瑞信驻纽约的利率策略师Eric Van Nostrand 在一次电话采访中表示，“美联储的扭转操作以及市场对经济数据将恶化的预期，是导致美国国债价格高估的两个主要因素。考虑到美联储前天宣布的决定，国债价格居高不下是有理由的，我们预计债券价格还有进一步上涨空间。市场预测美国经济还会继续恶化。”
　　根据美银美林指数，今年迄今美国国债回报率高达8.9%，有望创下2008年以来的单年最高水平。30年期国债今年的回报率达到30%，10年期国债为16.25%。


