早盘：美股涨跌不一 盘面波动
　　新浪财经讯 北京时间9月23日晚间消息，美国股市周五早盘涨跌不一，盘面波动。G20会议、世行与IMF年会均在今天召开，投资者们期待国际政策制定者们能采取更多措施来拖动全球经济增长。
　　美东时间9月23日10:18(北京时间9月23日22:18)，道琼斯工业平均指数下跌59.76点，报10,674.07点，跌幅0.56%；纳斯达克综合指数上涨0.82点，报2,456.49点，涨幅0.03%；标准普尔500指数下跌2.31点，报1,127.25点，跌幅0.20%。
　　有股市分析师认为，股市重挫可能会吸引一些逢低买入者入场。
　　投资机构USAA主管股市投资的副总裁瓦席夫-拉蒂夫(Wasif Latif)表示，“从今天的价位来看，有些股票相对债券已更有吸引力。目前标普500指数成分股的分红率已经高达2.31%，比所有15年期以内的债券收益率都要高。”
　　周四晚间，G20集团财长与央行行长在华盛顿出人意料的发布了一份联合声明，声称各国将协作以结束长期持续的欧洲主权债务危机问题。
　　市场分析师称，这份声明仅仅暂时减轻了市场承受的抛压，暂时性的推动欧洲股市走高、美国股票指数期货短暂上扬。
　　Alpari机构资深市场分析师詹姆斯-休斯(James Hughes)表示，“我认为，美股期指的短暂反弹，好像是市场大跌之后的反弹一样。但现在的情况则说明了市场对华盛顿声明的真实看法。”
　　周四道指暴跌391.01点，盘中一度狂泻528点。标普500指数收跌37.20点，收于1,129.56点。纳指收跌82.52点，收于2,455.67点。
　　包括美股在内，周四全球股市普遍重挫，包括黄金等在内的商品期货也普遍暴跌。
　　Spotlight Ideas机构常务合伙人斯蒂芬-珀普(Stephen Pope)表示，“除了说好听的话之外还必须采取切实的行动，否则任何反弹都将只是周末的空头回补。现在还没到多头们入市的时间。”
　　City Index市场策略师约书亚-雷蒙德(Joshua Raymond)表示，现在华盛顿已称关注焦点，国际官员们正在那里开会，为未来的G20会议以及世界银行与IMF年会做准备工作。
　　雷蒙德表示，G20缺乏切实的行动，可能会为更多抛压的“打开泄洪闸”。
　　G20声明指出，欧洲议会将继续努力执行欧元区领袖们在7月21日达成协议，使欧洲金融稳定机制(EFSF)有更大的能力来干预债券市场、帮助深陷困境的政府与银行。
　　纽约原油期货价格下跌1.60美元，报每桶78.91美元。黄金期货价格下跌44美元，报每盎司1698美元。(张俊)


