国际清算银行：欧洲银行资金缺口达3.96万亿
　　新浪财经讯 伦敦时间9月23日(北京时间9月23日)消息，国际清算银行(BIS)最新季报显示：假设从非银行机构的借贷都是短期行为，目前欧洲银行面临美元资金缺口为3.96万亿美元；若是非银行机构借贷可以长期奏效，那资金缺口将为2820亿美元。
　　这笔美元缺口主要来自欧洲银行用于支付投资，以及用美元货币借贷的总数。"我们在估计欧洲银行所面临的美元资金缺口时发现，即使是比2007年和2008年时的资金总量降低很多，这些欧洲银行依然有大量的美元资金需求。"该银行在报告中指出。
　　国际清算银行发现，一些欧洲银行利用本国货币存款，通过货币掉期的方式获取美元，同时他们还向非银行机构借贷，以满足美元借贷需求。但是在最近几周内，随着市场对于欧元区银行信用度的质疑加重，用此方式来获取美元的成本越来越高。例如，这个月(9月份)，一些欧洲银行要将三个月的欧元贷款转化为以美元计，但是成本达到了自从2008年12月份以来的最高值。
　　市场对于欧洲银行的美元资金缺口担忧越来越大。连月来股票连跌的法国三大银行也是被指美元计价的融资短缺，并拉低了其他欧洲金融类股的价格下挫。而8月份高盛交易部门曾经给对冲基金客户发送了一份54页的报告，报告对经济前景看法黯淡，并称欧洲银行可能需要1万亿美元资本，并在报告中建议购买一种期权产品做空欧元。
　　为了缓和市场担忧，之前欧洲央行已经承诺要来填补美元资产的流失。欧洲央行(ECB)已经向欧洲银行提供无限量三个月期美元贷款。而欧洲央行结合欧洲各国央行，美联储更是在上周已经承诺要将欧元区3个月期的美元贷款延期，以满足该区域美元借贷的需求。(郝倩 　发自英国伦敦)
　　本文为作者授权新浪财经独家使用，任何媒体未经授权均不得转载。若需授权必须经新浪财经与译者本人取得联系并获得书面认可。如果私自转载本文，译者保留一切追诉的权力，直至追究私自转载者的法律责任。


