美联储扭曲操作预示全球经济重陷衰退
　　9月21日，美联储宣布推出新一轮非常规政策。新政策将在2012年6月前通过减持3年期以下国债来增持4000亿美元剩余期限为6-30年的长期国债，并将把到期的机构债和抵押贷款支持证券所得再投资于抵押贷款相关债券，同时维持联邦利率不变。
　　美联储“长债换短债”的策略虽在规避资产负债规模的扩大，但通常美联储主要通过调整联邦隔夜利率等短期利率来传导货币政策，因此如今这种“脱俗”于传统操作的政策被市场形容为“扭曲操作”。
　　坦率地说，美联储在是否和何时推出QE3上的半遮半掩吊足市场胃口；然而，不论是当前推出“扭曲操作”还是QE3最终出台，美联储都使自身陷入致命自负的尴尬之中：货币政策不仅不会提振经济和就业，而且非常规货币政策的“常规化”已严重扭曲美国乃至全球金融市场价格，令市场对风险资产的风险管控失范，进而使市场信贷紧缩、债务紧缩也常态化。周三美国股市三大股指全部超过2%的跌幅，其中道琼斯工业指数下跌2.49%，9月22日欧洲和亚太股市的集体走弱等，都以充足的现实理据显示。
　　具体而言，此次美联储的政策无疑严丝合缝地与奥巴马政府近日提议的4470亿美元新刺激计划产生配合效果，从而压低美国政府的国债融资成本，刺激政府投资和支出。不过，当前奥巴马的新刺激计划和美联储的“扭曲操作”政策之效果已大不如前，特别是对中国而言已再难显积极的利好效用。
　　毫无疑问，美联储直接压低美国长期国债收益率曲线，虽然降低奥巴马新刺激计划成本，使美国经济和就业出现政府刺激下的脆弱反弹，但政府融资成本的下降无疑将进一步对私人部门产生挤出效应，导致美国经济复苏昙花一现。而即便美国经济的昙花一现，也对中国影响有限：一则中国至今未加入WTO《政府采购协议》，很难直接分享美国政府新刺激计划所带来的需求，而且政府刺激计划对私人部门投资的挤出效应，将会进一步降低美国市场对中国商品的需求；一则提议中的新刺激计划突出的一条是对富人增税，而2009年美国政府的巨额刺激计划某种程度上促进了中国对美出口，很大程度上源自刺激计划内涵的突出减税条款，使美国消费者用退税款消费，从而增加对中国商品的需求。如今，美国失业率高企和经济疲弱等将进一步减缓对中国商品的需求，美国市场对中国需求规模的趋弱将推高部分中国商品在美国市场的交易成本，从而使美国市场部分商品出现本土生产替代进口效应(如最近部分美国制造业回流)。显然，这些都对中国经济和出口产生不利影响。
　　与此同时，美联储新推出的“扭曲操作”政策，不仅为其压低美国长期国债收益率曲线提供直接操作工具，给以持有美国中长期国债为主的1.1735万亿外汇储备产生明显的资产损益；而且从中长期角度看对美元产生贬值压力。尽管美联储新规出台后，美元指数上涨0.8%至77.63，但这主要因当前欧元区债务风险蝶变下的避险需求和全球市场美元流动性紧俏等所致，因此美元短期趋强并不会扭转其趋向贬值之轨迹。换言之，当前美元等全球主要货币已步入了动态贬值态势，即全球主要纸币相对国际大宗商品的贬值。这将一方面加剧人民币升值压力，另一方面影响中国贸易条件，导致进口价/出口价走高，同时也将给中国外汇储备的资产配置带来难度——投资何种币值的资产都不安全。
　　可见，当前奥巴马政府的新刺激计划提案尚未尘埃落地，美联储就推出“扭曲操作”非常规政策，反映美国乃至全球经济正面临的已将不再是单纯的再衰退风险，而更可能是全球经济正深陷深度冰冻的紊乱之局。因此，中国需要适时重估刺激计划的作用，因为刺激是期待全球经济复苏带来利好的，但是现在复苏却摇摇晃晃。


