专家：欧洲急需政治妥协
　　新浪财经讯 北京时间9月26日晚间消息，Carn Macro顾问公司创始人卡恩(Nick Carn)周一接受CNBC采访时说到，“欧洲何时出现保尔森时刻？这一切都事关如何在民主程序下进行妥协。”卡恩所指小布什时期财长保尔森向议长佩洛西单膝下跪，恳求民主党对“问题资产救助计划”(TARP)的支持。
　　在国际货币基金组织(IMF)上周末的会议未能就欧洲债务危机出台任何实质性政策后，卡恩呼吁欧洲政治家和财政决策者出现“保尔森一刻”。卡恩表示，“主要的故事是欧洲民主程序与超国家项目的冲突。”
　　欧元区财政强国在希腊是否值得继续救助问题上的内部政治冲突，已经引发外界对默克尔等各国领导人能否使欧洲金融稳定机制在本国获得通过的担忧加剧。
　　由于欧洲债务危机得以解决的不确定性加大以及欧元区解体担忧加剧，欧洲股市在过去三个月来遭受重创。
　　卡恩表示，“我们现有的政治进程无法跟上市场的步伐，整个欧元区看上去是采取了一些行动，但我们所能说的只是希腊危机还在继续，而且已经两年了。”
　　Fidelity投资部门主管史蒂文森(Tom Stevenson)表示，“IMF会议向正确方向迈出了一步，欧洲领导人在诱惑和恐吓下显示了一些领导力。有三件事情很重要：我们需要逐渐达到基本预算盈余；我们需要对银行进行资本重组；我们需要降低负债水平。我们必须接受希腊永远偿付不了债务这个事实。”
　　希腊的问题并不是股市下跌的唯一原因。卡恩表示，“存在三个主要问题：首先欧元区危机是最为迫切的；其次是美国经济将趋弱；最后是中国的情况。”卡恩补充称，今年第二季度以来世界贸易增速趋缓将是影响全球经济的最重要因素。(铁君/编译)
　　　　　　本文为译者授权新浪财经独家使用，任何媒体未经授权均不得转载。若需授权必须经新浪财经与译者本人取得联系并获得书面认可。如果私自转载本文，译者保留一切追诉的权力，直至追究私自转载者的法律责任。


