G20：全力应对经济挑战并维护市场稳定
　　新浪财经讯 北京时间9月23日中午消息 美国东部时间周四晚间，G20在华盛顿发布声明称，将采取强有力的一致性行动，应对全球经济面临的最新挑战，坚定的维护财政稳定，恢复市场信心，促进经济增长。
　　以下为声明全文
　　作为G20各国的财政部长和中央银行行长，我们在此庄严承诺：将采取强有力的一致性行动，应对全球经济面临的最新挑战，尤其是因为主权债务危机、金融体系脆弱、市场动荡、疲软的经济增长以及无法接受的高失业率而引发的各类下行风险。
　　我们将坚定的维护财政稳定，恢复市场信心，促进经济增长。在欧洲，欧元区国家已经开始采取行动确保公共财政体系的稳定，并正在履行欧元区各国领导人于2011年7月21日峰会上制定的决议。特别需要指出的是，在欧元区下次峰会后，我们将采取其他有必要的行动，包括增加EFSF的规模，扩大它的影响，使其有能力应对危机的蔓延；在美国，政府已经制定了一系列措施来促进经济增长，改善就业，主要通过公共投资、税收刺激和目标明确的就业政策等手段，并辅之以财政改革，确保财政在中期的可持续性。
　　在日本，政府正在实行有实质性意义的财政措施来开展震后重建，同时日本政府还将恪守维护中期财政稳定的承诺；在新兴市场和发展中国家，不断增加的下行风险使他们的市场环境面临着更多的挑战，他们正在根据经济稳定和可持续发展的要求，调整本国的宏观经济政策。通过以下改革，新兴经济体对世界经济增长的贡献将更为显著：各国朝着由内需带动经济增长的方向发展，通过改革增加汇率的弹性，从而更好的反映经济的基本面，我们再次重申，汇率过于波动以及无序的变化对经济以及财政的稳定有害无利。
　　我们承诺将实行可信的措施巩固财政，并确保经济可以快速、可持续的增长，实现上述目标需要各国采取一致的更有魄力的行动。我们会努力落实戛纳峰会的决议，这个是个协调一致的行动方案，即是我们短期内的决定也是中长期的展望。
　　我们还承诺将采取任何必要的措施来维持银行系统以及金融市场的稳定，我们将确保银行有充足的资本，并可以获得足够的资金来应对通货风险，同时将在规定的时间内率履行巴塞尔协议。各国中央银行将继续为银行提供所需要的流动性，货币政策将继续维持物价稳定，支持经济复苏。
　　我们将在下次峰会上，对今天所做承诺履行的进展进行审核。


