传标普下调美国评级前曾与债券投资者会谈
　　新浪财经讯 北京时间9月22日晚间消息，据国外媒体报道，有熟知内情的消息人士称，在标准普尔于7月底考虑首次下调美国主权信用评级时，一些最大型的债券投资者曾与该机构召开会议，但标准普尔并未披露这一信息，从而促使监管机构加强了对该机构的审查。
　　据彭博社报道，拒绝具名的消息人士透露，在标准普尔称其有50%可能性下调美国主权信用评级以后，该机构曾与贝莱德(BLK)、西方资产管理(Western Asset Management)和TCW Group Inc等总共管理着将近4万亿美元客户资产的债券投资者进行会谈。标准普尔发言人埃德-斯文尼(Ed Sweeney)对此表示，这些会谈是为了让评级程序变得更加透明。
　　业界分析师指出，虽然这些会谈可能是合法的，但强调表明评级服务机构在总额3.5万亿美元的美国固定收益市场上具备很大的影响力，这些机构在大萧条时期被赋予了建议哪些资产安全和哪些资产具有风险性的权力。在经历了次级抵押贷款危机以后，投资者对全球金融体系的信心到目前为止仍旧未能恢复过来，而标准普尔召开的这些会议让大型债券投资者能获得更多权利。
　　标准普尔、穆迪投资者服务机构和惠誉评级是美国证券交易委员会(SEC)批准的十家评级机构中最大的三家，可向公司授予信用评级，供投资者和监管机构对证券进行评估。许多养老基金和共同基金都需要获得最低的信用评级来购买债券，而从整体上来说，银行必须持有更多资本来支持被认为质量较差的债券。
　　据消息人士透露，标准普尔与上述债券投资者召开的一些会议是在8月2日前至少一周进行的，该日美国总统巴拉克-奥巴马(Barack Obama)达成了一项协议，将削减2.4万亿美元的支出，目的是换取国会议员批准调高联邦政府债务上限和避免违约。标准普尔当时并未公开宣布任何事情，仅表示如果支出削减幅度低于4万亿美元，就将危及美国的主权信用评级。
　　在美国评级被下调以后，美国国债收益率下跌至历史最低水平。亿万富翁投资者、“股神”沃伦-巴菲特(Warren Buffett)则表示，美国评级应为“AAAA”，而不是“AA+”。(金良/编译)
　　本文为译者授权新浪财经独家使用，任何媒体未经授权均不得转载。若需授权必须经新浪财经与译者本人取得联系并获得书面认可。如果私自转载本文，译者保留一切追诉的权力，直至追究私自转载者的法律责任。


