午盘：欧洲消息施压 道指暴跌400点
　　新浪财经讯 北京时间9月22日晚间消息，美国股市周四午盘继续下跌，道指一度下跌超过370点，标普500指数连续第四个交易日下跌。市场对欧洲债务危机问题的担心情绪有所加重，令大盘跌幅扩大。
　　美东时间9月22日11:59(北京时间9月22日23:59)，道琼斯工业平均指数下跌398.66点，报10,726.18点，跌幅3.58%；纳斯达克综合指数下跌74.54点，报2,463.65点，跌幅2.94%；标准普尔500指数下跌37.99点，报1,128.77点，跌幅3.26%。
　　Fort Pitt Capital首席投资官查理-史密斯(Charlie Smith)认为，“悲观情绪笼罩市场是因为投资者们担心那些在欧洲运营的银行，并且有传言称已有欧洲银行向中东寻求资助，这就像是重演了2008年美国的某些银行的做法。”
　　史密斯同时指出，希腊问题在欧洲主权债务危机当中并不算大事，因为该国经济“只占欧元区的2%”，而意大利更加值得令人担心。
　　Miller Tabak股市策略师皮特-布克瓦(Peter Boockvar)称，有报告称欧盟正在制定向欧洲银行体系提供再融资的措施，并表示“欧盟官员们正在准备迎接希腊最终违约所带来的影响。”
　　来自中国与欧洲的利空经济数据也导致投资者情绪受挫。亚洲股市周四大幅收跌，欧洲暴跌。
　　随着投资者寻求避险投资对象，美元汇率走高，黄金与原油期货价格同样暴跌。
　　周三美联储公布了所谓的“扭曲操作”措施，以对抗该机构所说的“经济前景的严重下行风险，其中包括包括全球金融市场紧张等”。在美联储公布这项决定之后，周三美国股市暴跌，道指一度下跌近300点。美联储公布了4000亿美元的扭曲国债收益率曲线计划，此举符合分析师广泛预期。
　　史密斯称，“美联储无法催生增长，也不能推动避险偏好提高，它能做的就是缓冲下滑，但我们会看到严重的下滑。”他指出，今年至今标普500指数已经下跌5.8%，“预计可能会下跌18%到20%。”
　　全球经济数据也都加重了悲观气氛。汇丰银行公布的9月中国采购经理人指数初值(即所谓的预览版PMI)表明，中国经济放缓的层面变得更宽了。
　　在欧元区，Markit Economics报告称9月份综合采购经理人指数初值从50.7下降至49.2，这标志着该指数自2009年7月以来首次跌破50关口，意味着经济活动出现萎缩。
　　经济数据面，美国劳工部宣布，在截至9月17日的一周中，首次申领失业救济人数为42.3万。据彭博社的调查，经济学家对此的平均预期为42.0万。此前一周的初请失业金人数为42.8万。
　　美国经济咨商局宣布，8月的先行经济指标指数环比增长0.3%。据彭博社的调查，经济学家对此的平均预期为环比增0.1%。7月该指数的环比增幅为0.5%。
　　美元指数上涨1%，报78.473。商品期货市场中，12月交割的黄金期货价格下跌78美元，报每盎司1730美元。11月份交割的原油期货价格下跌3.82美元，报每桶82.10美元。(张俊)


