金砖国家声明：乐于在必要情况下提供支持
　　新浪财经讯 北京时间9月23日凌晨消息，金砖国家财政部长和央行行长周四发表了有关的声明。声明指出，当前急需解决的问题是让发达国家的经济增长重返轨道，并表示金砖国家乐于在必要情况下通过国际货币基金组织或其他国际金融机构提供支持，以解决全球金融稳定性当前所面临的挑战。
　　金砖国家表示，将采取必要措施来确保经济增长、维持金融稳定性和控制通胀，并决心加快结构化改革以维持强劲的增长，这将有助于促进本国发展和减少贫困现象，并使全球经济增长和再平衡从中受益。声明同时表示，金砖国家对国际货币基金组织的配额和治理改革感到担心，该组织对2010年改革计划的实施进程正落后于既定目标。
　　以下为声明全文：
　　我们，金砖国家财政部长和央行行长，值此市场对全球经济状况的担忧情绪正在增强的环境下，于2011年9月22日在美国华盛顿召开会议。
　　虽然金砖国家已从2008-2009年金融危机中迅速复苏，但一些国家已经受到通胀的压力，且全球市场不稳定性已经对我们所有国家的增长前景形成了抑制。在发达国家中，主权债务的增加以及有关中长期财政调整计划的担忧情绪正在为全球经济增长创造出一个不确定的环境。此外，各大央行为稳定本国经济而采取的激进政策举动带来了过度的流动性，这种流动性已经对新兴市场经济体形成了溢出效应，培育了过度的资本流动和商品价格波动性。
　　现在我们所面临的迫在眉睫的问题是让发达国家的经济增长重返轨道。在这种环境下，我们对美国最近宣布的财政计划表示欢迎，同时也对欧元区各国为解决财政紧张状况而作出的决定表示欢迎，尤其是让EFSF(欧洲金融稳定机制)更具灵活性的决对发达经济体而言，采取负责任的宏观经济和财政政策，避免创造出过度的全球流动性，以及采取结构化改革来提升经济增长、创造就业岗位和降低不平衡性，这都是至关重要的。
　　当前的形势要求我们采取坚决的行动。我们将采取必要措施来确保经济增长、维持金融稳定性和控制通胀。我们还决心加快结构化改革以维持强劲的增长，这将有助于促进本国发展和减少贫困现象，并使全球经济增长和再平衡从中受益。金砖国家及其他新兴市场经济体对全球增长的贡献正在上升，而且未来将进一步上升。但是，全球经济再平衡将需一段时间才能完成，短期内其影响可能不会被足够地感知到。我们还将致力于增强金砖国家之间的贸易和资金流动，从而加强我们的合力。
　　金砖国家乐于在必要情况下通过国际货币基金组织(IMF)或其他国际金融机构提供支持，以解决全球金融稳定性当前所面临的挑战，具体将视单个国家的环境而定。
　　我们对国际货币基金组织的配额和治理改革感到担心，该组织对2010年改革计划的实施进程正落后于既定目标。我们还必须在2013年1月份以前对配额准则进行全面的审查，并在2014年1月份以前完成下一次配额审查。为了增强国际货币基金组织的合法性和有效性，这是非常有必要的。我们重申支持为保护国际货币基金组织最贫穷成员国发言权和代表权而采取的措施，并呼吁该组织将其监督架构变得更加一体化和更加公正无私。
　　发展中国家将多边开发银行(MDB)视为重要的合作伙伴，该行能帮助发展中国家满足其长期开发的融资需求。在当前的全球经济环境下，多边开发银行需要发动更多资源来增强对低收入及其他发展中国家的援助，其中包括找到途径来提高其贷款能力等，从而令发展融资不被忽视。
　　在面临全球经济增长速度放缓的形势下，保持国际政策合作和协调是非常有必要的。我们仍旧承诺将与国际社区协同合作，包括向符合国家政策架构的20国集团戛纳行动计划(Cannes Action Plan)作出贡献等，以确保强劲的、可持续的以及平衡的经济增长。在这种环境下，我们应联手合作来找到协同的解决方案以解决当前挑战，就像我们在2008-2009年时所做的那样。(金良/编译)
　　本文为译者授权新浪财经独家使用，任何媒体未经授权均不得转载。若需授权必须经新浪财经与译者本人取得联系并获得书面认可。如果私自转载本文，译者保留一切追诉的权力，直至追究私自转载者的法律责任。


