尾盘转涨 英股收高0.5%
　　富时100指数上涨0.5%，收报5066.81点。上个交易日，受全球经济担忧打压，该指数暴跌4.7%，创下自2009年3月初以来的最大单日跌幅。
　　G-20集团财长与央行行长们周四晚间发表联合声明称，他们将协同一致采取行动，以应对欧元区金融危机。
　　不过，这份声明并未产生多少影响，因为市场希望看到的是文字以外的实质性措施。而交易者们在周末会议之前也大都采取观望态度。
　　分析师们认为，未经证实的关于支撑欧洲救助基金的潜在措施以及其他行动的传言帮助触发了一次空头回补反弹。
　　IG Markets驻伦敦首席市场策略师大卫-琼斯(David Jones)表示：“本周的G-20会议将导致某种决定性行动的希望帮助抚平了投资者的一些紧张情绪，但很多人都会记得，人们对上周末欧元区财长会议也有同样的期盼，而结果什么都没有。”
　　英国股市，银行股为大盘提供了支撑，劳埃德银行集团(LYG)涨5%，汇丰控股(HBC)涨2.4%。
　　权重股移动运营商沃达丰集团(VOD)涨2.4%。
　　但对全球大宗商品需求下滑的担忧持续打压资源股。
　　随着贵金属与基本金属价格的持续下跌，矿业股普遍承压。Kazakhmys跌3.8%，斯特拉塔(Xstrata)跌2.8%。权重股力拓(RIO)跌1.3%。
　　零售商乐购集团(Tesco)上涨2.5%，此前一天Evolution Securities将该股评级从“卖出”上调至“中性”。
　　Evolution对该公司周四宣布一项5亿英镑的降价运动，并取消其会员卡的双积分表示赞赏，称之为“正确的战略举措。”
　　不过，建材零售商翠峰集团(Kingfisher)跌1.1%。(漩矶)
　　本文为译者授权新浪财经独家使用，任何媒体未经授权均不得转载。若需授权必须经新浪财经与作者本人取得联系并获得书面认可。如果私自转载本文，译者保留一切追诉的权力，直至追究私自转载者的法律责任。


