希腊戏剧将继续吸引眼球
　　严婷
　　时至今日，这场源于希腊的“债务戏剧”看来只能归类于“悲剧”了——事实上，英文的悲剧一词(Tragedy)正是来自于希腊文“Tragoidia”。不过好在古希腊悲剧意在“严肃”，而不在“悲”。
　　上周末的国际货币基金组织(IMF)和世界银行秋季年会证明，这场始于希腊、蔓延欧洲，并将殃及全球的危机，已经让直接和间接相关的所有人统统“严肃”起来了。
　　本周，有关希腊第一轮和第二轮救助计划的进展很可能会继续成为全球市场焦点。
　　“未来几周，风险规避将主导市场，直到有更多果断措施能够应对欧元区债务危机，后者是造成市场波动的主要因素。”富国银行驻纽约外汇策略师Vassili Serebriakov认为。
　　继希腊政府为得到下一笔80亿欧元的拨款而宣布进一步紧缩措施之后，希腊与“三驾马车”(欧盟委员会、欧洲央行和IMF)的谈判将取得显著进展。
　　希腊政府内阁9月18日召开了紧急会议，商讨在增加税收的基础上，进一步采取精简政府机构等措施节约开支，使国际援助方认可该国削减赤字的工作，从而获得下一笔援助资金。
　　希腊的最新财政紧缩政策关系到该国能否及时获得下一笔规模为80亿欧元的援助贷款。希腊政府此前承诺，2011年将赤字占国内生产总值(GDP)比重由2010年的10.5%降至7.6%。
　　由于“三驾马车”此前不认可希腊政府当前削减支出和经济改革的工作进度，三方代表团中止了对希腊经济的评估，原定于9月拨付的下一笔援款被推迟至10月。希腊政府官员此前称，如不能获得新贷款，该国政府现有资金将于10月中旬耗尽。
　　在“三驾马车”公布评估报告之前，希腊议会预计将于本周二对部分紧缩措施进行投票表决。
　　市场普遍预计，“三驾马车”的谈判代表应该会在10月3日之前同意对希腊发放第六笔资金，从而能够及时在当天卢森堡举行的欧元区17国会议上批准此协议。而资金发放则要等到10月中旬。
　　与此同时，欧洲各国议会能否批准对欧洲金融稳定机制(EFSF)的改革方案也将是左右危机进展的关键因素。
　　市场将尤其紧盯德国议会上下两院分别于9月29日和30日的投票情况。分析师预计两院都将通过对EFSF的方案。除德国外，一些国家的国内政治可能会构成一些阻力，但迫于危机形势日趋严峻，最终欧洲各国议会应该都会通过这项协议。
　　Brown Brothers Harriman驻纽约外汇策略师Mark McCormick表示，短期内的利好消息料将包括“希腊获得80亿欧元的下一笔救助资金，以及有关扩大欧元区救助基金规模和范围”。
　　“如果做到了上述几点，那么市场将恢复一些信心，并停止混乱局面，至少在短期内会是这样。”他说，“我认为危机尚未达到最严重的时刻。但是我认为政策制定者也知道时间在一分一秒地过去。”


