收盘：期待政策利好 周五美股收高
　　新浪财经讯 北京时间9月24日凌晨消息，周五美国股市收高，但本周蒙受了巨大损失。市场期待多国央行将在本周末采取措施来防止另一场金融危机的发生。
　　美东时间9月23日16:00(北京时间9月24日04:00)，道琼斯工业平均指数上涨37.65点，收于10,771.48点，涨幅0.35%；纳斯达克综合指数上涨27.56点，收于2,483.23点，涨幅1.12%；标准普尔500指数上涨6.87点，收于1,136.43点，涨幅0.61%。
　　本周美国股市重挫，原因是美联储对经济状况的悲观评价以及欧洲危机引发的动荡，严重威胁到美国经济。受市场对全球经济增长放缓的担心情绪影响，自4月29日以来，标普500指数已经下跌17%。同期内，在24个发达国家股市中，只有美、英、加拿大、新加坡与新西兰的股市跌幅小于20%。
　　周四晚间，G20集团财长与央行行长在华盛顿出人意料的发布了一份联合声明，声称各国将协作以结束长期持续的欧洲主权债务危机问题。声明称，政策制定者们“致力于采取强有力的、协调一致的国际应对措施，以解决全球经济面临的新的挑战。”
　　G20声明指出，欧洲议会将继续努力执行欧元区领袖们在7月21日达成协议，使欧洲金融稳定机制(EFSF)有更大的能力来干预债券市场、帮助深陷困境的政府与银行。
　　据悉，一份内部工作报告表明，欧洲政府正在寻求建立永久性救援基金。这笔基金将可控制5000亿欧元(6770亿美元)资金，可能帮助包括意大利在内的国家。
　　欧盟的一份计划文件称，收购希腊国债计划应是全面的，并与目前正在商议的债券转换同时实行。欧洲央行理事会成员也表示，欧洲央行最早会在下个月采取措施来促进增长、减缓金融市场紧张程度。据欧洲央行理事会高官称，如果希腊违约，欧洲金融稳定机制(European Financial Stability Facility,EFSF)必须得到加强。
　　纽约原油期货价格下跌0.8%，收于每桶79.85美元。黄金期货价格暴跌101.90美元，收于每盎司1639.80美元。(张俊)


