法国消费者和商业信心指数双降加剧经济忧虑
　　新华网巴黎9月23日电(记者李明)法国全国统计与经济研究所23日公布的调查数据显示，法国消费者和商业信心指数在过去两个月内双双下降，显示经济增长动力不足，这加剧人们对经济前景的担忧。
　　调查显示，9月份法国消费者综合信心指数从7月的85点降至80点，为2009年2月以来最低水平。法国消费者对生活水平、财务及就业状况、大宗商品购买能力和储蓄能力的预期更为悲观。家庭消费是法国经济增长的主动力，消费者信心下降意味着家庭消费恐难承担拉动经济增长的重任。
　　此外，法国商业信心指数从今年7月的105点跌至9月的97点。法国商业信心指数是对主要几个行业企业领导人调查之后计算所得的数据，由工业、建筑业、批发、零售和服务业信心指数构成，长期平均值为100点。这几个指数当中，除建筑业降幅最小且仍保持在长期平均值以上外，其余均在两个月内跌破长期平均水平。
　　法国外贸银行分析师让·克里斯托弗·卡费认为，数据显示出法国经济呈下行趋势，企业正放慢生产节奏，利润正逐步减少。法国企业联盟主席洛朗丝·帕里佐则表示，法国经济基本面仍有积极因素，多数企业订单目前依然充足，对经济形势的研判有待进一步观察。
　　今年上半年，法国经济增长明显放缓，第一季度增长0.9%，第二季度零增长。而今年7月底以来，欧洲金融市场陷入持续动荡，令人失望的经济数据更加重了人们对法国债务风险和经济前景的担忧。法国总理菲永8月24日宣布，将2011和2012年政府经济增长预期分别从2%和2.25%下调至1.75%。


