只有欧洲人自己才能解决目前的困境
　　尼古拉斯·维纶(Nicolas Veron)/文
　　首先，自2007、2008年起，欧洲银行体系就在一个脆弱系统下运行，而美国的银行业危机已经在2009年解决。欧洲决策者无力解决银行危机，主要是由于欧洲国家各自的金融体系和政治经济结构的内在特性所决定。
　　第二，当前阶段，往往被称为主权债务危机，意味着主权与银行危机先后依次发生。如果一年半前西欧银行的状况良好，那么对希腊债务的政策方针会完全不同，可能会要求尽早进行主权债务重组。所以，现在的情况应该称之为主权和银行双重危机，二者相互作用。二者互动的结果蔓延到更多国家和资产项目中。
　　第三，危机暴露了欧盟和欧元区体制框架的不足，这有助于解释政策不力的原因。可以说，银行和主权危机加剧正是欧盟机构本身造成的。特别是欧洲央行，政策已经超出其既定职责之外，尚不足以斩断危机蔓延。
　　第四，成功解决危机，欧盟需要采取四个步骤：(1)财政联盟，确保欧元区国家共享大部分的财政政策；(2)银行联盟，可以支撑一个单一欧洲市场对金融服务需要的银行政策框架；(3)欧盟和欧元区机构的彻底“检修”，使得财政和银行联盟可以持续；(4)这三点的完成需要很长一段时间，包括扩大手段来干预银行业并为陷入困境的欧元区国家提供临时资金，考虑破产成员国家债务重组的可能性等。
　　第五，只有在政治条件有利的条件下，解决危机的条件才能得到满足。美国可以通过提供咨询意见给其欧洲伙伴来继续发挥建设性作用。然而，只有欧洲人自己才能解决目前的困境。
　　(作者系彼得森高级研究员，来源：彼得森国际经济研究所，2011年9月22日)


