从希腊债务危机到欧洲债务危机
　　□华富财经 林志江
　　希腊政府本周三公布新的紧缩措施，以换取欧盟及国际货币基金组织提供新一笔80亿欧元的援助贷款，希腊工人随即再次举行大罢工，当地公共运输工人响应工会号召，实行24小时大罢工，令全国陷入瘫痪。
　　上周公布的经济数据显示，上半年希腊未经季度调整的GDP按年下跌7.7%，而下半年增长料进一步放缓，届时全年GDP料平均收缩约5%。入不敷出导致债务高企，今年6月希腊背负的债务就达2550亿欧元，希腊国债占GDP的比重两年内将升至200%。国债有违约风险，导致市场无法接纳希腊国债作为抵押品，希腊银行将面临严重的流动性风险。
　　希腊占整个欧元区经济的比重仅为2%，但象征意义巨大。市场普遍认为希腊要解决目前债务危机有三条路径：首先，采取财政紧缩方案以避免违约；其次，选择违约并退出欧元区；再则，违约但不退出欧元区。推行紧缩措施会令经济进一步收缩，退出欧元区则会使周边弱国(如意大利、西班牙)出现债务信任危机，导致其政府及企业出现发债困难。因此，目前来看，希腊选择违约但不退出欧元区可能是较为实际的出路。
　　希腊违约的可能大增，使市场恐慌蔓延至其他欧元区国家。第一个受冲击的是意大利，标准普尔已于本周将意大利主权评级下调，并维持负面展望。经济增长方面，意大利政府已调低今年经济增长预测，由原来的增长1.1%下调至0.7%，并分别调低2012年及2013年GDP增长率至0.6%及0.9%。债务负担方面，意大利债务占GDP比重高达120%，且债务规模有上升态势。随着欧债危机深化，意大利借贷成本飙升，欧洲央行要求意政府加大削赤力度以换取借贷，意大利虽已提出逾500亿欧元的紧缩方案，但政府为避免得罪选民，在削赤方面动作较为迟缓，其债务问题不断恶化是不争的事实。
　　另一欧元区大国西班牙也被推上风口浪尖。截至今年8月，西班牙负债高达6800亿欧元，占GDP比重为64%，低于欧元区债务国83%的平均债务水平。国际货币基金组织发布报告称，今明两年西班牙经济增长将分别为0.8%及1.1%，仅略好于意大利，其失业率今年年底达到20.7%，明年年底将至19.7%。尽管西班牙债务负担比重未超限，但其经济增长呆滞，失业率高企，令市场难以舒缓对其债务危机的忧虑，评级机构惠誉早前已发出降级警告。
　　就连法国亦难独善其身。截至去年年底，法国的国债规模高达1.59万亿欧元，仅次于意大利，占GDP比重高达81.7%，其预算赤字亦自2006年起每年均比意大利高，预期债务负担未来几年都难以下降，而近期银行业也深陷其他弱国债务危机漩涡，上周穆迪调低法兴及法国农业信贷评级，显示市场已开始警惕法国银行业所存在的危机。希腊违约几乎已成定局，意大利深陷泥足，西班牙亦危机重重，法国银行业势必难以独善其身，如果希腊债务危机进一步蔓延至意大利及西班牙，法国今明两年经济预期增长率为2.1%及1.9%的目标将难以达到。
　　其实，欧元区的整体经济状况并不差，部分欧元区国家的财政状况良好。但欧元区本质上是许多国家的联盟，由于国家之间经济发展程度、居民勤劳程度、政治体制等都有所不同，难以建立一个权威且统一的中央财政部，以协调各国财政政策、管理区内各国银行的融资等活动，推出欧元区共同债券自然也受到相关富国反对。富国不太愿意伸手帮助穷国，穷国也反对勒紧腰带，欧元区的债务问题折射出欧元区体制设计的缺陷。


