PIMCO首席执行官：全球经济处于危机边缘
　　新浪财经讯 北京时间9月23日早间消息，太平洋投资管理公司(PIMCO)首席执行官兼联席首席投资官默罕默德-埃尔-埃里安(Mohamed El-Erian)周四称，全球经济正处在下一场金融危机的边缘，而主权债务则是这场危机的中心。
　　埃尔-埃里安称，欧洲央行尚未推出一个“断路器”来控制欧元区的主权债务危机。
　　20国集团财政部长和央行行长将于本周末在华盛顿召开会议，原因是市场担心全球经济增长速度正在放缓，且欧元区主权债务危机正面临着向希腊以外国家蔓延的风险，导致市场大幅下跌。欧洲斯托克600指数下跌4.6%，报收于214.89点，创下自2009年7月份以来的最低水平。
　　世界银行行长罗伯特-佐利克(Robert Zoellick)称，全球经济正“处于危险地区”。国际货币基金组织(IMF)总裁克里斯汀-拉加德(Christine Lagarde)则表示，经济的“下行风险”很高。
　　希腊政府今天表示，该国将加快实施预算削减计划的步伐，以保持紧急贷款继续流动，延长财政紧缩措施，这些措施已经导致经济衰退加深，但却未能缓和市场有关希腊是否能够避免债务违约的怀疑情绪。(文武/编译)
　　本文为译者授权新浪财经独家使用，任何媒体未经授权均不得转载。若需授权必须经新浪财经与译者本人取得联系并获得书面认可。如果私自转载本文，译者保留一切追诉的权力，直至追究私自转载者的法律责任。


