文件显示欧盟或加快建立永久性援助基金
　　新浪财经讯 北京时间9月24日凌晨消息，据欧盟的一份内部文件显示，欧盟各国政府正寻求加快建立一个永久性的援助基金，原因是遏止欧元区主权债务危机的紧迫性正在上升。
　　这个永久性的援助基金将拥有5000亿欧元(约合6770亿美元)的资金，从而为意大利等国家提供保护。此外，欧盟还将制定规定，要求债权人与拥有“无法持续”债务的国家分担成本。据彭博社获得的这份文件显示，欧盟高级财政官员将在下周召开会议，对创建这家基金的成本优势进行审查。欧盟计划在2012年7月份成立这个名为“欧洲稳定机制”(ESM)的基金，比预定时间早了一年。
　　在希腊前景变得更加黯淡和维持了18个月时间的主权债危机导致欧元区面临再度陷入衰退周期的形势下，欧元区官员正在加大力度采取措施以控制危机蔓延。文件表明，加快建立欧洲稳定机制将保护“更加有效的融资结构”，可将援助国的额外债务削减385亿欧元(约合519亿美元)，单单是德国就可节省115亿欧元(约合155亿美元)，这些援助资金的“收益将按最低水平考虑”。
　　在将临时援助基金升级至永久性援助基金以后，如何处理总额4400亿欧元(约合5940亿美元)的“欧洲金融稳定性工具”(EFSF)是当前争论的焦点。“欧洲金融稳定性工具”依靠的是欧盟各国所提供的担保，而“欧洲稳定机制”则拥有自己的资金池。
　　欧盟经济事务专员奥利-雷恩(Olli Rehn)和法国财政部长弗朗索瓦-巴胡安(Francois Baroin)昨天表示，一种选择是利用杠杆来增强“欧洲金融稳定性工具”的活力，这种选择是受到了美国应对2008年金融危机的启发。
　　另据彭博社获得的另一份欧盟内部文件显示，回购希腊债券的操作应面向所有投资者，并将希腊所有在外流通的政府债券涵盖在内。此外，这份文件还建议以债券互换协议为条件来回购希腊国债，其目的在于减少信用评级服务机构认为希腊将“选择性违约”的时间。文件表明，欧洲金融稳定机制是回购操作的唯一资金来源。(金良/编译)
　　本文为译者授权新浪财经独家使用，任何媒体未经授权均不得转载。若需授权必须经新浪财经与译者本人取得联系并获得书面认可。如果私自转载本文，译者保留一切追诉的权力，直至追究私自转载者的法律责任。


