欧债危机未来的走向
　　⊙孙昊 ○主持 于勇
　　已经持续了18个月的欧债危机近期进一步恶化，而关于欧债危机各种解决办法的讨论和磋商也在加紧进行。一方面，市场上希腊政府信用违约掉期的价差不断创新高，9月14日更升至5034基本点的历史高点，反映出市场认为希腊政府债务违约或重组的可能性超过98%。葡萄牙和意大利政府信用违约掉期的价差也在9月12日分别升至1216点和506点的历史高位，显示出这两个国家政府债务违约或重组的可能性分别为66%和28%。另一方面，欧洲央行及欧元区各国政府为解决危机所做的努力和协商也取得一定进展。
　　未来欧元区债务危机的发展主要有三个大体的方向：
　　第一，欧元区解体。这是最悲观的一种可能。主要的选择是将希腊等不能满足欧元区条件的国家逐出欧元区，或者由德国、法国及西北欧一些财政状况较好的国家组成一个新的货币区。我们认为这种情况可能性不大。首先，将希腊逐出欧元区没有相关的法律依据。《里斯本条约》中没有授权欧元区可以将一个成员国逐出，任何成员国退出只能由该成员国自己要求。欧元区的人们也一定记得，当时正是德国和法国最先违背的欧元区成员国应将财政赤字/GDP比率控制在3%以内的限制。今天的希腊不会自动要求退出，因为那样将意味着希腊主动放弃主要外来援助的机会。其次，退出的弱国极可能出现债务违约，这会间接地影响所有国家，特别是冲击各国的银行和金融系统，这一后果是不可控的。再次，较强国家的货币会大幅度升值，出口和经济增长会即刻受到货币升值的不利影响。最后，核心国家的政治家们不太会选择这样的解决方案，因为它将使欧洲国家几十年建立共同体的努力付之一炬。
　　第二，欧元区协同作出强有力的承诺，通过发行“欧元共同债券”共同担负起相关债务，同时开始着手建立有共同货币及财政机制的联邦制。这是最乐观的一种可能。这样做的好处是各国能够从此协调货币和财政政策；投资者的信心可以得到恢复；各种问题可以从最根本的机制上得到解决。这一方向也代表了欧洲政治家们长期以来的理想和愿望。这种情况在短期内发生的可能性也较小。1，这样的情况意味着“节俭”的人为“不节俭”人买单。这样做的政治成本是很高的。最近欧洲中央银行首席经济学家、德国人史塔克的辞职就反映出“节俭”的人并不情愿无条件地继续为“不节俭”的人买单。2，德国总理默克尔的执政联盟中已经有很多人反对“欧洲金融稳定基金”，她必须集中精力协调反对人士，使德国联邦下院于9月29日批准“欧洲金融稳定基金”，否则她将面临解散国会和提前新一轮大选的压力。近日她也不得不表态反对发行“欧元共同债券”以安抚执政联盟的其他人士。法国方面，明年是法国的大选年，萨科奇毫无胜选把握，他不可能在希腊问题上过于慷慨而激怒国内选民。这些情况表明，德国和法国目前均无法顾及欧元区长远的解决机制，而只能立足于短期。
　　第三，继续目前的情况。即在市场持续波动和各重政治压力的情况下，各国以及欧洲央行不断地协商和妥协，并不断地推出零散的、短期的、针对具体问题的解决方案。如果情况渐渐稳定，情况可能会向上面第二种可能的方向发展，即各国逐渐携手去建立一个长效的机制。而短期内具体可能的措施包括：在税负政策上做一定的协调；对高赤字国家继续实施压力以使其改善财政状况；提高“欧洲金融稳定基金”的金额；欧洲央行增加购买欧元区债券；进一步寻求中国的支持等等。这一方向的发展也暗藏着很多风险。如德国议会下院9月29日不批准“欧洲金融稳定基金”；意大利政治出现危机；以及希腊能否按时偿还第四季度一系列到期的国债等等。
　　在此市场情况之下，投资的策略应偏向于保守。在很大程度上应该以保有本金和维持一定的流动性为中心，而不应该急于追求回报。从全球范围看，相对于发达国家市场而言，新兴市场应该有更好的投资机会。
　　(作者系东方汇理资产管理公司中国业务发展主管)


