美联储会议无惊喜 全球股市放量暴跌
　　李隽
　　昨日，受美联储会议并未为市场带来正面消息、欧洲债务危机未见实质性解决方案、希腊国债违约在即等因素影响，全球股市出现暴跌。
　　受外围股市急挫拖累，亚太股市昨日全面下滑。其中，香港恒生指数跌破18000点，收盘暴跌4.85%；东京日经225指数报8560.26点，跌2.07%；韩国首尔综合指数报1800.55点，跌2.90%；澳大利亚标普200指数报4040.25点，跌1.01%。
　　至记者昨晚截稿时(北京时间21:45)，欧洲股市也在盘中继续放量大跌，三大股指跌幅均超4%。伦敦富时100指数报5042.70点，跌4.64%；巴黎CAC40指数报2795.33点，跌4.74%；法兰克福DAX指数报5211.21点，跌4.10%。而美国三大股指在周四开盘后也快速走低，截至北京时间21:50，道琼斯工业平均指数报10754.60点，跌3.34%；纳斯达克综合指数报2459.51点，跌3.10%；标准普尔500指数报1130.19点，跌3.15%。
　　对于昨日市场走势，第一上海证券首席策略师叶尚志在接受《第一财经日报》记者采访时表示，市场最后的寄望是放在美联储的议息会议上，但会后的声明没能给市场带来惊喜；操作上，投资者需要等待恐慌超跌后，市场找到了短期阶段性底部，才能进行部署。
　　致富证券认为，欧洲债务危机未见解决，市场憧憬的美联储救助方案未见突破，股市如雪上加霜，持续半年来的下坡路继续探底，这有可能是自2008年金融海啸以来的第二次经济衰退的征兆，市场数月以来积累的负面情况，让股市可能要花较长的时间去恢复，投资者可选择继续观望市场，等待这一波下跌过后再部署入市。
　　海通国际证券集团中国业务部副总裁郭家耀表示，近日不少机构投资者要套现应付赎回，被迫抛售；欧洲国家各自有利益，债务问题不容易有解决方法；美联储措施没新意，声明对经济前景看法悲观，短期推出QE3机会不大；欧洲央行再借出5亿美元给一家银行，令市场对金融体系的稳健程度再起担忧。而以上种种因素都对市场不利。
　　三甲金融港股研究员刘晓杰认为，弱市不言底，尤其对于普通投资者而言，不要轻言底部，真正适合投资者的还是右侧交易，不妨让底部多震荡一些时日。丰盛金融资产管理部分析员卢志威则称，金价也节节败退，黄金作为避险资产的作用正在减弱，不宜再看得太好，持有黄金的投资者要留意。
　　讯汇证券行政总裁沈振盈则认为，近期股市走势已是极度超卖，处于不合理的偏低水平，市场情绪极度悲观，具备了出现强劲反弹的条件，如果从长线“价值投资”的角度，现阶段并不是出货的时候，就算要减持也应等中期反弹出现之后。


