从美国经济失去15年说起
　　邹至庄
　　9月13日《纽约时报》的头版头条报道，2010年全美中等家庭收入滑落到1996年的水平。这意味着在从1996年到2010年的15年间，美国普通民众的收入没有增长。
　　查阅《中国统计年鉴(2011)》后，我了解到在1996年到2010年间，中国城镇居民的人均可支配收入指数从301.6上升到965.2(1978年的基数为100，下同)，增长2.2倍；农村居民的现金收入指数从418.1上升到954.4，增长1.3倍。
　　美国经济的悲剧还没有结束。经济复苏尚未开始，人们仍在争论二次衰退会不会出现。换言之，美国的滞胀将不止15年。
　　当前，美国新闻的第二个热点话题是总统和国会难以就振兴经济的政策达成一致。奥巴马总统9月8日发表演讲，介绍他的经济刺激方案，其主要内容是增加政府开支和减税。演讲后，美国民众对这一方案的信心不高，认为总统的政策难以推行。奥巴马的方案在国会获得通过的可能性很小。
　　尽管被国内经济问题拖累，公众依然指望美国引领世界，至少要引领西方世界。同时，欧盟各国也面临着严重的经济问题，尤其是希腊、意大利、西班牙和爱尔兰。这4个国家急需救助，但欧盟的其他成员国要么无力施以援手，要么不愿意出手相助。
　　西方世界的这些严重问题标志其主导全球时代的终结。17世纪工业革命的技术创新赋予西方国家征服、统治其他国家的能力，西方世界主导全球的时代从那时开始，其先行者是葡萄牙和西班牙，终结于大英帝国和美帝国。
　　中国和其他新发展起来的国家将承担起引领世界的角色。就中国而言，我这个月刚出了一本书，题为《引领世界的中国经济》，这本书讨论了中国的经济发展以及中国面临的问题。除了享受经济发展带来的成果和解决中国自己的问题之外，中国人还要承担领先世界经济体的公民应尽的义务。这意味着中国人不能光是出国旅游、大肆消费，中国人应当恪守道德，还应当对需要救助的国家给予帮助，才配做领先世界经济体的公民。


