午后：政策层面受关注 美股涨跌不一
　　新浪财经讯 北京时间9月24日凌晨消息，美国股市周五午后小幅攀升。但本周大盘将蒙受巨大跌幅，过去四天内标普500指数下跌了7.1%。市场期待多国央行将在本周末采取措施来防止另一场金融危机的发生。
　　美东时间9月23日13:05(北京时间9月24日01:05)，道琼斯工业平均指数下跌13.97点，报10,719.86点，跌幅0.13%；纳斯达克综合指数上涨14.24点，报2,469.91点，涨幅0.58%；标准普尔500指数上涨2.89点，报1,132.45点，涨幅0.26%。
　　ING Investment Management驻纽约投资分配部门负责人保罗-泽姆斯基(Paul Zemsky)表示，“人们认为政策愚蠢无能、迟钝无用，并且已经黔驴技穷了。如果政策反应得当的话，我们可能会看到股市迅速攀升10%。”
　　本周美国股市重挫，原因是美联储对经济状况的悲观评价，以及市场担心欧洲危机与动荡将对经济前景造成压力。受市场对全球经济增长放缓的担心情绪影响，自4月29日以来，标普500指数已经下跌17%。同期内，在24个发达国家股市中，只有美、英、加拿大、新加坡与新西兰的股市跌幅小于20%。
　　周四晚间，G20集团财长与央行行长在华盛顿出人意料的发布了一份联合声明，声称各国将协作以结束长期持续的欧洲主权债务危机问题。声明称，政策制定者们“致力于采取强有力的、协调一致的国际应对措施，以解决全球经济面临的新的挑战。”
　　G20声明指出，欧洲议会将继续努力执行欧元区领袖们在7月21日达成协议，使欧洲金融稳定机制(EFSF)有更大的能力来干预债券市场、帮助深陷困境的政府与银行。
　　欧洲央行理事会成员也表示，欧洲央行最早会在下个月采取措施来促进增长、减缓金融市场紧张程度。据欧洲央行理事会高官称，如果希腊违约，欧洲金融稳定机制(European Financial Stability Facility,EFSF)必须得到加强。
　　周四道指暴跌391.01点，盘中一度狂泻528点。标普500指数收跌37.20点，收于1,129.56点。纳指收跌82.52点，收于2,455.67点。
　　包括美股在内，周四全球股市普遍重挫，包括黄金等在内的商品期货也普遍暴跌。
　　纽约原油期货价格下跌55美分，报每桶79.96美元。黄金期货价格下跌83美元，报每盎司1659美元。(张俊)


