联合援欧 货币贬值：巴西难获金砖认同
　　叶慧珏 崔健康 周一慰
　　9月22日新兴市场经济会议开始在即，巴西的两项提议却还未获金砖国家一致认可。
　　提议包括，金砖五国可以通过资金或通过欧洲金融稳定基金(EFSF)购买债券的方式为欧洲提供帮助；巴西计划向WTO提议“汇率反倾销”措施，要求允许成员国对实施竞争性货币贬值的贸易伙伴予以反击，征收报复性的额外关税。
　　“这两个提议都是从巴西自己利益出发，并不见得‘讨好’其他金砖国家。”德国商业银行外汇市场研究主管Ulrich Leuchtmann22日对本报表示，“各国没有实际稳定的经济回报，金砖国家不会联合投资EFSF；同时，在汇率问题上，巴西的老式汇率贬值竞争思维很难让其他人信服。”
　　只有南非财政部长戈登对巴西表示了一定程度的声援：金砖国家将在会上讨论新兴市场如何为增强全球稳定作贡献，但是这并不等同于金砖国家联合行动的开始。
　　复旦大学欧洲研究中心主任丁纯向本报记者表示：“金砖国家即便决定购买EFSF债券，也不会买很多，这样做主要出于分散投资的考虑。”
　　金砖国家联合行动？
　　本周初，巴西财长曼特加表示，如果EFSF大量抛售债券，巴西同其他几个新兴国家可能会提供一些财务援助。
　　“(这种做法)实际上不是出于欧洲国家的要求，而是从自身利益考虑出发做这样的决定。”德国驻上海总领事Dr.jur. Wolfgang R?hr在接受本报记者采访时表示。
　　有分析人士认为，巴西这么做是出于对本国流入资本的安全性考虑。巴西如果持有EFSF债券，将间接帮助葡萄牙和西班牙等国走出危机，而这两个国家都在巴西拥有大量的投资。
　　尽管EFSF已经和金砖国家央行举行了多次远程会议，但目前看来，无论对巴西的哪一个提议，金砖国家联合行动的可能性不大。
　　Ulrich Leuchtmann表示，金砖国家的确是EFSF债券的潜在的耐心投资者，但由于各国的经济情况与巴西大不相同，如果缺乏好的回报，金砖国家没有必要做这个举动。
　　除了南非表示声援外，俄罗斯总统首席经济顾问Dvorkovich 9月14日表示，将密切关注欧盟是倾向于救银行还是救政府，情况不明朗之前，他们不增持任何欧元区债券。
　　印度此前也表达了对巴西这项倡议的惊讶之情，财政部高级官员戈帕兰(R.Gopalan)表示“这个构想是巴西财长抛给我们的”。而中国人民银行已在2009年购买了500亿美元的IMF票据。
　　“如果购买EFSF债券，这是由欧洲央行而不是各国在操作，风险要小得多。”丁纯表示，“但是相对于直接投资，金砖国家购买欧洲债券不是最优选择。仅仅获得纸面性的财富还是有风险的，而直接投资所获得利益就明确得多。”
　　“汇率反倾销”遭反对
　　实际上为了缓解资金流动性过高的风险，巴西在过去几个月中已经采取了若干措施抑制流动性。近日突然向WTO提出的“汇率反倾销”建议也是其中之一。
　　自从美联储开始实施其量化宽松货币政策以来，所有与美元绑定的货币均遭遇不同程度的“绑架”。巴西雷亚尔兑美元从2009年1月1日开始，升值了大约36%。巴西长期以来的出口经济遭到重创。
　　在面临通胀和经济下滑两大问题上，巴西的货币政策毫不犹豫地偏向解决后一个问题。8月，巴西将利率大幅下调50个基点降至12%，并称降息有利于抑制巴西对外部资金的吸引力，刺激经济增长。
　　不过，这种思路被Ulrich Leuchtmann称为“老式思维”(old-fashioned thinking)。“我看不出汇率反垄断的提议有助于解决经济问题。”他表示，“雷亚尔不是日元或者瑞郎等避险货币，没有必要做此干预。”
　　而巴西的“汇率反倾销”提议已经遭到了部分国家的反对。据巴西媒体报道，巴西外交官就此提议试探中国态度时遭遇了“强烈反对”。
　　“其他金砖国家中的大多数已经认识到，长期货币贬值并非良策。这将进一步推高国内通货膨胀的风险，抵消由货币贬值带来的竞争力，或者将限制政府的货币政策选项。这些对于国内经济都有负面作用。”Ulrich Leuchtmann说。


