四大举措有助解决欧债危机
　　刘田
　　在结束达沃斯论坛之后，新美国基金会“全球治理倡议”项目负责人帕拉格-卡纳(Parag Khanna)日前在北京接受了第一财经日报《财商》记者的采访。
　　对于目前愈演愈烈的欧债危机，卡纳并不持悲观态度。“目前的欧债危机只是部分欧洲国家的危机，而不是整个欧盟的债务危机。”卡纳指出，“欧洲财政联盟”的提出和新兴国家的援手都是一些很好的迹象。
　　新美国基金会是美国非营利、无党派的公共政策研究机构，主要研究全球经济中的新思潮和新动向。
　　“欧洲财政联盟”非常可行
　　《财商》：目前欧洲主权债务危机越来越严重，希腊宣称其开销只能支撑到10月份，希腊债务是否存在最终违约的风险？
　　帕拉格-卡纳：我们应该通过不同的方式角度来看待这个问题，对于欧盟的某些国家来说可能存在一些债务危机，但对于整个欧盟来说这个债务危机并不存在。欧盟现在并不是一个统一的财政联盟，只是某种意义上的联盟。尽管希腊最终有可能会违约，但这对整个欧盟的影响并不是特别大，因为这个违约只是对于那些债权人来说是违约的，对于整个欧盟来说问题并没有如此严重。一旦希腊违约，欧盟就会对其实施救助提供支持。
　　现在大家谈论的问题是欧盟是否应该要建立一个“欧洲财政联盟”，目前欧洲已经有了欧洲央行、欧洲货币基金，但它们现在并不是财政联盟，他们现在考虑建立“欧洲财政联盟”，我认为这是非常好的迹象。现在希腊应该做的是重组国内的经济，同时欧盟应该考虑建立财政联盟。
　　《财商》：欧盟建立一个“欧洲财政联盟”的可行性怎么样？
　　帕拉格-卡纳：欧洲财政联盟非常可行，他们可以通过共同强有力的流动性来实现，这个流动性目前存在，欧洲央行可以通过加印欧元，将这些实体钞票运到需要的国家比如希腊，实现财政体系的运行。
　　这还是一个政治问题，最重要的一点，每两年或三年欧盟要举行会议来讨论欧盟宪法改革，来决定是否投票通过或者否决宪法的改革。德国、法国一直想实现宪法的改革进展，他们会通过给希腊、意大利、葡萄牙提供财力支持和救助，使他们同意法国、德国的政治日程。
　　《财商》：通过加印欧元来实现，对欧元货币的影响大吗？会不会造成贬值或者欧元区通胀问题？
　　帕拉格-卡纳：现在欧盟整个经济增长率非常慢，通胀对于欧盟来说是非常好的现象，应该受到欢迎的。第二，欧洲央行长期关注的问题是阻止通胀，现在如果出现通胀的话，可以使欧洲央行权限有所扩展。
　　中国购买欧债是明智之举
　　《财商》：你之前说中国从财政上支持欧债是很聪明的做法，能不能具体讲讲为什么？如果新兴国家购买欧债的话，对新兴国家本身会不会造成一定风险？
　　帕拉格-卡纳：第一对于中国政府而言，它非常希望目前世界G3格局——美国的军力及消费力、中国的资本和劳动力、欧盟的规则及科技三者结合，成为世界三大势力，这三者加在一起占世界经济约60%的份额——其中欧盟在三者中份额最大。欧盟是世界上最大的资本提供方，它提供的资本超过美国、中国，欧盟的稳定对于整个世界的稳定至关重要，尤其欧盟对于就业增长和世界技术的发展都是至关重要的。并且欧盟、美国创造了世界上最多的就业和金融增长的机会。如果欧盟垮掉了，对中国是非常不好的。最近中国通过财政来支持欧洲金融稳定，我认为中国这样做是非常聪明的。
　　第二，中国购买欧债具有选择性，只购买信用等级非常良好、具有可靠性、评级比较高的政府国债，比如德国国债。上一周意大利国债也出现问题，但中国购买的热情并不是非常高，所以中国在购买过程中会注意选择性。
　　第三，如果欧盟支持发行共同的欧盟债券，而不是每个国家单独的国债，中国能够加以购买的话，对中国来说将是非常好的举动，因为欧盟是中国最大的出口市场，保证这个市场稳定，对中国来说也是非常好的。对于新兴市场国家来说，包括印度、巴西、沙特阿拉伯以及其他国家，由于它们的外汇储备非常小，所以购买量也非常小，带来的风险不会是特别大系统性的风险，影响微乎其微。
　　四大措施有助解决欧债危机
　　《财商》：你认为，目前的欧债危机最终可能通过什么样的方式来解决？
　　帕拉格-卡纳：欧债危机不是解决不解决的问题，没有一种方式能够解决所有问题，我们所说的只是一个长期过程中的某一种措施或者某一步举措非常有用，比如说大家目前谈论的阿根廷模式，类似于先发违约的做法，但这并不是解决的方法，只是一个举措而已。
　　我认为有四个措施对于解决欧债危机非常重要。第一，整个欧盟发行长期主权国债，期限设得长一点，让人们购买；第二，降低人们对于欧盟国债的收益预期，这在很大程度上会非常有效；第三，建立实体性的联盟，让制度更加具有可行性，让制度更加统一，以降低成本的浪费；第四，提高生产力，让大家都去工作，比如在希腊，希腊目前盛产橄榄油，但如果他们更进一步，深度加工比如把橄榄油装在瓶子里再出售，那就可以增加就业，创造税收。
　　《财商》：现在的一线发达地区如欧洲、美国都出现主权债务问题，你觉得原因是什么？
　　帕拉格-卡纳：对于不同国家来说原因是不同的，长期以来欧盟债务占GDP比例非常高，长此以往出现主权债务危机也就不足为奇。此外一些结构性不平衡加剧也引起了主权债务危机，如社会福利的花费增多，给老年人、残疾人福利开支增多。另外，国际收支平衡出现问题，欧盟国家收益降低，出现国际收支失衡，这也导致欧债危机出现。
　　对于美国来说，十年之前美国财政还出现盈余，但美国开支方面不加节制，并且在阿富汗、伊拉克发动战争，还有医疗保险方面的改革措施，使得美国财政出现难以维系的现象，在美国有很多州出现像希腊一样的情况，尤其在财政收支方面出现类似希腊的情况。
　　《财商》：现在债务比重比较高的国家都提出了“减赤计划”，但对于本国人民来说已经习惯了，这种“减赤计划”是否很难推行？
　　帕拉格-卡纳：实施难度和实施力度在每个国家是不一样的，希腊采取了减赤措施，但法国和德国认为希腊的这些措施非常弱，非常不得力。当然也有实施非常好的国家比如西班牙，每个国家的情况是不同的。所有欧盟国家都应当回到15年或者20年之前欧盟刚刚成立的时候他们设立的财政标准，这才能让他们及早从债务泥潭里走出来。
　　《财商》：对于拥有自主货币的美国来说，会否通过量化宽松的货币政策将债务货币化来解决债务问题？
　　帕拉格-卡纳：美国也逐渐远离量化宽松政策，对这种政策也采取迟疑的态度。美国量化宽松的主要目标并不仅仅是将债务货币化，在美国很多官员、很多普通人对这种债务持不关心的态度，他们目前的主要目标是增加开支与增加就业，刺激增长，而从第一轮和第二轮量化宽松货币政策来看，并没有刺激就业，也没有吸引更多投资，所以他们也对这种量化宽松持不积极的态度。
　　帕拉格-卡纳简介
　　新美国基金会高级研究员，负责该基金会美国战略研究课题下的全球治理倡议。
　　他曾是布鲁金斯学会研究员，并供职于日内瓦世界经济论坛和美国对外关系委员会。2007年，他曾出任美国驻伊拉克和阿富汗特种作战部队的高级地缘政治顾问。


