瑞士银行首席执行官郭儒博辞职
　　新浪财经讯 北京时间9月24日下午消息，据外电报道，瑞士银行发布声明称，董事会接受了该行首席执行官郭儒博(Oswald Gruebel)的辞呈，埃尔默地(Sergio Ermotti)将暂时接任。
　　现年51岁的埃尔默地今年4月加入瑞银，此前是职务是意大利裕信银行的欧洲、中东和非洲地区主管。在2005年加入裕信银行前，他曾在美林证券工作了18年。
　　瑞士银行交易员阿多博利由于违规操作给该行造成的损失金额高达23亿美元，伦敦警方9月15日凌晨以涉嫌欺诈和滥用职权为由逮捕了这名交易员。不到五小时后，瑞银在其网站公告了此事，并称该事件可能造成第三季度亏损。
　　评级机构穆迪在9月16日宣布，将瑞银集团的“Aa3”长期债券和存款评级放入降级观察名单。标普一天后也将瑞银列入降级观察名单。英国和瑞士的银行监管和立法部门也加大了对瑞银的施压。他们指派了国际审计事务所德勤(Deloitte)领导一项独立调查，其中包括对投行部门主管肯格特(Carsten Kengeter)以及集团首席执行官郭儒博(Oswald Grübel)的调查。
　　9月21日，瑞士银行的最大股东新加坡主权基金(GIC)打破沉默，批评该行内部管理“松懈”，对瑞银现状表示失望和担忧。另据外媒报道，瑞士官员也向该行施加压力，要求其缩减或出售投资银行部门。
　　瑞士银行股价纽交所周五收盘报11.25美元，今年迄今跌幅31.69%。


