东南亚多家央行暗示升息可能下降
　　新浪财经讯 北京时间9月26日晚间消息，东南亚三家央行的行长都表示，全球金融市场的混乱形势将使这些经济体的通胀压力减轻，从而令这些央行更加不可能上调基准利率。
　　菲律宾央行行长泰谭柯(Amando Tetangco)在9月24日接受采访时称，在2011年的剩余时间里，该行不太可能上调基准利率。泰国央行行长张旭州(Prasarn Trairatvorakul)也在同日表示，该行可能下调本国经济增长预期。马来西亚央行行长扎蒂-阿克塔-阿齐兹(Zeti Akhtar Aziz)也在昨天表示，该国通胀很可能已经见顶。
　　央行升息可能性的下降可能对亚洲货币的市场需求形成限制，上周亚洲各国货币汇率已经大幅下跌，跌幅创下自1998年该地区金融危机以来的最高水平，原因是投资者正蜂拥买入美元来作为避风港资产。标准渣打(STAN)经济学家今天表示，各国央行可能会转向下调商业银行的准备金要求来作为下一步回应。
　　瑞士信贷集团(CSGN)印度和东南亚经济研究部门的新加坡负责人Robert Prior-Wandesforde称：“增长担忧情绪正开始压过通胀担忧情绪。鉴于我们所看到的股票市场混乱状况，升息举措是没有意义的。”
　　亚洲股市今天下跌，截至新加坡时间18:06为止摩根士丹利亚太指数下跌2.4%。亚洲各国货币走软，其中韩元和印度尼西亚卢比跌幅最高，原因是市场担心欧元区将无法控制恶化中的主权债务危机，从而抑制亚洲出口的前景，并降低新兴市场资产的需求。彭博社-摩根大通亚洲美元指数(Bloomberg-JPMorgan Asia Dollar Index)下跌至接近于10个月的最低水平。
　　美国财政部长蒂莫西-盖特纳(Timothy F. Geithner)呼吁各国政府与欧洲央行合作增强4400亿欧元(约合5940亿美元)援助基金的能力，警告称如果不及时采取措施，那么就会带来“债务违约、银行挤兑和灾难性的风险”等各种威胁。
　　太平洋投资管理公司(PIMCO)首席执行官兼联席首席投资官穆罕默德-埃尔-埃利安(Mohamed El-Erian)则作出预测称，发达经济体明年的经济增长将会失速，原因是预计欧洲经济将在明年陷入衰退周期，这愈加表明投资者对全球经济前景的担忧情绪正在增强。(金良/编译)
　　本文为译者授权新浪财经独家使用，任何媒体未经授权均不得转载。若需授权必须经新浪财经与译者本人取得联系并获得书面认可。如果私自转载本文，译者保留一切追诉的权力，直至追究私自转载者的法律责任。


