欧元兑日元和美元汇率下跌
　　新浪财经讯 北京时间9月24日早间消息，欧元兑日元和美元汇率周五下跌，原因是全球股票市场抹平此前跌幅，且欧洲央行管理委员会成员称，该行可能会采取更多措施来缓和市场紧张状况。
　　当日，日元兑所有16种主要交易对手的汇率均削减周度涨幅，原因是20国集团成员国领导人承诺将解决全球经济所面临的风险。韩元兑美元汇率上涨，原因是韩国政府称其可能会干预市场来遏止韩元跌势。交易商正在买入美元兑主要交易对手的净多头，这是自2010年7月份以来的第一次。巴西雷亚尔汇率也有所上涨，原因是巴西央行正在出售美元。
　　截至美国东部时间17:00(北京时间24日5:00)为止，欧元兑日元汇率上涨0.7%，至每欧元103.40日元；欧元兑美元汇率上涨0.3%，至每欧元1.35美元，此前曾最高下跌0.3%。日元兑美元汇率下跌0.5%，至每美元76.61日元，在本周的交易中上涨了0.2%。日元兑美元汇率在8月19日的交易中初级每美元75.95日元的历史最高水平。
　　据用于追踪10个发达国家货币汇率变动的彭博货币相关加权指数(Bloomberg Correlation-Weighted Currency Indexes)显示，过去三个月时间里日元汇率已经上涨了11.2%，在这10种货币中的表现最好；美元表现第二好，同期上涨5.3%；与此相比，欧元汇率则下跌1%。
　　韩元汇率今天上涨，削减周度跌幅，但仍旧创下16个月以来最差的周度表现。韩元兑美元汇率上涨1.1%，至每美元1167.31韩元，涨幅为1.1%，本周跌幅为5%。巴西雷亚尔兑美元汇率上涨3.8%，从昨天的每美元1.9055巴西雷亚尔上涨至每美元1.8339巴西雷亚尔。(金良/编译)
　　本文为译者授权新浪财经独家使用，任何媒体未经授权均不得转载。若需授权必须经新浪财经与译者本人取得联系并获得书面认可。如果私自转载本文，译者保留一切追诉的权力，直至追究私自转载者的法律责任。


