美股评论：美联储扭翻全球股市
　　见习记者 邓飞 　在美联储货币政策会议结束之前，欧洲股市似乎已提前做好准备，英、法、德股市跌幅均超过1.4%；美联储“扭转操作”政策公布后，由于投资者对此感到失望，加上美联储对经济前景的悲观判断，隔夜美国股市以大幅下跌报收，三大股指跌幅均超过2%。
　　欧美股市大幅下挫的“接力棒”传到亚太市场，昨日亚太股市随之全面走弱，MSCI亚太指数重挫3.7%，日本股市日经225指数下跌2.1%，报收8560.26点。韩国KOSPI指数险守1800点关口，大跌2.90%。印尼股市跌幅达到8.88%，位居亚太股市跌幅榜首位。
　　相比之下，香港恒生指数承受了更大的市场压力。近日市场盛传绿城中国母公司绿城集团被中国银监会要求调查其信托融资的消息，昨日绿城中国紧急辟谣否认此事，但市场恐慌情绪并未因此收敛，绿城中国股价昨暴跌16.23%，并引发内地房地产股狂泻。多数内地房地产股股价创出一年来的新低，雅居乐、合景泰富、碧桂园、世茂等地产股跌幅均超过10%，华润置地、恒大、富力、中国海外等也有逾7%的跌幅。受欧美股市拖累及地产股集体下挫的影响，恒生指数暴跌4.85%，报收17911.90点，跌破18000点大关。
　　香港股市房地产股的恐慌性下跌也蔓延至A股市场，昨日招商地产、金地集团、万科A、保利地产午后跌幅扩大，万科A收盘跌5.21%，领跌地产板块，“招金万保”中的另外三巨头跌幅也超过3%，拖累房地产指数跌幅近4%。再加上资源税暂行条例修改，资源股承压，上证指数受累大幅下挫2.78%，将周三涨幅吞噬殆尽，2500点关口得而复失。
　　北京时间昨晚，“下跌接力棒”又传回欧美市场，率先开盘的欧洲股市承接亚太股市低迷表现大幅低开，三大股指盘中跌幅均超过4%。美股低开后继续下挫，截至发稿时跌幅已超过2%。国际油价盘中跌幅超过5%。美元指数则大幅反弹，并一度突破78.5水平，盘中涨幅超过1.5%。


