IMF亚太区总裁：欧债危机对亚洲经济增速影响较小
　　新浪财经讯 美国东部时间9月24日早间(北京时间9月24日晚间)消息，对于欧洲主权债务危机的影响，国际货币基金组织(IMF)亚太区总裁辛格对话新浪财经时表示，亚洲面对的外围经济风险正在上升，但目前影响仍较小，毋须过分担心资金流出的问题，未来2-3年亚洲区仍增长强劲。
　　辛格在华盛顿对话新浪财经时称，如果欧债危机没有解决，欧洲及发达国家将带来的新一轮冲击，但现阶段他不预期有这样的冲击。相对6个月前，亚洲区经济下行风险正在上升，但经济增速仍强劲。
　　IMF最新《全球经济展望》报告预计，包括中国及印度的亚洲新兴市场今年经济增速为8.2%，较6月预期轻度下调0.2%，较新兴市场平均6.4%增速为高。同时，报告预期中国今年经济增速为9.5%，仍居主要经济体之首。
　　货币政策方面，辛格认为，目前经济下行风险存在，但亚洲国家仍不适宜将货币政策转向宽松。亚洲大部分国家经济过热风险及通胀压力仍然存在，应保持货币政策正常化基调。在中国，通胀水平仍高于6%，正如总理温家宝所言通胀是长期问题，决策者维持控制银行信贷增长水平的货币政策目标是正确的。
　　对于资金流出风险，辛格对新浪财经表示，当全球经济增长乏力时，资金会涌入“安全港”避险，亚洲等新兴市场会有一定资金流出。但他认为无须过分担心，未来2-3年亚洲经济增长仍强劲，待局势较为明朗，现在流出的资金会回流。(颜茜 发自美国华盛顿)


