盘前：传欧洲可能降息 美股期指走低
　　美东时间9月26日08:45(北京时间9月26日20:45)，道琼斯工业平均指数期货上涨98.00点，报10795.00点，涨幅0.92%；纳斯达克100指数期货上涨23.25点，报2225.25点，涨幅1.06%；标准普尔500指数期货上涨14.50点，报1144.30点，涨幅1.28%。
　　上周道指收跌6.4%，创2008年10月以来最大单周跌幅。
　　由于投资者仍在担心欧元区债务危机问题，周一亚洲股市大幅下跌。但欧洲股市午盘之后，市场情绪好转，德国DAX 30指数攀升3.4%。
　　丹麦盛宝银行首席经济学家斯定-雅各布森(Steen Jakobsen)表示，市场受到了未经证实的欧洲央行可能降息的传言推动，投资者们还寄希望于欧元区债务危机能够找到解决方法。
　　据媒体Market News International周一报道，欧洲央行理事会成员诺沃特尼(Ewald Nowotny)表示，不能排除欧洲央行降息的可能性。
　　尽管其他一些央行都将利率维持在极低水平，不过欧洲央行仍在最近几个月提高了利率，目前欧洲央行主导利率为1.5%。然而欧洲主权债务危机状况以及全球经济前景恶化，催于生了欧洲央行可能将被迫降息的预期。
　　本周末全球经济制定者出席了在华盛顿召开的国际货币基金组织(IMF)年会，他们力图统一口径，表示欧洲将竭尽所能解决危机。然而，现在仍不清楚欧元区国家能否弥合分歧、针对危机迅速有效的做出反应。许多市场观察家已经表示，担心希腊可能出现债务违约。
　　经济数据面，美国8月新屋销售数据将在美东时间上午10点公布。
　　IG Index销售部门负责人本-克里奇利(Ben Critchley)表示，“鉴于今天只有一个重要经济数据，预计市场将继续维持波动，关于希腊危机的传言与猜测将继续流传。”
　　商品期货市场中，12月加工额的黄金期货价格下跌14.80美元，报每盎司1625美元。白银期货价格下跌4%，报每盎司28.80美元。(正觉)
　　本文为译者授权新浪财经独家使用，任何媒体未经授权均不得转载。若需授权必须经新浪财经与译者本人取得联系并获得书面认可。如果私自转载本文，译者保留一切追诉的权力，直至追究私自转载者的法律责任。


