欧洲股市强劲攀升 银行股领涨
　　新浪财经讯 北京时间周二凌晨消息 欧洲股市周二大幅攀升，银行股大幅上扬，投资者期望欧元区援助基金规模将会扩大，欧洲央行可能降息，但受大宗商品市场下跌影响，矿业股走软。
　　泛欧道琼斯Stoxx 600指数上涨了1.9%，收报220.28点。因欧洲主权债务危机恶化，该指数上周下跌6%以上。
　　欧洲银行股全线上扬，意大利联合圣保罗银行上涨了8.3%，德意志银行上涨了8.7%。德国DAX 30指数上涨了2.9%，收报5345.56点。安联保险上涨了10.2%。
　　法国巴黎银行上涨了4%，法国农业信贷银行上涨了3.7%。这两只股票在开盘时一度下跌5%左右，但随即快速反弹。
　　法国CAC 40指数上涨了1.8%，收报2859.34点。
　　法国巴黎银行富通全球市场研究部主管Philippe Gijsels表示，媒体有关欧洲将扩大4400亿欧元(5920亿美元)援助基金规模的报道是银行股上涨的重要原因，此外，银行股业已“严重超卖”。
　　Gijsels指出，“市场的信心有所增强，援助基金的扩容将有助于欧洲建立一个防火墙，在希腊违约情况下能够保护意大利与西班牙少受伤害。”
　　他表示，在上周市场大跌后，政治家可能更容易说服选民同意扩大援助资金规模。
　　他表示，“在形势极为严峻情况下，政治家便很容易推销世界末日即将到来的假定。”
　　《华尔街日报》周一称，欧洲援助基金可以通过贷款对冲使规模扩大至万亿美元。
　　有关欧洲央行最早可能将于下周降息的传言也为市场提供支撑。欧洲央行管理委员会成员Ewald Nowotny称欧洲央行降息的可能性还无法排除。
　　德意志银行分析师在给客户的一封短信中表示，如果债务危机给经济带来的冲击加剧，那么欧洲股市将在10月份会议上宣布降息50个基点。
　　该分析师指出，如果新的经济数据很差，那么欧洲央行将会立即降息，而不必等到12月份。但德意志银行也警告，如果10月份会议是欧洲央行行长特里谢任期内最后一次会议，那么降息可能性便不大，因为他肯定不希望被人视为是立场不坚定，欧洲央行今年已经加息两次。
　　瑞银上涨了5%，该行首席执行官周六宣布辞职，一位流氓交易员给该行带来23亿美元损失。
　　代理首席执行官Sergio Ermotti向员工表示，瑞银未来几周将面临“巨大挑战”，但23亿美元的交易损失不会给公司业务带来太大影响。
　　受贵金属期货继续下跌影响，白银与黄金矿运营商Fresnillo下跌了6.9%。其它矿业与大宗商品相关股票也遭受较大损失。Kazakhmys下跌了3.9%。
　　受矿业股走软影响，英国金融时报100指数上涨了0.5%，收报5089.37点。巴克莱银行集团上涨近7%。
　　钢铁经销商Kloeckner在法兰克福下跌了3.8%，该公司首席执行官在接受德国一家电视采访时表示，往年夏季过后订单的回升趋势在今年还未出现，公司将难以实现利润率目标。
　　链锯等工具制造商Husqvarna下跌了4.9%，该公司表示，消费者需求减缓以及恶劣天气给公司业绩造成冲击，公司将从即刻起停止招聘新员工。
　　拜耳上涨了4.3%，该公司宣布其前列腺药物Alpharadin的三期临床试验结果令人满意。    (日月)
　　本文为译者授权新浪财经独家使用，任何媒体未经授权均不得转载。若需授权必须经新浪财经与译者本人取得联系并获得书面认可。如果私自转载本文，译者保留一切追诉的权力，直至追究私自转载者的法律责任。


