分析称美国并购市场前景将表现良好
　　新浪财经讯 北京时间9月28日凌晨消息，美国银行(BAC)并购交易部门负责人斯蒂文-巴罗诺夫(Steven Baronoff)周二称，未来两到三年时间里美国并购交易市场前景很可能将表现良好，原因是公司将抛开谨慎态度，致力于培育经济增长。
　　巴罗诺夫在今天于纽约召开的一次会议上表示：“就近期而言，并购交易活动将不断出现起伏；就长期而言，基本面因素表现良好，公司将认为(未来两到三年时间)是进行并购交易的良好时机。”
　　在此次会议上，巴罗诺夫与美国医疗保健房地产投资信托公司Ventas Inc(VTR)首席执行官黛布拉-卡法罗(Debra Cafaro)和凯雷投资集团美国并购部门联席负责人彼得-克莱尔(Peter Clare)就美国并购市场进行了小组讨论。
　　克莱尔认为，私募股权投资公司可能需要更长时间才能重返并购交易市场，原因是债券市场状况不佳，从而限制了私募股权投资公司的资金来源。他指出，许多公司目前的估值颇具吸引力，这将让有意进行并购交易的公司获得更多机会来扩大自身规模，从而与竞争对手展开更好的竞争。
　　卡法罗也表示：“维持现状将是很危险的。”Ventas在今年7月份收购了竞争对手Nationwide Health Properties Inc，创下业内历史上规模最大的一项交易。今年截至目前为止，全球范围内已经对外宣布的并购交易总价值大约为1.78万亿美元。
　　据彭博社编纂的数据显示，在今年第三季度中，北美公司进行的并购交易(包括已完成交易和尚未完成的交易)总价值大约为2370亿美元，比去年同期下滑20%。(金良/编译)
　　本文为译者授权新浪财经独家使用，任何媒体未经授权均不得转载。若需授权必须经新浪财经与译者本人取得联系并获得书面认可。如果私自转载本文，译者保留一切追诉的权力，直至追究私自转载者的法律责任。


