美国第二季度税收收入同比增长6.9%
　　新浪财经讯 北京时间9月28日凌晨消息，美国人口统计局周二公布报告称，美国联邦和地方政府第二季度税收收入比去年同期增长6.9%，创下5年以来的最高增幅。
　　报告显示，第二季度美国联邦和地方政府税收收入连续第七个季度增长；在截至6月份为止的一年时间里，联邦和地方政府税收收入增加至1.33万亿美元，超出在2008年触及的高点，当时信贷危机对美国经济所造成的影响尚未完全显露出来。第二季度联邦和地方政府税收收入同比增长的主要原因是，得益于所得税收入增长的各州税收收入增长10%。
　　人口统计局在报告中称，第二季度美国州级和地方政府的个人所得税收入比去年同期增长17.4%，公司利润税收入则比去年同期增长20.5%。整体而言，第二季度州级和地方政府的税收收入为3445亿美元，高于去年同期的3223亿美元。最近几个星期以来，华盛顿州、佛罗里达州和印第安纳州官员都已表示，经济状况可能导致其税收收入下滑。
　　自维持了18个月时间的最近一次经济衰退周期在2009年6月份终止以来，美国联邦和地方政府一直都致力于恢复收入，但各州政府的复苏速度要快于市级政府。在第二季度中，财产税收入比去年同期下滑1.2%，至885亿美元，连续第三个季度同比下滑。对美国城市和县级政府来说，财产税是政府收入的主要来源之一。
　　即使是在最近税收收入增长以后，联邦和地方政府收入在过去三年时间里也几乎没能实现增长，原因是受失业率上升和贫困现象等因素的影响，服务需求有所增长。根据全美州议会联合会(National Conference of State Legislatures)作出的预测，下一财年美国各州的预算赤字预计将会达到320亿美元；如果美国经济失速，那么预算赤字可能更高。
　　美国经济咨商局(Conference Board)今天公布报告称，9月份美国消费者信心指数陷入停滞状态，称其难以找到工作的失业者所占比例上升至将近30年以来的最高水平。此外，据标普/凯斯-席勒指数(S&P/Case-Shiller Index)显示，7月份美国20个大城市的住房价格比去年同期下滑4.1%。(文武/编译)
　　本文为译者授权新浪财经独家使用，任何媒体未经授权均不得转载。若需授权必须经新浪财经与译者本人取得联系并获得书面认可。如果私自转载本文，译者保留一切追诉的权力，直至追究私自转载者的法律责任。


