希腊本周仍有三道关卡 银行业已预备希腊违约
　　[世华财讯]本周剩余时间希腊将面临能否获得救助的三道“生死关”。尽管欧洲决策者正为避免希腊违约做出积极努力，但银行人士已经做好准备迎接希腊违约。
　　综合媒体9月27日报道，本周开始，希腊将面临能否获得救助的多道“生死关”。27日希腊议会将对“不受欢迎”的新房产税投票，28日芬兰议会将对扩权欧元区救助基金EFSF投票，29日德国议会将对EFSF投票。
　　尽管欧洲决策者正为避免希腊违约做出积极努力，但银行人士已经做好准备迎接希腊违约。它们最大的希望是欧盟能够及时在银行业体系周围筑起足够坚实的防火墙，以防止危机蔓延至欧元区其它国家。
　　世界主要金融机构的银行家如此悲观，以至于他们在国际货币基金组织(微博)世界银行会议期间举行的一次会谈上将金融市场危机蔓延的危险性与雷曼兄弟破产时的情况相提并论。
　　花旗首席执行官潘伟迪表示，“欧洲银行体系的直接金融敞口是能够得到控制的。间接影响是如何呢？你将看到一次大规模的需求冲击。事实是，如果需求冲击的力度足够强大并将影响到企业界，那么我们都将看到其对GDP的影响。”
　　最大的担忧是，希腊3400亿欧元国债发生违约或将引发市场大规模出售欧元区债务，进而导致规模大得多的金融危机。
　　另一位高级商业银行家称，“前景非常暗淡，我们必须准备好应对希腊违约。”
　　德国银行业协会主席安德里亚斯表示，仅仅希腊债务违约是可控的，即便减记幅度大于银行拨备金覆盖的21%。“但如果欧洲破产频发，情况就不同了，很多银行将陷于困境，而且不仅仅限于欧洲。”
　　私下里，银行家们表示，如果希腊发生违约，他们所持债券或将面临60%~80%的损失。
　　(丁可乐 综合编辑)


