巴罗佐欧洲洲情咨文要点
　　新浪财经讯 北京时间9月28日下午消息，以下为欧盟委员会主席巴罗佐周三于欧洲议会所做洲情咨文主要内容。
　　关于经济联盟：
　　“我们应建立经济联盟以完善我们的货币联盟。认为我们能够在各国制定各自经济、预算政策的同时拥有单一货币和单一市场的想法只是幻觉。”
　　“在未来几周，委员会将提出一项单一的、连贯的框架方案，以加强经济协调和融合，尤其是在欧元区各国之间。该方案的执行应确保欧元区和整个欧盟的兼容性。”
　　关于希腊和欧元区：
　　“希腊现在是，未来仍会是欧元区成员。希腊必须全面、及时的践行承诺。另一方面，欧元区其它成员已承诺将支持希腊以及彼此帮助。”
　　关于希腊经济和贷款：
　　“出资5亿欧元以确保欧洲投资银行(European Investment Bank)向希腊发放贷款的方案已在进行中。欧盟委员会还在考虑推出更广泛的担保机制，以帮助银行业继续向实体经济部门发放贷款。”
　　关于欧洲金融稳定基金(EFSF)和欧洲稳定机制(ESM)：
　　“必须尽快使EFSF获得更大效能和更多灵活性。这也是欧盟委员会1月曾提出的建议。这也是欧元区各国元首和政府领导人在7月21日一致同意的。只有这样，EFSF才能够预先介入，支持银行业进行资本重组并在二级市场购买主权债券以避免危机蔓延。”
　　“一旦EFSF扩权得以通过，我们应充分利用其金融功能。委员会正为此目的而开展工作。”
　　“接下来，我们需要采取一切措施，加快ESM发挥功效的进程。我们必须信任欧洲央行，充分尊重欧元区条约，采取一切必要措施确保欧元区的融合和金融稳定。”(铁君/编译)
　　本文为译者授权新浪财经独家使用，任何媒体未经授权均不得转载。若需授权必须经新浪财经与译者本人取得联系并获得书面认可。如果私自转载本文，译者保留一切追诉的权力，直至追究私自转载者的法律责任。
　　 


