欧盟不愿对银行所持希腊国债进行更大减记
　　新浪财经讯 北京时间9月28日晚间消息，据国外媒体报道，欧盟的一名官员周三称，欧盟委员会不愿对银行持有的希腊国债进行更大的减记，而只愿按照7月21日峰会上达成一致的协议来减记这些资产。
　　据彭博社报道，这位匿名的欧盟官员透露，欧盟委员会对某些政府官员提出的想法表示反对，内容是让银行接受更高的资产减记。这名官员表示，欧盟委员会不愿就任何此类措施进行谈判。报道还称，德国和荷兰政府正在领导最多7个欧元区国家推动一项计划，内容是提高私人部门在第二项希腊援助计划中的参与度。
　　德国财政部表示，该部不愿“对任何人施加压力”。德国总理安格拉-默克尔(Angela Merkel)在今天早些时候接受采访时表示，政策制定者可能会基于一项国际进展报告的结果来对第二项希腊援助计划进行审查。来自欧盟委员会、欧洲央行和国际货币基金组织(微博)(IMF)的专家将在明天重返雅典，这些官员正计划推出一系列措施来为希腊提供保护。
　　欧元区各国财政部长将于10月份在希腊召开一次特别会议，原因是国际社会对希腊债务违约可能导致全球经济重新陷入衰退周期感到担忧。默克尔表示：“我们现在必须等待‘三驾马车’找出事实并告诉我们，是需要重新进行谈判，还是不需要重新谈判。”
　　今天早些时候曾有报道称，欧元区成员国已经开始进行会谈，就重新谈判第二项希腊援助计划的问题展开讨论。报道援引熟知内情的消息人士的言论称，银行和保险公司可能不得不提高对援助计划贡献的资金，原因是希腊经济状况已经有所恶化。
　　德国财政部发言人波特兰德-贝奴瓦(Bertrand Benoit)在接受采访时表示：“现在谈论此事还为时过早。”他否认了德国政府是这些措施幕后主持者的说法，并表示：“我们希望一步一步地采取任何措施，现在需要优先考虑的事情是希腊当前援助计划的第六笔分期支付款项。”(文武/编译)
　　本文为译者授权新浪财经独家使用，任何媒体未经授权均不得转载。若需授权必须经新浪财经与译者本人取得联系并获得书面认可。如果私自转载本文，译者保留一切追诉的权力，直至追究私自转载者的法律责任。


