路透：银行业已预备希腊违约 盼欧盟帮助
　　新浪财经讯 北京时间9月26日晚间消息，据路透社报道，银行人士已经做好准备迎接希腊违约，它们最大的希望是欧盟能够及时在银行业体系周围筑起足够坚实的防火墙，以防止危机蔓延至欧元区其它国家。
　　世界主要金融机构的银行家如此悲观，以至于他们在国际货币基金组织/世界银行会议期间举行的一次会谈上将金融市场危机蔓延的危险性与雷曼兄弟破产时的情况相提并论。
　　花旗(Citigroup)首席执行官潘伟迪(Vikram Pandit)表示，“欧洲银行体系的直接金融敞口是能够得到控制的。间接影响是如何呢？你将看到一次大规模的需求冲击。事实是，如果需求冲击的力度足够强大并将影响到企业界，那么我们都将看到其对GDP的影响。”
　　最大的担忧是，希腊3400亿欧元国债发生违约或将引发市场大规模出售欧元区债务，进而导致规模大得多的金融危机。
　　另一位高级商业银行家称，“前景非常暗淡，我们必须准备好应对希腊违约，虽然我不认为这是很有可能发生的，但我们不得不为之做好准备。”
　　德国银行业协会(Germany's BdB banking association)主席安德里亚斯-施密茨(Andreas Schmitz)表示，仅仅希腊债务违约是可控的，即便减记幅度大于银行拨备金覆盖的21%。“但如果欧洲破产频发，情况就不同了，很多银行将陷于困境，而且不仅仅限于欧洲。”
　　私下里，银行家们表示，如果希腊发生违约，他们所持债券或将面临60-80%的损失。他们称，如果能够降低希腊违约风险，他们愿意承受比7月希腊债券互换协议规定的21%更高的损失，重新协商一份“更好的协议”。(铁君/编译)
　　本文为译者授权新浪财经独家使用，任何媒体未经授权均不得转载。若需授权必须经新浪财经与译者本人取得联系并获得书面认可。如果私自转载本文，译者保留一切追诉的权力，直至追究私自转载者的法律责任。


