希腊日报：债券互换计划参与率已接近85%
　　新浪财经讯 北京时间9月26日晚间消息，据路透社报道，《希腊自由新闻日报》(Eleftherotypia)周一引述未署名政界消息人士报导称，希腊债券互换计划的私人部门参与率已经接近85%，这与7月达成的协议所要求的参与率已经不远。
　　希腊近期正为达到90%的参与率而苦苦挣扎。作为希腊与欧盟7月达成协议的部分要求，为避免违约发生，各银行将接受对所持希腊政府债券进行21%的本金扣减。
　　《希腊自由新闻日报》另一篇文章称，国际货币基金组织(IMF)和希腊上周末举行了会谈，讨论了第二阶段必要情况下实施40-50%的本金扣减的可能性。
　　该报称，“IMF总裁拉加德与希腊财长范尼塞洛斯(Venizelos)昨天在IMF办公室进行了会谈，谈话涉及了必要情况下对希腊债券实施40-50%的本金扣减这样的内容。”
　　另一方面，银行家和私人部门分析师强调，在计划实施前，21%的本金扣减额只具有参考性，如果希腊发生更严重的违约，所有的猜测都没有意义。
　　该报称，“如果最终的参与率只是接近90%，欧盟或会认为这个方案是成功的，并从其它地方筹款以填补该资金缺口。预期债券转换计划将于10月末前完成。”(铁君/编译)
　　　　本文为译者授权新浪财经独家使用，任何媒体未经授权均不得转载。若需授权必须经新浪财经与译者本人取得联系并获得书面认可。如果私自转载本文，译者保留一切追诉的权力，直至追究私自转载者的法律责任。


