是否出售PC一个月态度两变 惠普的焦虑和茫然
　　王如晨
　　从来没见过哪家IT巨头像惠普这样在重大决策的表态上如此儿戏。
　　8月18日，这家PC巨头宣布，将分拆，甚至不排除出售PC业，放弃平板与智能手机。原CEO李艾科强调这是一场“必要转型”；一个多月后，李艾科被炒鱿鱼，惠普新任CEO惠特曼说将尽快决定是否分拆PC；两天后，惠普董事长兰恩表示，无意剥离PC。惠普董事会当然可以玩一下文字游戏。比如它可以说，“分拆”、“剥离”与“出售”有差异，它从没声明过要放弃PC。
　　笔者认为，一个多月的反复无常，流露的是巨头内心的焦灼，以及战略转型的茫然。面对IT服务路径上的IBM们，以及另一岔道上的苹果们，它少了战略抉择的勇气。
　　惠普之前出售平板与智能手机、分拆PC的表态，被视为IBM化的彻底一步，人们认为它向乔布斯投降了。不过，眼下看来，惠普可能意识到，IBM化之路，短期可能充满巨大风险。
　　李艾科宣布分拆PC后，立刻引来许多遐想，人们关注到底谁会接手一个400亿美元营收的“大猩猩”。之前传闻说三星可能买，但三星CEO迅速否认了；人们点名联想后，惠普表示不会卖给它。但联想至今并没表示很稀罕惠普，尽管柳传志在不同场合又开始谈国际化。
　　这就隐含了巨大的风险。一个打上分拆、不排除出售的业务，它的品牌价值在人们心目中整体是向下的。当外界持续不见接盘者言论时，惠普PC可能遭遇巨大的品牌损失。加上消息本就不明确，这就更让投资人、消费者失去了信心。
　　因此，无论前任CEO李艾科规划的IBM化道路如何光明，眼下的惠普，首要任务是，必须紧急刹车，即便有分拆与出售的打算，也必须先稳固PC业务的军心，让投资人放心。
　　如果不能对外传递明确的信息，原本已经增长乏力的PC业恐怕将很快被对手超越，届时想卖，估值可能也要缩水了。
　　但是，如何扭转李艾科之前的言论呢？直接否定他可能会给外界一种内讧感觉，毕竟其言凿凿。必须找到体面的理由，尽快让他走人。如此，可以转移信息发布后导致的被动，稳固军心，以图后市。
　　因此，李艾科不过是惠普战略矛盾的一个牺牲品——尽管惠普确实有理由炒他鱿鱼，比如半年多来业绩下滑，市值蒸发多多，投资人光火等。
　　但这恰恰暴露出惠普董事会的决策矛盾。要知道，去年李艾科接手CEO职位时，惠普已是一团糟，他的前任赫德刚被董事会以“情色”加报销问题赶下台。外界认为，赫德走人实因与董事会策略矛盾所致。
　　在为PC业寻找到出路前，惠普董事会的策略或趋向保守，它可能继续发力PC，但恐怕更侧重营销，尤其是在新兴市场，而不是长远的系统布局。那个被推上台的新任CEO惠特曼，在这转折关头，不过是一个符号罢了。
　　笔者观察到，过去一个多月，惠普正在全球新兴市场尤其是非洲等地重新强化PC业务，并设立了多个营销办公室。
　　不过，这种举动对于它来说，可能只是饮鸩止渴。因为，PC早已不是惠普利润的主力来源。前一任CEO卡莉在传记《勇敢抉择》中曾透露，早在2002年，惠普就有分拆，甚至出售PC的打算。一个拖延至今的尴尬体现是：去年，对手IBM营收仅为惠普的4/5，但净利却是惠普的1.7倍。
　　接连收购之后，惠普眼下面临着整合重任。笔者断言，巨头如果无法在整合中为PC寻找到一个成长的平台，今日的保守举动势必在未来引发更大的战略危机。


