欧债威胁全球经济  大宗商品集体跳水
　　⊙记者 朱周良 ○编辑 衡道庆
　　在全球经济衰退的阴影笼罩下，大宗商品市场过去两天损失惨重。一项覆盖20多个品种的大宗商品价格指数周一跌至近十个月低点。铜、原油、黄金、白银等品种上周的累计跌幅都接近甚至超过两位数。周一欧洲盘中，大宗商品有所企稳。不过，黄金、白银、铜等品种仍继续走低。此前现货银跌幅一度超过16%。
　　分析人士认为，欧债危机可能恶化给世界经济增长带来风险，投资人急于获取现金用于弥补资产损失，以及美元指数的走强，都给商品带来了压力。
　　⊙记者 朱周良 ○编辑 衡道庆
　　商品指数创十个月低点
　　周一伦敦早盘，覆盖24种商品的标普GSCI商品价格指数再跌1.1%左右。上周该指数累计下跌8.3%，创下四个月来最大单周跌幅。周一早些时候，这项商品价格指数一度下挫2.6%，触及自去年12月1日以来的最低水平。
　　单个品种中，白银跌势依然惨重，欧洲早盘下跌超过6%，至28.9美元附近。此前，现货银跌幅一度超过惊人的16%，低见26.15美元，为去年11月以来的最低水平。上周银价暴跌超过20%，仅上周五一天的跌幅就达到17.7%，创1984年以来的最大单日跌幅。
　　黄金期货周一欧洲盘再跌1.6%，至1630美元附近。上周，黄金累计下跌9.6%，为上世纪80年代中期以来的最大周跌幅。上周五，金价大跌5.9%，创下5年来最大单日跌幅。
　　伦铜周一欧洲早盘跌不到1%。上周，期铜累计下跌15%。截至上周五，三个月LME期铜已连跌6天，可能创出自2008年12月以来的最长连续下跌纪录。
　　上周累计大跌9.2%的纽约油价周一剧烈震荡，从最多下跌超过3%到小幅上涨，最新报80美元附近。
　　抛售黄金弥补损失？
　　瑞银财富管理部门的大宗商品研究全球主管多米尼克表示，当前的经济状况比三到六个月前更糟，他预计，大宗商品指数还会再下跌10%至15%。
　　市场人士认为，过去两天黄金等商品跌势明显，一定程度上是因为投资人急于套现，以弥补其他领域的损失。
　　瑞银的分析师图利周一在一份报告中表示，黄金是今年到目前为止极少有的几个仍保有正收益的资产之一，某种程度上说也是唯一的指望。所以，当投资人疯狂找钱时，黄金可能是唯一还能套现的资产。他表示，尽管黄金出现调整并不令人意外，但下跌的幅度之深着实让人吃惊。
　　另一个让黄金和白银期货价格遭受重挫的因素是保证金上调。芝加哥商业交易所控股公司(CME)在纽约商交所上周五收盘后表示，将上调黄金和白银期货的新建和现有头寸的保证金要求。
　　总体上看，随着风险偏好的下降，近期商品市场人气总体出现了明显降温。来自美国商品期货交易委员会的数据显示，截至9月20日的一周时间里，对冲基金等机构投资人将18种商品期货和期权的净多头仓位削减了20%，单周降幅创下一年半以来之最。
　　经济低迷制约需求
　　业内人士指出，商品市场的大跌，跟经济衰退风险增大带来的需求担忧也有很大关系。
　　霸菱资产的资产策略投资主管基耶姆表示，当前大宗商品市场的人气依然非常疲弱，投资人越来越清醒地意识到，未来6到12个月中，经济的表现不会太好。他表示，当前市场极其缺乏信心，欧洲各国政府必须采取一些实质措施来重塑信心。
　　太平洋投资管理公司CEO埃尔埃利安表示，发达经济体未来一年的增长将陷入停滞，欧洲经济则将陷入衰退。IMF在上周发布的最新《世界经济展望》中将今年全球经济增速预期下调至4%，比6月份的预测低0.3个百分点。报告强调，如果不采取全球协调行动，欧美经济可能会出现严重衰退，经济可能十年内无法增长。
　　另一方面，美元的连续反弹，也给以美元计价的商品价格带来压力。周一欧洲早盘，美元指数基本持平，报78.2附近。本月迄今，美元指数已累计上涨近6%。欧元区局势的恶化，加上全球经济增长前景恶化，令美元成为唯一的“避风港”，而美联储上周未提出QE3(第三轮量化宽松)，也对美元构成一定支撑。


