垃圾债券与美国国债利差触及近两年高点
　　新浪财经讯 北京时间9月27日凌晨消息，国际财经资讯公司英富曼环球市场(Informa Global Markets)周一称，垃圾债券与美国国债之间的收益率差距上升至自2009年10月份以来的最高水平。
　　所谓“垃圾债券”(Junk Bond)，是指某些公司由于在证券市场信用等级较低，一般难于在市场公开发行，只有以高利率为吸引力，通过发行高利率、高风险的债券筹集资金。在标准普尔的评级体系中，垃圾债券定义为“BBB-”以下级别的债券；在穆迪投资者服务机构的评级体系中则是“Baa3”以下。
　　在通常情况下，垃圾债券与美国国债之间的利差倾向于在投资者担忧情绪增强时扩大，这种情况下投资者会买入美国国债来寻求获得相对的安全性，而不愿买入评级低于投资级的垃圾债券。
　　英富曼环球市场在今天公布的报告中称，垃圾债券与美国国债之间的收益率差距最新报901个基点。英富曼环球市场分析师迈克尔-加姆贝尔(Michael Gambale)在报告中指出：“在宏观经济状况导致债券市场承压的形势下，高收益债券的发行量看起来不太可能会大幅增长，除非政府采取重大的干预措施来稳定股票和债券市场。”(文武/编译)
　　本文为译者授权新浪财经独家使用，任何媒体未经授权均不得转载。若需授权必须经新浪财经与译者本人取得联系并获得书面认可。如果私自转载本文，译者保留一切追诉的权力，直至追究私自转载者的法律责任。


