加码2.5亿  高盛开支削减总额升至14.5亿美元
　　新浪财经讯 伦敦时间9月27日(北京时间9月28日)，经过再次深思熟虑，华尔街最著名的投行高盛预计在三季度季报发布前，将开支削减计划升至14.5亿美元，比原计划又多出了2.3亿。市场预计该投行可能经历2008年12月以来第一次季度亏空。
　　迄今为止已经公布半年报数据显示，在今年上半年，高盛，花旗，JP摩根，摩根士丹利和美国银行已经预留共656.9亿美元用以赔偿和福利。这一数字是去年总数的108%。
　　高盛现在已经在实施的开支削减计划包括要削减1700名到3000名员工，更详细的开支削减计划将在10月18日发布三季度报告时一并公布。
　　这家银行之前已经宣布要裁员1000人，约合他们员工总和的3%，之前已经敲定的12亿美元的成本削减计划将在2012年中实施。但是随着股市持续下挫，欧洲债务危机难题未解，美国正在经历经济放缓，监管方面的变化会更大程度影响未来盈利。在此背景下，高盛又重新审视规划更大程度开支削减计划。
　　新的计划可能会有更进一步节省开支2.5亿美元，将整体开支削减盘子推高到14.5亿美元的高度。这约合该公司2010年整体开支的5%。若是要实现这一目标，起码会有3000人失业。
　　高盛的人工成本大约占整体成本的56%，所以如此计算下来，最终人员的削减只可能是1700人。在过去10年高盛人员扩张了约160%的背景之下，这一举动将削减约5%员工总量。除此之外，高盛还将减少一些花销，例如旅行成本。甚至在高盛纽约公司，办公室饮水杯的尺寸也变小了。
　　针对这些成本开支的细节问题，之前巴克莱银行也做过同样细致的规定。在宣布今年裁员3000名员工后，他们还提醒员工，所有的手机必须只能用于合理的商业用途。摩根士丹利CEO高曼也公开表示：“节省下来的每一美元都可能是为了填补公司底线的缺口”。
　　同时，高盛究竟从哪里“下刀”也是个待商讨的细节，因为显然该银行还在增加对新加坡方面的投资，但是欧洲和美国情况堪忧。(郝倩(微博)发自英国伦敦)
　　本文为作者授权新浪财经独家使用，任何媒体未经授权均不得转载。若需授权必须经新浪财经与作者本人取得联系并获得书面认可。如果私自转载本文，作者保留一切追诉的权力，直至追究私自转载者的法律责任。


