分析称黄金市场远未走出牛市
　　新浪财经讯 北京时间9月27日凌晨消息，黄金期货价格最近从历史高点回落，周一大幅下跌，令投资者质疑维持了十年之久的牛市是否已经结束。但分析师指出，历史表明虽然黄金市场遭遇打压，但距离走出牛市还很遥远。
　　周一黄金期货价格下跌至每盎司1535美元附近，与本月早些时候触及的每盎司1920美元的历史高点下跌了20%。但分析师指出，自2001年初从每盎司250美元开始上涨以来，黄金期货价格曾多次从更大的跌势中回弹，其中在2006年5月份到6月份之间下跌了25%，在2008年10月份下跌了27%。
　　在2008年中，雷曼兄弟申请破产保护在金融市场上引发了沉重的抛盘，促使黄金期货象其他任何资产一样下跌，但此后金价回弹至历史最高水平。资产管理公司LGT Capital Management分析师Bayram Dincer指出：“黄金及其他资产都不能避免受到全球抛盘的影响，我们现在看到的正是一个教科书般的例子。如果想做个类比的话，可以看看2008年，当时雷曼兄弟倒闭，导致金价跌至每盎司250美元附近。”
　　分析师指出，就短期而言，黄金期货市场上波动性的大幅增强将导致金价出现进一步的修正；但从更长期来看，其他资产类别的风险可能更高，再加上低利率环境的影响，很可能会推动黄金期货价格上涨。
　　欧元、股票市场以及原油和铜等原材料价格均在本月有所下跌，原因是市场对欧元区主权债务危机的担忧情绪正在增强，促使投资者出售这些名义上的高风险资产来作为回应。
　　分析师称，黄金期货市场看起来已经触及一个转折点，原因是恶化中的金融市场状况已经迫使某些投资者从黄金市场获利回吐，以弥补在其他市场上的损失，这些投资者蜂拥买入美元和美国国债以求获得更高的流动性。瑞士银行(UBS)分析师埃德尔-图里(Edel Tully)称：“就目前而言，投资者只有在持有现金时才会因其相对的安全性而感到安心。”
　　在最近的卖盘中，黄金ETF的持有量仍旧维持在相对稳定的水平，暗示金价有理由在短期内回弹。ETF即“交易所交易基金”，又称“交易型开放式指数证券投资基金”，是一种跟踪“标的指数”变化、且在证券交易所上市交易的基金，属于开放式基金的一种特殊类型。(文武/编译)
　　本文为译者授权新浪财经独家使用，任何媒体未经授权均不得转载。若需授权必须经新浪财经与译者本人取得联系并获得书面认可。如果私自转载本文，译者保留一切追诉的权力，直至追究私自转载者的法律责任。


