综述：道指收高2.53% 纳指上涨1.35%
　　新浪财经讯 北京时间9月27日凌晨消息，周一美国股市收高，道指重新站上11000点关口。尽管美国8月新屋销售数字创6个月新低，但一些投资者仍然受到较低股价的吸引。乐观情绪推动欧洲市场收高。
　　美东时间9月26日16:00(北京时间9月27日04:00)，道琼斯工业平均指数上涨272.38点，收于11,043.86点，涨幅2.53%；纳斯达克综合指数上涨33.46点，收于2,516.69点，涨幅1.35%；标准普尔500指数上涨26.52点，收于1,162.95点，涨幅2.33%。
　　Banyan Partners机构首席市场策略师罗伯特-帕弗里克(Robert Pavlik)表示，“我估计市场动荡局面还将持续一段时间。由于市场已经承受了巨大的向下压力，有许多人觉得市场已经变得很便宜，因此我预计未来股市可能会有小幅反弹。”
　　帕弗里克表示，“除非我们过了10月份，那时希腊要么已经得到了更多援助资金、要么已经违约，否则市场将无所作为。”
　　在欧洲出现了一些乐观迹象之后，美股全面上涨。欧洲股市周一收高，银行板块领涨，原因是市场对欧洲政治家们能说动选民投票支持扩大救援基金规模抱乐观态度。
　　但希腊问题仍处在欧洲债务危机的风口浪尖上，该国违约风险始终存在，导致股市持续动荡。
　　Williams Capital Group股市交易部门负责人斯蒂芬-卡尔(Stephen Carl)在谈及欧洲央行可能降息的猜测时表示，“市场需要某种确定的方案，才能稳定下来。这种方案必须明确无误。”
　　由于投资者仍在担心欧元区债务危机问题，周一亚洲股市大幅下跌。丹麦盛宝银行首席经济学家斯定-雅各布森(Steen Jakobsen)表示，市场受到了未经证实的欧洲央行可能降息的传言推动，投资者们还寄希望于欧元区债务危机能够找到解决方法。
　　据外媒周一报道，欧洲央行理事会成员诺沃特尼(Ewald Nowotny)表示，不能排除欧洲央行降息的可能性。另据报道，一位欧洲央行高官表示，央行可能考虑重启有担保债券购买计划。
　　尽管其他一些央行都将利率维持在极低水平，不过欧洲央行仍在最近几个月提高了利率，目前欧洲央行主导利率为1.5%。然而欧洲主权债务危机状况以及全球经济前景恶化，催于生了欧洲央行可能将被迫降息的预期。
　　本周末全球经济制定者出席了在华盛顿召开的国际货币基金组织(IMF)年会，他们力图统一口径，表示欧洲将竭尽所能解决危机。然而，现在仍不清楚欧元区国家能否弥合分歧、针对危机迅速有效的做出反应。许多市场观察家已经表示担心希腊可能出现债务违约。
　　经济数据面，美国商务部宣布，8月的新屋销量从7月份的29.8万幢降至29.5万幢，创六个月以来新低。据彭博社的调查，经济学家对此的平均预期为29.3万幢。
　　IG Index销售部门负责人本-克里奇利(Ben Critchley)表示，“鉴于今天只有一个重要经济数据，预计市场将继续维持波动，关于希腊危机的传言与猜测将继续流传。”
　　商品期货市场中，12月交割的黄金期货价格下跌2.7%美元，收于每盎司1594.80美元。原油期货价格上涨0.5，收于每桶80.24美元。
　　美8月新屋销售连续四月下滑创半年新低
　　美国政府发布的8月新屋销售报告显示，8月份的数字连续第四个月环比下降，新屋销量创下今年2月以来新低。这表明美国深陷低谷的房地产市场依然没有改善迹象。
　　美国商务部指出，8月的新屋销量环比下降2.3%，年化后的总量为29.5万幢，后者创下半年来最低纪录。自2011年4月创下31.6万幢的近期峰值以来，新屋销售呈一路下滑之势。
　　据汤森路透集团的调查，经济学家平均预期8月经季调的新屋销售将降至29.2万幢。7月的新屋销售由一个月前发布的29.8万幢上调至30.2万幢。8月东北部地区新屋销量的环比跌幅最重，达13.6%。西部和南部地区的依次跌6.3%、2.4%。中西部地区新屋销售攀升8.2%。
　　梅尔施：欧央行仍有可能降息
　　据德国报纸《Boersen-Zeitung》报道，欧洲央行管理委员会鹰派成员梅尔施(Yves Mersch)周一称，如果欧元经济显著恶化，那么欧洲央行仍有可能会降息。
　　梅尔施表示，“即使欧元区经济显著恶化，我们仍有余地，但当前数据并不支持这一假设。”梅尔施还是卢森堡央行行长。他表示，欧洲央行已经注意到欧元区经济出现明显衰弱迹象，但这符合我们长期以来的预期。他认为欧元区陷入经济衰退的可能性不大。
　　欧央行或考虑重启有担保债券购买计划
　　据国外媒体报道，欧洲央行的一名官员称，该行很可能会在下周讨论重新启动购买有资产担保债券的计划，同时还将进一步推出其他措施来放宽货币状况。
　　据彭博社报道，这位匿名的欧洲央行官员透露，欧洲央行还将在定于10月6日召开的货币政策制定会议上讨论重新推出面向商业银行的12个月贷款计划的问题。这名官员还称，欧洲央行很可能还会讨论下调基准利率的问题，但降息并不在该行的当前议程中。
　　在这名官员发表上述言论后，欧元汇率扩大此前涨幅，兑美元汇率最高上涨至每欧元1.3543美元。欧洲央行的一名发言人拒绝就此置评。
　　纽约黄金期货收盘下跌2.7% 报1594.80美元
　　纽约黄金期货价格周一收盘下跌，连续第四个交易日收跌，原因是市场继续对全球经济增长速度放缓和欧元区主权债务危机所带来的流动性紧缩状况感到担心，从而促使投资者转而持有现金。
　　当日，纽约商业交易所(NYMEX)下属商品交易所(COMEX)12月份交割的黄金期货价格下跌45美元，报收于每盎司1594.80美元，跌幅为2.7%，创下自7月21日以来的最低收盘价。
　　纽约原油期货收盘上涨0.5% 报每桶80.24美元
　　纽约原油期货价格周一收盘上涨，扭转此前三个交易日的连续跌势，主要由于美国股市上涨，促使投资者对原油需求前景感到乐观；但与此同时，其他商品期货的价格有所下跌，从而遏制了油价的上涨趋势。
　　当日，纽约商业交易所11月份交割的轻质原油期货价格上涨39美分，报收于每桶80.24美元，涨幅为0.5%。
　　欧洲股市强劲攀升 银行股领涨
　　欧洲股市周一大幅攀升，银行股大幅上扬，投资者期望欧元区援助基金规模将会扩大，欧洲央行可能降息，但受大宗商品市场下跌影响，矿业股走软。
　　泛欧道琼斯Stoxx 600指数上涨了1.9%，收报220.28点。德国DAX 30指数上涨了2.9%，收报5345.56点。法国CAC 40指数上涨了1.8%，收报2859.34点。英国金融时报100指数上涨了0.5%，收报5089.37点。(正觉)
　　本文为译者授权新浪财经独家使用，任何媒体未经授权均不得转载。若需授权必须经新浪财经与译者本人取得联系并获得书面认可。如果私自转载本文，译者保留一切追诉的权力，直至追究私自转载者的法律责任。
　　相关报道：
　　收盘：美股收高 道指收复万一关口
　　美8月新屋销售连续四月下滑创半年新低
　　梅尔施：欧央行仍有可能降息
　　欧央行或考虑重启有担保债券购买计划
　　纽约黄金期货收盘下跌2.7% 报1594.80美元
　　纽约原油期货收盘上涨0.5% 报每桶80.24美元
　　欧洲股市强劲攀升 银行股领涨


