欧盟救市规模或扩至2万亿欧元 内部仍存分歧
　　新华08网讯 关于欧元区达成希腊债务问题实质性解决方案的利好近期频出。据媒体报道，欧洲金融稳定机制用于救助银行和成员国的资金EFSF(欧洲金融稳定基金)可能从4400亿欧元增加到2万亿欧元。消息称德国议会已经就此议案举行了试验投票，但欧元集团主席容克否认了扩容这一说法，对于EFSF扩容，目前仍然众说纷纭。
　　另外，欧洲央行可能恢复购买担保债券。投资者信心受到鼓舞，纽约股市连涨三日，大宗商品市场也渐走强。但紧接着又有消息称欧盟成员国关于希腊救助方案产生严重分歧，为近期逐渐平稳的市场带来了一丝不确定性。
　　EFSF扩容众说纷纭
　　一直备受关注的EFSF扩容计划，看起来似乎一帆风顺。报道称此议案已经获得斯洛文尼亚和希腊的议会投票通过。
　　德国议会对于EFSF提案目前只进行了试验投票，有官员表示，虽然有反对票和弃权票，但默克尔有望获得议会多数票对EFSF的支持。
　　此前有消息称，欧洲金融稳定机制用于救助银行和成员国的资金EFSF可能从4400亿欧元增加到2万亿欧元，扩容计划主要指运用杠杆操作扩大规模。
　　但最新传来的消息又显示了此消息的不确定性，媒体报道称欧元集团主席容克针对扩容传闻回应说，不会扩大该基金规模，他表示：“我们不会提高EFSF的规模，但将会采取最有效的方法使用该工具。"西班牙经济部长萨尔加多也称没有计划扩大EFSF救助基金规模至2万亿欧元。
　　另外，德国政府周二否认EFSF扩容幅度将超过7月份欧元区17国政府达成的协议。德国总理默克尔的发言人Steffen Seibert表示，EFSF的扩容幅度应与7月21日达成的计划完全一致。
　　评级机构也一直是笼罩在EFSF扩容计划头顶上的一团阴云。据路透社报道，标普称，更大规模的欧元区救助基金可能会影响评级。标普主权评级集团负责人大卫o比尔斯已经发出警告，政治家不能无限度地提高欧元区救助基金EFSF的使用杠杆。他同时表示，如果现在想要知道欧洲领导人如何提升EFSF，EFSF将起到什么效果以及它可能产生的信用影响，为时尚早。
　　担保债券或重启
　　欧元区近期利好频传，德国总理默克尔继25日强调不会让希腊退出欧元区之后，又在27日发表讲话称德国一定会竭尽全力支持希腊，将尽其所能恢复市场对希腊的信心。
　　希腊副总理兼财政部长韦尼泽洛斯也在9月27日重申，希腊将及时获得欧盟和国际货币基金组织(微博)的第六笔救援贷款，不会在10月份出现债务违约。
　　此外，多项有关具体救助措施的消息也不断流出。据彭博援引某欧元区国家央行官员的话称，欧洲央行下周可能讨论恢复购买担保债券事宜以及其他措施，以向欧洲银行业注入流动性。据上述消息人士称，欧洲央行决策者还未决定潜在的担保债券购买计划的规模。
　　或动用12个月期再融资工具
　　另外，外电报道称，欧洲央行管理委员会成员Jozef Makuch周二表示，欧洲央行准备动用一切可以调动的流动性注入工具，包括针对商业银行的12个月期再融资工具，以帮助银行业者进行较长期融资，并缓和市场的紧张情绪。
　　而关于欧洲央行最早将于10月降息的预期也不断高涨，这主要是由于欧洲央行管理委员会委员科恩此前表示，如果经济数据低于预期，欧洲央行最早可能在下月采取行动，应对经济放缓风险。在前不久的会议上，欧洲央行行长特里谢做出了将暂停加息的暗示，并着重强调了经济放缓的风险，但消息显示央行委员对于降息仍存在一定分歧。
　　分歧尚存 忧虑仍在
　　另外，在市场普遍寄望于欧元区首脑将就解决希腊债务问题达成实质性的方案之时，有消息称，欧盟成员国关于希腊救助方案产生严重分歧，据《金融时报》报道，部分国家要求持有希腊国债的私人债权人承担更大损失，这导致当天一度走强的纽约股市三大股指涨幅收窄，对于投资者信心的打击显而易见。


