希腊：全球股市不能承受之轻
　　[世华财讯]全球股市今年没有多少好日子，近期更是连连下挫，许多人将此归咎于以希腊为首的欧猪国家，但现实是，这些虾米效果如何搅得起大风大浪？
　　综合媒体9月27日报道，希腊偷吃了人们的家庭作业。不仅如此，如果你相信金融头条新闻，希腊还是过去18个月几乎每一次袭击投资领域的金融疾病的元凶。
　　现在，这些头条新闻写手是时候该想出一些新情节，“解释”股市到底发生了什么。
　　拿上周为例，希腊违约可能被认为是道指下跌738点而美国所有上市公司总市值蒸发8,650亿美元的主要原因。但根据国际货币基金组织(IMF)的数据，希腊主权债务(政府和该国货币当局债务)总计不过3,930亿美元，它有什么魔力引发美国股票市值减少近万亿美元？即便希腊主权债务完全为美国银行业所持有——这绝对不可能，也让人搞不清怎么会造成这么严重的后果。
　　如果不仅仅只关注上周，指责希腊就变得更加没有道理可言。例如，自美国股市于春季触及高点以来，总市值已经蒸发大约2.5万亿美元。造成这一切的主要嫌犯又一次落在欧洲债务危机身上，但是，这2.5万亿美元的损失比希腊、西班牙和葡萄牙(欧猪五国当中被认为违约风险最高的)三国(政府和货币当局)债务总和的两倍还要多。
　　那么，为什么还有那么多评论家不停地告诉人们，欧洲债务困局应该为此负责？因为，这是最方便也是最容易拿到手的解释，尤其是在没有这些情况市场仍然一团迷踪的情况下。
　　有多少人有勇气说出人们真的不知道市场为什么会涨涨跌跌？人们没有承认这一点，而是不停地讲述各种各样的故事——就像约瑟夫·鲁德亚德·吉卜林(Joseph Rudyard Kipling)的《不过如此》(Just So)系列故事，例如《花豹身上的斑点是怎么长出来》(how the leopard got his spots)。
　　指责希腊只是这方面的最新一个例子。笔者推崇经常使用的一种解释：市场在某一天上涨(或下跌)只是因为买方数量多于卖方数量(或者卖方数量多于买方数量)。当然，这只是图方便的说法：在任何交易时段，买方卖方数量永远都相等。
　　是时候让希腊歇一歇了，这个国家自身已经有那么多问题，就不必再让它为其他地方的事情负责了！
　　(刘杰 编译)


