高盛将进一步削减运营成本
　　新浪财经讯 北京时间9月27日晚间消息，据《纽约时报》报道，将迎来自12年前公开募股以来最差一个财季的高盛(Goldman Sachs)，正计划进一步扩大数亿美元的成本削减额，这或将造成华尔街银行业裁员人数再次扩大。
　　高盛在今年夏季曾表示，将在2012年中期前削减运营费用12亿美元、裁员1000人(约为总雇员的3%)。知情人士称，由于近期市场继续对交易和其它业务施加压力，高管们已经开始谈论进一步削减成本。
　　随着第三季度将于周五结束，高盛已重新调整方案，或将进一步削减成本2.5亿美元，使削减总额达到14.5亿美元。如此幅度的削减额已占到2010年度支出的5%。
　　消息人士称，除了追加裁员人数外，高盛预计还将降低员工薪水。高盛还将削减非薪资性成本，如不动产租赁费用和旅行开支。
　　高盛高管指出，最终的成本削减方案还未确定，随着市场波动会有所调整。高盛或将在10月18日公布财报时详述该问题。(铁君/编译)
　　本文为译者授权新浪财经独家使用，任何媒体未经授权均不得转载。若需授权必须经新浪财经与译者本人取得联系并获得书面认可。如果私自转载本文，译者保留一切追诉的权力，直至追究私自转载者的法律责任。


