盘前：外围市场普涨 美股期指上扬
　　新浪财经讯 北京时间9月27日晚间消息，受欧洲市场强劲攀升带动，周二美国股票指数期货上扬。欧元区官员采取行动应对该地区主权债务危机的希望，也提升了市场情绪。
　　美东时间9月27日08:42(北京时间9月27日20:42)，道琼斯工业平均指数期货上涨162.00点，报11133.00点，涨幅1.48%；纳斯达克100指数期货上涨35.25点，报2261.25点，涨幅1.58%；标准普尔500指数期货上涨16.90点，报1175.30点，涨幅1.46%。
　　周二亚洲与欧洲股市大幅攀升，泛欧道琼斯Stoxx600指数大涨3.2%。银行板块领涨，其中法国兴业银行上涨8%，德意志银行上涨11.7%。
　　关于欧洲的乐观情绪推动周一美国股市尾盘大涨，道指在三个交易日以来首次重新站上11000点关口。
　　周二的市场关注焦点是德国总理默克尔与希腊总理帕潘德里欧在柏林进行的会谈，双方讨论了希腊的减赤措施以及为获得国际援助资金所作出的努力。
　　Spreadex Ltd交易商乔丹-兰伯特(Jordan Lambert)表示，“市场关注焦点无疑是欧洲问题、希腊能的紧缩计划能否重返正轨以及财产税提案能否获得议会通过，还有欧盟各成员国关于欧洲金融稳定基金(EFSF)变革的投票表决。”
　　对于投资者来说，最近几天以来，欧洲方面的消息既快又多。本周末，有报道称欧元区官员们正在制定一份计划，以扩大欧元区的救援资金(EFSF)规模、为欧元区的银行企业提供再融资。
　　与此同时，兰伯特表示，今天上午10点将要公布的美国经济咨商局9月消费者信心指数也将成为周二的市场关注焦点。
　　他表示，“最近几个月以来，这份信心指数一直在下跌，表明消费者对经济前景的看法日益黯淡。因此今天数据如果意外利好，将能支撑今天的上涨趋势。”
　　标普/凯斯希勒美国7月份大城市房价指数报告将在美东时间上午9点公布。昨天美国公布的数据表明，美国的单户式住宅销售量连续第四个月下降。
　　原油期货价格上涨2.18美元，报每桶82.43美元。(正觉)
　　本文为译者授权新浪财经独家使用，任何媒体未经授权均不得转载。若需授权必须经新浪财经与译者本人取得联系并获得书面认可。如果私自转载本文，译者保留一切追诉的权力，直至追究私自转载者的法律责任。


