希腊称将如期获得下一笔救援贷款
　　新华网雅典9月27日专电(记者刘咏秋 陈占杰)希腊副总理兼财政部长韦尼泽洛斯27日重申，希腊将及时获得欧盟和国际货币基金组织(微博)的第六笔救援贷款，不会在10月份出现债务违约。
　　韦尼泽洛斯当天在财政部大楼举行的记者招待会上表示，希腊将履行2010年获得欧盟和国际货币基金组织三年期救援贷款时作出的承诺，完成控制财政赤字和恢复经济增长等紧缩目标。他说：“我相信只要希腊履行所有承诺，第六笔救援贷款就会及时发放……但问题不仅仅是第六笔救援贷款，还包括今年7月21日欧元区首脑会议作出的保护希腊及欧元区的一系列决定。”
　　欧盟和国际货币基金组织去年5月决定向希腊提供1100亿欧元的救援贷款，条件是希腊必须实施严厉的经济紧缩措施。欧元区首脑今年7月21日举行会议，决定再向希腊提供1090亿欧元的新贷款，但这一决定需要获得各国议会的批准。
　　韦尼泽洛斯称，希腊将加紧实施“痛苦”的紧缩措施，以便完全达到紧缩目标，克服债务危机。他说，任何关于希腊将出现债务违约以及更改今年7月21日决议的说法都是“无稽之谈”。他希望媒体能注意到希腊在摆脱债务危机方面取得的成绩，比如在不到两年的时间里将财政赤字减少了10%。
　　他说，他本人和希腊总理帕潘德里欧可能于28日致信国际货币基金组织、欧盟委员会和欧洲中央银行代表，通报希腊在采取紧缩措施方面作出的政治承诺以及新紧缩措施的内容，这将为希腊获得总额80亿欧元的第六笔救援贷款铺平道路。
　　由于希腊在削减财政赤字等方面没有实现预定目标，国际货币基金组织、欧盟委员会和欧洲中央银行专家组本月初中断了对希腊执行紧缩措施情况的审计，而这种审计是希腊获得每笔新贷款的先决条件。希腊政府官员称，希腊目前的自有资金只够用到10月中旬。韦尼泽洛斯称，专家组将于本周返回希腊。


