俄罗斯扩容港口 欲重归小麦出口大国行列
　　政府和私有运输公司投入5.74亿美元在波罗的海、黑海以及内河新建集散终端，以终结火车需要等待数周时间才能卸货的运输瓶颈。普京总理在半个世纪以来最严重的干旱中下发了出口禁令，粮食囤积近一年后供应自然大幅增加。
　　俄罗斯粮油公司OAO Aston旗下谷物贸易机构ASTON FFI的交易员彼得-比尔曼认为，俄罗斯的再度成为全球主要的粮食供应国将会降低全球粮食价格，他还说：“根据扩张计划，俄罗斯可以轻易成为世界第一大小麦出口国。”
　　在20世纪80年代进口成本几乎助推前苏联走向破产边缘。据世界谷物协会统计，2000年俄罗斯的粮食出口开始增长，到2002年已进入全球小麦出口国前三，如今又力争再次成为主要的小麦供应国。这一季度俄罗斯的供应将会超过全球小麦总供应量的12%，使其成为第四大供应国。
　　彭博社根据投资计划测算的数据显示，新的投资会使谷物装载能力到2014年从今年的2.5亿吨提高至4.2亿吨。俄罗斯谷物运输商Rusagrotrans公司市场研究部主管伊戈尔-帕文斯基称，由于出口商不再需要为轨道车和船舶在运输瓶颈处的无谓等待时间以及运输延误花钱，更多的集散终端能使粮食运输的隐性成本每吨至少降低15美元。
　　帕文斯基说，到2015年俄罗斯可能以每吨低于国际价格7至8美元的价格在国际招标中出售粮食。俄罗斯每吨小麦的售价大约低于法国制粉小麦10美元。
　　帕文斯基认为，低运输成本将为贸易商开发新市场提供可能，到2020年，俄罗斯将向亚太地区出口多达4百万吨的粮食，向南美和古巴出口2百万吨。(羽佳)


