Janney Capital Markets初评苹果为买入
　　分析师比尔-乔伊(Bill Choi)表示，预计苹果明年的iPhone销量将增长27%，即1.07亿部，得益于下个月推出的iPhone 5，以及明年可能推出的一款支持长期演进(LTE)网络的手机。
　　此外，新的运营商协议和国际扩张也将推动苹果业绩增长。乔伊表示，苹果可能通过与斯普林特Nextel(S)以及中国移动(微博)等电信运营商达成交易来刺激增长。斯普林特与中国移动分别拥有5200万和6.28亿用户。
　　他还预计苹果将继续保持其在平板电脑市场的主宰地位。他预计明年iPad销量将增长42%，至5400万部。自去年4月上市至今年6月，iPad销量已达2870万部。IT市场研究公司Gartner预计今年iPad将占到全球平板电脑销量的四分之三。
　　乔伊表示，苹果在其他市场也将继续保持优势，但预计亚马逊(AMZN)的新平板电脑将构成“严重的竞争威胁。”亚马逊预计将于周三推出其平板电脑。
　　一些分析师担心苹果已削减了第四季度iPad订单。 Jefferies分析师周三表示，他们的确听说了这一消息，但预计任何削减都将被iPhone的强劲销售所抵消。(漩矶)
　　本文为译者授权新浪财经独家使用，任何媒体未经授权均不得转载。若需授权必须经新浪财经与作者本人取得联系并获得书面认可。如果私自转载本文，译者保留一切追诉的权力，直至追究私自转载者的法律责任。


