法国政府2012年支出将与今年持平
　　新浪财经讯 北京时间9月28日晚间消息，法国总统尼古拉斯-萨科齐(Nicolas Sarkozy)领导下的政府公布了2012年的预算计划，这项计划将政府支出维持在与今年相同的水平不变，而较高的债务和养老金支出令其面临着赤字压力。
　　法国政府2012年赤字将为818亿欧元(约合1113亿美元)，在该国GDP总额中所占比例为4.5%；今年赤字为955亿欧元(约合1300亿美元)，在GDP总额中所占比例为5.7%。在2010年中，法国政府预算赤字在GDP总额中所占比例为7.1%。在2012年中，政府普通预算和向地方政府的付款总额将为2756亿欧元(约合3754亿美元)，与2011年相比维持不变。
　　预算计划显示，法国政府2012年的债务相关支出将为488亿欧元(约合665亿美元)，高于2011年的454亿欧元(约合618亿美元)；养老金支出将为379亿欧元(约合516亿美元)，高于2011年的360亿欧元(约合490亿美元)。根据国际货币基金组织(微博)(IMF)作出的预测，到今年底为止，法国政府的未偿还债务总额将为1.6万亿欧元(约合2.2万亿美元)，在GDP总额中所占比例大约为85%。
　　法国预算部长佩克雷瑟(Valerie Pecresse)在接受采访时表示：“这是政府自二战以来首次维持支出不变。”佩克雷瑟称，法国政府债务将从2013年开始下滑。他指出：“当预算赤字在GDP总额中所占比例下降至3%以下时，政府债务将开始下滑。转折点将在2013年，届时债务将开始下滑。”
　　与美国总统巴拉克-奥巴马(Barack Obama)一样，萨科齐也必须在重新竞选总统和修复本国政府财政状况之间取得平衡。法国是欧元区援助基金的第二大出资国。投资者为持有10年期法国国债而非可比德国国债所要求获得的额外收益率为73个基点，高于2010年5月份创建援救基金时的27个基点。
　　德国和法国都是拥有“AAA”主权信用评级的国家，但后者的金融机构持有陷入困境的欧元区国家的债务，而且其经济增长速度正在放缓，从而引发了市场有关其“AAA”评级可能面临风险的猜测。佩克雷瑟表示：“我们(的主权信用评级)正面临审查，(因此)我们必须信守承诺(来削减赤字)。”(文武/编译)
　　本文为译者授权新浪财经独家使用，任何媒体未经授权均不得转载。若需授权必须经新浪财经与译者本人取得联系并获得书面认可。如果私自转载本文，译者保留一切追诉的权力，直至追究私自转载者的法律责任。


