美股创三年来最大周跌幅
　　⊙记者 王宙洁 ○编辑 衡道庆
　　欧洲债务危机及美国经济增长乏力持续困扰市场信心，上周大部分交易日，抛盘频频冲击美欧股市。不过，由于二十国集团在上周稍晚发布的声明中承诺将采取协调措施来应对欧元区债务危机，受其提振，23日美国股市出现反弹，三大股指全线收高。尽管如此，美国道琼斯指数的全周表现仍为近三年来最差。
　　上周美联储公布了4000亿美元“卖短买长”的国债结构调整计划，但未能提振投资者信心。而美联储对于经济前景的悲观论调进一步加大了投资者对于经济可能陷入二次衰退的担忧。不过，二十国集团在上周发表声明称，欧洲议会将在未来几周批准增强欧洲金融稳定基金灵活性的计划，以帮助陷入困境的欧洲银行。这一消息部分提振了投资者的情绪。
　　23日美国股市收盘时，道琼斯指数小涨0.35%；标普500指数涨幅为0.61%；纳斯达克指数上扬1.12%。不过，从周线看，道琼斯指数收跌6.4%，为2008年10月以来最大单周跌幅；标普500指数也大跌6.6%；纳斯达克指数的跌幅为5.3%。此外，中国概念股亦出现大跌，纳斯达克中国指数全周跌幅高达12.2%。
　　欧洲市场方面，泛欧绩优股指标指数23日收高0.8%至882.18点，上周该指数累计回落5.9%，为16个月第三大单周跌幅。国际评级机构穆迪23日宣布将希腊八家银行的评级下调两档，理由是这些银行可能因持有的希腊国债而蒙受损失。分析师认为，这加剧市场对希腊经济衰退冲击本国银行业的担忧。
　　“本周市场表现很糟，这是在欧洲数国实施银行股卖空限制的情况下发生的。”一家金融服务公司的主管德里克·劳利斯表示， “市场担忧金融系统存在问题。”
　　海外媒体报道称，尽管市场仍可能进一步下滑，但许多交易商相信除非美国经济或欧洲情势出现严重恶化，否则不会进一步大跌。 “在如此谨慎时期，投资者对大举建仓还是有些犹豫。”纽约一家经纪公司的执行长多林·莫加韦罗表示。
　　纽约Traxis公司的董事合伙人巴顿·比格斯则表示，“我们非常保守，我们将净多头仓位由一周前的70%下调至目前的20%。”
　　此外，受投资者避险情绪升温影响，美元汇率上周大涨。其中，欧元对美元汇率累计下跌1.6%，距离8月29日创下的1.4550美元高点低逾8%。美国商品期货交易委员会23日公布的数据显示，截至20日的当周，美元净多头仓位升至96.1亿美元，前一周为17.7亿美元，多仓规模升至去年6月以来最高位。
　　受投资者对经济前景悲观情绪影响，国际油价23日继续下跌。上周，纽约油价全周跌幅为9.22%；更具全球代表性的伦敦布伦特油价全周跌幅为7.35%，两者均创下今年5月初以来的单周最大跌幅。
　　受美元上涨以及近期全球金融市场动荡加剧的影响，纽约商品交易所黄金及白银期货价格23日连续第二个交易日暴跌。当日，交投最活跃的黄金期货12月合约收于每盎司1639.8美元，为8月1日以来的收盘价新低，跌幅为5.9%。黄金期价上周累计下跌9.6%，为上世纪80年代中期以来的最大周跌幅。此外，十二月白银期货合约报收于每盎司30.101美元，跌幅17.7%，为1987年以来最大单日跌幅。


