英国石油计划修建土耳其至匈牙利输气管道
　　新浪财经讯 北京时间9月27日下午消息，据英国《金融时报》报道，英国石油(BP)计划铺设全长1300公里，横跨土耳其、保加利亚和罗马尼亚的天然气输送管道，以便将阿塞拜疆天然气输送至欧洲。
　　目前已在考虑之列的铺设方案有三个。通过建设通向阿塞拜疆Shah Deniz天然气田的“南方走廊”，其中每一个都将改写欧洲能源的战略格局。
　　Shah Deniz天然气田共有包括BP在内的7家公司开采。就在其它三个方案呈送Shah Deniz财团考虑的截止期限(本周六)前夕，BP提出了自己的“南东欧输气管道”(South-East Europe Pipeline)方案。BP和阿塞拜疆国家能源公司Socar是Shah Deniz财团成员，财团将在年底前决定选用方案。
　　BP的线路始于西土耳其，穿过保加利亚、罗马尼亚，直至匈牙利东境。线路将利用现有设施分别将阿塞拜疆和奥地利天然气枢纽与东西线连接。
　　BP已领导修建了两条连接阿塞拜疆与土耳其的输送管道。(云翔/编译)
　　本文为译者授权新浪财经独家使用，任何媒体未经授权均不得转载。若需授权必须经新浪财经与译者本人取得联系并获得书面认可。如果私自转载本文，译者保留一切追诉的权力，直至追究私自转载者的法律责任。


