Stifel上调雅诗兰黛评级至买入
　　雅诗兰黛上月发布财报称，第四财季净盈利增长72%，得益于机场、美国百货店以及新兴市场的强劲销售。
　　Stifel分析师马克-阿斯特拉罕(Mark Astrachan)表示，随着新兴市场国家富裕人口的增加，雅诗兰黛的销售额将继续增长。
　　他在给投资者的一份研究报告中表示：“考虑到其一流的品牌组合以及在发展中市场的增长，我们预计该公司未来3到5年销售额至少将呈中到高单位数增长，在全球美容用品市场的份额将继续扩大。”
　　他补充称，雅诗兰黛的业绩还有可能从成本削减和价格提升中受益。
　　不过，考虑到近期美元升值的影响，阿斯特拉罕下调了该公司未来两年的盈利预期。
　　他将该公司2012财年每股盈利预期从4.30美元下调至4.27美元，并将2013财年每股盈利预期从4.92美元下调至4.87美元。接受FactSet调查的分析师平均预期该公司2012财年每股盈利4.30美元，2013财年每股盈利4.95美元。(漩矶)
　　本文为译者授权新浪财经独家使用，任何媒体未经授权均不得转载。若需授权必须经新浪财经与作者本人取得联系并获得书面认可。如果私自转载本文，译者保留一切追诉的权力，直至追究私自转载者的法律责任。


