欧盟正制定计划缓和主权债务危机
　　新浪财经讯 北京时间9月27日凌晨消息，欧盟一名官员周一称，欧盟官员正在制定一项详细计划，其目的是缓和欧元区的主权债务危机和为欧洲银行稳定性提供支持。
　　这位官员透露，欧盟的这项计划将拥有许多“活动部件”，其内容将包括来自于“欧洲金融稳定机制”(EFSF)的资金，该机制是在2010年创立的援助工具，目的是缓和欧元区的主权债务危机。欧盟将利用这些资金为一个特殊目的载体提供资金，这个特殊目的载体将由欧洲投资银行创立，将发行来自于投资者的债券，并利用所得收入购买陷入困境的欧盟国家的主权债券。
　　市场希望这项计划将可缓和陷入困境的欧元区国家和持有这些国家不良债务的欧盟各大银行所面临的压力。由上述特殊目的载体发行的债券将被用作从欧洲央行借款的担保品，从而允许欧洲央行将面临流动资金短缺状况的银行发放贷款。简而言之，拥有大量不良债务的欧盟银行将可向这个特殊目的载体出售债务，这些银行可购买特殊目的载体的债券，并利用这些债券从欧洲央行获得流动资金。
　　虽然这项计划的结构复杂，但其根本结构则相对简单，即银行将被允许利用所持主权债券交换由欧洲投资银行创建的特殊目的载体发行的债券，而这个特殊目的载体将由“欧洲金融稳定机制”提供资金。从某种程度上来说，这项计划类似于美国政府此前推出的“不良资产救助计划”(TARP)的最初版本。
　　根据“不良资产救助计划”的最初版本，这项计划原本将从银行那里购买“有毒债券”，但随后美国监管机构放弃了这个版本，原因是监管机构认为对这种债券进行定价的难度过高，而且实施起来需要太长时间。在这种情况下，“有毒债券”将是主权债券，而不是抵押贷款债券。
　　但市场怀疑的一个问题是，这将要求欧盟扩大“欧洲金融稳定机制”的规模，该机制已经承诺向爱尔兰、葡萄牙和希腊提供应急贷款。预计该机制将向希腊提供超过1亿欧元(约合1.349亿美元)的额外贷款。一些分析师预测称，在发放这些贷款以后，该机制的规模将被缩减至2980亿欧元(约合4020亿美元)。德国财政部长沃尔夫冈-朔伊布勒(Wolfgang Schaeuble)周一称，目前没有机会扩大该机制的规模。
　　欧盟尚未正式公布这项计划的细节内容，欧盟官员正在制定该计划的结构，其细节可能会发生改变。(文武/编译)
　　本文为译者授权新浪财经独家使用，任何媒体未经授权均不得转载。若需授权必须经新浪财经与译者本人取得联系并获得书面认可。如果私自转载本文，译者保留一切追诉的权力，直至追究私自转载者的法律责任。


