标普：增资EFSF恐降低欧元区信用等级
　　新浪财经讯 北京时间9月26日上午消息，据路透社报道，欧元区正在研究各种增资欧洲金融稳定基金(EFSF)的方案，但是标准普尔表示每种方案都将产生负面影响，有可能影响这一地区的信用评级。
　　一位标准普尔的高级官员警告，欧洲抵御欧元区债务危机的努力，可能会引发这一地区主权信用等级下降，尽管标准普尔的主权信用评级部门主管大卫-比尔斯(David Beers)表示，现在还不知道欧洲的领导人打算怎样增资欧洲金融稳定基金，也不知道这样做的效果如何。但是比尔斯表示，各种增资方案，都会对欧元区的核心国家产生影响
　　欧元区各国领导人正通过各种渠道筹集资金来保护欧元区，防止受到债务危机扩散的影响，他们希望可以为EFSF增资4400亿欧元，不过现在还没有具体的增资方案。
　　比尔斯表示，欧洲不可能无限制的增资EFSF，因为没有即廉价又无风险的增资方式，但是很明显，现在欧洲所有的增资方法已经用尽。专家估计，如果希望意大利和西班牙不被希腊债务危机波及，至少需要两亿欧元的援助资金。
　　欧元区成员国为EFSF提供担保，而EFSF为像希腊这样处于困境中的国家提供贷款，不过德国已经表示，他们不打算再给EFSF提供更多的资金支持，因此不得不从其他渠道筹集资金，比如由欧洲中央银行注资，面向市场融资或者近一步深化欧元区的财政融合。
　　由欧洲中央银行出面注资，可以绕过欧元区各国政府，而这些政府不同程度出现财政紧张，因此不赞成注资EFSF。这个办法尽管不会对各国的主权信用评级产生影响，但是如果欧元区发生违约，欧元区各国仍然要最终承担这些损失，因为他们不得不弥补欧洲中央银行损失的资本，而且增资EFSF也可能降低欧洲中央银行的信用等级；深化欧元区各国的财政融合尽管对负债累累的外围国家有利，但是却会增加像法国和德国这样核心国家的借贷成本。
　　今年标准普尔下调希腊主权信用等级为垃圾级别。皮尔斯表示，欧元区各国领导人最终会意识到，对希腊债务重组将势在必行，因此许多银行需要额外的资本，当然它们可以去市场是筹集，而不一定非要得到政府的资助。
　　同时标准普尔认为衰退的风险在上升，因为美国和部分欧洲国家的经济复苏看似遥遥无期，而主要的新兴经济体，比如中国和印度正在紧缩银根。
　　皮尔斯表示，现在各国政府不仅仅要减少财政赤字，还要关注银行资本以及进行财政改革，尤其是医疗卫生和养老保险方面的改革。如果不能解决影响经济长期增长的障碍，那么紧缩本身不会促成经济增长。(鹿城/编译)


