美股评论：行将破裂的欧元区
　　导读：《纽约时报》9月25日刊登了诺贝尔经济学奖得主、普林斯顿大学经济学教授保罗-克鲁格曼(Paul Krugman)的评论文章，文章分析了欧洲债务危机形成的原因，同时对欧洲各国政府实行的应对政策进行了抨击。
　　有没有可能同时感受到恐惧和厌烦？对于正在进行的应对欧洲经济危机的协商，我就是这样的感觉，我相信还有人和我一样。
　　一方面，欧洲的形势极其严峻：占欧元区经济总量三分之一的国家正在遭受投机性攻击，统一货币正处于存亡之际。如果欧元崩溃，将给世界经济带来灾难性的后果；另一方面，欧洲的决策者们没有什么新的解决方案，他们可能会给处于困境中的国家提供更多的贷款，无法预料这种方法能否避免一触即发的经济危机。可是他们好像至今还没有认清楚事态的严重性，如果在欧洲的主要国家不实行扩张性的财政政策或者货币政策，所有的援助行动都会失败。
　　自从1999年推出欧元以后，欧洲外围国家就出现了信贷热潮，投资者错误的认为，希腊和西班牙发行的欧元债券和德国发行的一样安全。另外，与大家想象的不同，这股信贷热潮产生的资金不是由政府挥霍了，在经济危机爆发前，西班牙和爱尔兰甚至还有预算结余，同时负债水平也非常低。这些资金大量流入私营部分，特别是进入了房地产业。
　　当这场信贷热潮戛然而止的时候，经济危机连同财政危机爆发了。严重的衰退降低了各国的税收收入，同时使得预算出现了赤字，援助银行的成本导致公共债务猛增，结果使得投资者丧失了对欧洲外围国家债券的信心。
　　然而为了应对危机，欧洲给出的答案是巨额的财政紧缩，特别是急剧削减了公共支出，尤其是那些处于困境中的国家，并同时对这些国家辅之以临时的财政援助，这样做行得通么？
　　对希腊行不通，在好年景的时候，希腊政府挥霍无度，他们欠的债远远超过了实际偿还能力；对爱尔兰和葡萄牙也行不通，由于不同的原因它们都背上了沉重的债务负担；但是如果给以有利的外部条件，特别是欧元区主要经济体保持较低的通胀率，那么西班牙(负债相对较少)和意大利(负债水平高但是财政赤字小)有可能度过危机。
　　想想这种方法：信贷热潮的停止后，借款国的私人需求急剧萎缩，同时实行紧缩预算，公共部门的支出也不大幅度削减，那么如何创造就业机会，促进经济增长？答案只能是出口，并主要出口到其他欧盟国家，但是如果贷款国也实行紧缩的财政政策，那么出口也无法繁荣，整个欧洲的经济都将被推向衰退。
　　而且相对于贷款国而言，尤其是德国，借款国的价格和成本应该相对较低。如果德国出现3%到4%的通货膨胀，这点不难实现，因为借款国的通货膨胀率非常低，甚至接近于零。但是欧洲中央银行犯了一个致命的错误，他们于2008年提高了利率，那会金融危机正在酝酿之中。结果使得市场预期德国今后的通胀将非常低，预计今后五年将维持在1%左右，这样势必会导致借款国出现通货紧缩。这些国家的危机将恶化，他们的实际债务负担将增加，最终将使得所有的援助努力失败。现在我没有看出欧洲的决策者们有开始反思这种“硬通货，紧缩财政”策略的迹象。
　　部分原因可能是这些决策者们有选择性的历史记忆。他们非常喜欢讨论德国上世纪二十年代的通货膨胀，可是那会和现在的情况没有共同点。相反他们却对另一个更具相关性的例子闭口不谈，德国在1930年-1932年时候的总理，海因里希-布吕宁(Heinrich Brüning)坚持推行平衡预算和金本位政策，导致大萧条在德国比欧洲其他国家更严重。
　　现在，我不希望21世纪的欧洲再发生这么可怕的灾难，但是在拯救欧元所必须做的事情于欧元区国家领导人愿意做甚至是讨论做的事情之间有一个巨大的鸿沟。如果不除去这个鸿沟，就没有任何可以乐观的理由。(鹿城/编译)


