午盘：美股涨跌不一 盘面震荡
　　美东时间9月28日11:50(北京时间9月28日23:50)，道琼斯工业平均指数上涨58.43点，报11,249.12点，涨幅0.52%；纳斯达克综合指数下跌1.88点，报2,544.95点，跌幅0.07%；标准普尔500指数上涨1.91点，报1,177.29点，涨幅0.16%；
　　Morgan Keegan分析师凯文-吉迪斯(Kevin Giddis)表示，“市场关注焦点仍然是欧洲，投资者都希望欧元区主权债务危机能得到一个长期的解决方案。”
　　周三芬兰议会以103票赞成、66票反对的结果同意批准修改欧元区救援基金，即所谓的欧元区金融稳定机制(EFSF)。EFSF的修改必须得到欧元区17国的全体同意。德国将在周四举行投票。
　　欧盟委员会发言人周三在布鲁塞尔表示，向希腊提供救援的国际贷款机构“三驾马车”将在周四重返雅典，继续审查希腊是否遵守了去年通过的救援计划的规定。
　　欧盟委员会主席巴罗佐在向欧洲议会发言中表示，“希腊是欧元区成员，并且将继续留在欧元区内。”他同时呼吁欧洲央行“采取一切必要手段”来维护欧元区的完整。
　　网络零售商亚马逊(AMZN)上涨3.8%，此前该公司公布了Kindle Fire平板电脑，这款电脑比苹果公司的iPad稍小，售价也更低廉。
　　周二道指攀升1.3%，但低于较盘中最高点。《金融时报》报道称，欧洲领袖们对救援希腊的第二批次贷款尚存分歧。
　　隔夜亚洲股市涨跌不一，日本日经225指数小幅收高。
　　经济数据面，美国商务部宣布，8月份的耐用品订单环比降0.1%。据彭博社的调查，经济学家对此的平均预期为环比增0.2%。7月的耐用品订单环比增4.1%(修正值)。市场平均预期该指数将下跌0.2%。
　　美东时间周三下午5点，美联储主席本-伯南克将发表讲演。
　　外汇市场中，欧元兑美元汇率攀升0.5%，报1.3653。美元指数下跌0.4%，报77.484。
　　纽约商业交易所12月交割的黄金期货价格下跌10美元，报每盎司1642美元。11月交割的黄金期货价格下跌1.15美元，报每桶83.30美元。(张俊)


