德国政府削减第四季度国债发售量
　　新浪财经讯 北京时间9月27日晚间消息，德国政府削减了第四季度国债发售计划的规模，这是该国今年第二次削减季度国债发售量，原因是政府税收收入有所增长，从而降低了德国总理安格拉-默克尔(Angela Merkel)的借贷需求。
　　德国联邦债务管理局(Federal Finance Agency)今天公布电子邮件声明称，政府将把第四季度的国债发售量削减160亿欧元(约合216亿美元)，至520亿欧元(约合706亿美元)，比此前初步计划的发售量低24%。这意味着默克尔领导下的德国政府今年已将国债发售量削减了270亿欧元(约合367亿美元)，该国原计划在今年发售2750亿欧元(约合3734亿美元)国债。
　　声明表示，在第四季度中，联邦债务管理局将发售390亿欧元(约合530亿美元)的国债(又称“资本市场工具”)，此外还将发售130亿欧元(约合180亿美元)的国库券(又称“货币市场工具”)。此外，该局还计划在第四季度中发售大约20亿欧元(约合27亿美元)到30亿欧元(约合41亿美元)的通胀保护债券。
　　联邦债务管理局局长卡尔-海因茨-道贝(Carl Heinz Daube)在接受采访时称：“市场上非常低的收益率代表着当前有利的再融资环境。但是，利率仍不得不在长期内维持在较低水平，才能在利息支出方面实现持续的安抚作用。”在今年欧元区各国发售的主权债券中，德国国债的表现最好，原因是欧元区主权债务危机的恶化促使投资者寻求买入安全资产。
　　在债务管理局发表上述声明后，德国国债价格仍旧维持此前跌势，10年期国债收益率上升6个基点，至1.89%，低于过去十年时间里3.78%的平均值。在9月23日的交易中，德国国债收益率下降至1.64%的历史最低水平，原因是2009年始于希腊的欧元区主权债务危机正在显示出继续恶化的迹象，从而促使投资者买入德国国债以规避风险。
　　以出口为推动力的德国经济在今年实现了大约3.6%的增长，且该国失业人数已经连续26个月有所下降，从而推升了企业和个人所得税收入，对默克尔控制政府借贷量的目标形成了支持。默克尔已在此前作出承诺，称其将在2015年以前每年都将德国联邦政府赤字削减0.5个百分点。(文武/编译)
　　本文为译者授权新浪财经独家使用，任何媒体未经授权均不得转载。若需授权必须经新浪财经与译者本人取得联系并获得书面认可。如果私自转载本文，译者保留一切追诉的权力，直至追究私自转载者的法律责任。


