新兴市场股基资金连续八周净流出
　　杨博
　　花旗集团9月23日发布报告称，由于担心欧债危机困境拖累全球经济增长，新兴市场股票基金连续第八周出现资金流出，截至9月21日的最近一周内资金流出规模为14亿美元。撰写该报告的花旗集团分析师凯利表示，“由于投资者最为关注的欧洲问题没有什么最新进展，资金有持续流出的趋势。”报告显示，过去八周新兴市场股基资金累计净流出181亿美元，而自今年年初迄今的流出规模已达到300亿美元。与之相比，金融危机时期新兴市场股基从高峰到谷底的资金流出总额为450亿美元。
　　今年以来，由于美国经济复苏迟滞，欧债危机愈演愈烈，加之新兴经济体央行遏制通胀的政策未有放松，新兴市场股市走势持续低迷。截至9月22日收盘，衡量新兴市场股市表现的MSCI新兴市场指数年内跌幅已经达到25%。
　　最近一周美股基净流出46亿美元
　　汤森路透旗下理柏9月22日公布的数据显示，由于意大利信用评级被调降、希腊债务危机加重等经济负面消息频出，上周美国股票型基金出现净赎回，其中机构资金成为出逃主力。数据显示，截至9月21日当周投资人从美国国内股票型基金中净赎回 46亿美元，其中高达43亿美元的资金从美国国内交易所交易基金(ETF)中流走，而国内非ETF基金资金流出规模为2.71亿美元。
　　当周，全球股票型基金实现29亿美元资金净流入，但综合来看，所有股票型基金合计资金净流出16.5亿美元。此外，据理柏统计的数据，最近一周美国应税债券基金流入29亿美元，市政债券基金流入2.96亿美元，货币市场基金则有159亿美元的资金外流。(杨博)


