午后：美股继续攀升 道指上涨280点
　　新浪财经讯 北京时间9月28日凌晨消息，美国股市周二午后大幅上扬。市场猜测欧元区高官将采取决定性的措施来解决该地区的债务危机问题，全球市场因此普遍走高。
　　美东时间9月27日13:07(北京时间9月28日01:07)，道琼斯工业平均指数上涨275.30点，报11,319.16点，涨幅2.49%；纳斯达克综合指数上涨58.89点，报2,575.58点，涨幅2.34%；标准普尔500指数上涨26.75点，报1,189.70点，涨幅2.30%。
　　Brown Brothers Harriman全球首席汇市策略师马克-钱德勒(Marc Chandler)表示，“由于市场猜测欧元区政策制定者们很快就会采取大胆的措施来解决主权债务危机问题，市场风险偏好持续回升。”
　　Wells Capital Management首席投资策略师吉姆-鲍尔森(Jim Paulsen)表示，投资者们对欧洲政策制定者们将会提供支持的迹象作出了积极回应，与此同时美国经济前景的好转也提振了市场情绪。
　　鲍尔森在谈及德国首相默克尔与希腊首相帕潘德里欧在柏林举行的会谈时表示，“我认为最重要的是默克尔的评论。她似乎更加公开的支持希腊，并且把该地区视为一个统一的单元。”
　　周二亚洲与欧洲股市大幅攀升。关于欧洲的乐观情绪推动周一美国股市尾盘大涨，道指在三个交易日以来首次重新站上11000点关口。
　　据外媒美国时间周一晚间报道，欧元区高官正在考虑建立一个购买欧元区政府发行的国债的专门工具，通过杠杆作用来扩大欧盟金融稳定机制(EFSF)的规模。分析师称，尽管许多欧盟官员都向它泼了冷水，但投资者们仍在关注这种可能性。
　　周二的市场关注焦点是德国总理默克尔与希腊总理帕潘德里欧在柏林进行的会谈，双方讨论了希腊的减赤措施以及为获得国际援助资金所作出的努力。
　　美国经济咨商局(The Conference Board)宣布，9月的消费者信心指数从8月的44.5点下降至45.4点。据彭博社的调查，经济学家对此的平均预期为46.5点。
　　标普公司宣布，7月的凯斯-希勒(Case-Shiller)美国20个大城市房价指数同比下降4.1%。据彭博社的调查，经济学家对此的平均预期为同比降4.5%。6月的CS房价指数同比降4.5%。
　　纽约商业交易所12月交割的黄金期货价格上涨71美元，报每盎司1666美元。原油期货价格上涨3.05美元，报每桶83.24美元。(张俊)


