欧美市场滑入熊市边缘
　　□本报记者 高健
　　本月初全球金融市场“风险/避险”模式反复进行切换，折射出利空市况下投资者对美联储更多货币刺激信号的翘首以盼心态。美联储正式出台“扭转操作”后，全球金融市场连续下跌，更反映出市场的恐慌情绪。9月26日的亚洲交易时段，上述情绪似乎仍在蔓延：亚太股市全线下滑以及大宗商品市场的持续重挫，不禁让人们回想起三年前“金融海啸”肆虐全球市场的惨象。
　　不过，当日欧洲股市显著回升，并带动其它金融市场也出现反弹。分析人士认为，虽然市场中期反弹的可能性较大，但整体来看，全球金融市场依然没有摆脱颤立“熊市”边缘的险境。
　　截至北京时间26日21时30分，德国、法国、英国股指分别上涨2.31%、1.78%、0.67%。美股开盘后，三大股指也普遍上扬。
　　“扭转操作”未能扭转熊市
　　美联储主席伯南克8月下旬在全球央行大会上的一番发言，曾在之前的连跌走势后支撑了一波由风险偏好主导的市场行情：三周有余的时间里，尽管利空数据频仍，但美股一直表现稳健。然而在上周三，美联储正式出台“扭转操作”后，却又亲手将市场置于恐慌与信心缺失的窘境中。
　　与蔓延趋势早被预见的欧债危机相比，“扭转操作”的负效应对投资者心理的打击无疑更加沉重。彭博社指出，部分投资者在美联储推出更多量化宽松措施或信号的预期下，实施了较为激进的风险资产配置。因此，当美联储以“扭转操作”的面目出现时，投资者的恐慌情绪只能将市场重新快速推向“熊市”边缘，其跌势甚至堪比2008年的金融危机。
　　数据显示，在上周末连续下滑走势中，德国DAX指数、法国CAC指数双双较本轮行情高点跌去逾30%，依照20%的“门槛”衡量，欧元区两大市场早已步入“熊市”；而英国富时100指数的跌幅距离“熊市”门槛仅咫尺之遥。
　　纽约股市不遑多让，道指、纳指和标普500指数最多分别较本轮行情高点跌去16.7%、14%和17.1%，据最新发布的美国投资公司协会和研究公司EPFR Global数据报告显示，今年4月底迄今的4个月中，逃离美股的资金总额达750亿美元，超过了雷曼兄弟破产后的五个月里撤离市场的728亿美元。此外，东京、中国香港和新加坡等亚太主要股市26日分别大跌2.17%、1.48%和1.65%，累计跌幅同样逼近“熊市”。
　　原油黄金联袂“蹦极跳”
　　相比股市，大宗商品期货市场的震荡态势有过之而无不及，原油、黄金市场双双进入“熊市”。26日亚洲交易时段内，纽约商交所11月交割的原油期货价格一度跌至每桶77.11美元价位，距离今年4月下旬的本轮峰值跌去近35%；纽约商交所12月交割的黄金期货价格也曾跌至每盎司1562.4美元，最高跌幅超过24%。
　　与股市暴跌背后的信心缺失相比，大宗商品市场的下挫还包含其它特殊因素。就贵金属期货而言，芝加哥商业交易所集团(CME)上调贵金属期货交易保证金的举动，导致黄金和铜期货价格在上周五单日分别重挫近6%，白银期货更是惊人地日跌幅达到近18%。美国媒体指出，CME选择此时调整保证金要求，很可能是借市场下挫势头，强令被称为“终极泡沫”的国际金价下探寻找自身真实价值。
　　原油期货市场的特殊因素同样影响力巨大。一方面，随着利比亚原油产能逐渐恢复，欧洲原油市场供不应求的局面有所缓解；另一方面，在夏季旅游旺季远去、冬季取暖旺季尚未到来的当口，全球原油需求也并不“给力”。
　　此外，作为大宗商品期货计价货币的美元也在价格重挫过程中扮演着重要角色。数据显示，上周三至周五，衡量美元对全球另外六种主要货币的美元指数累计上扬2%至78.46。
　　欧债前景将成市场“标杆”
　　分析人士认为，美联储在声明美国经济“下行风险显著”的同时，所出台“扭转操作”的举措却难以获得市场信任，这无疑会刺激投资者的避险意愿；而欧债危机的深化又让资金更多转向了美元市场。
　　中央财经大学中国经济与管理学院教授卜若柏称，美联储认为降低银行长期贷款利率有助于其将资金投向从政府债券转移至私营领域；但事实上，让银行真正愿意购买美国国债的，除了美国长期国债的高利率外，还有接近于零的美联储联邦基金目标利率。美联储刚刚在前次货币政策决议中保证“将超低基准利率维持至2013年年中”。
　　换言之，由于“扭转操作”无力促使更多银行信贷进入私营领域，美国经济仍将在一定时间内继续处于亟需货币政策刺激的状态，而届时势必涌起的量化宽松预期，将导致金融市场中期反弹的可能性较大。
　　分析人士认为，当前市况与2008年金融危机还有诸多差异。首先，导致三年前危机爆发的直接诱因是大型金融机构的倒闭及其高杠杆金融产品所产生连锁“损失”的不可逆转趋势；而目前的市场下挫则仍单纯基于市场心理——“扭转操作”市场深度失望；其次，投资者虽然目前信心缺失，但考虑到其几周前还有风险偏好预期，也许美联储未来更多量化宽松的点滴信号仍能刺激市场反弹。
　　目前来看，美联储未来实施更多货币刺激政策的空间，某种程度上也要由欧债危机的发展状况来决定——美联储“退而求其次”选择“扭转操作”，正是考虑到量化宽松措施可能导致欧元升值并造成欧元区经济状况进一步恶化；同时，从估值角度来讲，欧洲市场也要优于美股。
　　此外，美国媒体强调，欧债危机一旦有所缓和，美元所肩负的避险重任必将得到分化，这在客观上有利于大宗商品市场价格在中期实现回升。


