早盘：新屋销售创6个月新低 美股涨跌不一
　　美东时间9月26日10:23(北京时间9月26日22:23)，道琼斯工业平均指数上涨26.71点，报10,798.19点，涨幅0.25%；纳斯达克综合指数下跌31.18点，报2,452.05点，跌幅1.26%；标准普尔500指数下跌2.79点，报1,133.64点，跌幅0.25%。
　　上周道指收跌6.4%，创2008年10月以来最大单周跌幅。
　　由于投资者仍在担心欧元区债务危机问题，周一亚洲股市大幅下跌。但欧洲股市午盘之后，市场情绪好转，德国DAX 30指数攀升3.4%。
　　丹麦盛宝银行首席经济学家斯定-雅各布森(Steen Jakobsen)表示，市场受到了未经证实的欧洲央行可能降息的传言推动，投资者们还寄希望于欧元区债务危机能够找到解决方法。
　　据媒体Market News International周一报道，欧洲央行理事会成员诺沃特尼(Ewald Nowotny)表示，不能排除欧洲央行降息的可能性。
　　尽管其他一些央行都将利率维持在极低水平，不过欧洲央行仍在最近几个月提高了利率，目前欧洲央行主导利率为1.5%。然而欧洲主权债务危机状况以及全球经济前景恶化，催于生了欧洲央行可能将被迫降息的预期。
　　本周末全球经济制定者出席了在华盛顿召开的国际货币基金组织(IMF)年会，他们力图统一口径，表示欧洲将竭尽所能解决危机。然而，现在仍不清楚欧元区国家能否弥合分歧、针对危机迅速有效的做出反应。许多市场观察家已经表示，担心希腊可能出现债务违约。
　　经济数据面，美国商务部宣布，8月的新屋销量从7月份的29.8万幢降至29.5万幢，创六个月以来新低。据彭博社的调查，经济学家对此的平均预期为29.3万幢。
　　IG Index销售部门负责人本-克里奇利(Ben Critchley)表示，“鉴于今天只有一个重要经济数据，预计市场将继续维持波动，关于希腊危机的传言与猜测将继续流传。”
　　商品期货市场中，12月交割的黄金期货价格下跌42美元，报每盎司1599美元。原油期货价格下跌1.29美元，报每桶78.53美元。(张俊)


