秋明-英国石油将很快决定总裁人选
　　[世华财讯]秋明-英国石油可能重新选择总裁一职，副总裁巴尔斯基或空等两年。
　　综合媒体9月26日报道，英国石油公司(BP Plc)将很快决定是否让其现任副总裁巴尔斯基(Maxim Barsky)接管其俄罗斯合资企业秋明-英国石油公司(TNK-BP)。
　　有报道称，据知情人士透露，巴尔斯基可能继续担任副总裁，英国石油公司及其合伙人有可能重新寻找总裁的合适人选或从公司内部提拔。同时称，英国石油公司及其合作人认为巴尔斯基不是总裁的合适人选。
　　该报道表示，这一形势将增加巴尔斯基离任的可能性，迫使秋明-英国石油公司寻找继任者或在近期内让临时总裁弗里德曼(Mikhail Fridman)继续领导公司。
　　巴尔斯基之前曾表示，若再今年年底之前不能接任公司总裁一职，他将辞职。巴尔斯基称，英国石油公司及其合伙人AAR财团对公司日常运营干预过多。
　　巴尔斯基等待总裁一职已两年。根据计划，在英国石油公司各部门实习和在秋明英国石油公司工作一年之后，巴尔斯基本应于2011年1月1日起担任秋明英国石油公司总裁。这是该公司股东—英国石油公司和俄罗斯AAR财团2009年底达成的条件。不过，该公司目前名义上由弗里德曼领导，巴尔斯基仍为副总裁。公司消息人士曾表示，巴尔斯基推迟入职是由于技术问题，各方还在就合同细节进行研究。
　　英国石油公司尚未发表评论。
　　(马幼晴 实习综合编译)


