巴罗佐喊话促融合 欧股早盘转涨
　　新浪财经讯 北京时间9月28日晚间消息，周三欧股早盘，欧委会主席巴罗佐发表洲情咨文，明示“未来几周委员会将提出一项框架方案，以加强经济协调和融合”，主要股指自低位反弹，略经反复后转涨。
　　与此同时，银行股依然回调，对冲基金管理商英仕曼重跌，该公司称所管理资产大幅下降。截至北京时间18:15，斯托克600指数上涨0.07%，至230.08点，今日该指数一度跌1.26%。周一这一欧股风向标高收4.4%，市场期待欧元区官员将采取决定性行动应对主权债务危机。
　　金融时报100指数涨0.13%，至5,301.06点。英仕曼重跌20%。该公司指出，第二财季中公司所管理的资产总额减少约60亿美元，至650亿美元。
　　法国汽车制造商标致雪铁龙(微博)下跌2.6%。高盛宣布，将标致的股票评级从中性降至出售。CAC 40指数涨0.43%，至3,036.24点。德国商业银行的股票下跌3.7%，银行板块整体回调。DAX 30指数涨0.39%，至5,650.20点。(严正/编译)
　　【相关新闻】
　　巴罗佐欧洲洲情咨文要点
　　本文为译者授权新浪财经独家使用，任何媒体未经授权均不得转载。若需授权必须经新浪财经与译者本人取得联系并获得书面认可。如果私自转载本文，译者保留一切追诉的权力，直至追究私自转载者的法律责任。


