拯救欧债危机再不能各扫门前雪
　　⊙王 勇
　　面对国际信用评级机构穆迪下调法国农业信贷银行和兴业银行的长期债务评级，标普继下调意大利主权评级后再次下调7家意大利银行评级，全球拯救欧债危机到了刻不容缓的空前严峻形势，上周末的国际货币基金组织和世界银行秋季年会简直快成了救火会。
　　老实说，目前的欧债危机的影响程度绝不亚于3年前的美国次贷危机，如果继续蔓延开来，极有可能引发新一轮金融危机。2008年9月15日，美国雷曼兄弟正式申请破产，引发了美国乃至全球范围内的金融危机，世界各国纷纷下“猛药”、出“重拳”、积极抱团救市。如今3年过去了，在各国人民的共同努力下，全球经济和金融终于有了些许起色。然而，新一轮金融危机或正在酝酿之中。2008年金融危机爆发的起因是次贷危机，而这次是已持续了一年半之久的欧债危机愈演愈烈，正在走向恶化。如处理不当，全球经济“二次衰退”一触即发。
　　或许有人会说，欧债危机应该是欧元区各国政府的财政问题，与金融危机无关。可实际上，欧债在今天早就不仅仅是财政问题，更是金融问题了。因为，第一，欧债危机搅得欧元区金融市场持续动荡不安，欧洲股市连续暴跌，欧元汇市动荡，欧元连续大幅贬值。第二，因为欧债危机的不断恶化，持有大量“南欧五国”国债尤其是希腊国债的许多大银行因存在流动性问题而被国际信用评级机构降级，欧美银行股由此沦为欧洲股市重灾区。第三，随着欧债危机的不断恶化，欧洲央行内部乃至与成员国之间，在继续购买“南欧五国”国债与为应对欧元区不断攀升的通胀率而加息之间纷争不断，这又对欧洲央行的政策制定形成了极大的掣肘。
　　在国际经济火烧眉毛的危急时刻，以IMF和世界银行为代表的国际金融机构乃至世界各国不能不携起手来共同面对。因为，首先，一个国家的国家利益是国家生存和发展的必要条件，国家间的共同利益是国家合作的基础。因此，联手应对欧债危机甚至金融危机是世界各国的共同利益所在。解决欧债危机，维护全球金融市场稳定，为全球经济发展创设有利的国际环境，符合各国的共同愿望。其次，和平与发展是当今时代的主题，在经济全球化的大背景下，面对可能爆发的金融危机，各国只有立足全球经济发展和金融稳定的大局，切实加强国际政策协调，共同承担风险，才有可能渡过难关，实现全球经济的复苏和恢复国际金融秩序的稳定。再次，建立国际新秩序是解决和平与发展问题的有效途径。已经遭到2008年金融危机重创的世界各国都在思考同样的问题：世界迫切需要构建不依赖于美国的多元化货币金融体系和公平公正的金融秩序。
　　所以，无论从哪方面看，国际社会都应以此次会议为契机，正式拉开全球合力拯救欧债危机的序幕。笔者建议，拯救欧债危机就要切实行动起来。
　　9月22日，金砖五国和20国集团的财长和央行行长分别举行了会议。金砖五国表示，对在必要时根据各自国情通过IMF或其他国际金融机构提供支持以应对当前维护全球金融稳定的挑战持开放态度。20国集团发表的声明也提出，20国集团将致力于坚定地维护财政稳定，恢复市场信心，促进经济增长。欧元区国家将在下次会议前采取行动，提高欧洲金融稳定基金(EFSF)的灵活性。
　　笔者认为，现在最要紧的，不仅摆姿态，表决心，而是尽最大可能火速拿出切实可行的措施来。同时，拯救欧债危机过程中要尽力争取全球联动，步调一致，形成合力，切勿再“各扫门前雪”，甚至“各怀一心”。充分发挥IMF和世界银行的核心作用，统一调度和分配各方援助的资源，比如IMF应赶紧准备好已于9月21日重新激活的规模为5710亿美元的资金池，以确保有能力帮助欧洲应付日渐恶化的主权债务危机；敦促欧元区积极开展自救，尽快增加欧洲金融稳定基金(EFSF)的规模，努力扩大其影响，使其有能力遏制危机的进一步蔓延；合理有效分配好“金砖五国”乃至G20的援助资金。另外，还需建立问题银行紧急救助机制，以救助在欧债危机中暴露出严重流动性风险的问题银行。无疑，欧洲各银行在欧债危机中出现问题时，首先应立足于自救，即通过动用充足的资本和贷款的损失准备、出售风险加权资产以及调整资本结构等，其次才是外部救助，政府、央行、监管当局、存款保险机构、银行同业、资产管理公司等作为外部救助的主体，要通力合作，形成多元化协调、分工协作、高效运转的救助体系。
　　(作者系中国人民银行郑州培训学院教授)


