联储拉斯金：或有必要采取更多宽松措施
　　拉斯金在马里兰大学指出，虽然美联储采取了购买国债和上周的扭曲操作等非常行动，但如果它们对经济增长和就业的推动“不及预期”，联储可能仍有必要采取进一步措施。
　　拉斯金是上周对美联储声明投出了赞成票的7位FOMC(联邦公开市场委员会)委员之一。今日她表示：“虽然货币政策在通常情况下的效率正在被我已提到的因素削弱，但这并不意味着进一步的货币宽松政策是无用的。实际上，相反的观点很可能是正确的，也就是说，在目前情况下进一步的宽松政策是有必要的。”
　　她还称，房地产市场供应过剩和获得信贷的途径受限可能妨碍货币政策的效果。拉斯金曾任马里兰州银行业监管者，她很少在公开场合讨论货币政策问题。在今天的演讲中她表示，央行不应被称为鸽派或鹰派，实在不行可以用“猫头鹰”来形容，即“密切关注一切经济变化，尽可能明智地使用各类可用工具，以求达成我们的法定工作目标”。
　　拉斯金还为美联储价值4000亿美元的扭曲操作进行了辩护，她指出，这一操作应该会加大较长期利率的下行压力，使更大范围内的金融状况“变得更为友好，进而推动经济更强劲复苏”。
　　她还称，美联储已表示，持有的机构证券到期后的本金将再投资于机构抵押贷款支持证券(MBS)而不是国债，机构MBS和同期国债的利差已缩减，扭转了今年稍早时利差扩大的势头。(严正/编译)
　　本文为译者授权新浪财经独家使用，任何媒体未经授权均不得转载。若需授权必须经新浪财经与译者本人取得联系并获得书面认可。如果私自转载本文，译者保留一切追诉的权力，直至追究私自转载者的法律责任。


