CEO郭儒博辞职 瑞银能否坚守全能银行模式
　　秦伟
　　一周前，瑞士银行的首席执行官郭儒博(Oswald J. Grübel)还向媒体坚称“绝不会辞职”。而在9月24日，瑞银一份声明却透露，董事会已经接受了郭儒博的辞职请求，并任命塞尔吉奥·埃尔默蒂(Sergio Ermotti) 暂时代理首席执行官一职。
　　据称，郭儒博的辞职，与其改革瑞银的战略以及公司治理方面的计划不被董事会认同有关。不过，瑞银方面坚称，离开是郭儒博的个人决定。
　　“董事会对郭儒博的决定表示遗憾。”瑞银主席文礼杰(KasparVilliger)表示，“他对最近发生的未经授权交易事件表示责无旁贷，这见证他对原则和诚信的坚持。”
　　代理CEO领导内部调查
　　出事的Delta One部门已经恢复正常运作
　　埃尔默蒂今年4月刚加入瑞银，任瑞银欧洲和中东区总裁，此前他在意大利裕信银行(UniCredit)和美林(Merrill Lynch)都曾担任二把手。对于被指控为违规交易而损失23亿美元的丑闻，埃尔默蒂的首要任务是检讨瑞银的内部控制，并将就相关亏损展开内部调查。
　　瑞银发言人对记者表示，一切还要等调查结果出炉后再做定夺，“目前，出事的Delta One部门已经恢复正常运作。”
　　2009年初，已经退休的郭儒博在瑞银最脆弱的时刻临危受命，带领瑞银走出亏损困局，而在瑞银迫切需要重组的关键时刻离开，郭儒博的辞职决定无疑让投资者感到意外，而更让人忧心的是，这一决定可能源于与董事会在关键问题上意见相左。
　　“董事会不同意他提出的两项关键要求。”据媒体称，其中一项为对董事会进行改组，并将对德国央行(Bundesbank)前行长阿克塞尔·韦伯(Axel Weber)的任命提前一年。韦伯原定于2013年4月接任瑞银董事长一职，作风硬派。
　　郭儒博在就任瑞银CEO六个月之后，就使瑞银扭亏为盈。他将瑞银从2008年的218亿美元亏损中拉出来，还阻止了瑞银私人银行的富人投资者外流，并以和解方式解决了美国当局指责瑞银帮助美国客户逃税的恶性丑闻。
　　重点改组投行部门
　　投资银行将简化业务运作，减少承担风险
　　据媒体透露，郭儒博提出的另一项遭到董事会拒绝的要求是：瑞银应继续保持某种形式的全能银行模式，根据他的设计进行调整，并在一个框架下经营财富管理、资产管理和投行业务。
　　全能银行模式是指业务范围跨越零售和投资银行业务，而且也能包括保险、基金管理和其他领域。事实上，金融危机期间，瑞银自身也曾是全能银行模式的“受害者”。
　　瑞银下分三个业务部门——投资银行、财富管理和资产管理部门，其中投资银行部门又分为传统投行业务(承销、并购等)、股权投资和固定收益三部分。在全能银行架构下，瑞银强调业务之间的相互渗透，投行部门为财富管理部门的客户设计各种创新金融产品，这导致金融危机爆发后，高风险的有毒资产从投行部门快速蔓延到风险较低的财富管理部门。
　　不过，虽然董事会回绝了郭儒博的保持全能银行的请求，瑞银似乎也并未打算分拆旗下三大部门。
　　“我们将坚持全能银行(一体化)的发展。”瑞银发言人告诉记者，虽然改组重点落在投资银行部门，但瑞银目前的整体架构将不会有重大变化，主要是加强投资银行业务和财富管理业务之间的联系，满足财富管理客户多样化的需求。
　　“董事会已要求集团执行委员会加速推行投资银行的以客户为中心的业务策略，专注咨询、资本市场，以及客户交易和解决方案业务。”瑞银在声明中指出，这项策略符合业内不断转变的资本要求，并可将业务运作化繁为简。
　　文礼杰表示，瑞银将进一步扩展集团现已占领导地位的全球财富管理业务，“投资银行除了为企业、政府及其它机构客户服务外，将继续加强与集团财富管理业务的配合。展望未来，投资银行将简化业务运作、减少承担风险，并以较少资本取得可靠回报。”
　　8月份瑞银已宣布将裁掉3500个职位，以每年节省20亿瑞郎，被裁撤的人员中有近半数来自投资银行。而即将到来的新一轮投行业务的精简，是否意味着将有更大规模的裁员计划？
　　瑞银发言人称，只能透露“目前还未有这方面的计划。”瑞银进一步具体的改革方案将在11月的投资者会议上公布。


