美国税局调查银行跨境避税行为
　　据英国《金融时报》9月25日报道，自去年以来，美国国税局正在加大力度调查美国各大银行的跨境金融交易避税行为。这种跨境金融交易主要通过结构性信托优势重组证券(structured trust advantaged repackaged securities，简称Stars)形式进行交易。
　　目前，BB&T银行控股公司、纽约梅隆银行、Sovereign和富国银行这四家美国银行正在轮流接受司法调查，主要原因是过去十年期间，这四家银行的Stars交易涉及有总共超过10亿美元的外国税收抵免未获美国国税局承认。英国巴克莱银行是相关Stars交易的关键促成者。美国国税局声称，Stars交易旨在生成虚假的外国税收抵免。外国税收抵免是指居住国政府对其居民(企业)来自国内外的所得一律汇总征税，但允许抵扣该居民(企业)在国外已纳的税额，以避免国际重复征税。
　　美国国税局表示，金融机构和其交易对手是一种存在共生关系的伙伴角色，它们合伙利用不同国家之间税收法律的弱点。而目前的问题是，这些交易是否不当地减轻了这些美国银行的税收负担。
　　对此，以上四家美国银行一致声称，这些Stars交易是合法的跨境贷款安排，并且拒绝发表评论。英国巴克莱银行则表示不会就客户的事情发表评论，“巴克莱遵守英国以及所有我们开展业务的国家的税收法规”。(张红瑜)


