英国宇航公司订单枯竭将削减3000工作岗位
　　新浪财经讯 北京时间9月26日上午消息 因欧洲政府削减国防预防，英国军火生产商英国宇航系统公司(BAE Systems)将最多裁减3000份工作。
　　据英国《星期日电讯报》和《天空新闻网》报道，下周将要宣布裁减的工作主要集中在公司在英格兰北部两处的军机制造部门。
　　一个贸易协会称英国宇航系统公司的裁员行动是对英国国防工业的“沉重打击”。该公司在英国雇有大约39,000名员工。
　　《星期日电讯报》报道欧洲政府削减国防预算，BAE担心不知要再等多久，才能获得台风战斗机(Eurofighter Typhoon)的出口订单。
　　“台风”战斗机是由欧洲宇航防务集团(德国、西班牙、意大利宇航公司芬梅卡尼卡(Finmeccanica)和英国宇航公司)研制的。
　　在英国，BAE已经受到到政府削减公共开支的打击。BAE在一份声明中称“已经告知员工我们正在评估各个业务部门的运营情况，确保公司尽可能高效运行”。
　　这次裁员是对这家英国制造公司员工的又一打击，该公司过去两年已经裁减超过15,000份工作。
　　这家军火巨头七月份称公司上半年净利润下降22%，至4.78亿英镑。


