华尔街早餐：周二美股盘前必读
　　今日经济数据及重要讲话
　　·美东时间7:45 ICSC零售业同店销售数据
　　·美东时间8:30 芝加哥联储中西部制造业指数
　　·美东时间8:55 Redbook全美连锁店销售数据
　　·美东时间9:00 标准普尔/凯斯-希勒房价指数
　　·美东时间10:00 消费者信心指数
　　·美东时间10:00 道富投资者信心指数
　　·美东时间10:00 里奇蒙德联储制造业指数
　　·美东时间12:30 美联储洛克哈特：美国经济
　　今日重要财报
　　·周二盘前重要财报：WAG
　　·周二盘后重要财报： ACN, JBL, PAYX
　　今日盘前重要新闻
　　传欧盟将推出债务危机新举措。据媒体报道，“欧洲各国领导人”正准备一份详细的方案，将以8比1的比例杠杆化使用欧洲金融稳定基金(EFSF)，购入欧洲主权债务，然后发行新债券。
　　日本或将参与希腊救助。日本财长安住淳(Jun Azumi)今日表示在救助希腊问题上持开放态度，“如有建立在稳固程序基础上的机制，需要提供合理数量的资金，能够在希腊救助上给世界和市场带来安全感，我不会排除日本参与这一项目的可能。”
　　高盛将进一步削减成本。消息人士称，在夏季宣布削减12亿美元成本后，高盛将进一步削减成本，这或将导致更多的裁员。高盛或将迎来上市后业绩最差一个财季。
　　巴菲特认为伯克希尔哈撒韦股价被低估。伯克希尔哈撒韦昨天上午宣布了一项股票回购计划，计划减少手头所持现金，但不低于200亿美元。公司称出价不会高于目前股票账面价值的10%。
　　参议院通过过渡期预算法案。参议院以79票对12票通过过渡期预算法案，为政府未来6个星期的运转提供资金，避免政府关门。
　　四大会计师事务所面临压力。欧盟委员会即将审核四大会计师事务所(普华永道、毕马威、德勤和安永)的商业模式，计划将会计行业进行改造以重建公众对公司财务报表的信心。(铁君)
　　本文为译者授权新浪财经独家使用，任何媒体未经授权均不得转载。若需授权必须经新浪财经与译者本人取得联系并获得书面认可。如果私自转载本文，译者保留一切追诉的权力，直至追究私自转载者的法律责任。


