IMF：年底中国通胀将降至4.5%
　　蒋飞
　　现阶段中国仍应维持紧缩货币政策
　　国际货币基金组织(IMF)最新出版的一份中国经济前景预测称，中国经济正在实现软着陆。如果不出现新的一轮食品冲击，通胀应在年底降至4.5%。不过鉴于通胀抬头的压力，以及消除2008年刺激措施的副作用仍需时间，中国应继续维持现有的紧缩政策，以使得货币财政回归更为中性的态势。
　　“尽管全球经济前景暗淡，但中国经济仍然乐观，并且将引领世界经济的复苏。”IMF驻华代表司马?在昨天的一次媒体交流会上说。他表示，目前中国正在采取的退出货币刺激政策和削减公共开支的措施是适度的，也使得经济增长出现健康的减缓。银行贷款已经放慢，但其他信贷来源依然活跃。早些时候来自水果、蔬菜和谷物的通胀压力正在缓解，但出现了新的通胀推升因素，主要是猪肉价格的上涨。
　　中国面临的外部经济环境不容乐观。全球复苏缓慢，下行风险增加。IMF的基线预测是，全球增长率在2012年将降至4%(去年为5%)。在中国，工资上涨和强劲的就业增长支持了内需的放大，这将刺激中国经济继续健康增长。不过中国庞大的出口部门将受到发达国家需求不足的影响。因此，IMF下调中国2012年增长预测至9%(几个月前的预测是9.5%)。此外，对经常项目盈余的预测将略低于先前，预计将在2011年和2012年分别达到GDP的5.2%和5.6%。
　　IMF坚持认为现阶段没有调整政策的必要，换句话说，中国政府仍应维持紧缩的货币政策，控制信贷，并继续保持对房地产市场的调控。这样的观点基于以下几个原因。首先，另一轮的食品价格上涨可能重启通胀上升的势头。其次，受实际利率低、金融工具匮乏以及房产持有成本低等因素的影响，出现房地产泡沫的潜在倾向仍然存在。第三，中国仍然需要继续消除2008年为应对金融危机采取的刺激政策所带来副作用，银行、政府和公司的资产负债表要恢复至健康状态也需要时日。
　　IMF在预测中指出，最近全球的一系列事件再次显示了中国经济转变增长方式的重要性，这与“十二五”规划的要求高度一致。中国经济需要从“出口和投资导向”转向“消费导向”，以及更高质量的增长模式。


