罗杰斯：美国问题比欧洲严重
　　新浪财经讯 北京时间9月27日下午消息，虽然近几周来欧洲债务危机不确定性持续存在，全球股市遭受重创，但著名投资人罗杰斯(Jim Rogers)周二向CNBC表示，美国经济的问题更大。
　　罗杰斯称，“欧洲有几个破产国家，美国也有一些破产的州。美国的伊利诺伊州比希腊还要大，还有加州和纽约州，这些都是有着严重经济问题的大州。美国的养老金方案已经存在严重资金缺口。”
　　罗杰斯称，与欧洲相比，美国有更为严重的结构性问题，国家债务占GDP的比重也更高。“欧洲存在一些严重的问题，但作为一个整体负债程度远不及美国。欧洲没有巨额贸易赤字，而美国有。”
　　投资者担心欧洲应对危机的统一措施。欧元区领导人被指责为落后形势的发展，在股市仍平静时未能控制住危机。但罗杰斯认为，尽管美国有统一财政政策，其债务形势要更为恶化。
　　罗杰斯再次提出应允许希腊破产，他支持德国纳税人拒绝救助为债务所困的国家。罗杰斯称，“无论我是德国人、荷兰人、芬兰人还是奥地利人我都不愿意救助希腊。
　　罗杰斯称，推出欧洲债券或将是个糟糕的措施，因为这会给欧洲领导人们更大的财政支出自由，同时杠杆化处理欧洲金融稳定基金(EFSF)也是个坏主意。“这将使最终的崩溃更为严重，因为这并没有解决本质问题，解决过多债务的办法不是推出更多的债务。尽管这看上去就是他们的想法。”
　　罗杰斯还表示，如果欧元区政策制定者对所有欧洲外围国家债务进行“实质性”扣减，他将买进更多欧元，即使他承认这将要对银行业进行部分国有化。“这会让各国认识到他们不能花费不曾拥有的钱。银行业不会借钱给做假账的人。这样欧洲就不会再出现大规模赤字支出。”
　　罗杰斯补充称，“然后，在那一时刻，欧元或将成为健全通货。如果他们真的这么做了，我将买入大量欧元。”
　　尽管看衰美国经济，罗杰斯称，他将继续持有美元。他是在今年初投资者做少美元时购入美元的。罗杰斯称，如果欧洲形势恶化，他将继续购入美元，因为那时美元将是人们的避险投资工具。(铁君/编译)
　　注：吉姆·罗杰斯是在1997年令东南亚国家闻风丧胆的"量子基金"的前合伙人，是国际著名的投资家和金融学教授。
　　本文为译者授权新浪财经独家使用，任何媒体未经授权均不得转载。若需授权必须经新浪财经与译者本人取得联系并获得书面认可。如果私自转载本文，译者保留一切追诉的权力，直至追究私自转载者的法律责任。


