摩根大通要求将雷曼诉讼案转往联邦法庭受审
　　新浪财经讯 北京时间9月27日晚间消息，摩根大通(JPM)正要求将雷曼兄弟针对该行发起的一项诉讼转往联邦法庭受审，后者在这项诉讼中指控摩根大通曾在雷曼兄弟破产前抽离了86亿美元资金。
　　摩根大通在周一晚间提交的法庭文件中称，鉴于美国最高法庭在今年6月份对前花花公子模特安娜-尼克尔-史密斯(Anna Nicole Smith)继承权案所作出的颇具争议的判决，摩根大通在美国地区法庭提起的这项诉讼应被转往联邦法庭受审。
　　根据美国最高法庭当时作出的判决，史密斯不得继承其已故前夫霍华德-马绍尔(Howard Marshall)的财产，称破产法庭无权对由已破产债务人对债权人发起的诉讼案作出判决，除非诉讼案能在破产法中获得完全的支持。摩根大通据此在周一提交的法庭文件中指出，摩根大通包含49项罪名的诉讼案已经“超出了”破产法的范畴，这些罪名包括欺诈、威压和违反合同等。
　　雷曼兄弟则对破产法庭的审判权作出辩护，这家已破产证券公司在周一提交的法庭文件中指出，这桩案件中的诉讼主张符合破产案的条件，原因是这些诉讼主张对摩根大通针对雷曼兄弟发起之诉讼的原始证据作出了挑战。
　　雷曼兄弟在2010年5月份对摩根大通发起诉讼，称该行在雷曼兄弟破产前非法抽离了大约86亿美元资产，而当时雷曼兄弟急需这些资产。此后，摩根大通在去年12月份向雷曼兄弟提出反诉，称后者给该行带来了250多亿美元的有毒贷款，而且可能永远不会作出偿还。
　　摩根大通(JPM)曾在去年9月份向美国一名联邦法官提出请求，要求其驳回雷曼兄弟的这项诉讼。摩根大通当时表示，该行已经在2010年8月25日向曼哈顿联邦破产法庭的破产法官詹姆斯-派克(James Peck)提交了书面文件，称在雷曼兄弟2008年濒临破产边缘时，摩根大通是唯一继续向其提供信贷的大型银行。
　　雷曼兄弟的资产总额曾一度达到6390亿美元，是美国第四大证券公司，但该公司已在2008年9月15日申请了破产保护，创造了美国历史上规模最大的破产案。(文武/编译)
　　本文为译者授权新浪财经独家使用，任何媒体未经授权均不得转载。若需授权必须经新浪财经与译者本人取得联系并获得书面认可。如果私自转载本文，译者保留一切追诉的权力，直至追究私自转载者的法律责任。


