BAE Systems宣布在英国裁员近3000人
　　BAE周二发表声明证实了这一广为流传的传言。该公司表示，此次裁员是为了“应对关键项目的变化，以及保持竞争力的需要。”
　　BAE正面临困难的市场环境，部分原因是由于政府国防预算的削减。
　　该公司表示，大部分裁员将在其军用飞机部门进行，后者正因为 欧洲“台风”战斗机的订单下降而受到影响。
　　此次裁员影响最大的是BAE在英格兰西北部Warton以及东北部Brough的生产基地，两座生产基地分别将被裁员843人和899人。
　　英国商务大臣凯博(Vince Cable)表示，这一消息“将对受影响的个人和社群造成严重打击。”
　　英国最大工会组织Unite官员伊恩-瓦德尔(Ian Waddell)表示：“对于这个国家数以千计的技能工人和英国制造业来说，今天是个黑暗的日子。”
　　英国拥有仅次于美国的世界第二大国防工业，但该行业目前正因政府的预算削减而受到沉重打击。
　　瓦德尔表示，如果英国国防部不进行干预以保住BAE的这些工作职位，那么英国作为制造业领袖的声誉将面临风险。”
　　他表示：“政府不能坐视不理，让这些高技术性的职位消失。”
　　BAE目前在全球拥有大约10万名员工，其中大约4万人在英国。
　　由于政府国防预期的大幅削减，该公司去年12月还宣布计划裁员近1300人。(漩矶)
　　本文为译者授权新浪财经独家使用，任何媒体未经授权均不得转载。若需授权必须经新浪财经与作者本人取得联系并获得书面认可。如果私自转载本文，译者保留一切追诉的权力，直至追究私自转载者的法律责任。


