美国证交会拟收紧股票交易熔断机制
　　[世华财讯]为减少市场的异常波动，美国证券交易委员会(Securities and Exchange Commission, 简称SEC)计划收紧所有股票交易的熔断机制，提出下调触发熔断机制的股价下跌比例及缩短交易暂停时间等新规。
　　据道琼斯通讯社28日报道，SEC提议在股价大跌的情况下收紧所有美国股票交易的熔断机制，因现有的熔断机制在遇到股市振荡事件时仍无法发挥作用。
　　由于多个交易所此前要求设立一个普遍适用的熔断机制参考，SEC拟议的新规则为：将触发熔断机制的股价下跌比例从最初规定的10%、20%和30%，削减至7%、13%和20%；缩短交易暂停时间至15分钟；简化那些针对发生在下午3:25之前的市场波动和发生在下午3:25或3:25之后的市场波动的熔断机制；使用标准500指数作为市场下滑的定价标准，取代之前的道琼斯工业平均指数；将重新计算触发阈值的时间周期从每季度改为每天。
　　新的规则将取代在1987年10月的市场崩溃之后在1988年采用的现有的熔断机制。现有的规则只在1997年触发过一次，而在2010年5月份发生的美股闪电崩溃并未引发该熔断机制。
　　(孙海琴 编辑)


