欧元之父：IMF和欧盟会在接下来10天内救助希腊
　　张涵
　　希腊违约的生死关头，诺贝尔经济学奖获得者、“欧元之父”蒙代尔在北京表示，国际货币基金组织和欧盟将会在十天内通过对其进行的救助方案。
　　“接下来的十天我们可能会看到非常多的消息，我认为IMF和欧盟会对希腊进行救助。”蒙代尔在周二的诺贝尔奖得主北京论坛上告诉本报记者。
　　蒙代尔表示，法德两国完全有实力来救助西班牙、希腊等国家，而到现在迟迟没有出台大规模救助计划的原因是希望能推动深陷危机的国家对本国的公共支出和经济进行根本性的改善。
　　除去接受IMF的贷款，蒙代尔认为，欧盟同时也应该创造出新的救助措施，如发行欧元区债券，其次是欧盟出台统一的紧缩性财政政策，而不是“逼迫中国对其进行救助”。
　　同时，蒙代尔建议中国可以购买经济一直强劲的德国主权债务，并认为欧元区的债务问题将不会给中国贸易产生巨大的影响。
　　《21世纪》：IMF9月25日表示，该组织代表团将重回雅典，以决定希腊是否有资格申请部分援助贷款，您认为IMF是否将会给贷款？德国议会会否通过扩大EFSF规模？
　　蒙代尔：我认为会的。这是一场博弈，更重要的因素是要看希腊是否要做出改变来真正削减其公共开支，我想IMF和其他国家不愿意在希腊不改变的情况下就给钱，这也是为什么法国和德国经过这么长时间还没有出钱的原因。我希望IMF和欧盟在这周末之前会有一个比较大的救助举动，希望能扩大救助范围。
　　《21世纪》：具体如何扩大救助范围？
　　蒙代尔：欧盟现在基本上有两种方式。第一是把欧洲中央银行ECB变成一个储蓄银行，可以自由支配借贷，来给成员国提供救助。另一种就是借钱，发行债券，比如ESFS可以发行3000亿欧元的债券。我认为发行欧元区债券是一个制度上的创新，从长期来看，欧洲确实有必要发行欧盟区为担保的债券。很多人认为比较适合的时间点是在此次危机结束之后，但如果发行能够解决现在的危机也是很好的。
　　《21世纪》：鉴于美欧债务危机，对中国外储的投资去向有何建议？
　　蒙代尔：我认为用三分之一外汇储备来购买美国债务是没有问题的，因为基本不会出现违约。在其他债券方面，也可以投资日本债券，德国债券等，主要是由回报率来决定。我个人认为德国债券是很好的投资方向，其他国家不大可能，小国家可能没有大规模债券。
　　现在的危机可能还会持续下去，债券和股市可能都不是最好的选择。中国可以考虑其他投资，比如购买地产和资源，如非洲，南美和亚洲其他国家。
　　另外，中投作为主权财富基金的投资，也应积极在全球进行各种投资。


