德国10年期国债收益率创7周最高升幅
　　新浪财经讯 北京时间9月28日凌晨消息，德国10年期国债价格周二下跌，推动收益率创下7个星期以来的最高升幅，原因是投资者对欧盟政策制定者将采取更多措施来解决欧元区主权债务危机感到乐观，从而推动全球股市上扬。
　　两年期德国国债价格连续第二个交易日下跌，原因是德国总理安格拉-默克尔(Angela Merkel)称，该国将提供所有力所能及的援助措施来帮助稳定希腊状况。美国财政部长蒂莫西-盖特纳(mothy F. Geithner)预计，在听取了全球该国财政官员的观点以后，欧盟各国政府将动用更多力量来解决欧元区的主权债务危机。意大利和西班牙今天进行了国债发售交易，此后其国债价格均告上涨。
　　截至伦敦时间16:25(北京时间0:25)为止，10年期德国国债收益率上升12个基点，至1.95%，此前曾最高上升15个基点，创下自8月8日以来的单日最高升幅，从9月23日创下的1.636%的历史低点回弹。票面利率为2.25%、定于2021年9月份到期的10年期国债价格下跌1.130，即每1000欧元(约合1361美元)面值11.30欧元，至102.600。两年期德国国债收益率上升9个基点，至0.54%。
　　德国国债价格下跌的另一原因是，市场研究公司GfK SE预计10月份德国消费者信心指数将维持不变，从而削弱了市场有关该国经济可能正走向衰退的担忧情绪。
　　股票市场上，欧洲斯托克600指数最新上涨4.2%，标普500指数上涨2.3%。
　　意大利国债价格今天有所上涨，此前该国政府发售了110亿欧元(约合150亿美元)国库券和35亿欧元(约合47亿美元)的零息国债。10年期意大利国债收益率下降6个基点，至5.59%；投资者为持有10年期意大利国债而非可比德国国债所要求获得的额外收益率为363个基点，比昨天的381个基点下降18个基点，从9月22日触及的398个基点的欧元区历史高点回落。
　　西班牙政府也在今天发售了32.2亿欧元(约合43.4亿美元)的国库券，发售量略低于最高目标。10年期西班牙国债收益率下降12个基点，至5.05%；投资者为持有10年期西班牙国债而非可比德国国债所要求获得的额外收益率下降24个基点，至309个基点。(文武/编译)
　　本文为译者授权新浪财经独家使用，任何媒体未经授权均不得转载。若需授权必须经新浪财经与译者本人取得联系并获得书面认可。如果私自转载本文，译者保留一切追诉的权力，直至追究私自转载者的法律责任。


