德银：希腊或有大规模违约 资本市场将遇严冬
　　刘冬
　　虽然欧洲央行上周宣布将联手美国、英国、瑞士和日本央行宣布向欧洲银行业提供联合救援，但导致银行业危机的导火索——主权债危机并未有所缓解。
　　日前，德意志银行机构客户资产管理公司德银顾问的欧洲首席投资官格尔各·舒赫和亚洲首席投资官西尼亚科夫向《第一财经日报》分享了德银对欧债危机的看法。舒赫认为，希腊在今年年底违约的可能性非常大，届时资本市场会到达一个历史新低点。他同时认为，意大利的债务问题能否解决将是决定欧元区是否保持下去的关键。
　　第一财经日报：解决欧债危机的最大障碍在哪？
　　舒赫：欧元区有17个成员国，欧盟27个成员国，两者有重合，形成财政联盟需要所有欧盟成员国同意。但在我看来，要在短期内达成一致形成财政联盟很难。如果达不成一致意见，欧元区的外围国家意大利、西班牙又无法从市场上融资，就只能完全依靠欧洲央行购买他们的国债。欧洲央行这样做是没有得到授权的，北欧国家非常反对欧洲央行为成员国提供国库资金。所以如果达不成财政联盟，最糟糕的情况是欧盟进一步离散。
　　日报：希腊违约会带来哪些冲击？
　　舒赫：我认为希腊在今年底之前可能会有大规模违约，到时候不论是希腊进行债务重组还是退出欧元区，都会引发资本市场进入到一个新低点。市场已料到可能会发生这种最差的情况，现在股票市场已经比顶峰下跌了20%，可以预见几个月后资本市场将达到新低点。我认为希腊出现50%的债务违约的概率很高。之前一些欧洲国家已经达成了一致观点，认为希腊的违约比率会是21%左右，但现在看很可能达到50%。
　　希腊违约也难免对葡萄牙和西班牙造成影响。目前葡萄牙已经获得过一轮救助资金，当时预计在获得救助后葡萄牙能够在2013年具备从市场融资的能力，但我认为这不太可能实现，葡萄牙还需要第二轮的救助。
　　意大利情况则不一样，意大利有巨大的实体经济问题，它的财政亏空巨大，欧洲金融稳定基金(EFSF)已经没有能力救助它了。所以意大利是欧元区是否能保持下去的关键。如果意大利能通过更为节俭的财政政策并获得市场的信心，它就有可能从市场上得到融资，问题就得到解决。但如果意大利得不到市场的信心，它可能会导致欧元区解体。
　　日报：您对明年的世界经济展望是怎样的？
　　舒赫：世界经济整体处于减速中，我认为要从2011年第一季度的4%下降到明年的2%或者2.5%，主流的预测是3%，但我比较悲观。
　　日报：在发达国家动荡的经济格局下，你们会给机构投资者以怎样的建议？
　　西尼亚科夫：今年以来，全球投资者的投资基准(benchmark)已经从采用以市值为基础的一些指数转变到采用以国家财政情况为基础的一些指数，这个变化直接导致更多的资金到亚洲进行投资。现在对亚太地区进行投资的投资者，很多都以长期持有和战略投资为目的，而不是短期投资或者战术性配置。可能会在亚太地区内不同资产间配置有所调整，但是不会从亚洲抽离。
　　在亚洲各国中，澳大利亚和新加坡的国债级别都是3A级，印尼、泰国、菲律宾这些债务评级和货币币值也在上升。对于追求稳健收益的机构投资者来说，这些国家会有相对较好的投资机会。


