默克尔：应对希腊树起防火墙
　　新浪财经讯 北京时间9月26日上午消息，据外电报道，德国总理默克尔呼吁欧元区领导人对希腊拉起“防火墙”，以避免对其他国家造成可招致欧元区解散的连锁经济冲击。
　　据彭博社报道，默克尔当地时间25日通过德国电视一台ARD表示，为了避免希腊问题扩散到其他国家，今年七月由欧洲国家首领同意成立的欧洲金融稳定性机构(EFSF)是有必要的，这样就可以从实质上让一个无力偿债的国家破产。EFSF在欧洲救助基金的基础上权力有所扩大，将作为该基金的永久替代机构于2013年年中开始发挥效用。
　　默克尔强调：“我们要能够做出回应，能树起一道屏障，即便如此，在某种程度上也不能排除存在这样的问题，即是否能让一个国家像一家银行那样破产。我们也不能让希腊退出欧元区，否则接下来还会有更多的国家退出，从而对别的国家违约。”
　　经过了IMF、欧洲央行以及欧盟委员会官员对希腊政府在减赤方面取得进步的评估，默克尔建议对希腊进行第二轮援助。她将于9月27日与希腊总理帕潘德里欧在柏林举行会晤，但她并未提及在2013年之前设立永久性救助基金的计划。
　　作为欧洲最大经济体的掌舵人，默克尔处在各国呼声的中心，美国以及其他国家要求欧洲各国政府采取更多措施应对主权债务危机以免对全球市场造成更大冲击。她在这次长达一小时的访谈中表示：“形势是严峻的，并没有轻松的解决方案。”她还透露自己正在接受高血压治疗。(羽佳)


