美元兑6种国际主要交易对手汇率下跌
　　新浪财经讯 北京时间9月27日凌晨消息，美元兑6种国际主要交易对手的一篮子汇率4个交易日以来首次下跌，原因是欧盟各国领导人称其将为欧元区提供支持，从而促使股票市场上涨，提高了投资者对高收益资产的需求。
　　当日，欧元兑美元汇率上涨，抹平此前跌幅，这一跌势导致欧元兑日元汇率创下10年以来的最低水平。欧元回弹的原因在于，欧洲央行的一名官员透露，该行可能会重新启动购买有资产担保债券的计划，此外还将进一步推出更多措施来放缓货币市场状况。瑞典克朗和挪威克朗兑美元汇率有所上涨。日元兑美元汇率上涨，创下将近二战以后的最高水平。
　　截至美国东部时间17:00(北京时间27日5:00)为止，洲际交易所(ICE)的美元指数下跌0.7%，从上周五的78.501点下降至77.980点。
　　日元兑美元汇率上涨0.3%，至每美元76.36日元，距8月19日创下的每美元75.95日元的二战后高点仅差1日元。欧元兑日元汇率与上周五相比几无变动，报每欧元103.38日元，此前曾跌至每欧元101.94日元，创下自2001年6月份以来的最低水平。欧元兑美元汇率上涨0.2%，至每欧元1.3553美元，此前曾触及每欧元1.3363美元，创下自1月18日以来的最低水平。
　　其他国际主要货币中，瑞典克朗兑美元的表现最好，原因是投资者正寻求买入高收益资产。瑞典克朗兑美元汇率上涨1.9%，至每美元6.8026瑞典克朗；挪威克朗兑美元汇率上涨1.7%，至每美元5.7521挪威克朗。(文武/编译)
　　本文为译者授权新浪财经独家使用，任何媒体未经授权均不得转载。若需授权必须经新浪财经与译者本人取得联系并获得书面认可。如果私自转载本文，译者保留一切追诉的权力，直至追究私自转载者的法律责任。


