扭转操作实质是一种债务违约
　　陈志龙
　　在金融市场持续动荡的多事之秋，美联储的创新式“扭转操作”非但没能扭转乾坤，反而加剧市场动荡。
　　上周，不仅全球股市跌幅扩大，作为避险工具的贵金属市场和大宗商品市场，也遭池鱼之殃。延续上周跌势，昨日，黄金跌破1600美元，最低至1530美元附近。一连串的突变，折射出投资人对全球经济衰退和债务危机恶化的担忧与日俱增。
　　9月份正是中国黄金市场传统旺季，经销商都在大量备货，而猝不及防的剧烈下跌，把近几个月备货的经销商大部分套牢。在南京做了多年黄金白银生意的广东潮汕商人李林泽说，大起大落的高位震荡行情，今年以来已发生多次，随着金价走高，黄金投资的安全边际开始下降。全球对冲基金利用其复杂的黄金衍生工具，在中国传统市场旺季时，做局狙击中国黄金投资客。上一次国际金价暴跌就发生在“五一”黄金周期间，面对国际市场剧烈的下跌，国内蜂拥做多的投资客几乎束手就擒，全部被打穿。这次，一些囤金大户浮亏上百万元。
　　当然，这次遭狙击的不仅是黄金饰品经销商，过去几个月中，在高位追加储备的各国央行也被穿上“套头衫”。其中，从2011年1月至7月，俄罗斯央行增持黄金储备52.4吨；墨西哥央行在今年共累计增持黄金逾98吨，尤其是今年3月的单月黄金增持量高达78.5吨；今年上半年，韩国央行购入黄金25吨；而泰国央行则购入28吨黄金。
　　全球经济深陷新一轮主权债务危机中，美国出乎意料地大规模干预债市。美国人解释，4000亿美元扭转操作“是中性的”，因为没有增发货币启动第三轮量化宽松。
　　江苏省银监局局长于学军对《第一财经日报》记者表示，美联储和美国财政部联手实施的所谓“扭转操作”，是以其掌控的铸币权和最大发债国双重权力，通过抛短期债购长期券，把长期利率压在趋零水平上，既能以不增发货币来躲避国际责难，又势必对各国货币政策产生压制和诱导，大家只能在低利率的“一条道上走到黑”。而这必将对发展中国家的高通胀和资产泡沫起到推波助澜的作用，作为美国最大债务国，中国的金融安全、通胀压力及自身资产负债表都必然受到新的挑战。
　　通过延长债务期限旨在压低长期利率的扭转计划，虽然没有改变美联储的资产负债表，但债务期限的调整和利率人为操纵仍被视为一种债务违约行为。于学军认为，美国人这次宁可选择债务违约，而不是选择增发货币，是一种策略上的考虑。
　　实际上，自标普下调美国主权信用评级以来，美元资产仍是最受全球资本追逐的避风港，在没有找到新的流动模式之前，美元资产似乎仍是国际金融市场的优选。美国人警告说“美元永远是我们的，而麻烦和困境是你们的”，现在果然应验。对美元资产，债权人是“既恨它、担心它又离不开它”，因为所有债权人都已经被牢牢地绑架和挟持，美联储的一个小动作就能把全球金融市场翻江倒海。尽管新兴力量不断崛起，多极时代正在形成，但这个超级大国在经历了一场危机后，其综合实力、对全球的掌控力、危机化解和转嫁能力无出其右。
　　这场空前动荡的金融战中，最可怕、最复杂的一面正在摊牌：这个以自由市场为准则的国家，永远是自身利益的“看门人”，为转嫁危机，不惜违背“祖训”，央行和财政部联手操纵市场，压低利率，所谓的金融自由化原来是个美妙的幻想！那又怎么样？这条“万年船”上挤满了各怀心思的债权人，既上了他的船，一切就由不得你们了。
　　一次不经意的国债调期掀起滔天恶浪，与具有大规模杀伤性的金融衍生品不一样，国债市场和贵金属市场本是“保守而优雅”的稳定型金融产品。但对于拥有最复杂、最完备的风险对冲模型的对冲基金来说，对于掌控游戏规则的国际银行家来说，你不知所措的发愣瞬间，就是他最佳的狙击时刻。随着危机的深化，大国的金融博弈也在无声地进行。于学军说，在一个话语体系、控制权和竞争力完全不对称的市场中，关键要设计好自己的防火墙，进行审慎而富有弹性的相机抉择。


