联储经济学家：美经济增长与收缩毫厘之间
　　罗森布卢姆在大圣安东尼奥商会举办的论坛上讲话称，美国就业引擎已经失去了动力，或将发生倒退，而通胀加重的风险仍“确实存在”。
　　罗森布卢姆称，“我们正身处第二次大紧缩之中。”他将美国经济所处困境于与阿帕拉契亚小径(the Appalachian Trail)一处“刀之刃”(Knife's Edge)路径加以比较。
　　罗森布卢姆称，“经济增长减缓了，或许已经停滞不前，药物并没有在患者身上起到效果。”
　　在罗森布卢姆做出如此悲观经济展望一周前，美联储公开市场委员会多数成员刚刚同意推出进一步货币宽松政策，以提振疲软的美国经济。
　　达拉斯联储主席费舍尔(Richard Fisher)是持有异议的三位成员之一。费舍尔周二将在达拉斯的演讲中阐述其反对理由。
　　罗森布卢姆在圣安东尼奥表示，美国有超过50%的几率重获高于2%的经济增长速度。他还表示未来经济表现将坏于预期。(铁君/编译)
　　本文为译者授权新浪财经独家使用，任何媒体未经授权均不得转载。若需授权必须经新浪财经与译者本人取得联系并获得书面认可。如果私自转载本文，译者保留一切追诉的权力，直至追究私自转载者的法律责任。


