押注于伯南克令美国国债投资者受益
　　新浪财经讯 北京时间9月27日凌晨消息，对于美国国债投资者来说，押注于美联储主席本-伯南克(Ben S. Bernanke)已经成为16年以来最能盈利的交易，这与美国和海外立法者的观点相悖，他们认为伯南克的政策将导致恶性通胀和美元贬值。
　　据美国银行美林公司编纂的指数数据显示，2011年截至目前为止，10年期或更长期限的美国国债价格已经上涨了28%，高于2008年全年的24.4%，当时美国经济正处于自大萧条时期以来最严重的金融危机中。自1995年上涨30.7%以来，长期美国国债持有者从未有过如此之好的表现。
　　在上周的交易中，美国国债价格的上涨趋势仍在继续，从而将其收益率推低至历史最低水平，当时联邦公开市场委员会(FOMC)称其决定延长所持债券资产的平均到期时间，计划在2012年6月底以前买入400亿美元的美国国债，其剩余到期时间在6年到30年之间；同时出售等量的美国国债，其剩余到期时间为3年或以下。
　　美联储这项所谓的“扭曲操作”(Operation Twist)旨在压低借贷成本，推动美国经济继续增长。美联储此前采取的措施解冻了信贷市场，帮助美国经济免于陷入通缩周期。
　　五三资产管理公司(Fifth Third Asset Management)首席固定收益官米切尔-斯塔普利(Mitchell Stapley)称，债券正在生成“庞大的”收益。他表示：“我正在与一个拥有无限制的资产负债表的美联储进行交易，美联储正在拼命寻找措施来帮助美国经济实现复苏。”
　　在美国联邦政府赤字已经超过1万亿美元的形势下，今年美国国债价格的上涨给投资者带来了惊喜。据彭博社在1月3日到1月11日之间进行的调查显示，接受调查的71名经济学家和策略师预计，本季度末10年期美国国债收益率的最低水平为2.35%，预期中值为3.63%。截至上周末为止，10年期美国国债的收益率为1.83%。
　　上周的交易中，10年期美国国债收益率下降21个基点，票面利率为2.125%、定于2021年8月份到期的基准10年期国债价格上涨1 30/32，即每1000美元面值19.38美元，至102 20/32。10年期美国国债收益率在9月23日触及1.6714%的历史最低水平。30年期美国国债收益率大幅下降41个基点，至2.90%。(文武/编译)
　　本文为译者授权新浪财经独家使用，任何媒体未经授权均不得转载。若需授权必须经新浪财经与译者本人取得联系并获得书面认可。如果私自转载本文，译者保留一切追诉的权力，直至追究私自转载者的法律责任。


