瑞银起诉Highland欺诈 索赔6.86亿美元
　　新浪财经讯 北京时间9月28日下午消息，据外电报道，瑞银集团(UBS)日前起诉Highland Crusader控股公司欺诈和非法干扰，要求赔偿逾6.86亿美元损失。
　　瑞银在27日向曼哈顿地方法院递交诉状称，Highland Crusader是Highland Crusader Offshore Partners LP的全资子公司，而后者隶属于高原资本管理公司(ighland Capital Management LP)
　　瑞银早在去年6月就起诉高原资本，指控这家投资公司在2008年“欺骗性地诱使”其重新构建一宗债务抵押债券(CDO)交易。在此之前，瑞银还曾在2009年2月对高原资本发起指控。
　　1993年创立的高原资本曾在2008年10月宣布计划在三年内关闭旗舰基金Crusader Fund 和Highland Credit Strategies Fund，原因是这两支基金在高收益高风险贷款及其他类型债务方面蒙受了重大损失。
　　高原资本的发言人回应称，这是瑞银发起的另一宗毫无根据的诉讼，他们对瑞银在多次诉讼失败的情况下继续发起指控深感失望。（金月）


