亚洲9月份工业活动指数降至金融危机以来低点
　　新浪财经讯 北京时间10月3日下午消息，据路透社报道，由于出口需求下降，亚洲部分大国9月份工业活动指数跌至本次金融危机以来的最低点，亚洲国家也不能独善其身的担忧加剧。
　　印度9月份的制造业指数跌幅创2008年11月以来之最。中国台湾地区周一公布的采购经理人指数(PMI)显示，该地区的工业活动跌至32个月以来的低点。
　　汇丰银行与经济咨询机构Markit联合编制的印度9月份制造业PMI环比从52.6降至50.4%，接近标志经济扩张与收缩的分水岭50。印度工业经济5个月内便从强劲增长陷入接近停滞的水平，新订单指数连续第6个月下滑更是预示着前景不妙。
　　中国台湾9月份PMI为44.5，已是连续第4个月低于50。由于内外需求下滑，新订单指数连续第3个月下跌。
　　随着欧债危机加剧和美国经济增长放慢，亚洲国家和地区的订单自9月中旬以来不断下滑。
　　日本上周五公布的数据显示，该国9月份的制造业活动5个月来首次收缩，企业信心第3季度虽略有复苏，但日元走强和欧洲债务危机使得国内企业对前景表示警惕。
　　如果要说亚洲地区尚存利好因素的话，那便是经济增长的放慢将有助于缓和通胀。中国和印度的通胀已远超过目标水平，不过9月份的输入通胀已放慢了步伐。(云翔/编译)
　　本文为译者授权新浪财经独家使用，任何媒体未经授权均不得转载。若需授权必须经新浪财经与译者本人取得联系并获得书面认可。如果私自转载本文，译者保留一切追诉的权力，直至追究私自转载者的法律责任。


