行长跳楼：韩国储蓄银行陷资金链危机
　　叶慧珏
　　银行在高风险的房地产市场放贷过多。而房地产市场的持续低迷，使得银行坏账增加。
　　金融危机后经济一直恢复不错的韩国，如今内忧外患丛生。
　　韩国央行9月27日在提交国会的年度报告中指出，鉴于美国经济增速放缓，同时欧元区主权债务危机的规模也日益扩大等状况，近期内，韩国国内经济增速很有可能比此前央行的预期要低。
　　“韩国央行历来比较保守，此番举动是给市场以警示信号。”韩国首尔国立大学经济学教授郑永禄(Yong-rok Cheong)在接受本报记者采访时表示，“但这并不表明政府的紧缩政策会在短期内松动。”
　　此前韩国央行预计，和2010年度的6.2%相比，该国2011年经济增幅已放缓至4.3%。与此同时，近期韩国国内的家庭负债率明显增加，对其经济前景是一大隐患。
　　最近几周，尤其来自欧洲国家的资金外流情况明显，韩国存贷款市场的资金周转出现问题，家庭贷款的滞纳率和中小企业的代位追偿率升至新高。
　　中小储蓄银行面临的资本充足率不够的窘境则是这一切的真实写照。23日，韩国第二储蓄银行行长郑九行从位于首尔中心的本部大楼跳下自杀身亡。
　　“家庭负债率高，中小企业融资困难以及负债率上升，是其国内经济增长的隐患。”中国社科院经济研究所研究员詹小洪在接受本报记者采访时表示。
　　储蓄银行的资金链危机
　　中小储蓄银行面临的资本充足率困境背后，是金融危机以来韩国房地产市场的持续低迷以及中小企业的增长乏力。
　　跳楼自杀的郑九行所在的第二储蓄银行是日前被韩国政府关停的7家银行之一。9月18日，7家韩国储蓄银行被列为经营不善的金融机构而被勒令停业半年。
　　根据巴塞尔协议，商业银行资本充足率应达到8%以上。韩国金融委员会对中小银行则规定，其自有资本占总资产比例在5%就可以。而这些被勒令停业的银行，其资本充足率不足1%。
　　这是韩国政府今年来第二次对储蓄银行进行整顿。2月份，8家银行收到停业整顿的通知，目前已经有7家达到标准重新营业。
　　在韩国，储蓄银行只从事存贷款等基本业务。与一般商业银行不同的是，为了吸引储户，储蓄银行通常提供高于基准利率的存款利率。而为了弥补过高的存款成本，银行在高风险的房地产市场放贷过多。而房地产市场的持续低迷，使得银行坏账增加。
　　郑永禄说：“韩国储蓄银行对房地产市场恢复的判断过于乐观，这是导致储户对银行失去信心，进而引发挤兑的原因。”
　　但他同时指出，1997年亚洲金融危机之后，韩国吸取金融系统濒临崩溃的教训，制定《存款人保护法》，由韩国储蓄保险公司对储户存款提供保险，存款低于5000万韩元(约合人民币30万元)的储户一旦面临银行倒闭，可以获得足额赔偿。
　　“这一方面保护了储户，更重要的是维护金融系统的稳定。”郑永禄表示。
　　由于韩国储蓄银行的规模并不大，在全国只有98家分行或者支行，其资产仅占全韩国金融资产的3%，因此舆论普遍认为，储蓄银行的资金链危机不会对韩国金融整体产生影响。
　　限制放贷控通胀
　　在央行暗示可能下调经济预期前，国际货币基金组织(IMF)已经将韩国的经济增长预期由4.5%下调到4.0%。
　　但是，韩国政府应对全球金融危机的丰富经验以及拿出的政策应对，使得外界仍然对其经济保持一定的信心。
　　早在1997年，韩国受到亚洲金融风暴的影响，经济一度崩溃。当时，韩国不得不接受IMF条件苛刻的资金援助计划。“这使得韩国人心理产生阴影，因此在1997年之后，韩国政府在避免全球经济对韩国经济造成直接打击方面做了很多努力。”詹小洪说。
　　这种努力在2008金融风暴之后得以体现。韩国政府采取宽松的财政与货币政策救市，并且连续几次降低利率，同时通过货币互换协议“起死回生”。
　　2010年，韩国的经济增长率达到了6.1%，对外贸易额接近9000亿美元，外汇存底接近3000亿美元。
　　而这一次，高通胀压力使得其没有迅速采取进一步宽松政策。政府目前限制进一步放贷，希望将通胀控制在4%以下。韩国政府也在近日入市干预，希望将韩元对美元汇率控制在1050到1100的心理区间，防止韩元进一步贬值而危害进口市场。
　　郑永禄表示，目前韩国政府的做法意味着，政府认为经济增长仍然在掌控之中：“一旦经济下行进一步恶化，我认为政府会及时调整政策，毕竟他们熟知应对危机的手段。”


