欧元兑日元和美元下跌
　　新浪财经讯 北京时间9月29日凌晨消息，欧元兑日元和美元汇率周三下跌，原因是投资者担心欧盟各国领导人将无法就解决欧元区主权债务危机的方案达成一致。
　　当日，欧元兑美元汇率曾触及一个星期以来的最高水平，原因是欧盟提出了一项将在2014年生效的金融交易税，且芬兰国会批准扩大欧元区援助基金的规模。欧盟领导人未能就银行所持希腊国债的减记规模达成一致。加元和巴西雷亚尔等商品出口国的货币汇率下跌，原因是原材料价格有所下跌。
　　截至美国东部时间17:00(北京时间29日5:00)为止，欧元兑美元汇率下跌0.3%，至每欧元1.3543美元，此前曾触及每欧元1.3690美元，创下自9月21日以来的最高水平；欧元兑日元汇率下跌0.6%，至每欧元103.75日元，本月截至目前为止的跌幅达5.9%。日元兑美元汇率上涨0.3%，至每美元76.61日元。
　　美国总统巴拉克-奥巴马(Barack Obama)称，欧元区的主权债务危机仍旧对美国经济造成不利影响，而欧盟各国政府对此作出的回应一直都不够有力。
　　据用于追踪10个发达国家货币汇率变动的彭博货币相关加权指数(Bloomberg Correlation-Weighted Currency Indexes)显示，过去3个月时间里欧元汇率下跌了1.4%，过去12个月的跌幅达到了2.5%。日元汇率在过去3个月时间里上涨12%，美元上涨5.9%。
　　其他国际主要货币中，巴西雷亚尔兑美元汇率下跌1.9%，至每美元1.8408巴西雷亚尔；加元兑美元汇率下跌1.4%，至每美元1.0335加元。(金良/编译)
　　本文为译者授权新浪财经独家使用，任何媒体未经授权均不得转载。若需授权必须经新浪财经与译者本人取得联系并获得书面认可。如果私自转载本文，译者保留一切追诉的权力，直至追究私自转载者的法律责任。


