传SEC就问题抵押贷款对多家银行展开调查
　　[世华财讯]美国SEC正在对苏格兰皇家银行和瑞信等银行就问题抵押贷款展开调查，调查涉及早期贷款回购等问题。
　　综合媒体9月29日报道，根据公开披露和知情人士的消息，美国证券交易委员会(Securities and Exchange Commission，简称SEC)正在对苏格兰皇家银行(Royal Bank of Scotland，简称RBS)、瑞士信贷集团( Credit Suisse)和其它金融机构就问题抵押贷款展开调查。
　　知情人士表示，SEC正在调查这些银行在因为早期违约——即贷款回购请求，而被迫回购的贷款规模，为这些回购划拨足够资金方面，以及处理相关诉讼案件时是否曾误导股东。
　　RBS在8月份的监管备案中披露了接受调查的消息，称调查与文件缺失以及这些缺失的补救措施有关。调查还要求获得与早期还款违约和贷款回购请求有关的信息。RBS表示正在配合调查，同时没有经历大量的回购请求……也没有终止在美国的止赎行为。
　　根据法院备案，SEC已经向瑞信发出与一宗私人诉讼有关的传票。债券保险公司MBIA指控瑞信称，该银行曾欺诈性出售一些不符合承销标准的抵押贷款支持债券。
　　MBIA一名发言人表示，代表公司的律师事务所也已经收到SEC索取相关文件的传票。瑞信已经否认存在任何不当行为。
　　调查的另一项内容，就是确认这些银行是否明知不符合承销标准还向投资者出售抵押贷款支持债券。
　　SEC还在调查，与发起人就问题贷款达成和解的一些银行，是否存在没有披露协议或按照合同要求贷款不良贷款的情况。这些行为称为“二次蘸水”(double-dipping)，因为银行要收两次费用，一次针对贷款证券化，在和解时又要收费。
　　据知情人士透露，一些银行因为类似抵押贷款行为已经在接受纽约检察长的调查。纽约检察官正在调查的银行包括，RBS、摩根大通(JPMorgan Chase)、瑞士联合银行(UBS)、德意志银行(Deutsche Bank)、高盛(Goldman Sachs)、美国银行(Bank of America)和摩根士丹利(Morgan Stanley)。
　　(陈绍国 编译)


