美股评论：没有理由的恐惧
　　导读：《纽约时报》9月29日刊登了诺贝尔经济学奖得主、普林斯顿大学经济学教授克鲁格曼(Paul Krugman)的评论文章。他在文中批评论共和党人的经济政策，指出他们不顾美国经济所面临的现实情况，推行错误的主张，让人们对影响美国经济和就业增长的次要因素产生恐惧。
　　以下是该文章摘译：
　　先说好消息：在我们应该关注就业的时候，却花了一年半的时间讨论赤字，现在我们终于把精力集中在正确的议题上了；再说坏消息：在一些保守的政策专家的教唆下，共和党人偏执的坚持着自己的观点，这种观点阻碍创造就业机会，迎合富有捐助者的利益，然而却和现实格格不入。
　　听听现在所有共和党人的演讲，他们都有同样的结论，奥巴马政府是造成现在就业问题的罪魁祸首。为什么呢？他们一遍又一遍的重复着自己的答案：企业拒绝扩大生产规模或者创造就业机会，是因为他们担心政府的监管和高额的税收。不仅政治家们这么说，一些保守的经济学家也在各大报纸上连篇累牍的发表支持的评论，还有美联储的一些官员也认为反对那些可以刺激经济增长的策略是理所应当。
　　首先必须明确，没有证据支持他们的观点，却有很多证据表明他们是错误的。他们说现在政府实行的反商业政策严重的伤害了经济，并且到了无以复加的地步，可是经济政策协会的Lawrence Mishel最新发表的论文显示，他们的观点是错的。衰退以后会出现一个持续的就业增长期，这已经是过去二十年来的一个基本规律，事实上2007-2009年间，美国私营部门的就业机会比2001年衰退后增加的更多。另外经济危机后通常会出现一段时期的低俗增长，考虑到2008年危机的严重性，美国经济现在的表现并不奇怪。
　　那么企业有如此高的利润，拥有如此充足的资金，却不投资用于扩大生产能力和雇佣员工，这奇怪么？我的答案是，一点都不奇怪。当企业不能充分利用自己的生产能力时，为什么要扩张？房地产泡沫的破灭，迫在眉睫的家庭负债，使得消费者的支出持续低迷，许多企业现有的生产能力远远超出了需要。在经济形式如此糟糕的情况下，企业拒绝投资不值得大惊小怪。如果奇怪的话，那就是考虑到这么慢的经济增长率和这么高的失业率，商业投资比预想的还要多。
　　美国企业在抱怨税收负担和监管吗？是的，但不想以往那么强烈。美国独立企业联盟对小企业进行了长达40年的跟踪调查，当问他们最关注的问题时，税收和监管一直排名考前。但是现在对这些企业来说最突出的不是政府的监管和税收，而是担心恶劣的销售环境，影响企业的发展。
　　所以，共和党的观点纯属虚构，和所有的证据相抵触。对此我们该惊讶么？某种程度上讲，不必惊讶，因为迎合富人利益的政治家，总是宣称保护富人利益才能使经济复苏。但是让我惊讶的是，我从没想到一个政党的经济政策和现实是如此的脱节，还有那些本来知道真相的经济学家，为了迎合这些共和党人不惜突破自己的底线。
　　当然这么做有他们的政治诉求，就是要把美国现在所有的问题都归罪在奥巴马总统身上。他们全然不顾这样的现实，是在另一个保守的、坚持自由市场主义的总统管理下，美国出现了房地产泡沫、债务开始膨胀、爆发了经济危机。
　　好的政治制度也会产生错误的政策，造成我们现在混乱的，不是因为有了太多的监管，而是恰恰相反。我们两个主要的政党正准备让导致灾难的错误，继续错下去。(鹿城/编译)


