挪央行剑走偏锋 迫使银行减少对其依赖加强互助
　　据彭博社报道，瑞典商业银行分析师、前挪威央行经济学家卡利-安德森表示：“挪威央行希望银行在配置资金时增加相互利用，但是银行则称在当下这种不稳定的形势下他们需要囤积自己的资金，所以新的措施只能使情况更糟。”
　　下个月挪威央行将强制实施存款准备金定额制，使每日留在央行的资金保持在450亿克朗(合79亿美元)，从而迫使银行更多依赖彼此筹集资金并减少银行间利差。然而安德鲁森认为，这几乎是不会有效果的，因为不断深化的债务危机中的欧洲银行前景促使银行避开银行间市场，从而使利差更大。
　　市场利率表明，欧洲的银行们对银行间拆借的排斥达到了两年半以来的最高水平。彭博数据显示，Euribor-OIS利差，也即三月期欧洲银行间拆借利率与隔夜指数掉期利率(OIS)之间的利差本周上升到91个基点，为2009年3月18日以来最高。
　　挪威央行存款利率与挪威三月期银行间拆借利率之差本周扩大到了84个基点，而三月份这一数据则低达43。挪威第一银行的高级经济学家Kyrre Aamdal表示，市场表现是基于远期合约显示三个月内关键政策利率将保持在2.06%，从而使纽约银行间拆借利率扩大到100基点的预期。央行表示增大的利差不足以促使其重新考虑去年十月公布的准备金额度。
　　准备金额度超过央行定额的银行将被强迫接受低于市场利率100个基点的存款利率，自三月以来市场利率为2.25%。450亿克朗的每日限额低于本月(截至9月22号)银行存在央行的资金平均额30%。  
　　瑞典北欧斯安银行首席策略师Erica Blomgren在接受采访时表示，挪威央行在这样的经济大环境中实行定额准备金的做法在全球绝对是独树一帜的，他认为，考虑到债务危机和新的监管条例，市场上已经存在着这么多不确定性，这样做只能使这种不确定性增大。(羽佳)


