全球投资者预计欧债危机将导致经济滑坡
　　新浪财经讯 北京时间9月29日晚间消息，据周四公布的一份调查报告显示，全球投资者预计欧元区主权债务危机将在未来一年时间里导致经济滑坡、金融危机和政治动荡形势的出现，其中72%的投资者预计未来五年时间里将有一个国家退出欧元区。
　　今天公布的彭博社季度全球调查结果显示，在接受调查的1031名全球投资者、分析师和交易商中，有大约四分之三预计欧元区将在未来12个月时间里陷入衰退周期，53%称银行业的混乱形势将会有所恶化，40%认为未来一年时间里将至少有一个国家退出欧元区。
　　超过三分之一的被调查者称，欧元区主权债务危机的恶化将在未来一年时间里导致全球经济脱轨，悲观论者强调指出欧盟政策制定者在解决这场危机的问题上正面临着很大压力。上周，股票市场两年以来首次进入熊市，包括美国总统巴拉克-奥巴马(Barack Obama)在内的非欧盟国家领导人都已发出呼吁，强烈要求欧盟领导人加大拯救措施的力度。
　　投资者暗示，危机所带来的压力正促使其将资金转出欧元区。仅有不到五分之一的被调查者认为，欧盟市场将在未来一年时间里提供最好的投资机会，而大约半数的被调查者认为美国市场将提供最好机会。与此同时，有53%的被调查者认为，欧盟市场将在未来一年时间里提供最差的投资机会。
　　56%的被调查者称，他们将在未来6个月时间里减少对欧元区的风险敞口；在欧洲地区的受访者中，也有三分之一称其计划减少这种风险敞口。大约一半的被调查者预计，欧洲斯托克50指数将会下跌。
　　这份调查的受访者之一、伦敦投资公司Halkin Investments LLP首席投资官Jean-Yves Chereau称：“这是一场严重的危机。自希腊的财务困境重现以来，一场信任危机已经突如其来的发生，这场危机正在对市场造成影响，可能会对经济造成损害。政治家们需要相当迅速地采取行动。”
　　过去一个星期时间里，太平洋投资管理公司(PIMCO)、摩根大通(JPM)和苏格兰皇家银行集团(RBS)经济学家都指出，欧元区正在进入衰退周期。欧盟委员会今天发布报告称，本月欧元区经济前景信心指数下降至2009年12月份以来的最低水平，降幅超出经济学家此前预期。(金良/编译)
　　本文为译者授权新浪财经独家使用，任何媒体未经授权均不得转载。若需授权必须经新浪财经与译者本人取得联系并获得书面认可。如果私自转载本文，译者保留一切追诉的权力，直至追究私自转载者的法律责任。


