国际机构为何唱衰中国
　　新浪财经讯 北京时间周五晚间消息 在各机构与专家异口同声唱衰中国的影响下，似乎每个人突然开始对中国感到不安。美国银行本周初提醒投资者警惕中国硬着陆风险，彭博社近期一项调查显示，近一半的回答者认为中国经济未来两年增速将降至5%以下。以下是Business Insider的分析。
　　1.GDP预期下调
　　彭博社的一项调查显示，近60%的回答者认为中国经济增速将在2016年前下降至5%以下，12%的回答者认为中国经济在明年便会降至5%以下，47%的回答者认为这将发生在后年。
　　世界银行行长佐利克也表示，“中国经济增长模式需要调整，我很难想像中国经济在未来10年会继续依赖出口与固定资产投资。
　　2. PMI下降
　　汇丰银行9月份中国采购经理人指数(PMI)从8月份的49.9下降至49.4，预示着中国经济正在迅速放缓。高盛在一份研究报告中也对些表示了担忧。
　　3. 中国股市自4月份以来持续低迷，跌幅创五年之最。
　　4. 地下银行利率奇高
　　中国官方承认地下银行规模为4700亿美元，实际规模可能更高。国有银行的放贷利率为7.2%，而地下银行的利率高达36-60%。
　　5. 地下银行系统脆弱
　　温州市已有9家企业主因无力还债而出逃。
　　6. 贷款成本全线提高 中国政府收紧了银根，甚至地下银行放款利率也在上升，私营机构难以获得贷款。
　　7. 企业、尤其是私营企业正面临流动性危机
　　企业现金十分紧缺，热钱似乎也在快速流出。
　　8. 流动性问题可能会导致房地产泡沫破裂
　　彭博社的一项调查显示，房地产开发商的最后一颗救命稻草房地产信托基金占新贷款比例已经达到50%，开发商二季度垃圾债券下跌了19%。
　　9. 中国银行需要提高资本金
　　银行监管巴塞尔委员会即将把中国银行列入其“系统性重要银行”名单，这意味着中国银行需要提高资本金水平，未来融资成本可能会有所提高。
　　10. 固定资产投资比例扩大
　　花旗集团指出，2008至2010年中国基础设施投资占GDP比例创下新高，在2010年已经达到48.5%，这在中国近代史以及全球主要经济体中绝无仅有。
　　11. 基础设施投资在减少
　　美国银行的数据显示，基础设施投资占GDP比例已经不再提高，基础设施投资增速正在显著放缓。
　　12. 地方政府债务难以为继
　　在全球金融危机期间，央行向地方政府大量放贷，酿成苦果。2010年地方政府债务占GDP比例已上升至63%。云南最大融资平台拟划转核心资产 或将债务违约。
　　13. 司法部，联邦调查局与美国证券交易委员会正在调查中国企业会计问题
　　14. 参议院一项议案要给中国带上货币操纵国与贸易操纵国罪名
　　15. 银行业存在许多不确定性因素
　　16. 股市低迷                   (日月)
　　本文为译者授权新浪财经独家使用，任何媒体未经授权均不得转载。若需授权必须经新浪财经与译者本人取得联系并获得书面认可。如果私自转载本文，译者保留一切追诉的权力，直至追究私自转载者的法律责任。


