鲁比尼：美国已陷入经济萎缩困境
　　新浪财经讯 北京时间9月28日早间消息，有“新末日博士”之称、因准确预测了最近一次金融危机发生而闻名于世的美国纽约大学商学院教授鲁里埃尔-鲁比尼(Nouriel Roubini)周二称，大多数发达经济体都将重新陷入经济衰退周期，而美国已经陷入经济萎缩的困境。
　　鲁比尼在今天召开的一次会议上发表讲话称：“根据我对全球经济的观点，我认为大多数发达经济体都将再度进入衰退周期。我认为，基于硬数据和软数据，美国经济已经进入衰退周期——欧元区大多数国家和英国也都是如此。”
　　美国经济咨商局(Conference Board)今天公布报告称，9月份美国消费者信心指数在接近于两年低点的水平陷入停滞状态，称其难以找到工作的失业者所占比例上升至将近30年以来的最高水平。在上周末召开的国际货币基金组织(IMF)和世界银行年会上，欧盟各国领导人面临着解决欧元区主权债务危机的压力，这场危机已经蔓延至世界其他国家。
　　鲁比尼称，“就目前而言，问题不在于经济是否将陷入衰退周期或‘双底衰退’，而是衰退是否相对温和，或是否将出现严重衰退和全球性的金融危机。这个问题的答案依赖于欧元区将发生什么事情，以及欧盟各国是否能联手采取行动。”他进一步指出：“我们的政策‘弹药’即将用光。”他认为，欧元区主权债务危机的后果可能会比雷曼兄弟2008年倒闭所带来的后果更加严重。
　　鲁比尼曾在美国住房市场在2006年见顶以前准确预见到这一市场的泡沫，但他的预测并非一直都准确无误。在标普500指数于2009年3月9日触及12年低点时，他预测称该指数很可能会在年底以前下降至600点或更低水平，但该指数在2009年剩余时间里上涨了65%。
　　私募股权投资公司WL Ross & Co董事长、亿万富翁投资者威尔伯-罗斯(Wilbur Ross)则在今天召开的这次会议上称，爱尔兰很可能将是第一个从欧元区主权债务危机中恢复过来的国家。(文武/编译)
　　本文为译者授权新浪财经独家使用，任何媒体未经授权均不得转载。若需授权必须经新浪财经与译者本人取得联系并获得书面认可。如果私自转载本文，译者保留一切追诉的权力，直至追究私自转载者的法律责任。


