扭转操作效果不错 伯南克暗示加码刺激
　　⊙记者 王宙洁 ○编辑 艾家静
　　投资者正对美联储最近公布的“扭转操作”作出反应，通胀预期大幅降温成为美联储主席伯南克最为乐见的表现之一。在当地时间28日发表的讲话中，伯南克暗示，如果通胀或者通胀预期持续走低，美联储准备采取进一步的“非常规”措施来刺激经济。
　　通胀预期适宜 再宽松有可能
　　眼下，市场对美国的通胀预期已经跌至一年来最低水平，同时也低于美联储的非正式目标。
　　据当地媒体28日报道，最近几天，未来30年的预期通胀率(以通胀保护债券与现货国债之差衡量)一度跌至1.85%，而上个月为2.73%。
　　业内人士发现，长期预期通胀率的下跌正是在美联储宣布“扭转操作”之后发生的。该操作包括买进4000亿美元的较长期美国国债，卖出相同金额的短期公债，以进一步降低借贷成本，支撑摇摇欲坠的美国经济。
　　“由于美联储并未采取定量宽松，其政策不再被视为具有通胀效应。”德意志银行高级投资顾问杰拉尔德·卢卡斯表示。“扭转操作”政策宣布后，国际金价和油价双双大跌。
　　伯南克强调，目前正密切关注物价走势。如果通胀或通胀预期大幅下降，美联储将作出应对，避免出现通货紧缩。
　　不过，目前的通胀预期显示，美国未来数年的平均通胀率将在2%左右，伯南克称，“这是美联储认为适宜的水平”。
　　伯南克当天特别指出，就业问题已上升为一场“国家危机”。
　　“失业率接近10%的状况已经持续了好几年，约45%的失业者的失业时间长达6个月甚至更长，这是前所未见的。”伯南克表示，“目前的就业形势真的是国家危机。”
　　学习新兴市场 遵守财政纪律
　　当日，伯南克在俄亥俄州克里夫兰发表的演讲主题是“新兴经济体可持续增长经验”。伯南克认为，包括美国在内的发达经济体可以从新兴经济体过去几十年来的增长经验中获得启示。
　　“目前发展中国家和新兴经济体在全球经济活动中的比重超过一半，而在1980年，这一比例低于三分之一。”他在演讲中说，决策者在关注短期经济发展的同时应关注影响全球经济的长期趋势。在这些趋势中，最重要的是新兴经济体快速可持续的经济增长。
　　在伯南克看来，亚洲的“增长奇迹”是最显著的成功故事，中国尤其引人注目。
　　“30年来，中国经济每年平均增长约9%，人均国内生产总值现在比1980年高出约13倍。”他指出，韩国、拉美等新兴经济体也都取得了骄人的增长。
　　伯南克认为，美国等发达经济体可以从新兴经济体的经验中获得借鉴，包括遵守财政纪律的重要性、开放贸易、鼓励私人资本的同时采取必要的公共投资、发展教育和推动技术进步、在加强监管框架以确保金融稳定的同时鼓励企业家精神和创新等。


