英仕曼管理层大量增持本公司股票
　　英仕曼周三宣布，第二财季客户撤走了26亿美元的净资产，远高于市场预期，其管理资产下降60亿美元，至650亿美元。
　　不过，该公司首席执行官彼得-克拉克(Peter Clarke)、财务总监凯文-海斯(Kevin Hayes)与首席运营官伊曼纽尔-罗曼(Emmanuel Roman)周四各斥资88,100英镑(约合137,908美元)买入了5万股本公司股票，价格为每股176.2便士。
　　此外，该公司非执行董事路德-亨德里克斯(Ruud Hendriks)斥资177,400英镑买入了10万股股票，价格为每股177.4便士。
　　截至格林尼治时间周四11:08(北京时间周四19:08)，英仕曼股价跌3.7%，至173.5便士。
　　在上述交易消息传出后，英国券商Numis Securities给予英仕曼“买入”评级，称该公司不太可能削减股息。
　　不过，花旗将该股评级从“买入”下调至“持有”，并且表示，英仕曼“盈利预测动量的缺乏”意味着其估值不合理。(漩矶) 　
　　本文为译者授权新浪财经独家使用，任何媒体未经授权均不得转载。若需授权必须经新浪财经与作者本人取得联系并获得书面认可。如果私自转载本文，译者保留一切追诉的权力，直至追究私自转载者的法律责任。


