德国国会批准扩大欧元区援助基金规模
　　新浪财经讯 北京时间9月29日晚间消息，德国国会周四批准了扩大欧元区援助基金规模的计划，从而为欧盟官员扫清了道路，使其得以集中致力于下一步应采取何种措施来控制主权债务危机。
　　德国国会下院今天以523票赞成、85票反对、4票弃权的投票结果通过了这项计划，这将使欧元区援助基金获得在二级市场上购买债券的权力、令银行资本结构调整成为可能、以及提供预警性的信用额度。根据这项计划，德国政府向欧元区援助基金提供的资金将从1230亿欧元(约合1680亿美元)提高至2110亿欧元(约合2870亿美元)。
　　在今天的投票程序启动以前，德国主要反对党社会民主党和绿党均表示，它们将投票支持安格拉-默克尔(Angela Merkel)领导下的政府，从而为上述计划的通过提供了保证。
　　业界人士指出，身为欧元区最大经济体的德国批准这项计划意味着，欧元区官员将可权衡考虑下一步采取何种措施来为希腊提供支持，消除投资者对欧洲股市的担忧情绪。欧盟官员可能考虑采取的措施包括寻求进一步减记希腊主权债券、进一步扩大欧元区援助基金规模、以及推出一项计划来为银行业提供保护等。
　　投资公司Joh. Berenberg Gossler & Co驻伦敦的首席经济学家霍尔格-施密丁(Holger Schmieding)指出，提高援助基金的规模将可增强欧盟各国抵御主权债务危机的防御能力，为德国国会议员铺平道路，使其可将重点放在第二项希腊援助计划上。
　　受此消息影响，欧元汇率和欧洲股市均有所上扬，德国国债期货价格则有所下跌。但分析师指出，市场仍旧希望欧盟各国政策制定者能对主权债务危机作出更加全面的回应。施密丁表示：“这对默克尔来说是一个巨大的成功，将会增强她的地位。”
　　无论是在德国国内还是在整个欧盟范围内，默克尔经常被指责为在处理欧元区主权债务危机的问题上踌躇不决，但今天的这项投票结果可能会改善市场对其风险管理的观点，甚至提高她在2013年的下一次大选中胜出的机会。不过，未来几个月时间里默克尔还将面临两次投票，分别是有关第二项希腊援助计划和永久性援助机制的投票。(文武/编译)
　　本文为译者授权新浪财经独家使用，任何媒体未经授权均不得转载。若需授权必须经新浪财经与译者本人取得联系并获得书面认可。如果私自转载本文，译者保留一切追诉的权力，直至追究私自转载者的法律责任。


