午后：美股走低 三季度势将收跌
　　美东时间9月30日13:00(北京时间10月1日01:00)，道琼斯工业平均指数下跌94.30点，报11,059.68点，跌幅0.85%；纳斯达克综合指数下跌32.35点，报2,448.41点，跌幅1.30%；标准普尔500指数下跌14.32点，报1,146.08点，跌幅1.23%。
　　然而美股第三季度难免大幅收低。
　　LPL Financial投资策略师约翰-卡内利(John Canally)表示，尽管周五市场表现在很大程度上与季度末的抛售行为 有关，但利好数据已开始扭转市场的悲观情绪。卡内利表示，“数据表明经济缓慢增长，而市场则认为已经发生经济衰退了。这就是目前市场震荡的原因。”
　　周五美股低开，在数据显示9月消费者信心指数从8月份的三年来最低值55.7升至59.4之后，美股涨幅收窄。此外，美国供应管理协会(ISM)芝加哥分会宣布，9月的芝加哥采购经理人指数(PMI)从8月份的56.5攀升至60.4。
　　美国运通(AXP)下跌2.3%，摩根大通银行(JPM)下跌1.6%。消费品与制药板块攀升。
　　周五是第三季度的最后一个交易日，道指在第三季度下跌了约11%，将成为2009年第一季度之后表现最差的一个季度；标普500周四在第三季度已经下跌了约13%；纳指下跌近12%。
　　标普500指数当中，原材料与金融板块跌幅领先。
　　今天投资者努力接受了美国的一系列利空经济数据，以及欧盟官员向欧洲救援基金大幅扩容可能性泼冷水的评论。这种可能性曾推动本周前期股市攀升。
　　今天盘前，美国商务部宣布8月个人所得环比下降0.1%，为2009年10月以来最大跌幅。消费者开支环比增长0.2%。
　　美国银行经济学家加里-比格(Gary Bigg)表示，“随着收入下降、消费开支维持增长，消费者开始动用储蓄，这并不是个健康的迹象。”
　　今天早间，中国的制造业调查报告表明9月份工业产出连续第三个月下降。汇丰中国采购经理人指数下降至49.4，表明海内外需求持续疲软已导致中国9月份的制造业连续第三个月萎缩，预示着中国经济正在迅速放缓。
　　此外，欧元区9月通胀率加速增长至3%，基本上粉碎了欧洲央行降息的希望。
　　此外，德国经济部长菲利普-罗斯勒(Philipp Roesler)周五表示，德国立法者们不大可能同意除周四批准的措施之外的任何进一步扩大欧洲金融稳定机制(EFSF)的提议。
　　纽约商业交易所12月交割的黄金期货价格上涨13美元，报每盎司1630美元。11月原油期货价格下跌1.04美元，报每桶81.10美元。(张俊)


