英央行提醒金融城准备好应对更大挑战
　　新浪财经讯 伦敦时间9月28日(北京时间9月28日)消息，英国央行今日发布的20日会议纪要显示，他们相信欧元区债务危机已经影响到伦敦金融城的借贷能力，并可能因此波及到国家的经济复苏。
　　英格兰银行金融政策委员会建议银行们需要提升他们的资本水平和流动性，用以应对压力。目前看来，欧元区的债务危机可能给金融市场带来的压力已经十分明显。在此背景之下，只有采取有更多的举措，才有利于银行不需要削减借贷能力，也可以灵活应对对未来市场可能出现的变故。
　　目前委员会建议英国金融服务监管局(FSA)来鼓励各大银行开展与监管机构的对话，在不会恶化整个市场态势的前提下，更好地管理他们的资产损益表。可是英格兰银行已经注意到，眼下的形势之下，如果一些银行要巩固其资产损益表，必然要影响到他们的借贷能力。
　　半年前该委员会就曾建议英国银行应该在有钱赚的时候，积累资产，这样在市场恶化时才不至于捉襟见肘。但是时至今日，金融形势显然越来越紧张，所以该委员会在20日的例会上讨论说，现在金融市场的压力主要源于一些国家，尤其是欧元区一些国家内债滚着外债。(郝倩(微博) 发自英国伦敦)
　　本文为作者授权新浪财经独家使用，任何媒体未经授权均不得转载。若需授权必须经新浪财经与作者本人取得联系并获得书面认可。如果私自转载本文，作者保留一切追诉的权力，直至追究私自转载者的法律责任。


