英格索兰下调第三季及全年盈利预期
　　该公司表示，下调财测是由于销量下滑、不利的产品组合，关机的北美住宅及商业安全市场需求低于预期，加上美元升值的影响。
　　该公司表示：“消费者相关业务，例如住宅供暖、通风及空调，以及高尔夫和住宅安全业务受影响最为严重，是上次发布财测以来销量下降的主要原因。”
　　英格索兰将第三季调整后每股盈利预期从此前的85-95美分下调至77-80美分，并将营收预期从此前的40.5亿-41.5亿美元下调至39亿-39.5亿美元。
　　接受FactSet调查的分析师平均预期该公司当季每股盈利91美分，营收39.3亿美元。
　　英格索兰上月同意将其Hussmann冷冻展示柜业务的60%股份以1.95亿美元的价格出售给私募股权公司Clayton Dubilier & Rice LLC。
　　该公司周五表示，其最新财测中包括来自Hussman的每股4美分的收益，且不包括减值开支。
　　英格索兰还将全年调整后每股盈利从此前的2.90-3.10美元下调至2.70-2.80美元，并将营收预期从此前的153亿-155亿美元下调至148.5亿-150亿美元。分析师平均预期该公司全年每股盈利2.96美元，营收148.3亿美元。
　　英格索兰将于10月21日发布第三季业绩(愚见)


