RBS分析师：亚洲股市9月大跌系长期投资者撤资
　　新浪财经讯 北京时间9月29日下午消息，据CNBC报道，苏格兰皇家银行(RBS)分析师沃尔特(Emil Wolter)在一份研究报告中表示，最近几周亚洲股市的大跌并非热钱流出所致，事实上长期投资者应为资金的流出负责。
　　该银行对资金流出数据进行了研究，称短期的ETF投资者只占资金流出的39%，其余61%的资金流出来自长期的非ETF投资者。沃尔特认为中央银行和其他一些分析师认为近期股市的下跌是由热钱或短期资本流出所致的说法值得怀疑。
　　9月份除日本之外的亚洲股市累计下跌16.9%(以美元价格计)。本月前三周共有19亿美元资金流出，其中中国台湾地区、大陆地区和韩国资金流出最多，分别为5.54亿、4.19亿和3.24亿美元；东南亚地区马来西亚流出1.03亿美元，印尼、泰国和新加坡则平均流出4800万美元。
　　Bowen Capital Management亚洲区执行董事艾布拉希姆(Aadil Ebrahim)向CNBC表示：“投资者撤离的原因众多，但欧洲而非美国的经济前景是其主要担忧。”
　　艾布拉希姆认为，从亚洲股市流出的资金已进入货币市场，尤其是美元市场。长期资本只有在欧债危机稳定、亚洲国家通胀见顶、央行开始放松货币政策说才会重返亚洲股市。(云翔/编译)
　　本文为译者授权新浪财经独家使用，任何媒体未经授权均不得转载。若需授权必须经新浪财经与译者本人取得联系并获得书面认可。如果私自转载本文，译者保留一切追诉的权力，直至追究私自转载者的法律责任。


