欧洲银行股或遭新一轮抛售
　　严婷
　　在与德国总理会晤并通过新的紧缩措施之后，希腊预计9月29日迎来欧盟、欧洲央行和国际货币基金组织(IMF)“三驾马车”的“终审“，以期得到下一笔80亿欧元的贷款避免破产。
　　尽管市场普遍预计国际债权人最终会向希腊发放这笔贷款，但据《金融时报》周二报道称，欧元区对于私人债权人在第二轮希腊救助方案中应承担损失的规模已产生巨大分歧：欧元区17个成员国中的7个国家已经开始向私人债权人施压，要求他们承受更大份额的希腊债券减值。
　　这意味着欧元区很可能会重新打开7月21日达成的希腊国债减值协议，而“再谈判”的不确定性和私人部门损失加大或将引发欧洲银行股遭到新一轮抛售。
　　希腊通过新紧缩措施 迎接“三驾马车”审查
　　欧元区财长最初希望在9月26日给希腊发放第一轮1100亿欧元救助计划中的第六笔80亿欧元贷款，但由于对希腊政府改革进程的缓慢感到不满，“三驾马车”9月份暂停了与希腊的谈判，并威胁将切断援助资金。现在这笔80亿欧元的贷款决定可能要推迟至10月3日的紧急会议。
　　希腊必须在10月中旬之前获得这笔80亿欧元贷款，以避免政府破产，但是国际债权人要求希腊采取更多措施增加收入。
　　希腊总理帕潘德里欧27日亲赴德国求援，与德国总理默克尔商议如何解决债务危机，并对德国企业领袖发表煽情的求助演说，敦促德方认识到希腊在经济衰退中落实严厉紧缩措施的“超常努力”。帕潘德里欧表示：“我能保证希腊将会实现所有承诺。”
　　默克尔也对德国企业领袖表示：“希腊在结构改革方面所做的努力，赢得我们的尊敬。我们都希望希腊能强起来。”她说，德国将竭尽所能协助希腊，重建投资者的信心。
　　希腊立法者在27日晚以154对143票通过了新的房产税法案，为检查团的到来铺平了道路。
　　为了加快减赤进度，希腊政府将把73万名公务员削减1/5，公共部门工资减少20%，同时养老金在上次减少10%的基础上再削减4%。新的房产税将延长至2014年，比原计划多出2年，“三驾马车”估计此举每年可以增加20亿欧元收入。
　　由于担心去年的第一轮1100亿欧元救助贷款仍然难以填补希腊的“债务黑洞”，欧盟理事会于7月21日通过第二轮援助希腊计划，同意向希腊提供总额1090亿欧元的援助。贷款的利率也由之前的4.5%下调到3.5%，还款期限最长拉大到了30年。
　　考虑到希腊的经济衰退以及紧缩措施实施缓慢，一些官员估计希腊未来3年的融资需求已经超过夏季预测的1720亿欧元。缺口的规模将由国际债权人在未来几周做出判断。
　　根据摩根士丹利在9月19日一份报告中的估算，考虑到私有化收益、债务掉期和展期的减计以及第一轮援助计划的剩余贷款和第二轮援助计划的款项，摩根士丹利的计算结果显示，希腊的融资缺口在200亿欧元左右。
　　德国等7国希望私人债权人承担更大损失
　　随着希腊的融资需求同7月份与债券持有人达成协议时的规模相比日益攀升，过去数月欧元区内部有关对希腊第二轮救助方案细节的分歧已不断升级。
　　据《金融时报》周二援引消息人士的话透露，欧元区成员国中的强硬派德国和荷兰正牵头呼吁私人债权人对所持希腊债券进行更大幅度的减计，但法国和欧洲央行对此强烈抵制。
　　在7月达成的新援助计划中，还有一个重要的部分——“私人部门参与”(PSI)。该计划要求未来三年私人部门的净出资额为370亿欧元。同时，私人部门还将通过债务回购计划为救助希腊再贡献126亿欧元，使其未来三年的总出资额达到近500亿欧元。同时，私人投资者将在“自愿”的基础上，损失其债券面值的21%，作为对希腊政府的债务减免。
　　由于担心这会导致市场恐慌，欧央行行长特里谢和法国总统萨科齐对PSI一度非常反对。但由于德国的强力推动，最终的计划中还是出现了这一部分。
　　一些欧盟高级官员表示，欧元区内部对于重新展开债券协议谈判存在严重分歧，因为重启谈判可能会引发一场更大规模的希腊债务重组。即使在德国内部，对于是否应该要求私人部门债权人承担更大债务减值也存在争论。
　　德国一直以来都希望债券持有人为新援助做出更大贡献，该国财长朔伊布勒最近又重申了这一点，德国的强硬态度正不断增强。
　　市场普遍预计德国最终会赞成向希腊发放第六笔贷款。但是据《金融时报》援引一名欧洲高级官员的话表示，德国决策者希望银行对持有的希腊国债实施更大幅度减值，或重新进行债券掉期谈判，以反映出希腊债券价值自7月份以来的大幅下跌。
　　但法国和欧洲央行担忧，重新打开债券协议谈判可能会引发欧洲银行股遭到新一轮抛售，市场怀疑这些银行由于持有大量希腊和其他欧元区外围国家债券而面临巨额资本缺口。
　　作为欧洲最大的经济体，德国在解决欧元区债务危机方面扮演着关键角色，但是默克尔政府过去18个月多次因不愿提供更多援助而受到指责。
　　德国总理默克尔周二暗示，新一轮援助计划的一些部分可能重新启动谈判，但取决于检查团的审计结果。
　　此外，德国下议院将在9月29日对扩大欧洲金融稳定基金(EFSF)能力范围进行投票，这是7月21日欧盟领导人协议的一部分。
　　由于有迹象显示欧元区4400亿救助基金——“欧洲金融稳定基金”(EFSF)的规模和能力范围将被扩大，法国银行股近日已有所反弹。一旦这一改革方案得到欧盟各国议会批准并落实，EFSF就能够向欧元区银行业注资并购买欧洲主权债券。 摄影记者/高育文


