伯南克：美国失业问题已造成全国性危机
　　新浪财经讯 北京时间9月29日晚间消息，美联储主席本-伯南克(Ben Bernanke)称，美国正面临着一场全国性的危机，原因是该国失业率自2009年4月份以来一直都维持在9%或以上的水平。他指出，财政纪律将有助于促进美国经济的复苏进程。
　　伯南克表示：“我们当前所面临的失业形势和就业形势是一场全国性的危机。失业率在多年时间里一直都维持在接近于10%的水平，失业者中大约有45%的失业时间已经达到6个月或更长。这是前所未闻的一件事情。”他同时指出：“货币政策并非万能药，肯定有一些领域是其他政策制定者能够做出贡献的”，实施“强有力的住房政策来帮助住房市场复苏肯定是有用的”。
　　在新兴经济体的问题上，伯南克指出：“随着时间的推移，新兴市场国家将变得更加富裕；从技术层面而言，这些经济体将变得更加复杂，从而逐步丧失后发优势。”他同时表示，无论是新兴市场经济体还是发达经济体，都必须“尽到自己的责任”来降低全球经济的不平衡性。
　　这是自美联储在9月21日宣布推出所谓“扭曲操作”以来伯南克首次发表言论。根据这项操作，美联储将延长所持债券资产的平均到期时间，该行将在2012年6月底以前买入400亿美元的美国国债，其剩余到期时间在6年到30年之间；同时出售等量的美国国债，其剩余到期时间为3年或以下，此举旨在进一步降低借贷成本和增强美国经济的复苏进程。
　　伯南克正面临着联邦公开市场委员会(FOMC)多名委员反对政策决定的压力。在9月21日的货币政策制定会议上，理查德-费舍尔(Richard W. Fisher)、那拉亚纳-科切拉科塔(Narayana Kocherlakota)和查尔斯-普罗索(Charles I. Plosser)这三名委员均投票反对采取额外的政策融通性措施。
　　堪萨斯城联储行长托马斯-霍尼格(Thomas Hoenig)和达拉斯联储行长理查德-费舍尔均在本周发表讲话，称其反对“扭曲操作”计划；波士顿联储行长埃里克-罗森格伦(Eric Rosengren)和亚特兰大联储行长丹尼斯-洛克哈特(Dennis Lockhart)均表示，这项计划很可能只会起到“温和的”效果。(金良/编译)
　　本文为译者授权新浪财经独家使用，任何媒体未经授权均不得转载。若需授权必须经新浪财经与译者本人取得联系并获得书面认可。如果私自转载本文，译者保留一切追诉的权力，直至追究私自转载者的法律责任。


