综述：美股遭遇08年后最惨季度
　　新浪财经讯 北京时间10月1日凌晨消息，周五美国股市收跌，至此美股连续第五月下滑，第三季度大盘跌幅为2008年经济危机爆发以来最大。9月芝加哥PMI与密歇根大学消费者信心指数均好于预期，但美国8月个人所得下滑以及欧元区通货膨胀数据则对市场施加了压力。
　　第三季度内道指下跌12.1%，纳指下跌12.9%，标普500指数下跌14.3%。
　　美东时间9月30日16:00(北京时间10月1日04:00)，道琼斯工业平均指数下跌240.60点，收于10,913.38点，跌幅2.16%；纳斯达克综合指数下跌65.36点，收于2,415.40点，跌幅2.63%；标准普尔500指数下跌28.98点，收于1,131.42点，跌幅2.50%。
　　LPL Financial投资策略师约翰-卡内利(John Canally)表示，尽管周五市场表现在很大程度上与季度末的抛售行为 有关，但利好数据已开始扭转市场的悲观情绪。卡内利表示，“数据表明经济缓慢增长，而市场则认为已经发生经济衰退了。这就是目前市场震荡的原因。”
　　周五美股低开，在数据显示9月消费者信心指数从8月份的三年来最低值55.7升至59.4之后，美股涨幅收窄。此外，美国供应管理协会(ISM)芝加哥分会宣布，9月的芝加哥采购经理人指数(PMI)从8月份的56.5攀升至60.4。
　　今天投资者努力接受了美国的一系列利空经济数据，以及欧盟官员向欧洲救援基金大幅扩容可能性泼冷水的评论。这种可能性曾推动本周前期股市攀升。
　　今天盘前，美国商务部宣布8月个人所得环比下降0.1%，为2009年10月以来最大跌幅。消费者开支环比增长0.2%。
　　美国银行经济学家加里-比格(Gary Bigg)表示，“随着收入下降、消费开支维持增长，消费者开始动用储蓄，这并不是个健康的迹象。”
　　今天早间，中国的制造业调查报告表明9月份工业产出连续第三个月下降。汇丰中国采购经理人指数持平为49.9，表明海内外需求持续疲软已导致中国9月份的制造业连续第三个月萎缩，预示着中国经济正在迅速放缓。
　　此外，欧元区9月通胀率加速增长至3%，基本上粉碎了欧洲央行降息的希望。
　　此外，德国经济部长菲利普-罗斯勒(Philipp Roesler)周五表示，德国立法者们不大可能同意除周四批准的措施之外的任何进一步扩大欧洲金融稳定机制(EFSF)的提议。
　　纽约商业交易所12月交割的黄金期货价格上涨0.3%，收于每盎司1622.30美元。11月原油期货价格下跌3.6%，收于每桶79.20美元。
　　美8月实际消费开支环比持平收入下降
　　美国政府发布的8月消费者收入和开支报告显示，对通胀做出修正的消费者开支(实际消费开支)环比持平，而个人收入环比下降，后者为近两年来的第一次，两个数据表明欠佳都主要与美国劳动力市场的疲软有关。
　　美国商务部指出，7月的实际消费开支环比增0.4%，而8月名义消费开支(不对通胀做出修正)的环比增幅为0.2%，低于7月的0.7%。8月实际消费开支环比持平符合市场普遍预期。在美国经济总量中，消费者开支占有约70%的比重，具有很重要的地位。
　　9月密歇根消费者信心好于预期隐忧仍存
　　汤森路透集团和密歇根大学联合发布的9月消费者信心报告显示，9月指数的终值高于初值，同时超出市场预期，但消费者对就业和个人财政状况的担心挥之不去，这些因素可能限制未来几个月的家庭开支。
　　汤森路透和密歇根大学指出，9月消费者信心指数的终值为59.4，超过57.8的初值。据汤森路透集团的调查，经济学家平均预期9月指数的终值将与初值持平。8月消费者信心指数的终值为55.7。
　　9月芝加哥PMI大幅超越预期
　　美国供应管理协会(ISM)芝加哥分会发布的9月采购经理人指数(PMI)报告显示，9月芝加哥地区制造业的增速明显加快，相关指数大幅超出市场的平均预期。
　　9月的芝加哥PMI为60.4，高于8月的56.5。这一增长出乎市场预料，据汤森路透集团的调查，经济学家平均预期9月芝加哥PMI将环比小幅下降。芝加哥PMI高于50即表明制造业整体处于扩张状态而不是萎缩，超过50越多表明制造业增速越快。
　　9月份汇丰中国PMI为49.9 与8月持平
　　汇丰控股有限公司周五公布，9月份汇丰中国制造业采购经理人指数(PMI)终值为49.9，与8月份持平。PMI数据企稳表明，中国制造业活动9月份仍在下降，但降幅非常有限，这可能有助于缓和市场对中国经济大幅放缓的担忧。
　　9月份PMI终值高于汇丰控股9月22日公布的初值49.4，该指数低于50表明制造业活动较前月萎缩，高于50则表明制造业活动扩张。
　　德国经济部：下议院无意借助杠杆增强EFSF
　　德国经济部长罗斯勒(Philipp Roesler)周五(9月30日)称，德国下议院似乎不愿借助杠杆来增强欧洲金融稳定基金(EFSF)。此前下议院通过了赋予该救援基金新的权力。
　　罗斯勒对媒体说道，德国下议院有最终发言权，我没看到下议院愿意改变上限，或通过例如杠杆等其它方式来增加债务。欧元区高层官员指出，美国财长盖特纳9月16日敦促欧元区财长，应杠杆运用4400亿欧元的纾困基金，释放出更多资源，以化解延烧两年的债务危机。
　　纽约黄金期货收盘上涨0.3% 报1622.30美元
　　纽约黄金期货价格周五收盘小幅上涨，原因是较低的价格吸引投资者重返市场。此外，投资者还希望在周末到来以前买入黄金期货作为安全投资。当日，纽约商业交易所(NYMEX)下属商品交易所(COMEX)12月份交割的黄金期货价格上涨5美元，报收于每盎司1622.30美元，涨幅为0.3%。
　　纽约原油期货收盘下跌3.6% 报每桶79.20美元
　　纽约原油期货价格周五收盘下跌，跌幅在场内交易接近收盘时扩大。当日，纽约商业交易所(NYMEX)下属商品交易所(COMEX)11月份交割的纽约轻质原油期货价格下跌2.94美元，报收于每桶79.20美元，跌幅为3.6%，创下主力合约一年以来的最低收盘价。
　　欧洲股市低收 三季度累计下跌17%
　　欧洲股市周五大幅下滑，显示欧元区通货膨胀压力上升，德国零售业低迷以及中国制造业活力减弱的数据打击了市场信心。Stoxx 600指数下跌1.2%，收报226.18点。该指数在第三季度下跌了17.1%。
　　德国DAX 30指数下跌了2.4%，收报5502.02点。法国CAC 40指数下跌了1.5%，收报2981.96点。这两个股指第三季度跌幅均超出25%。英国金融时报100指数下跌了1.3%，收报5128.48点。(正觉)
　　本文为译者授权新浪财经独家使用，任何媒体未经授权均不得转载。若需授权必须经新浪财经与译者本人取得联系并获得书面认可。如果私自转载本文，译者保留一切追诉的权力，直至追究私自转载者的法律责任。
　　相关报道：
　　收盘：周五美股收低 三季度重挫
　　美8月实际消费开支环比持平收入下降
　　9月密歇根消费者信心好于预期隐忧仍存
　　9月芝加哥PMI大幅超越预期
　　9月份汇丰中国PMI为49.9 与8月持平
　　德国经济部：下议院无意借助杠杆增强EFSF
　　纽约黄金期货收盘上涨0.3% 报1622.30美元
　　纽约原油期货收盘下跌3.6% 报每桶79.20美元
　　欧洲股市低收 三季度累计下跌17%


