高盛：发达国家面临大停滞而非衰退 概率达40%
　　高盛对过去150年的宏观经济数据进行了分析，发现了20例与1990年代的日本类似的经济大停滞状况，其中多数发生在发达经济体，时间也集中在过去的60年。
　　高盛经济学家尤舒亚(Jose Ursua)在研究报告中写道：“在这些时期，人均GDP的增长率徘徊在1%以下，而波动性低于正常时期。这些时期的典型特征还包括低通胀，失业率攀升且居高不下，房价停滞不前，股票回报率低下。”他预测，世界发达经济体陷入经济大停滞的概率为40%。
　　他还称：“停滞的可能性明显超过大家的想象。由于这些情况与金融危机相关联，当前环境下的有条件概率要高于正常时期。欧洲和美国迄今的发展趋势依然可能落入典型的增长停滞轨道。”
　　尤舒亚认为，为了避免这种结局，各国政府必须推出得力措施，恢复信心并推动经济增长，“发达国家通过刺激经济更快速复苏能否避免‘大停滞’可能取决于政策，能恢复信心和对推动增长具有决定性意义的政策。”
　　他还称，由于缺乏数据，很难知晓以往的政府采取了何种措施来帮助经济摆脱停滞，但有很明显的关联数据表明什么将导致经济停滞。
　　尤舒亚表示：“股市重跌、货币危机、外债危机和收入水平增长将提升停滞的可能性。伴生的两次危机、较高的经济增长率和增长较高的波动性将降低停滞的可能性，因为这些因素意味着经济状况将会更好或是更坏，而不是停滞。”
　　他指出：“好消息是政策制定者已更为警惕，这部分应归功于历史经验，应该感谢日本的教训，虽然我们在此不能将它们全部罗列出来。坏消息是，现在我们还远谈不上是否解决了如下问题，我们是否已采取足够的措施来刺激经济增长，以及我们是否已走出了长期停滞风险很严重的地带。”(严郑/编译)
　　本文为译者授权新浪财经独家使用，任何媒体未经授权均不得转载。若需授权必须经新浪财经与译者本人取得联系并获得书面认可。如果私自转载本文，译者保留一切追诉的权力，直至追究私自转载者的法律责任。


