传欧盟接近达成店头市场衍生品交易相关规定
　　新浪财经讯 北京时间9月29日晚间消息，据国外媒体报道，两名熟知内情的消息人士周四称，在昨天召开会议进行谈判以后，欧盟各国政府已经接近于就该地区的店头市场衍生品交易相关规定达成协议。
　　据彭博社报道，这两位拒绝具名的消息人士透露，欧盟各国政府的草案规定将允许欧盟判定哪些类型的衍生品交易应通过中央票据交换所进行结算。消息人士称，欧盟27个成员国的财政部长将在下周召开会议，尝试确认这项草案。此后，这项规定的最终版本将通过欧盟各国政府与欧洲议会之间进行谈判而得以确定。
　　所谓“店头市场交易”(Over-the-counter Market Transaction)，又称“柜台交易”，是指证券公司之间、证券公司与顾客之间在证券交易所外某一固定场所进行的股票交易，其交易对象包括注册股票与不上市的股票。衍生品则是与股票、债券、贷款、货币和商品相关，或是与利率或天气变化等特殊事件相关的不受监管的金融工具，其功能是降低潜在资产的损失风险，目前全球衍生品市场的总额高达600万亿美元。
　　消息人士称，欧盟多数国家都支持由波兰提出的妥协条件，该国现为欧盟的轮值主席国。其中一名消息人士透露，英国尚未对这项计划表示支持，但英国政府发言人尚未就此置评。对于欧盟来说，通过新的规定不需要获得英国的支持。
　　这项计划的最初版本是由欧盟委员会金融服务委员米歇尔-巴尼耶(Michel Barnier)在2010年9月份提出的。巴尼耶的发言人香塔尔-休斯(Chantal Hughes)在接受采访时表示，巴尼耶“已经强调指出尽快完成这项法案的重要性”，“我们希望未来几天内能取得重大的进展，其中包括定于下周召开的财政部长会议”。他还表示，巴尼耶将与各国政府展开合作，“帮助找到一种方式来推行令所有方面都感到满意的计划”。
　　20国集团目前正鼓励更多地利用中央票据交换所来减轻与衍生品交易相关的风险，但金融稳定性委员会(Financial Stability Board)则指出，中央票据交换所也已经面临更加严格的监管措施，原因是如果其中一个票据交换所面临危机，那么就将对全球金融体系造成威胁。(文武/编译)
　　本文为译者授权新浪财经独家使用，任何媒体未经授权均不得转载。若需授权必须经新浪财经与译者本人取得联系并获得书面认可。如果私自转载本文，译者保留一切追诉的权力，直至追究私自转载者的法律责任。


