伯南克称美联储将全力避免通缩
　　□本报记者 杨博
　　美联储主席伯南克9月28日在俄亥俄州克里夫兰发表演讲时表示，美联储将密切关注通胀和通胀预期，一旦出现显著下降，将采取进一步的行动以避免出现通货紧缩。这是自上周美联储宣布采取卖短期国债买长期国债的“扭转操作”后，伯南克首次进行公开讲话。
　　伯南克同时敦促国会采取更负责任的态度，进一步支持房地产市场和劳动力市场，并指出美国等发达经济体应在遵守财政纪律等方面向中国等新兴经济体学习经验。
　　政策紧盯通胀走势
　　在伯南克看来，未来数年美国平均通胀率将在2%左右，这是美联储认为“合适的水平”，但他同时表示，“如果通胀或通胀预期下跌得过低，我们将作出反应，因为我们不希望出现通缩。”
　　上周，衡量通胀预期水平的美国十年期国债与通胀保值债券(TIPS)利差一度回落至1.7%的一年来最低水平。而自今年7月底以来，该指标已持续走低。去年8月底该指标降至1.5%的水平时，美联储曾祭出了第二轮量化宽松政策(QE2)。
　　为避免经济大萧条再现并帮助经济复苏，在过去三年内美联储已将联邦基准利率下调至接近零的历史低点，并推出两轮总计2.3万亿美元资产购买计划。但尽管货币政策持续宽松，美国经济增长仍然疲软，今年上半年平均增速还不到1%。
　　伯南克在28日的演讲中也表达出对经济风险的担心。他表示，“无论是复苏还是长期增长，美国经济都存在很多问题。”不过伯南克也指出，通过控制利率和调整货币政策，“美联储已经为帮助经济复苏和稳定作了大量贡献”，但“货币政策并非万能药”。
　　在最新的货币政策例会上，美联储宣布进行“扭转操作”，将总值4000亿美元短期国债置换为长期国债，以此在更长时间内压低借贷成本。但这一政策并没有得到美国联邦公开市场委员会(FOMC)的一致支持，有三位地区联储总裁已对最新举措表示异议。
　　即将卸任的堪萨斯联储总裁托马斯·霍恩就公开指出，“通过遏制利率升至正常水平的手段来鼓励消费很可能招来麻烦。事实上，我们已经有这些麻烦了。”达拉斯储备银行行长理查德·费舍尔也表示，新刺激举措难以奏效，甚至可能增加经济担忧，适得其反。
　　敦促国会采取行动
　　在演讲结束后的提问环节中，伯南克还谈及对美国房地产市场和就业市场的看法。他呼吁美国政府加强对房地产部门的援助，并表示政府制定的稳健的房地产市场政策将有助于美联储的货币政策在帮助经济更强劲复苏方面起到更大效力。
　　在被问及“两房”未来命运时，伯南克重申抵押贷款市场仍旧疲弱，因此美国政府短期内不会对“两房”进行大幅调整。
　　伯南克还指出，高失业率是美国面临的一场“国家危机”，并敦促国会采取进一步行动应对危机。伯南克称，约有45%的失业人士已经超过六个月没有工作，“这是前所未闻的”，美国政府应对长期失业者进行就业再教育，并帮助他们找到工作，而国会也应负起更多责任。
　　此外伯南克还特别强调，美国等发达经济体应该从中国等新兴经济体的经验中获得借鉴，包括遵守财政纪律的重要性、开放贸易、鼓励私人资本的同时采取必要的公共投资、发展教育和推动技术进步、在加强监管框架以确保金融稳定的同时鼓励企业家精神和创新等。


