《经济学人》封面文章：长路漫漫
　　导读：最新一期《经济学人》于10月1日正式出刊，本期封面文章是《长路漫漫》。文章先分析了卡梅伦上任以来英国在控制财政赤字和政治改革方面取得的进展，同时还指出了存在的问题并给出了自己的建议。
　　戴维-卡梅伦在去年大选时做了两个承诺：一是改善英国糟糕的财政赤字，让经济减少对负债的依赖；二是改革这个国家的政治体制。上周，当保守党的头头脑脑们举行例行年会的时候，卡梅伦可以庆祝一些胜利了：英国的主权信用良好，足够让欧洲的邻居们嫉妒；在利比亚的局部战争中取得了胜利；保守党和自由民主党的执政联盟竟然如此稳固，这真是让人震惊；当然还有工党正在沦为激进的左翼反对派，再次选举已经获胜无望。但是关于两个承诺的现实依然严峻，他可能不会延续其工党前任的失败轨迹，恰恰相反，卡梅伦却存在以不同方式失败的危险。
　　不论经济繁荣还是萧条，工党领导的政府都有庞大的政府支出。而现在的风险是经济停滞，现任首相的目标是改造工党时期遗留下来的臃肿的政府机构，但是各种错误以及胆怯正在让这个目标无法实现。总的来说，卡梅伦迄今为止在经济问题上所犯得错误要远远少于对公共部门改革时犯的错误，但是这两个领域他都有非常多的工作要做。
　　修订原方案，适应新形势
　　先考察经济问题。《经济学人》支持财政大臣乔治-奥斯本去年制定的改善财政赤字计划，不管过去还是现在，对于世界上任何一个主要经济体而言这都是清晰的、大胆的，某种意义上而言，这个计划也是有效的。在本届议会届满时，取缔结构性赤字的痛苦程序已经开启。现在，已经避免了市场对英国主权债务失去信心的危险，同时政府债券利率正处于60年以来最低的水平。在当前经济形势如此混乱的情况下，取得这样的成绩实属不易。
　　这个计划运转的非常良好，但实际上奥斯本有调节的空间，而且他应该利用这个空间，因为坦率的讲，现在情况已经发生了变化。保守党可能会抱怨，欧元区这个英国的主要市场，出现出人意料的经济危机，不是英国的错。但是不管什么原因，英国的经济增长非常缓慢，而失业率却居高不下，远远超出奥斯本的预料。财政大臣不愿抛弃自己的计划，引发一场政治耻辱，这些都是可以理解的，因为如果大规模的让步将向外界表明，面对公共部门工会反对压缩财政支出的浪潮，政府根本没有勇气应对；同时这样做也是鲁莽的，英国的财政赤字相当于2010-11年度国家GDP的9.3%，可以调节的空间并不大。
　　但是对这个计划不做任何修改，现在看起来有些太固执。卡梅伦和奥斯本应该在能力范围内增加50亿英镑的资本投资，而且他们可以利用额外的20亿英镑支持建立一个专为小企业提供贷款的银行(英格兰银行货币政策委员会委员亚当-波兹南曾提过这个建议)，这些贷款可以帮助消除当前疲软的经济所面临的一个主要障碍。上述措施与另一轮量化宽松政策相配合，一定能够提振经济，同时还不会危及到公共财政。
　　再谈谈政府机构改革。在一个紧缩的时代，扩大公共服务非常困难，目前为止所有的努力，都被政府的无能、政治上的懦弱以及资金的短缺所阻碍。去年，联合政府制定了一个激进的改革方案，最初的激情产生了一些效果：已经出现了一些国家资助的“自由”学校和很多自治学院，按照成果付酬的制度已经扩展到了私营部门，比如治疗毒瘾的机构。通过对儿童福利的调查，普遍性的社会福利制度正在备受质疑，催生广泛福利体系的一些错误诱因正在被纠正。
　　可是这些成功是有限的。政府仍然拘泥于学校管理机构的获利问题上；仍然给富裕的退休人士支付福利。大幅度修改福利制度刚刚开始，但是这个过程复杂而又代价巨大，同时还有以下一些问题。
　　首要问题就是医疗改革的失败，推进医疗救助形势多样化是一个明智的选择，但是却让位于一个匆匆建立的试运行机制。还有其他错误，政府提高了大学学费的最低标准，却没有预料到大学竞相提高学费的速度；卡梅伦没有坚持多元化的原则，却在无用的“大社会”方针下浪费自己的时间和政治资本，天真的胡扯什么“志愿原则”；他支持通过教化而不是耗资囚禁罪犯，这是一个过期的计划，直到小报捅出来，他才感到恐惧；他匆忙引入一个选举制度并将警务政治化，而选举市长才是明智的选择。
　　继续无所畏惧
　　保守党不要幻想将过错推到自由民主党身上，因为大部分决策都是保守党的阁僚们做的。好消息是：现在联合政府的大部分高层人士都开始意识到国家所面临问题的复杂性，卡梅伦可以继续推进教育改革，并且将改革推进到私立学校，教育失败是英国一个根深蒂固的矛盾，也是英国经济中最大的弱点之一。
　　卡梅伦在利比亚问题上证明了自己，但是在这样一个特殊的时期，人们更多的是通过对处理国内挑战的成就来判断一个首相。但现在的危险是，即便这样一个看似不同寻常的、大胆的政府也可能被民意击垮，被层出不穷的事件困扰，变成一届平庸的政府。(鹿城/编译)
　　本文为译者授权新浪财经独家使用，任何媒体未经授权均不得转载。若需授权必须经新浪财经与译者本人取得联系并获得书面认可。如果私自转载本文，译者保留一切追诉的权力，直至追究私自转载者的法律责任。


