华尔街早餐：周一美股盘前必读
　　今日经济数据及重要讲话
　　·美东时间10:00 ISM制造业指数
　　·美东时间10:00 营建开支
　　·美东时间6:00 PM 里奇蒙德联储主席莱克：危机后的经济学
　　今日盘前重要新闻
　　希腊赤字目标落空。希腊内阁当地时间2日批准了2012财年预算草案，预计该预算案3日将提交议会审议，并于10月底交付表决。根据该草案，预计2011年赤字与GDP之比为8.5%，仍高于7.6%的目标。2012年赤字可以满足146亿欧元的象征性目标，但赤字与GDP之比(6.8%)也高于6.5%的目标，因为希腊经济将进一步萎缩。
　　纽约联储关注欧洲各银行。消息人士称，纽约联储或要求欧洲各银行提供流动性详细报告。这正值美国加大对欧洲债务危机监控之际。监管机构已经与各银行开始了非正式会谈，详细报告或将包括外汇和信用违约互换(credit default swap)的情况。
　　马云称阿里巴巴有意收购雅虎。“我们对雅虎非常有兴趣，因为阿里巴巴集团对雅虎很重要，而雅虎对阿里巴巴也同样如此。”马云在斯坦福大学商学院的一个论坛上说，“现在有很多人感兴趣，我们也和他们进行过会谈。”
　　柯达驳斥破产传言。影像产品巨头美国伊士曼柯达公司9月30日晚间回应市场传闻，称其无意申请破产保护。投资者忧虑情绪有所缓解，当天经历暴跌的柯达公司股价在盘后交易中有所回升。日前，柯达公司聘请了美国众达律师事务所进行公司重组方面的咨询。由于这家律师事务所以处理破产案著称，引发了市场对柯达可能考虑申请破产保护的担心。
　　花旗面临日本调查。有报道称，日本监管机构对花旗集团日本业务在销售金融产品时涉嫌的信息披露问题展开了调查。如果被证实，花旗将迎来在日7年内第三次严重处罚，处罚将包括花旗部分业务被禁止运营一段时间。
　　巴克莱与美银寻求出售所持Archstone股权。有报道称巴克莱集团与美国银行正在寻求出售所持的公寓住宅投资信托公司Archstone股权。两家银行共计持有Archstone 53%的股份，总价值可能在20亿至30亿美元之间。
　　IMF朱民：全球经济下行风险加剧。IMF副总裁朱民10月3日表示，金融危机爆发三年后，全球经济增长依然乏力，经济下行风险加剧。IMF发布的朱民演讲稿称，其中一个风险是本已脆弱的美国经济活动进一步失去动能；另一个风险是欧元区债务危机失控，尽管欧元区领导人在7月份达成了有力的应对策略。
　　三季度美股大跌14%。本季度道琼斯指数跌幅为12.1%，为2009年3月以来表现最差的一个季度；而纳斯达克指数和标准普尔指数的跌幅分别高达12.9%和14.3%，表现为2008年第四季度以来最差。股市有此表现是因为避险情绪加重，尽管仍不清楚哪些投资受影响，就连黄金也受到重创，在一周内的跌幅就达到12%。投资者还转向现金和美国、德国等国政府债券，尽管两国国债收益率都低于通胀率。(铁君)
　　本文为译者授权新浪财经独家使用，任何媒体未经授权均不得转载。若需授权必须经新浪财经与译者本人取得联系并获得书面认可。如果私自转载本文，译者保留一切追诉的权力，直至追究私自转载者的法律责任。


