投资者预期杠杆版EFSF
　　吴晓鹏
　　德国议会9月29日投票通过了扩权欧元区救助基金(EFSF)的法案，欧元区消除了造成市场剧烈动荡的一个重要因素。
　　因预期德国会通过该方案，交易员在投票前买入欧元，但当投票通过后，欧元对美元不断走低。
　　欧洲股市在投票通过后下跌约1%、美国股指期货的涨幅也从1%缩小至0.5%。
　　对市场来说，通过4400亿欧元的EFSF似乎已经无关紧要了，从本周初开始，投资者已经开始预期一个2万亿欧元的杠杆版EFSF。
　　德国财长朔伊布勒之前一天在回应这一问题时说，提高EFSF规模是一个“愚蠢的”想法，它会破坏AAA评级。尽管如此，市场上各种杠杆版EFSF的传言仍不断涌出。
　　在德国投票结束后，市场将把焦点转向希腊。
　　欧洲央行、欧盟和国际货币基金组织(IMF)周四重返希腊，考察该国的经济改革进展，以决定是否发放下一步救助款项。
　　本月初，因希腊执行改革措施进展缓慢预计无法达到财政目标，他们之间中止了谈判。之后，希腊推出了进一步经济紧缩方案。希腊议会在周三通过了房产税措施。
　　并不是所有人都欢迎“三驾马车”，抗议的公务员们将通往政府部委的大门封锁了，因为紧缩措施将扩大公务员裁员规模。
　　于此同时，更严重的问题在于，欧洲对救助希腊出现了分裂。
　　按照7月21日达成的救助条款，希腊的私人债权人将承担21%的损失。金融机构在2020年前需要为希腊贡献1350亿欧元的融资。
　　但据英国《金融时报》报道，17个欧元区成员国中，已经有7个国家要求希腊债权人承担更大损失，他们认为21%的折扣率对银行来说过于有利，不公平。
　　要求更高折扣率的国家包括德国和荷兰，他们希望银行贡献更多资金帮助填补希腊日益扩大的预算缺口。
　　但法国和欧洲央行(ECB)强烈反对任何重开债务谈判的行动，担心这会引发欧洲银行类股票遭遇新一轮抛售，这些银行持有大量希腊及其他欧元区外围国家的债务。
　　德国总理默克尔此前警告希腊可能必须重新考虑二次援助，这使私人债权人感受到提高折让率的威胁。
　　主持私人部门参与救助希腊的国际金融协会(IIF)董事总经理Charles Dallara认为，重新开始希腊救助折让谈判会“适得其反”。
　　德意志银行首席执行官Josef Ackermann则认为，“我们会失去很多时间，我不确定有人会愿意参与”。
　　让欧洲金融机构感到愤怒的不仅仅是他们可能在救助希腊中承担更多损失。
　　9月28日，欧洲委员会主席巴罗佐正式向欧洲议会提出征收金融交易税，计划对股票与债券交易征税0.1%，衍生品交易征税0.01%。
　　计划2014年推出。一旦实行，将带来年税收收入300亿到500亿欧元，也会进一步加重银行负担。
　　在市场剧烈动荡面前，银行依然显得极为脆弱。
　　因此欧洲证券和市场管理局(ESMA)9月28日宣布，将再次延长法国、意大利与西班牙卖空金融股的禁令。
　　西班牙称将继续实行禁令，“直至市场环境允许”时再解除禁令。意大利和法国的禁令会持续到11月11日。
　　(吴晓鹏 wallstreetcn.com)


