路透调查：世界股市明年复苏
　　新浪财经讯 北京时间9月30日晚间消息，路透一项调查显示，在2011年缩水数万亿美元后，全球股市将于明年复苏。
　　自6月做出的对股票分析师的上一季度调查以来，受经济前景恶化以及欧债危机或将引发经济灾难影响，全球股市大幅下跌14%。
　　路透调查涵盖了全球19个国家或地区的股指，预期只有道琼斯工业平均股指和韩国KOSPI股指今年年终的指数会高于去年同期。
　　尽管全球股市今年至今的表现非常糟糕，大部分受访者仍与以往一样预测股市将大涨，而不管世界经济所面对的实际风险。
　　上一季度股市表现如此之糟糕，以致本次调查中有350位分析师拒绝给出预测。
　　在分析师等待欧洲债务危机或好或坏的发展迹象时，西欧重要经济体几乎停滞的经济增长仍将在未来数月压低股价。
　　法国巴黎银行旗下位于比利时布鲁塞尔的富通银行研究主管Philippe Gijsels称，“全球下滑趋势将拉低经济增长速度和公司利润。通往下个牛市的道路上仍障碍重重，存在极大的政治不确定性。很久以后，情况才能明朗。”
　　全球股市市值今年至今为止已经减少3.7万亿美元，这要多于德国的名义国内生产总值。(铁君/编译)
　　　　本文为译者授权新浪财经独家使用，任何媒体未经授权均不得转载。若需授权必须经新浪财经与译者本人取得联系并获得书面认可。如果私自转载本文，译者保留一切追诉的权力，直至追究私自转载者的法律责任。


