华尔街早餐：周五美股盘前必读
　　今日经济数据
　　·美东时间8:30 个人收入及支出
　　·美东时间8:30 供应管理协会(ISM)纽约商业指数
　　·美东时间9:45 芝加哥采购经理指数(PMI)
　　·美东时间9:55 路透社/密歇根大学消费者信心指数
　　今日盘前重要新闻
　　欧元区通胀率上升。欧盟统计局估算欧元区9月份通胀率由8月的2.5%升至3%，涨幅为2008年10月以来最大，高于经济学家2.5%的预期。考虑到欧洲央行(ECB)的使命是将通胀率控制在2%以下，这样的数据将使其更难于在10月6日的会议上做出降低利率的决定。
　　摩根士丹利信贷违约互换(CDS)利差飙升。为摩根士丹利债务进行保险的CDS费用飙升456个基点，高于购买法国和意大利主要银行的CDS费用。摩根士丹利CDS利差仍远低于雷曼破产后的1300个基点的峰值，但这也达到了2009年以来的最高值，此时也正值投资者对法国各银行的希腊债务敞口担忧加剧之际。
　　标普指数与道琼斯指数进行合并？麦格希集团(MHP)正在进行谈判，计划将其标准普尔指数(S&P Indices)业务与芝加哥商业交易所集团(CME)的道琼斯指数进行合并，这项谈判已经进入高级阶段。如果这项交易得以完成，那么建立起来的合资企业就将把标普500指数和道琼斯工业平均指数等著名的美国股市基准指数涵盖在内。
　　美银将推出储蓄卡月费。美银称明年开始要对使用储蓄卡消费的用户收取每月5美元的费用。这一做法或将被其它银行效仿。美银和其它银行一样，也在寻求弥补因多德-弗兰克银行改革法而将失去的在借记卡上的收入。
　　李艾科拿到惠普高额分手费。李艾科拿到的大礼包中有：720万美元遣散费，在未来18个月内分期支付；加快发放的15.6万股限制性股票，总值为356万美元；42.4万股基于业绩的限制性股票，其价值取决于惠普的业绩表现；240万美元奖金，以奖励他11个月以来的工作。李艾科就任惠普CEO一职仅仅11个月，在此期间公司市值缩水380亿美元。与之对比，惠特曼将获每年1美元的基本年薪。她还将得到：购买190万股惠普股票的非限制性期权，期限为8年；总额240万美元的2012财年目标奖金，其业绩奖最高不超过该目标奖金的2.5倍。
　　福特提出在美增加就业。据估算，福特计划在美国增加7000至10000个工作职位，这是它与全美汽车工人联合会达成协议的部分内容。其中4000个工作岗位将由墨西哥转入美国。
　　首席执行官们对经济的展望愈加悲观。美国企业圆桌会(Business Roundtable)周四公布的一项调查显示， 24%的企业首席执行官们预计未来六个月将裁员， 比第二季时的11%增加逾一倍。预计企业销售将增加的受访者比例从87%降至65%，预计将提高资本支出的受访者比例从61%降至32%。
　　IBM市值15年来首次超越微软。截至周四美股收盘，IBM市值达2140亿美元(微软当日收盘市值为2132亿美元)，这是自1996年以来，IBM市值首次超过微软。今年5月，该公司市值曾在盘中交易中短暂超越微软。而在2000年时，微软市值是IBM的三倍。目前，IBM市值在全球科技公司中高居第二，仅次于苹果。(铁君)


