欧洲股市低收 英仕曼暴跌
　　新浪财经讯 北京时间周四凌晨消息 欧洲股市周三低收，结束了连续三个交易日上涨的趋势。因所管理基金大大缩小，英仕曼集团出现暴跌。
　　泛欧道琼斯Stoxx 600指数下跌了1.1%，收报227.39点。因预计欧元区官员将采取果断措施应对主权债务危机，该指数周二大涨4.4%。
　　City Index市场分析师Joshua Raymond指出，市场的这一乐观预期在周三有所减弱，银行股领头下滑，欧洲官员有关提高救援基金规模的讲话也前后矛盾。
　　他表示，“我们不知道应该相信谁。”
　　德国DAX 30指数下跌0.9%，收报5578.42点。德意志银行下跌3.8%。
　　德国证交所下跌4%，欧盟委员会公布了一项向金融交易征税的计划。
　　法国CAC 40指数下跌0.9%，收报2995.62点。法国巴黎银行下跌1.3%，因持有大量希腊等国家债券，该行在近几个月跌幅相当大。
　　在主权债务危机方面周三又有许多新的变化。
　　欧盟委员会主席巴罗索呼吁提高救援基金的规模，并表示相信欧洲央行将会采取一切必要措施来维护稳定。德国财长沃尔夫冈-朔伊布勒昨日则认为扩大救援基金规模是一个“愚蠢的主意”。
　　芬兰国会周三批准了欧元区领导人在七月份达成的对欧洲金融稳定基金进行修改的计划，该计划需要得到所有欧元区国家的同意。
　　据《金融时报》报道，欧元区十七个成员国对援助希腊条件方面存在分歧，有七个成员国认为私有债权人应该承担更多的损失。欧盟委员会表示，代表希腊债权人的评估小组将在周四返回雅典。
　　这一消息刺激希腊银行股上涨。阿尔法银行大涨近13%，希腊国家银行上涨6.3%，希腊ASE综合指数上涨了2.4%，收报809.94点。
　　英仕曼集团暴跌
　　英仕曼集团在伦敦暴跌近25%，该公司表示，所管理基金在第二财季减少了60亿美元，至650亿美元。这家基金管理公司还表示，客户在第二财季赎回了26亿美元，预计客户今年余下时候的投资意愿也不会很强。
　　英国金融时报100指数下跌了1.4%，收报5217.63点。矿业股也有所下滑。Lonmin下跌3.3%。
　　英国天然气上涨了3.4%，高盛将该股评级从“中性”调升至“买进”，称液化天然气价格大涨77%，该公司在巴西资源翻了一番。
　　法国汽车制造商标致雪铁龙(微博)下跌了3.2%，高盛将该股评级从“中性”调降至“卖出”。高盛表示，欧洲汽车行业仍有吸引力，但标致明年上涨空间很小，欧元区债务危机的蔓延将带来巨大风险。
　　特种化学品集团Clariantg下跌3.8%，摩根大通将该股评级从“中性”调降至“低配”并下调了其盈利预期，称评级调整假定美国与欧元区经济略微萎缩。  (日月)
　　本文为译者授权新浪财经独家使用，任何媒体未经授权均不得转载。若需授权必须经新浪财经与译者本人取得联系并获得书面认可。如果私自转载本文，译者保留一切追诉的权力，直至追究私自转载者的法律责任。


