丰田和本田恢复全能力生产
　　新浪财经讯 北京时间9月30日晚间消息，丰田汽车(TM)和本田汽车(HM)已在本月恢复全能力生产，从而帮助推动美国汽车销售量回升至接近于日本大地震以前的水平。
　　据彭博社调查显示，接受调查的14名分析师平均预期9月份美国轻型汽车销售量很可能将上升至经季节调整后的年率1280万辆，创下自4月份以来的最高水平，当时日本大地震和海啸灾难导致汽车部件和成品汽车的产量下滑。汽车制造商将在10月3日公布销售量数据。
　　投资公司J.D. Power & Associates全球预测董事总经理杰夫-舒斯特(Jeff Schuster)称：“复苏中的库存水平有助于买家重返市场。”加利福尼亚州汽车信息在线资源网站Edmunds.com分析师杰西卡-考德威尔(Jessica Caldwell)也指出：“本月的重大消息是库存变好，且定价有利于个人消费者。”J.D. Power在9月22日公布的一份报告称，本月初本田汽车的库存量为32天，高于8月份的28天，行业标准为60天左右。
　　据汽车行业研究公司Autodata公布的数据显示，受丰田汽车和本田汽车销售量下滑的影响，美国汽车销售量已经从今年前4个月时间里的年率1310万辆的平均值下降至最低1160万辆。
　　今年截至8月份为止，丰田汽车在美国市场上的销售量落后于福特汽车(F)，排在第三位。在8月份中，丰田汽车的全球产量有所增长，这是过去一年时间里的第一次。彭博社调查显示，接受调查的5名分析师指出，丰田汽车仍在复苏，其9月份的销售量可能下滑15%，从而使其在美国市场上的销售量再次排在第三位。
　　分析师同时预计，本田汽车9月份的销售量可能下滑6.1%；过去4个月时间，该公司每个月的销售量都大幅下滑20%或以上。本田汽车发言人Ron Lietzke曾在9月28日接受采访时表示，该公司将在旗下俄亥俄州Marysville和East Liberty工厂增加轮班工人。
　　通用汽车和福特汽车预测，汽车需求将持续增长，这两家美国最大汽车制造商正在就劳资合同展开谈判，预计将提高产量和新聘员工。彭博社调查显示，分析师预计通用汽车9月份销售量可能增长19%，福特汽车则可能增长5.9%。(金良/编译)
　　本文为译者授权新浪财经独家使用，任何媒体未经授权均不得转载。若需授权必须经新浪财经与译者本人取得联系并获得书面认可。如果私自转载本文，译者保留一切追诉的权力，直至追究私自转载者的法律责任。


