标准渣打CEO：部分银行正面临融资压力
　　新浪财经讯 北京时间9月30日晚间消息，按市值计算的英国第二大银行标准渣打(2888)首席执行官冼博德(Peter Sands)周五称，受欧元区主权债务危机的影响，某些银行正面临着全球融资压力。
　　冼博德表示：“很明显，某些银行更加难以获得融资和流动性，这将对其支出和信贷可用性造成影响，影响的程度将按国别和币种而大有差异。”
　　法国两大银行巴黎银行(BNP)和兴业银行(SCGLY)正在从其资产负债表中削减大约3000亿欧元(约合4060亿美元)债务，来帮助重建市场对其资本实力的信心。这两家银行被迫采取行动的原因在于，市场有关这些银行所持主权债券的担忧情绪令基金不愿向其提供贷款。
　　冼博德称：“大约自5月底以来，欧洲市场上基本没有银行发行无担保债券，这令依靠定期发行无担保债券来筹集资金的银行面临压力。这些银行将在融资问题上面临挑战，它们将更加难以维持放贷的步伐。”他还指出，欧元区主权债务危机还已导致亚洲地区的经济增长速度放缓，同时还使这一地区的资金流动面临短期波动性。
　　冼博德还称：“西方投资在一定程度上被遣返回国，这对外汇市场和亚洲地区市场造成影响。但我认为，从根本上来说，投资于亚洲地区的增长机会仍将对投资者保持良好的吸引力。”他同时表示：“我们支持大多数的监管改革措施。但是，各种监管规定有着很多不同的版本，这些规定在某种程度上有所重叠，而且彼此之间会以非常复杂的方式相互作用。”
　　英国政府将强迫贷款商在2019年以前拆分个人消费者银行和投资银行部门，原因是该国财政大臣乔治-奥斯本(George Osborne)正试图保护消费者和纳税人免受另一场金融危机的威胁。
　　标准渣打大多数利润都来自于亚洲市场，该行称其将在明年及随后几年继续聘用新员工。标准渣打曾在此前表示，该行计划在今年新聘1000名员工；而与此同时，英国各大银行则已经宣布了裁员措施。汇丰控股(HBC)称，该行将在2013年底以前裁减3万名员工；巴克莱银行(BCS)称，该行计划在今年裁减3000名员工，这些银行正寻求提高盈利能力和为更加严格的资本规定作好准备。(金良/编译)
　　本文为译者授权新浪财经独家使用，任何媒体未经授权均不得转载。若需授权必须经新浪财经与译者本人取得联系并获得书面认可。如果私自转载本文，译者保留一切追诉的权力，直至追究私自转载者的法律责任。


