综述：道指收跌1.61% 纳指下滑2.17%
　　新浪财经讯 北京时间9月29日凌晨消息，周三美国股市尾盘跳水，大幅收低，大盘结束了此前三连阳势头。欧盟领袖在解决欧元区债务危机问题上存在分歧，令市场倍感担忧。
　　美东时间9月28日16:00(北京时间9月29日04:00)，道琼斯工业平均指数下跌179.79点，收于11,010.90点，跌幅1.61%；纳斯达克综合指数下跌55.25点，收于2,491.58点，跌幅2.17%；标准普尔500指数下跌24.32点，收于1,151.06点，跌幅2.07%；
　　周三美股高开，盘中道指最高曾上涨超过126点，但在欧盟关于债务危机解决方案存在重大分歧的消息传出之后，美股转跌。
　　据一位不愿意透露姓名官员表示，欧盟委员会不愿对银行所持希腊国债进行规模大于7月21日峰会所同意规模的减记。这位官员表示，欧盟反对某些政府官员提出的让银行业接受更大规模减记的提议，并且不愿针对任何类似意图进行谈判。
　　Oakbrook Investments基金经理皮特-杨科夫斯基斯(Peter Jankovskis)表示，“欧洲仍是所有投资者最为关心的问题，因此任何欧洲方面的消息都对市场具有重大影响。只要欧洲出现疲软，全球都会受到拖累。”
　　上周美股四连阴，已使美国股市市值蒸发了1万亿美元，原因就是市场担心希腊必将违约且欧洲无法控制债务危机蔓延。
　　欧洲证券与市场管理局表示，意大利与西班牙金融市场监管者延长了上月推出的、即将到期的临时卖空金融股禁令的实行时间。
　　Morgan Keegan分析师凯文-吉迪斯(Kevin Giddis)表示，“市场关注焦点仍然是欧洲，投资者都希望欧元区主权债务危机能得到一个长期的解决方案。”
　　周三芬兰议会以103票赞成、66票反对的结果同意批准修改欧元区救援基金，即所谓的欧元区金融稳定机制(EFSF)。EFSF的修改必须得到欧元区17国的全体同意。德国将在周四举行投票。
　　欧盟委员会发言人周三在布鲁塞尔表示，向希腊提供救援的国际贷款机构“三驾马车”将在周四重返雅典，继续审查希腊是否遵守了去年通过的救援计划的规定。
　　欧盟委员会主席巴罗佐在向欧洲议会发言中表示，“希腊是欧元区成员，并且将继续留在欧元区内。”他同时呼吁欧洲央行“采取一切必要手段”来维护欧元区的完整。
　　网络零售商亚马逊(AMZN)上涨3.8%，此前该公司公布了Kindle Fire平板电脑，这款电脑比苹果公司的iPad稍小，售价也更低廉。
　　周二道指攀升1.3%，但低于较盘中最高点。《金融时报》报道称，欧洲领袖们对救援希腊的第二批次贷款尚存分歧。
　　隔夜亚洲股市涨跌不一，日本日经225指数小幅收高。
　　经济数据面，美国商务部宣布，8月份的耐用品订单环比降0.1%。据彭博社的调查，经济学家对此的平均预期为环比增0.2%。7月的耐用品订单环比增4.1%(修正值)。市场平均预期该指数将下跌0.2%。
　　美东时间周三下午5点，美联储主席本-伯南克将发表讲演。
　　纽约商业交易所12月交割的黄金期货价格下跌2.1%，收于每盎司1618.10美元。11月交割的原油期货价格下跌3.8%，收于每桶81.21美元。
　　欧盟与德法领导人就欧债解决方案发生重大分歧
　　周三欧盟委员会主席巴罗佐表示，他不同意成立一个新的欧洲层面的经济主管机构来应对欧债危机。这意味着欧盟与德法领导人之前所提倡的危机解决方案发生重大分歧。
　　德国和法国在8月份提出建立一个欧元区范围内的经济和财政主管机构。这项提议被视为要“重构”欧盟的框架，因为这样的一个经济政府要求欧元区成员国让读出部分财政主权。作为欧元区经济发展的两架马车，默克尔和萨科齐领导的政府虽然同意援助希腊，但是这种援助不是无条件的。尤其是德国方面，一直希望欧盟可以对成员国实行财政纪律改革，加强对赤字过高国家的援助审批。
　　欧盟不愿对银行所持希腊国债进行更大减记
　　欧盟的一名官员周三称，欧盟委员会不愿对银行持有的希腊国债进行更大的减记，而只愿按照7月21日峰会上达成一致的协议来减记这些资产。
　　据彭博社报道，这位匿名的欧盟官员透露，欧盟委员会对某些政府官员提出的想法表示反对，内容是让银行接受更高的资产减记。这名官员表示，欧盟委员会不愿就任何此类措施进行谈判。报道还称，德国和荷兰政府正在领导最多7个欧元区国家推动一项计划，内容是提高私人部门在第二项希腊援助计划中的参与度。
　　意大利西班牙延长金融类股临时卖空禁令
　　意大利和西班牙金融市场监管机构决定延长金融类股的临时卖空禁令，这项禁令是在上个月颁布的，旨在控制市场波动性。
　　欧洲证券和市场管理局(European Securities and Markets Authority，ESMA)发表电子邮件声明，宣布意大利和西班牙监管机构决定延长这项禁令。西班牙金融监管局发表声明称，该国政府颁布的临时禁令将持续下去，“直到市场状况允许”取消这项禁令为止。与此同时，意大利和法国金融监管机构所实施的临时卖空禁令也都已被延长到11月11日。
　　美国8月耐用品订单环降0.1%坏于预期
　　美国政府发布的8月耐用品订单报告显示，8月的订单环比小幅下降0.1%，这主要与汽车、金属和某些大型军工产品的需求下降有关，耐用品订单未达到市场平均预期。
　　在美国，耐用品指的是设计使用寿命至少为三年的商品。美国商务部指出，8月耐用品订单环比小幅下降，明显不及7月的大幅攀升4.1%。据汤森路透集团的调查，经济学家平均预期8月耐用品订单环比将增0.4%。耐用品订单的下滑在汽车和不包括飞机的大型军工产品方面表现得尤为明显。
　　8月的汽车及其部件订单大幅减少8.5%，这一降幅创下了2010年2月以来新高。不计飞机的大型军工产品(诸如大型武器等)的订单环比下降5.7%。基本金属订单环比降0.8%。
　　纽约黄金期货收盘下跌2.1% 报1618.10美元
　　纽约黄金期货价格周三收盘下跌，原因是在此前一个交易日金价上涨以后，投资者获利回吐。当日，纽约商业交易所(NYMEX)下属商品交易所(COMEX)12月份交割的黄金期货价格下跌34.40美元，报收于每盎司1618.10美元，跌幅为2.1%。
　　纽约原油期货收盘下跌3.8% 报每桶81.21美元
　　北京时间9月29日凌晨消息，纽约原油期货价格周三收盘下跌，美国股票市场和金属期货价格也均大幅下跌。当日，纽约商业交易所(NYMEX)11月份交割的轻质原油期货价格下跌3.24美元，报收于每桶81.21美元，跌幅为3.8%。
　　欧洲股市低收 英仕曼暴跌
　　欧洲股市周三低收，结束了连续三个交易日上涨的趋势。因所管理基金大大缩小，英仕曼集团出现暴跌。泛欧道琼斯Stoxx 600指数下跌了1.1%，收报227.39点。
　　德国DAX 30指数下跌0.9%，收报5578.42点。法国CAC 40指数下跌0.9%，收报2995.62点。英国金融时报100指数下跌了1.4%，收报5217.63点。(正觉)
　　本文为译者授权新浪财经独家使用，任何媒体未经授权均不得转载。若需授权必须经新浪财经与译者本人取得联系并获得书面认可。如果私自转载本文，译者保留一切追诉的权力，直至追究私自转载者的法律责任。
　　相关报道：
　　收盘：欧盟存在分歧 美股收跌跌
　　欧盟与德法领导人就欧债解决方案发生重大分歧
　　欧盟不愿对银行所持希腊国债进行更大减记
　　意大利西班牙延长金融类股临时卖空禁令
　　美国8月耐用品订单环降0.1%坏于预期
　　纽约黄金期货收盘下跌2.1% 报1618.10美元
　　纽约原油期货收盘下跌3.8% 报每桶81.21美元
　　欧洲股市低收 英仕曼暴跌


