欧债主宰华尔街  谁还在乎美国
　　“欧洲，全是欧洲！”谈到27日纽约股市的怪异走势，纽约证券交易所交易员史蒂夫·史高非对记者如是说。
　　原本，大家都认为当天的纽约股市将再度迎来大涨，因为投资者们预计欧元区首脑将就解决希腊债务问题达成实质性方案。因此，当天纽约股市三大股指大幅高开，原材料、能源和科技板块领涨。接近午时，主要股指涨幅一度接近3%。久违的大涨让交易员们群情高昂，忙于买卖。在纽交所交易大厅，有的交易员甚至放弃午餐，仅拿一杯咖啡凑合对付。
　　然而，谁也没有预料到，接近尾盘时一条悲观消息在市场疯狂传开：17个欧元区成员国在希腊救助方案上产生分歧。投资者信心瞬间崩盘，抛售大单接二连三地出现，半小时之内，道琼斯指数跳水200点，三大股指涨幅从接近3%回落至1%。
　　交易员史蒂夫说：“人们发现救命稻草原来真的只是一根稻草而已，所以又转而做空。”券商ICAP的董事总经理肯尼斯·波尔卡里对新华社记者说：“这真是非常戏剧性的一天，欧洲局势如今已经完全将纽约股市牢牢控制。”
　　波尔卡里说：“这几天纽约股市表现不错，都是因为人们相信欧洲版的不良资产救助计划有戏。要知道，临近月末，基金抛售清算的压力太大了，人们太需要一个理由以支撑买入。”
　　不过，显然这种乐观期待犹如沙上建塔。来自欧洲的任何一点消息都能刺激华尔街的神经。眼下的华尔街，两眼紧盯的只有欧债风险。其实，如果单从企业基本面上来看，美股没有不断下跌的理由。根据路透社的统计，今年第三季度，标普500指数成分股平均营业收入增幅将达13.7%。因此，有交易员认为，目前的美股行情有“超卖”嫌疑。
　　虽然企业业绩不错，也有很多投资人认为目前的非理性抛售过了火，但对欧债的恐慌情绪依然主导市场情绪，很多投资者不得不随波逐流。西德意志州银行的交易员关亮说：“现在有谁还在乎美国？”交易员马克·奥托在当天收盘后对记者说：“我现在只关心一件事，那就是希腊到底会怎么样。”
　　对很多投资者来说，如今的交易已非传统的依据企业业绩的价值投资，而更多是依据欧债消息的投机操作。这也是近来华尔街乃至全球市场大起大落的重要原因。(俞靓)


