巴克莱日本分行违反卖空禁令部分交易暂停10天
　　新浪财经讯 北京时间9月30日晚间消息，据《纽约时报》报道，日本金融监管机构周五命令巴克莱银行(Barclays Bank)日本分行的部分业务暂停10个交易日，原因是据称该行违反卖空禁令。巴克莱回应称将遵守日本政府的命令，但同时声称违反卖空禁令是由于技术错误而非有意为之。
　　日本股市已低迷多年，监管者对股市的任何异动都特别警惕。日本金融服务局在声明中表示，巴克莱日本分行编制的为期18个月(始于2010年2月)的大阪证交所卖空操作不合规，将中止巴克莱日本分行与巴克莱其它附属机构的股票交易。禁令为期10天，终于10月24日。
　　巴克莱发布声明称，交易操作不当是由于技术故障，银行已终止了造成错误的该系统上的交易，内部自查表明并非有意操纵市场谋取利益。
　　金融服务局责成巴克莱10月12日前提供违反禁令的详细报告，其中包括相关交易负责人、防止再次发生类似错误的措施。(云翔/编译)
　　本文为译者授权新浪财经独家使用，任何媒体未经授权均不得转载。若需授权必须经新浪财经与译者本人取得联系并获得书面认可。如果私自转载本文，译者保留一切追诉的权力，直至追究私自转载者的法律责任。


