失败高管继续获巨额分手费 
　　新浪财经讯 北京时间9月30日下午消息，据《纽约时报》报道，李艾科(Leo Apotheker)上星期被“赶出”惠普时就任CEO一职仅仅11个月，他付出的“代价”是：总额1320万美元的现金及股票“分手费”。
　　8月末，CEO罗伯特-凯利(Robert P. Kelly)从纽约梅隆银行(Bank of New York Mellon)获得的分手费达1720万美元，其原因是凯利与董事会及高管们不合。几天后，雅虎CEO卡罗尔-巴茨(Carol Bartz)离职后获得分手费1000万美元。
　　作为几年前“镀金时代”的重要特征，惊人的分手费仍频繁出现，尽管金融危机后防止高管收入过高的相关措施已经出台。
　　批评人士长期以来一直抱怨，相比普通员工的薪水，高管们的薪资方案过于丰厚。而引起批评人士最大抱怨声的是给予失败者高额分手费。Longview基金企业治理主管Scott Zdrazil称，“我们不断看到公司的财产被用于奖赏失败者，投资者对董事会未能对此加以阻止颇感失望。”
　　数年前，美国证交会要求公司将高管薪资合同的具体内容也一同放到监管材料中。近期的变化是，多德-弗兰克(Dodd-Frank)金融改革法案要求上市公司授予投资者“向高薪说不”的投票权力，以在高管薪酬方面表达其观点。另一项权力还涉及在出售或并购发生时，对高管“黄金降落伞”待遇进行表决。(铁君/编译)
　　　　本文为译者授权新浪财经独家使用，任何媒体未经授权均不得转载。若需授权必须经新浪财经与译者本人取得联系并获得书面认可。如果私自转载本文，译者保留一切追诉的权力，直至追究私自转载者的法律责任。


