美国公司老总对经济前景悲观 14表示将裁员
　　新浪财经讯 北京时间9月29日晚间消息，据美联社报道，美国大公司CEO联盟组织Business Roundtable周四公布的季度调查显示，美国公司老总对经济增长的预期相比上一季度大幅下降，预计将裁员的人数环比翻倍。
　　调查称24%的公司CEO表示未来半年会在裁员，第2季度只有11%的CEO表示会这么做。预计公司销售增长的CEO比例从第2季度的87%降至65%，预计提高资本支出的比例则从61%大降至32%。
　　“CEO经济展望”总体指数降至2009年第4季度以来的最低点77.6，为连续第二个季度下跌。CEO们平均预期美国今年的实际GDP增长1.8%，远不及今年3月作出的2.8%的预期。
　　Business Roundtable在8月29日至9月16日调查了140名CEO。Business Roundtable的会员公司年营收达6万亿美元，雇员总数超过1400万。(云翔/编译)
　　本文为译者授权新浪财经独家使用，任何媒体未经授权均不得转载。若需授权必须经新浪财经与译者本人取得联系并获得书面认可。如果私自转载本文，译者保留一切追诉的权力，直至追究私自转载者的法律责任。


