英国新一轮量化宽松渐行渐近
　　据《泰晤士报》报道，英国央行货币政策委员会(MPC)委员迈尔斯27日表示，“新一轮量化宽松政策已经渐行渐近了，货币政策委员会需要拥有大量的‘弹药’刺激英国经济复苏。”
　　货币政策委员会另一位委员布罗德班特此前也表示，英国央行实施第二轮量化宽松政策，并不需要英国经济进一步大幅走弱。布罗德班特称，“近期欧元区经济数据已反映出该地区经济增速明显放缓，不需要再有更多的恶化。如果再次实施资产买入计划，央行可能会和上一次一样，着重买入英国国债。”他同时表示，目前英国民众薪资增长缓慢，且中期通胀预期并未升高，英国货币政策架构仍具可信度。
　　英国央行21日公布的9月货币政策会议纪要显示，该行内部在货币政策立场上已经软化，虽然会上只有普森一位委员呼吁扩大量化宽松规模至2500亿英镑，但是大多数委员表示，进一步实施量化宽松政策的几率已经增加。
　　瑞银集团和巴克莱资本表示，英国央行9月会议纪要已经为新一轮资产购买计划铺平了道路，预计该行将在11月份推出进一步量化宽松措施，将此前的债券购买规模由2000亿英镑扩大500亿-750亿英镑，至2500亿-2750亿英镑，并将英国央行首次加息的时间预期推迟至2013年。
　　市场调查显示，经济学家预期英国央行10月就推出进一步量化宽松政策的可能性为40%；更多的受访者预期英国央行将在11月就是否推出量化宽松举措投票。(陈听雨)


