美地质调查局称阿富汗储有世界级矿藏
　　新浪财经讯 北京时间9月30日下午消息，据外电报道，美国地质调查局(USGS)今天宣布，阿富汗储有世界级的包括稀土、黄金、铜和铁在内矿产资源。
　　据彭博社报道，美国声称开发这些资源将有助于奥巴马政府及其政治同盟促进阿富汗的经济发展，也是一项在2014年美国撤军前保持该国和区域政治稳定的必要举动。
　　上周联合国大会举行期间，美国国务卿希拉里在一项由30名国际政要参加的以“新丝绸之路”为主题的倡议中表示：“我们都认识到阿富汗的政治未来与其经济未来息息相关，也与整个区域的经济发展相关。”“新丝绸之路”的倡议旨在鼓励对该区的投资、创造新的经济模式并转变区域的内部联系。响应此项倡议的国家首脑将在未来几月里在伊斯坦布尔、波恩以及芝加哥举行会晤，以敲定具体事宜。
　　赞助此项研究的美国防部特遣队负责人里贾纳-杜贝在一次新闻发布会上表示：“阿富汗的矿产资源有完全扭转该国经济的可能。”
　　USGS利用已有的和新的数据为每一个矿区制作了详尽的数字信息包，这些资料将由阿富汗矿业部分发给对竞标采矿权感兴趣的公司。报告称这些信息将能减少在该区竞标以及开发资源的投资风险。
　　阿富汗驻美大使馆发言人Abduljalil Ghafoory称新的数据将会鼓励海外投资。他表示，由于长期的安全和稳定有赖于能为阿富汗人民提供的经济机会，阿富汗和平的关键在矿产资源。他说：“为了一个和平的未来，阿富汗需要发展一种能不依赖国际援助而能够为人民创造就业岗位的可持续的经济，而采掘业将为此有至关重要的贡献。”
　　报告显示，由于这些矿区极可能在不远的将来供应资源，USGA在每一处有权益的矿区，都给主要的和小种类矿产以及可能存在的资源都做了标记。但是报告未提及对这些矿区安全性德评估。(羽佳)


