德国支持引入金融交易税
　　冯迪凡
　　在欧债危机中领导力备受质疑的欧盟委员会主席巴罗佐终于出手反击。
　　巴罗佐周三(9月28日)在法国斯特拉斯堡欧盟议会发表讲话时表示，他支持发行欧洲统一债券，并呼吁在全欧范围内征收金融交易税。
　　这一表态非常符合德国政府的口味，不过在具体细节上，德国政界分歧犹存。
　　欧盟计划增收
　　“该是金融业回报社会的时候了。”巴罗佐表示，自2008年金融危机以来，欧洲纳税人付出了4.5万亿欧元的代价来挽救欧洲的银行体系，现在是金融行业回报的时候了。
　　根据估算，金融交易税每年将为欧盟带来至少500亿欧元的财政收入。此前德国政府在欧盟议会中的左派早就建议这一税收，不过巴罗佐并未指出要如何建立上述金融交易税。
　　欧洲对于金融交易税的讨论与蓝图规划已有一年多时间，且在近日被赋予了新的动力：法国总统萨科齐和德国总理默克尔在上个月重新提出上述议程。
　　根据草案，如果交易至少有一方在欧盟区域内，那么对每一笔股权或债券交易建议征税0.1%，对金融衍生品交易则征税0.01%，税收所得将在欧盟与成员国之间进行分配。该税案将在2014年1月1日正式实施。
　　欧盟议会中来自德国的社民党议会党团主席舒尔茨对此表示高度赞赏，称巴罗佐终于“表现出了战斗勇气”，愿为捍卫欧盟的超国家决议机制而在必要情况下进行斗争。
　　此外，巴罗佐还再次重申了对于欧盟债券的支持，欧盟委员会计划在下周就此提出具体建议，不过巴罗佐称之为“稳定债券”。
　　德国政府支持
　　欧盟有关征收金融交易税的建议在德国的反响不一，其中一个重要的分歧在于，由于英国的强烈反对，这项税案应该仅仅在欧洲大陆实施，还是应该针对27个欧盟成员国？
　　自民党议会党团主席布吕德勒对此表示不满，认为这只是一个解决表面问题的方案：金融机构不会自己承担支出，而是会将其转嫁给客户。
　　一直支持上述计划的社民党则对此大加赞赏。德国社民党主席加布里尔甚至认为，如果英国继续阻挠金融交易税的实行，那么至少应在欧元区引入上述交易税。
　　执政的保守党派基民盟方面，也认为可以初步在欧元区17国引入金融交易税。
　　目前，欧盟委员会已经宣布，如果英国否决该项提案，欧盟委员会将寻求仅在欧元区引进该项金融交易税。
　　根据德国经济研究所(DIW)的报告，金融交易税将有效限制股市的交易数量，并避免极端价格暴涨以及高频率交易。
　　然而，“DIW仍希望此项金融交易税可以涵盖27个欧盟成员国。”DIW经济专家格特瓦格纳和多萝西娅舍费尔在德国《每日镜报》上写道。
　　这两位专家认为，如果只是在欧元区征收金融交易税，应该引入纾缓措施，以避免金融机构的集体出逃。
　　在未来几周内该金融交易税细则将被公布，从而在将于11月初在法国戛纳召开的二十国集团(G20)峰会上向全球推广。


