全美互惠保险公司将收购竞争对手Harleysville
　　新浪财经讯 北京时间9月30日凌晨消息，美国第八大个人汽车保险商全美互惠保险公司(Nationwide Mutual Insurance Co)周四称，该公司已经同意收购竞争对手Harleysville Group(HGIC)，这项交易对后者的估值大约为16亿美元。
　　两家公司今天发表声明称，全美互惠保险公司将以每股60美元的价格收购Harleysville，支付方式为现金。全美互惠保险公司首席执行官马克-斯莱舍(Mark Thresher)在接受采访时称，Harleysville的少数股东将获得大约7.6亿美元现金，其多数股东Harleysville Mutual Insurance则将与全美互惠保险公司合并，不会收到现金付款。
　　这项交易是全美互惠保险公司首席执行官斯蒂芬-莱斯姆森(Stephen Rasmussen)进行的第一桩大规模并购交易，他在2009年接掌这家公司。与Harlesville昨天在纳斯达克市场31.52美元的收盘价相比，全美互惠保险公司的收购价高出90%，比Harlesville在9月22日25.33美元的收盘价相比则高出一倍以上。据彭博社报道，双方在9月23日启动了并购谈判。
　　莱斯姆森在声明中称：“Harleysville在商业领域中的专长和全美互惠保险公司可作补充的地区经销网络，这两个因素合在一起将带来一个重大的提高市场份额的机会。”
　　全美互惠保险公司发言人埃里克-哈德格鲁夫(Eric Hardgrove)称，Harleysville的期权和限制股持有人将在这项交易中获得大约8000万美元，从而将全美互惠保险公司的现金总额提高至8.4亿美元左右。截至8月2日为止，Harleysville的在外流通股票总量为2720万股，按此计算其估值为16亿美元。
　　Harleysville Mutual的所有者是其投保人。斯莱舍表示，投保人不会因这项交易获得股息。(文武/编译)
　　本文为译者授权新浪财经独家使用，任何媒体未经授权均不得转载。若需授权必须经新浪财经与译者本人取得联系并获得书面认可。如果私自转载本文，译者保留一切追诉的权力，直至追究私自转载者的法律责任。


