经济学家称希腊债务违约可能性上升
　　新浪财经讯 北京时间10月1日凌晨消息，分析师、经济学家和专业学者指出，希腊的债务危机无法善终，发生债务违约的可能性日益增长，原因是整个欧元区的主权债务危机迟迟未能得到解决。
　　虽然全球金融市场在本周显示出某种回弹性，但投资者仍旧持谨慎态度，原因是最根本的问题尚未有所改变。
　　德国贝伦贝格银行(Berenberg Bank)首席经济学家霍尔格-施密丁(Holger Schmieding)称：“没有办法可以避免希腊的痛苦。财政紧缩计划是痛苦的，更加痛苦的结构性改革也正在实施中。”
　　目前可用的选择基本上只有两种，其一是希腊看继续削减支出和提高税收，以这种痛苦的尝试来说服债权人相信其可以改变未来的道路；其二则恰恰相反，也就是希腊承认财政紧缩计划遭遇挫败并债务违约，然后希望情况能变得尽量好。欧盟各国领导人曾多次表示，债务违约不在讨论范围之内，
　　并极力主张这种结局将对欧元和全球金融体系造成严重而无法预料的后果。
　　但在当前的市场上，投资者对危机将无法解决的认同程度正在日益增长。
　　在过去15个月时间里，希腊政府采取了削减公务员工资、提高税收、减少养老金付款和暂时解雇数千名员工等各种财政紧缩措施。作为交换，希腊已经从欧元区其他成员国以及国际货币基金组织(IMF)那里接受了数百亿欧元的紧急援助资金。虽然援助资金令希腊暂时避免陷入债务违约的困境，但许多经济学家都表示，这些必不可少的财政紧缩措施已经导致希腊经济陷入更深的衰退周期。
　　经济学家指出，陷入衰退周期对希腊来说将是一个问题，原因是该国将无法在经济再次开始增长以前偿还债务，但一些经济学家认为希腊经济将无法在短时间内恢复增长。在许多情况下，希腊已经推迟了实施最令人痛苦的改革的时间，批评者对此表示，政府所采取的改革措施仍旧不够。
　　但尽管如此，希腊政府最近以来采取的财政紧缩措施已在雅典引发了新的罢工和抗议活动，从而增强了有关更多财政紧缩措施可能在政治上无法行得通的担忧情绪。(金良/编译)
　　本文为译者授权新浪财经独家使用，任何媒体未经授权均不得转载。若需授权必须经新浪财经与译者本人取得联系并获得书面认可。如果私自转载本文，译者保留一切追诉的权力，直至追究私自转载者的法律责任。


