欧债危机最佳解决方案：希腊破产却留守欧元区
　　周佳
　　专访法国政府前经济顾问居伊·索尔曼
　　伴随着欧元区主权债务危机愈演愈烈，希腊本周迎来“生死关头”，意大利和西班牙等欧元区大国也受到威胁。那么，目前解决欧债危机的良方是什么？今后各国又当何去何从？为此，《第一财经日报》记者专访了曾任法国外长经济顾问的居伊·索尔曼(Guy Sorman)。索尔曼告诉记者，其实希腊破产，反而是最好的解决方案。
　　最好的情况是希腊宣布破产
　　第一财经日报：什么是欧债危机可能出现的最好情况？
　　索尔曼：从长远来讲，最好的情况是希腊宣布破产，但是仍旧留在欧元区内。这样，欧元区还能保持现有的状况，希腊的债务能够重组，欧元也能稳定下来，这也会给希腊民众时间来重建国家和经济，重建大概需要十年的时间。从现在的情况来说，这种可能性并不小，这同时也会让市场平静下来，因为这是一个长远的解决方案。
　　当然，希腊宣布破产，必须先和欧元区其他国家达成协议。现在的情况是最糟糕的，因为每个人都预计它会破产，但目前尚未发生。所以希腊国债利息在上升，经济日益糟糕，甚至有人担心希腊可能会出现革命。其实，现在只是在看希腊什么时候做出这样(破产)的决定，并怎么做罢了。希腊不可能永不宣布破产，因为国债利息在上升，没有其他任何方式能够避免破产。
　　许多人错误地认为，最坏的情况是希腊破产并被摒除在欧元区外，这是不对的，也是不可能发生的。它仍应该留在欧元区内，因为希腊一旦离开欧元区建立自己的货币，它的货币就会一文不值，这样，它就不可能重建经济并归还债务。
　　日报：希腊内部有很多问题，重建经济的首要任务是什么？
　　索尔曼：其实希腊已经开始实施有效的措施了。它在缩减国家福利、政府工作人员和公共机构，它还在私有化一些本来就不应国有的项目，现在正在作出的都是非常好的决定。但是决定不是一夜就作出的，也不可能一夜见效，大家应该给它更多时间，因为它现今的体制正在财政问题上苦苦挣扎。你现在看到希腊的经济还在恶化，它需要十年来私有化经济，使经济实体更有竞争力，这样希腊的经济才更容易重建。
　　其他国家的危机和希腊完全不同
　　日报：我们还看到，西班牙、葡萄牙、意大利等欧洲国家也出现了经济问题，那么这些国家应该如何自救呢？
　　索尔曼：首先，还不能说其他国家陷入了真正的危机。这些欧洲国家的金融危机是由于投资者对希腊问题的恐慌造成的，因为希腊的问题还没有解决，所以欧洲一些弱小国家的国债利息上升了。但是，如果希腊问题被理智地解决，你就能发现，利息会逐步下降。意大利、西班牙、葡萄牙等国的危机和希腊完全不同。
　　另外一个问题是，欧洲普遍经济增长缓慢，一些国家经济发展得比其他国家更慢。例如，西班牙的失业率很高，但这和欧元或者改变国家经济政策无关，也和他们的外债无关。西班牙的问题是就业市场，就业形势非常严峻，企业没有任何雇佣的意愿，这就是为什么西班牙的失业率是20%。
　　多少年来，欧洲国家政府普遍认为，国家财政可以永远存在赤字，并且赤字可以永远不断上升，并且是没有上限的。这些国家以前不尊重欧元的基本规则。在欧元区，相关的规定是，国家赤字不允许超过GDP的3%，由于这次危机，所有政府，无论是保守的还是社会主义的，都认识到这是一个主要问题，解决公共财政问题是首要任务。大家对市场如何运作、全球化也逐步达成共识。
　　危机带来了意想不到的好处
　　日报：在法国上周日进行的参议院选举中，社会党和其左翼同盟取得历史性胜利，首次取得参议院多数控制权。这对于欧洲债务危机会有什么影响？
　　索尔曼：债务危机的一个正面作用就是弥合了欧洲左右翼之间在宏观经济政策上面的分歧。例如在希腊和西班牙，提出削减公共开支、减少政府工作人员工资福利等紧缩政策的正是执政的社会党，这在以前是不可想象的。
　　这样的紧缩政策对经济的持久稳定有关键的作用。虽然西班牙的左翼工人社会党在最近的选举中遭遇惨败，但是如果以后右翼保守派执政，应该也不会改变这些政策。现在，整个欧洲，不管国家经济状况如何，都明白要控制债务规模。这是这场危机带来的意想不到的好处。
　　明年法国总统选举，相信社会党的候选人也会提出削减政府开支、减少债务的政策纲领，这完全改变了社会党一贯的主张和政策。
　　日报：欧洲银行系统拥有相当部分的希腊国债，如果希腊政府破产，会对整个银行系统带来多大的冲击？
　　索尔曼：希腊政府破产的可能性已经在希腊的国债价格中体现出来了。目前希腊国债的价格已经相当低，市场已完全把希腊国债当作已经破产的债券来估值了。希腊国债的主要拥有者是法国和德国的银行，这些希腊国债都已经减计到了目前的市场价，也就是如果破产后的价值。所以，就算希腊宣布破产，也不会对银行造成更多的损失。而且，欧洲央行完全可以效法美联储在2008年的救市方法，为欧洲的银行系统短期注入流动性来防止出现金融危机。
　　日报：如果希腊破产，会不会造成欧元解体？
　　索尔曼：现在，没有人反对欧元了，更加重要的是，债务危机强化了欧洲央行的职能。以前，政治家坚持认为货币决策权应该属于政府而不是欧洲央行，现在，大多数人都承认需要一个强有力的欧洲央行。在危机中，欧洲央行已经起到了相当于美联储的作用，这是对欧元存在和运作的一种长期保证。
　　所以，我觉得债务危机不仅不可能使欧元解体，反而强化了欧元和欧洲央行。
　　德法两国都对欧元坚信不疑
　　日报：现在国际社会对欧洲健康的经济体，例如德国和法国，有很高的期望，它们应如何起到更大的作用，从而拯救欧元并缓解债务危机？
　　索尔曼：德国政府一直严格遵守国际准则。而且，目前对希腊的救助也是一半来自德国一半来自法国。对德国的指责是不公平的，也没有事实根据，这些指责是寻找政治上的替罪羊的结果。
　　德国或者法国都没有反对任何计划。所有的欧洲国家，包括德国、法国都有共识，那就是欧洲央行必须独立于各国政府，欧元必须要保持下去。希腊现在就破产，3个月后破产，还是继续拖下去，这些具体的计划还在磋商中，希望能够找到各方都接受的最佳方案。但是大方向上，德国坚信欧元，坚持欧元区的继续存在。对具体的计划有争论是很正常的，就像美国的共和党与民主党会争论，但是没有人打算脱离联邦。
　　日报：作为法国政府的前经济顾问，你如何展望法国接下来的政策走向？
　　索尔曼：最开始，法国人并不太接受欧元，但现在，除了极左或极右人士还主张恢复法郎外，大家都已经接受和支持统一的欧元货币和独立的欧洲央行。法国民众完全了解到，法国的利益已经与欧洲其他国家紧密结合在一起，这是极大的进步。
　　法国主要的政党领袖都认为需要降低国家的债务，这在过去是从未发生的。当然我认为，法国应该有结构性的改变，需要减少政府在经济中所占的比重，改变劳动法等。不过，这与债务危机无关，而且也更加艰难。


