惠誉评级下调全球经济增长预期
　　新浪财经讯 北京时间10月3日晚间消息，惠誉评级周一下调了对所有主要发达经济体的经济增长预期，同时预计新兴经济体的增长速度也将有所放缓，原因是受到金融市场波动性的影响，这一因素已经导致市场信心受挫，并导致私人部门的消费和商业投资下降。
　　惠誉评级主权团队负责人Maria Malas-Mroueh今天公布报告称：“基于惠誉评级对全球经济的基线预期，我们不认为经济将陷入‘双底衰退’。但是，经济陷入衰退周期的可能性已经有所增长，增强后的金融市场波动性可能进一步扩大风险规避行为的风险，并带来更加紧缩的信贷状况。”
　　报告指出：“在欧元区中，惠誉评级目前预计直到2012年第一季度该地区的季度经济增长速度都将接近于零，部分反映了主权债务危机所带来的影响。在整个欧洲地区，市场信心都表现疲弱，自6月份以来不确定性大幅增长。”
　　惠誉评级预计，2011年全球经济增长速度为2.6%，低于此前预期的3.1%；2012年为2.7%，低于此前预期的3.4%；2013年为3.1%，低于此前预期的3.4%。
　　最近几个星期以来，全球金融市场波动性大幅增强，原因是投资者对欧盟决策者无法找到一项持续性的方案来解决主权债务危机的担忧情绪日益增长。(文武/编译)
　　本文为译者授权新浪财经独家使用，任何媒体未经授权均不得转载。若需授权必须经新浪财经与译者本人取得联系并获得书面认可。如果私自转载本文，译者保留一切追诉的权力，直至追究私自转载者的法律责任。


