尾盘：欧盟存在分歧 美股全面下跌
　　美东时间9月28日15:27(北京时间9月29日03:27)，道琼斯工业平均指数下跌91.62点，报11,099.07点，跌幅0.82%；纳斯达克综合指数下跌28.68点，报2,518.15点，跌幅1.13%；标准普尔500指数下跌13.76点，报1,161.62点，跌幅1.17%；
　　Oakbrook Investments基金经理皮特-杨科夫斯基斯(Peter Jankovskis)表示，“欧洲仍是所有投资者最为关心的问题，因此任何欧洲方面的消息都对市场具有重大影响。只要欧洲出现疲软，全球都会受到拖累。”
　　上周美股四连阳已经导致美国股市市值蒸发了1万亿美元，原因就是市场担心希腊违约已不可避免、欧洲无法控制债务危机蔓延。
　　周三美股高开低走，盘中道指最高曾上涨超过126点，最低曾下跌逾107点。
　　美股转跌的原因，是欧盟委员会正在抵制对银行所持希腊国债进行规模大于7月21日峰会所同意规模的减记。一位不愿意透露姓名官员表示，欧盟反对某些政府官员提出的让银行业接受更大规模减记的提议，并且不愿针对任何类似意图进行谈判。
　　欧洲证券与市场管理局表示，意大利与西班牙金融市场监管者延长了上月推出的、即将到期的临时卖空金融股禁令的实行时间。
　　Morgan Keegan分析师凯文-吉迪斯(Kevin Giddis)表示，“市场关注焦点仍然是欧洲，投资者都希望欧元区主权债务危机能得到一个长期的解决方案。”
　　周三芬兰议会以103票赞成、66票反对的结果同意批准修改欧元区救援基金，即所谓的欧元区金融稳定机制(EFSF)。EFSF的修改必须得到欧元区17国的全体同意。德国将在周四举行投票。
　　欧盟委员会发言人周三在布鲁塞尔表示，向希腊提供救援的国际贷款机构“三驾马车”将在周四重返雅典，继续审查希腊是否遵守了去年通过的救援计划的规定。
　　欧盟委员会主席巴罗佐在向欧洲议会发言中表示，“希腊是欧元区成员，并且将继续留在欧元区内。”他同时呼吁欧洲央行“采取一切必要手段”来维护欧元区的完整。
　　网络零售商亚马逊(AMZN)上涨3.8%，此前该公司公布了Kindle Fire平板电脑，这款电脑比苹果公司的iPad稍小，售价也更低廉。
　　周二道指攀升1.3%，但低于较盘中最高点。《金融时报》报道称，欧洲领袖们对救援希腊的第二批次贷款尚存分歧。
　　隔夜亚洲股市涨跌不一，日本日经225指数小幅收高。
　　经济数据面，美国商务部宣布，8月份的耐用品订单环比降0.1%。据彭博社的调查，经济学家对此的平均预期为环比增0.2%。7月的耐用品订单环比增4.1%(修正值)。市场平均预期该指数将下跌0.2%。
　　美东时间周三下午5点，美联储主席本-伯南克将发表讲演。
　　纽约商业交易所12月交割的黄金期货价格下跌2.1%，收于每盎司1618.10美元。11月交割的黄金期货价格下跌3.8%，收于每桶81.21美元。(张俊)


