高盛：世界经济从大衰退到大停滞
　　新浪财经讯 伦敦时间9月30日(北京时间9月30日)消息，高盛集团又出报告，称全球经济可能从大衰退(Great Recession)过渡到“大停滞”(Great Stagnation)。该投行解释称，所谓“大停滞”，意味着经济增长缓慢，只有0.5%左右，且低通胀，高失业率，房价低迷，股票回报率低。
　　高盛观察了150年的宏观经济历史，并以此判断大停滞的可能性比金融危机还大。之前最大的一场“大停滞”是1930年出现在印度，延续了将近20年。而眼下的形势，是发达国家有4成的可能会步入一个大停滞的阶段。其中，欧洲和美国经济仍走在一条通向典型“大停滞”经济特质的大道上。而若进入了经济大停滞时期，经济则不会出现很大波动，所以既不会出现快速的经济衰退，也不会出现明显复苏。
　　若要避免经济出现大停滞，高盛认为唯一的途径就是依靠可以提升信心的政策出台，并实施可带来经济增长的改革。
　　高盛认为，从1800年开始，在几十个国家中有六成的大停滞都是在二战后发生，其中又有24%延续了超过10年。(郝倩(微博) 发自英国伦敦)
　　本文为作者授权新浪财经独家使用，任何媒体未经授权均不得转载。若需授权必须经新浪财经与作者本人取得联系并获得书面认可。如果私自转载本文，作者保留一切追诉的权力，直至追究私自转载者的法律责任。


