爱尔兰经济重整进步大 债务危机并非无解
　　新浪财经讯 北京时间9月30日晚间消息，据外电报道，爱尔兰的财政紧缩措施已初见成效。尽管欧元区债务危机从今年夏天开始升级，但自从去年11月获得850亿欧元(1155.7亿美元)的援助资金之后，爱尔兰的10年期国债收益率已从7月份的14.5%降至7.7%，远远低于葡萄牙和希腊的同期国债收益率。
　　投资者对爱尔兰的现状应感到庆幸，该国上半年经济增长十分强劲，远远超过市场平均预期，第2季度GDP就增长了1.6%。爱尔兰的银行也已经完成资本重组，竞争力正在恢复之中；经常账户在2010年实现盈余，为1999年以来的首次。至关重要的是，国际货币基金组织(微博)(IMF)将2013年爱尔兰债务占GDP的比例从最初的125%两次下调至118%。由于爱尔兰国债利率持续走低，该比例应能进一步下降。
　　毋庸讳言，爱尔兰的债务水平仍然相当高。鉴于爱尔兰的经济体量不大且又是开放的经济体系，它的经济发展仍依赖于国际经济的增长。虽然不计利息支付的预算赤字在前7个月低于预期，但仍高达GDP的5.6%。欧元区不够完善的救援机制仍是笼罩在爱尔兰头上的一大阴影：由于担心债券持有人在第二轮援助中被迫蒙受损失，穆迪在7月份将爱尔兰的信用评级下调至“垃圾”级，目前来看短期内其评级不太可能得以恢复。
　　不过如果爱尔兰能继续取得进步，上述担忧应能缓和。国际货币基金组织与欧元区的援助是帮助爱尔兰恢复市场准入，援助资金足够它维持到2013年底，因此爱尔兰还有充分的时间。要是爱尔兰提前在2012年重返债券市场——这是有可能的，这对爱尔兰本国和欧元区都是一个强劲的信号。(云翔/编译)
　　本文为译者授权新浪财经独家使用，任何媒体未经授权均不得转载。若需授权必须经新浪财经与译者本人取得联系并获得书面认可。如果私自转载本文，译者保留一切追诉的权力，直至追究私自转载者的法律责任。


