俄大型企业纷纷弃莫斯科 转赴国外上市 
　　新浪财经讯 北京时间10月3日上午消息，据外电报道，俄罗斯最大的金矿商Polyus Gold在今年7月将“第一上市”(primary listing)地点从莫斯科转移至伦敦证交所，该国最大的磷肥生产商PhosAgro也考虑紧随其后，这对欲将莫斯科打造成全球金融中心的俄罗斯总统梅德韦杰夫(Dmitry Medvedev)而言无疑是一次重大打击。
　　作为全球最大的能源出口国，俄罗斯的企业正从大宗商品价格不断上涨中获得巨额收益，但越来越多的俄罗斯大型企业倾向于赴国外上市，以免受停盘、汇率波动及当地监管的影响。Polyus Gold表示，之所以选择赴伦敦上市，是为了吸引外国投资者，而PhosAgro也将赴伦敦上市视作“终极目标”。
　　据彭博社编纂的数据显示，俄罗斯在伦敦上市的股票数量已连续第13个月超过在莫斯科上市的数量，8月份两地的落差更是扩大至50%。梅德韦杰夫将金融作为打造经济多元化的基石，但俄罗斯总理普京则称，俄罗斯必须避免经济自由化“实验”。
　　据悉，俄罗斯在世界银行的商业指数排行榜中位居第123位，甚至低于乌拉圭和埃塞俄比亚，而该国在全球透明清廉指数排名中位居第154位，不敌利比亚。
　　俄罗斯的尤科斯石油事件至今仍是对投资俄罗斯风险的一种警示。曾是俄罗斯最大石油生产商的尤科斯公司在2006年普京执政期间被迫宣布破产，理由是俄政府指控该公司逃税逾300亿美元。该公司CEO霍多尔科夫斯基也因被控犯有欺诈、贪污、偷税漏税等罪名而锒铛入狱，他被指曾向俄罗斯的反对党派提供资金支持。（金月）


