综述：道指收高1.3% 纳指下滑0.43%
　　新浪财经讯 北京时间9月30日凌晨消息，周四美国股市高开低走，收盘涨跌不一，盘面震荡。德国国会批准欧洲救援基金扩容、美上周首申失业救济人数创5个月新低、第二季度经济增速被上调等利好消息提振了市场情绪。资金流出科技板块，导致纳指下跌。
　　美东时间9月29日16:00(北京时间9月30日04:00)，道琼斯工业平均指数上涨143.08点，收于11,153.98点，涨幅1.30%；纳斯达克综合指数下跌10.82点，收于2,480.76点，跌幅0.43%；标准普尔500指数上涨9.33点，收于1,160.39点，涨幅0.81%。
　　Lazard Capital Markets策略师阿特-霍甘(Art Hogan)评论道，“此前的消息是德国投票获得通过，但现在看来这将是个艰难的过程。”
　　但霍甘认为，“我们看到的情况是行业板块轮动，而不是变现抛售。”他指出，资金正在流出科技与费日用消费品板块，流入更具防御性的板块。
　　芯片生产商AMD(AMD)重挫14%，此前该公司宣布下调第三财季的盈利及营收预期。
　　苹果公司(AAPL)下跌1.6%，原因是投资者们担心该公司将面临亚马逊(AMZN)推出新型平板电脑的严峻竞争。亚马逊下跌3.2%。
　　霍甘表示，“苹果公司一下跌，整个纳斯达克指数都在走低。”
　　周四美股大幅高开，德国下议院投票同意扩大欧洲救援基金规模、美国政府上调第二季度经济增长预期、以及美国上周首次申请失业救济人数降至5个月新低等消息，曾受到投资者热烈欢迎。
　　Hugh Johnson Advisors董事长休-约翰逊(Hugh Johnson)表示，“经济数据较为疲软，但并不负面，你无法据此确认熊市或者经济衰退。”约翰逊称，“这有可能是牛市过程中的一次大幅度的调整，与之相伴的是经济处在疲软时期。”
　　今天美股高开，大盘在昨日重挫之后强劲反弹。但早盘时股市走软，纳指一度转跌。盘中道指最高曾上涨超过260点，金融板块领涨大盘。
　　德国议会对扩大EFSF的投票结果备受市场关注。德国议会下院经过投票表决，同意赋予欧洲稳定机制以更大的权力，使德国总统默克尔关于扩大欧洲救援基金规模的主张得到支持。
　　经济数据面，美国劳工部宣布，在截至9月24日的一周中，首次申领失业救济人数从前一周的42.3万下降至39.1万。据彭博社的调查，经济学家对此的平均预期为42.0万。接受MarketWatch调查的经济学家平均预期该数字将下降至41.7万。
　　美国商务部宣布，2011年第二季度GDP(国内生产总值)的环比年化增长率为1.3%(终值)。据彭博社的调查，经济学家对此的平均预期为1.2%。今年二季度GDP增长率的修正值为1.0%。依据美国的统计规则，GDP增长率将公布三版，依次为初值、修正值和最终值。
　　美国房地产经纪商协会(NAR)宣布，8月的二手房签约销售指数环比下降1.2%，但仍然好于市场预期。据彭博社的调查，经济学家对此的平均预期为环比降2.0%。7月的二手房签销指数环比下降1.3%。
　　周四亚太股市收盘涨跌不一，其中日经指数收高。韩国综合股价指数收高2.68%。中国上证综合指数收跌1.1%，收于2365.34点，创2010年7月5日以来的最低点。
　　周四欧洲股市收高，银行板块领涨。
　　纽约商业交易所12月黄金期货价格下跌80美分，收于每盎司1617.30美元。11月原油期货价格上涨1.2%，收于每桶82.14美元。
　　德国国会批准扩大欧元区援助基金规模
　　德国国会周四批准了扩大欧元区援助基金规模的计划，从而为欧盟官员扫清了道路，使其得以集中致力于下一步应采取何种措施来控制主权债务危机。
　　德国国会下院今天以523票赞成、85票反对、4票弃权的投票结果通过了这项计划，这将使欧元区援助基金获得在二级市场上购买债券的权力、令银行资本结构调整成为可能、以及提供预警性的信用额度。根据这项计划，德国政府向欧元区援助基金提供的资金将从1230亿欧元(约合1680亿美元)提高至2110亿欧元(约合2870亿美元)。
　　美国上周初请失业金人数39万好于预期
　　美国劳工部宣布，在截至9月24日的一周中，首次申领失业救济人数为39.1万，为4月份以来的最低值。据彭博社的调查，经济学家对此的平均预期为42.0万。此前一周的初请失业金人数为42.3万。
　　今年的裁员节奏鲜有变化，与此同时在经济增长放慢、欧债危机担忧加剧的情况下，企业雇佣意愿不足。美联储决策者上周宣布增加非常规措施促进就业和经济增长。在截至9月17日的一周，继续领取失业救济的人数下降2万至373万，其中不包括领取延长救济的联邦福利。
　　美2季度GDP增速上调至1.3%好于预期
　　美国政府发布的二季度GDP(国内生产总值)报告显示，GDP的环比年化增长率上调至1.3%，略高于早先公布的1.0%(修正值)，这主要得益于消费者开支和出口增长好于预期。1.3%的增长率略好于市场平均预期。
　　美国商务部指出，1.3%为GDP增长率的第三版数字也是最终值。据汤森路透集团的调查，经济学家平均预期二季度GDP将增长1.2%。政府公布的二季度GDP增长率初值也是1.3%。今年一季度，美国经济仅小幅增长0.4%。
　　虽然今年上半年美国经济的开支层面大幅下滑，但收入层面经济活动的状况要好一些。二季度国内总收入(GDI)的增长率为1.3%，第一季度为2.4%。
　　纽约黄金期货收盘下跌0.1% 报1617.30美元
　　纽约黄金期货价格周四收盘小幅下跌，期银价格收盘上涨，期铜价格收盘接近持平，主要由于有关欧元区主权债务危机的担忧情绪和美国经济数据的改善令金属价格窄幅波动。
　　当日，纽约商业交易所(NYMEX)下属商品交易所(COMEX)12月份交割的黄金期货价格收盘下跌80美分，报收于每盎司1617.30美元，跌幅为0.1%。
　　纽约原油期货收盘上涨1.2% 报每桶82.14美元
　　纽约原油期货价格周四收盘上涨，但从盘中高点回落，原因是美国经济数据表现良好，抵消了市场有关欧盟各国下一步将采取何种措施来解决主权债务危机的担忧情绪。
　　当日，纽约商业交易所(NYMEX)11月份交割的轻质原油期货价格上涨93美分，报收于每桶82.14美元，涨幅为1.2%，盘中最高触及每桶83.98美元。
　　美国数据利好 欧洲股市走强
　　因来自美国数据较为利好以及德国批准了提高欧元区援助基金计划，欧洲股市周四大多走高，德国商业银行与法国巴黎银行有所上涨。因担心中国经济硬着陆，奢侈品零售商板块受挫。泛欧道琼斯Stoxx 600指数上涨了0.7%，收报228.90点。该指数周三下跌1.1%。(正觉)
　　本文为译者授权新浪财经独家使用，任何媒体未经授权均不得转载。若需授权必须经新浪财经与译者本人取得联系并获得书面认可。如果私自转载本文，译者保留一切追诉的权力，直至追究私自转载者的法律责任。
　　相关报道：
　　收盘：经济数据利好 美股涨跌不一
　　德国国会批准扩大欧元区援助基金规模
　　美国上周初请失业金人数39万好于预期
　　美2季度GDP增速上调至1.3%好于预期
　　纽约黄金期货收盘下跌0.1% 报1617.30美元
　　纽约原油期货收盘上涨1.2% 报每桶82.14美元
　　美国数据利好 欧洲股市走强


