美股施压 欧股尾盘跌幅增至3.4%
　　德克夏银行的股价重跌，有消息称这家银行即将拆分。在美航母公司AMR Corp。可能破产传言推动下，欧洲航空股整体下滑。截至北京时间22:45，斯托克600指数下跌3.4%，至216.01点。昨天该指数已跌收1.1%，希腊可能无法达到2011和2012年削减赤字目标的消息让投资者恐慌。
　　由欧元区各国财长组成的欧元集团的主席容克表示，是否给予希腊下一笔援助的决定将推后，以求给审计人员更多时间来完成工作。他还警告道，7月21日达成的第二轮援助希腊计划的条款可能有必要修改，希腊债券持有者可能必须接受超过早先议定的21%的债权削减。
　　德国DAX 30指数下跌4.02%，至5,160.29点。法国CAC 40指数下跌2.40%，至2,856.69点。欧洲银行股普跌，德意志银行下跌6.7%。德银发布预警称，今年利润不能达成预定目标，这主要与企业银行和证券部的交易量下降，以及希腊债务导致的进一步贬损有关。
　　德克夏银行的股票下跌15.2%，稍早时该股一度重跌37.7%。昨天这只股票已大幅跌收。德克夏是欧洲银行当中与希腊相关风险敞口最高的银行之一。多家媒体报道称，德克夏可能即将拆分。雅典股市ASE综合指数重跌6.6%，报727.92点。希腊国民银行的股价下滑14.1%，比雷埃夫斯银行重挫18.1%。
　　其他大型银行股中，德国商业银行跌7%，法兴银行下挫6.2%。高盛集团宣布，调降对2012年全球经济增长的预期，预计2011年四季度和2012年一季度欧元区将陷入温和衰退。英国金融时报100指数下跌3.17%，至4,914.82点。(严郑/编译)


