人民币升值法案通过美参院程序性投票
　　新浪财经讯 北京时间10月4日早间消息，美国国会参议院周一通过了对一项法案的程序性投票，这项法案旨在向中国施压，迫使其允许人民币汇率升值。
　　这项法案今天通过了参议院的初步程序性投票，投票结果为79票赞成、19票反对，从而为最终投票铺平了道路，预计参议院全院的最终投票程序最早将在本周晚些时候进行。但是，国会众议院共和党领袖对这项法案的反应冷淡，白宫也并不支持该法案。
　　参议院民主党领袖、内华达州国会议员哈里-雷德(Harry Reid)称，他预计参议院将在本周晚些时候对这项法案进行全院投票，称其将“有助于令竞技场变得公平”，并缩窄美国与中国之间的贸易赤字。这项法案可指导美国商业部调查一个国家是否通过人为压低汇率的方式为公司提供补贴，并允许实施报复性的美国关税。
　　一项类似的法案已在去年秋天大比数通过众议院的审批，但众议院领袖现已变得更加谨慎。众议院多数党领袖、弗吉尼亚州共和党议员埃里克-康托尔(Eric Cantor)称，他希望从白宫听取更多有关这项法案的意见。康托尔还表示，他希望知道这项法案是否将造成“非计划中的后果”，如对美国消费者物价水平造成影响等。
　　白宫周一称其正在对这项法案进行审查，并分享该法案所代表的目标。但白宫发言人杰-卡尔尼(Jay Carney)并不赞同这项法案，称奥巴马政府希望确保该法案是“有效的，与我们的国际义务相符合”。
　　部分国会议员指出，这项法案是一项风险性很高的措施，可能会让美国失去最大的贸易伙伴之一。田纳西州共和党参议员鲍勃-柯克(Bob Corker)称：“我们实际上正在玩火。”他指出，这项法案一旦实施，则有可能会引发美国与中国之间的“贸易战争”。
　　Eurasia Group分析师周一称，众议院不可能会投票通过这项法案，“如果这项法案成为正式立法，那么将令美国和中国之间的关系面临更大风险。”
　　批评人士称，中国压低人民币汇率，并以人为的低价出售货物。这项法案支持者的表示，该法案可能有助于创造160万个就业岗位。(文武/编译)
　　本文为译者授权新浪财经独家使用，任何媒体未经授权均不得转载。若需授权必须经新浪财经与译者本人取得联系并获得书面认可。如果私自转载本文，译者保留一切追诉的权力，直至追究私自转载者的法律责任。
　　【相关评论】
　　评论：仅解决选票问题
　　美用惩罚逼中国提汇率
　　时评：在人民币汇率上请听理性声音


