收盘：希腊赤字超标 美股大幅收跌
　　美东时间10月3日16:00(北京时间10月4日04:00)，道琼斯工业平均指数下跌258.30点，收于10,655.08点，跌幅2.37%；纳斯达克综合指数下跌79.57点，收于2,335.83点，跌幅3.29%；标准普尔500指数下跌32.20点，收于1,099.20点，跌幅2.85%。
　　道指成分股美国铝业(AA)大跌7%，美国银行(BAC)重挫9.6%。
　　道指在9月份下跌了6%，为连续第五个月下跌；第三季度内下跌了12.1%，创2009年3月份以来最大跌幅。
　　周一美股低开，在利好的ISM制造业经济数据公布之后，美股转涨，道指最高曾上涨66点。但由于市场担心希腊无法获得下一笔救援资金拨款进而离破产更进一步，美股开始大幅下跌。
　　今日美股追随欧洲股市低开。在希腊警告称今年预算赤字将会超标之后，泛欧道琼斯斯托克600指数收跌1.1%。
　　另据报道，欧元集团主席、卢森堡财长容克(Jean-Claude Juncker)周一表示，欧元集团今天无法决定是否向希腊拨付下一笔救援资金。
　　过去几个月来，对欧洲主权债务违约的担心情绪一直令全球股市惴惴不安。一旦欧洲发生主权债务危机，将会引发雪崩式的银行重大亏损以及贷款严重紧缩。
　　经济数据面，美国供应管理协会报告称，9月制造业活动指数从8月份的50.6%攀升至51.6%。接受MarketWatch调查的经济学家平均预期ISM指数将持平为50.6%。
　　美国商务部报告称，8月营建开支增长1.4%。此前接受MarketWatch调查的经济学家平均预期营建开支将下降0.3%。
　　避险投资需求提升，贵金属期货价格上扬。商品期货市场中，12月交割的黄金期货价格上涨35.40美元，收于每盎司1657.70美元。原油期货价格下跌2%，收于每桶77.61美元。(张俊)


