中美对中概股联合监管谈判受挫
　　新浪财经讯 北京时间10月4日上午消息，据外电报道，周一，中美双方就是否允许美国会计事务所来中国审查中概股的谈判遭遇挫折。美国监管机构指出，中方推迟了原计划在华盛顿举行的第二轮谈判。
　　中美两国监管机构此前表示，中方将于本月访问华盛顿进行第二轮谈判。两国将谈判决定是否允许美国上市公司会计监督委员会(PCAOB)进入中国，调查中国会计师事务所对中概股的审计工作。
　　PCAOB的发言人周一表示，“目前第二轮谈判的日期尚未决定，我们仍希望能在不久的将来与中国监管机构举行会谈。”
　　就在几周前，美国证券交易委员会(SEC)绕过中国监管部门，直接对德勤会计师事务所的中国分部采取行动，要求后者交出其客户东南融通的相关资料，以配合对东南融通的财务欺诈调查案。
　　美国会计监管机构的顾问田纳西大学教授卡瑟罗(Joseph Carcello)对此表示，他不知道此次谈判延期是否是中方对德勤事件的报复，但他认为中国对允许PCAOB进入国内调查存有较大疑虑， 我认为这进一步表明这一问题远没有找到解决方案。
　　前SEC执法部门律师弗兰克尔(Jacob Frenkel)则称， SEC已向德勤发起挑战，中方可能认为目前并不是赴美会晤的最佳时机。在他们看来，“现在不是他们想要会晤和谈判的时点。”(金月)


