IMF：欧盟银行最多需要2660亿美元资金
　　新浪财经讯 北京时间10月5日晚间消息，国际货币基金组织(微博)(IMF)欧洲部门负责人安东尼奥-博格斯(Antonio Borges)周三称，欧盟各国需要1000亿欧元(约合1330亿美元)到2000亿欧元(约合2660亿美元)资金来调整银行业的资本结构，才能重新赢得投资者信心；他还指出，欧盟各国应该制定一项覆盖整个欧元区的全面计划。
　　博格斯在今天接受采访时表示：“我们正在谈论的是1000亿欧元到2000亿欧元之间的数字，在我们看来，这与欧洲资本市场规模相比是一个非常小的数字，与增强后的‘欧盟金融稳定机制’(EFSF)的资源相比也是如此。”他指出：“有关法国各大银行的相关讨论已有很多，但实际上这一问题是非常广泛的。”
　　博格斯进一步指出：“就全球范围而言，银行部门都无法承担整体信心丧失的压力，我们需要在整个欧洲地区恢复这种信心。”他还指出，国际货币基金组织将“一定会参与”第二项希腊援助计划，前提是希腊政府有决心解决其债务问题。
　　博格斯表示：“如果第二项希腊援助计划得以实施，我认为国际货币基金组织将一定会参与这项计划，条件是我们仍旧相信希腊正处在既定轨道上，可以实施正确的政策，而且其债务状况变得具有可持续性。”
　　博格斯还称，在提高“欧盟金融稳定机制”规模的问题上，欧洲央行无法扮演中心的角色。他表示：“当人们谈论利用‘欧盟金融稳定机制’的问题时，他们所考虑的是以非常有目的性的方式来利用这个援助基金，来促使其他投资者重返主权债券市场，这种干预性的举动将可起到恢复信心的作用。我认为，所有人都明白这个规模变得的‘欧盟金融稳定机制’拥有有限的资源，必须被有效地使用。”
　　博格斯称，投资者对欧元区经济可能会再度陷入衰退周期感到担心，但他否认国际货币基金组织指定的财政紧缩计划和政府支出是导致经济增长速度放缓的原因所在。他指出，欧洲银行的疲弱表现和欧元区各国的庞大债务所导致的信心丧失才是主因，衰退担忧“与金融部门和信贷状况可能变得紧缩的相关性更强”。(金良/编译)


