开盘：美股低开 道指下跌120点
　　美东时间10月4日09:34(北京时间10月4日21:34)，道琼斯工业平均指数下跌124.19点，报10,531.11点，跌幅1.17%；纳斯达克综合指数下跌20.32点，报2,315.51点，跌幅0.87%；标准普尔500指数下跌12.19点，报1,087.04点，跌幅1.11%。
　　周一道指重挫2.4%，收于2010年9月以来新低。
　　周二欧洲股市同样重挫，昨夜欧元区财长表示，将在10月份决定是否向希腊拨付下一笔救援资金，但定夺时间将晚于先前暗示。
　　欧元区财长同时表示，在第二轮救援希腊行动中，私有债券持有者可能因持有的债权被迫承担更大的损失。
　　在此之前，希腊政府在周日承认达成减赤目标，令市场对希腊债务违约的忧虑加重。
　　德国DAX 30指数周二午后重挫4%，欧元兑美元汇率继周一重挫之后目前持平。
　　由于担心法国-比利时合资的德克夏银行(Dexia BE:DEXB)可能拆分，该股暴跌14%。德克夏银行在声明中表示，其资产当中的非战略组合规模正在对集团造成有害的影响。
　　投资者们除了关注欧元区债务危机之外，还在紧密观察美联储主席本-伯南克定于美东时间周二上午10点在国会联合经济委员会发表的关于经济展望的证词。
　　这位联储首脑可能面临有关所谓“扭曲操作(Operation Twist)”行动效果的诘问，以及美国经济复苏缓慢、美国银行业面向欧洲的风险敞口等问题。
　　美国8月份工厂订单指数报告将在今天晚些时候公布。
　　企业消息面，苹果公司(AAPL)今天将备受关注，预计该公司将在加州举行的活动中推出最新的iPhone产品。
　　在苹果公司本财年的头9个月内，该公司已经售出了5500万部iPhone，占到同期营收中的45%。
　　商品期货市场中，12月交割的黄金期货价格下跌9.80美元，报每盎司1647.90美元。美元指数攀升0.2%，报79.698。(正觉)
　　本文为译者授权新浪财经独家使用，任何媒体未经授权均不得转载。若需授权必须经新浪财经与译者本人取得联系并获得书面认可。如果私自转载本文，译者保留一切追诉的权力，直至追究私自转载者的法律责任。


