盘前：ADP报告后美股期指走高
　　新浪财经讯 北京时间10月5日晚间消息，周三美国股票指数期货走高。外围股市中的欧洲市场稳步上扬。美国9月ADP就业人数攀升9.1万。
　　美东时间10月5日08:44(北京时间10月5日20:44)，道琼斯工业平均指数期货上涨27.00点，报10712.00点，涨幅0.25%；纳斯达克100指数期货上涨6.00点，报2119.50点，涨幅0.28%；标准普尔500指数期货上涨4.40点，报1118.00点，涨幅0.40%。
　　周二美股低开高走，尾盘发力大幅收高。道指收盘上涨1.4%，盘中最多曾下跌2.4%。
　　美股尾盘反弹的原因是英国《金融时报》报道称欧盟财长已同意采取进一步措施，目前正在考察向金融机构联合提供资本的途径。
　　欧洲股市周三攀升，泛欧道琼斯斯托克600指数上涨2.2%，德国DAX30指数攀升3.6%。
　　投资者们似乎没有受到穆迪下调意大利债券评级的影响。穆迪出于意大利长期融资风险“显著提高”的考虑而下调了该国的债券评级。
　　大和资本市场欧洲公司(Daiwa Capital Markets Europe)信贷分析师迈克尔-西蒙兹(Michael Symonds)表示，“尽管先欧洲银行体系大规模注资能在近期内提升信心、保护欧洲银行业免受希腊违约或超出预期规模的债务重组所带来的损失，但如果想要控制主权或者银行业危机扩散，关键是要建立一条巨大而有效的隔离带，以防止国债危机蔓延至意大利与西班牙。”
　　经济数据面，美国9月ADP私营部门就业人数增加9.1万。美国供应管理协会9月服务业活动报告将在美东时间周三上午10点公布。
　　纽约总检察长周二指控纽约梅隆银行(Bank of New York Mellon,BK)在外汇交易中欺骗客户。总检察长指控称，该行在10年时间内持续向客户错报费率，并从这些交易中牟利近20亿美元。
　　商品期货市场中，12月交割的黄金期货价格下跌6.90美元，报每盎司1609.10美元。11月交割的原油期货价格上涨2.30美元，报每桶77.97美元。(正觉)
　　本文为译者授权新浪财经独家使用，任何媒体未经授权均不得转载。若需授权必须经新浪财经与译者本人取得联系并获得书面认可。如果私自转载本文，译者保留一切追诉的权力，直至追究私自转载者的法律责任。


