瑞典零售商H&M拟加速拓展亚洲市场
　　新浪财经讯 北京时间10月4日上午消息，据外电报道，欧洲第二大服装零售商瑞典H&M集团(Hennes & Mauritz AB)计划加紧在亚洲市场推出新品牌，加速扩张步伐。该集团预计中国消费者将更青睐于Monki、COS等相对高档的品牌。
　　H&M的新业务主管沃尔法特(Pernilla Wohlfahrt)在接受电话采访时表示，该集团正在香港为COS品牌寻找店面，香港或许将成为全面进军中国内地市场的试验场。
　　总部位于瑞典斯德哥尔摩市的H&M正在中国加速开设新店面，以帮助扭转盈利不断下滑的局面。该集团一年前在香港开设了首家Monki品牌专卖店。其强劲的竞争对手西班牙Inditex集团旗下共有Zara、Bershka等八大品牌，并在五年内在中国增设了150家专卖店，而H&M的这一数字仅为61家。
　　沃尔法特负责管理H&M旗下的 Monki、Weekday、Cheap Monday、COS以及H&M 家居系列产品Home等品牌。他称：“我们预计新品牌将呈现良好的增长势头，所有品牌均有很大的增长潜力。”
　　H&M上周公布第三季度的利润下滑17%，该集团计划每年将店铺空间扩大10%至15%，但未透露明年各个品牌的扩张目标。目前上述品牌占H&M 2325家店铺的比例将近5%。(金月)


