综述：道指跌2.4% 纳指跌3.3% 标普创今年新低
　　新浪财经讯 北京时间10月4日凌晨消息，周一美国股市收跌，大盘创年内新低。投资者担心希腊债务危机恶化，忽视了美国制造业数据稍微好转的消息。
　　美东时间10月3日16:00(北京时间10月4日04:00)，道琼斯工业平均指数下跌258.30点，收于10,655.08点，跌幅2.37%；纳斯达克综合指数下跌79.57点，收于2,335.83点，跌幅3.29%；标准普尔500指数下跌32.20点，收于1,099.20点，跌幅2.85%。
　　标普500指数跌破了8月9日所创的年内新低，被许多技术分析师视为熊市的讯号。
　　道指成分股美国铝业(AA)大跌7%，美国银行(BAC)重挫9.6%。
　　道指在9月份下跌了6%，为连续第五个月下跌；第三季度内下跌了12.1%，创2009年3月份以来最大跌幅。
　　周一美股低开，在利好的ISM制造业经济数据公布之后，美股转涨，道指最高曾上涨66点。但由于市场担心希腊无法获得下一笔救援资金拨款进而离破产更进一步，美股开始大幅下跌。
　　今日美股追随欧洲股市低开。在希腊警告称今年预算赤字将会超标之后，泛欧道琼斯斯托克600指数收跌1.1%。
　　据报道，欧元集团主席、卢森堡财长容克(Jean-Claude Juncker)周一表示，欧元集团今天无法决定是否向希腊拨付下一笔救援资金。
　　另据国外媒体报道，欧盟各国政府已经接近于就芬兰政府提出的希腊援助贷款担保品要求达成协议，从而为第二项希腊援助贷款消除一个障碍。
　　过去几个月来，对欧洲主权债务违约的担心情绪一直令全球股市惴惴不安。一旦欧洲发生主权债务危机，将会引发雪崩式的银行重大亏损以及贷款严重紧缩。
　　投资机构Glenmede Investment and Wealth Management的投资策略主管杰森-普莱德(Jason Pride)表示，投资者们在预测政策动向时，市场表现出动荡，这种是由今年夏天美国信贷评级被下调所引发的。普莱德称，由经济数据造成的市场波动显得平滑得多，而预测政策动向使得ISM指数之类的数据被市场忽视。
　　经济数据面，美国供应管理协会报告称，9月制造业活动指数从8月份的50.6%攀升至51.6%。接受MarketWatch调查的经济学家平均预期ISM指数将持平为50.6%。
　　美国商务部报告称，8月营建开支增长1.4%。此前接受MarketWatch调查的经济学家平均预期营建开支将下降0.3%。
　　避险投资需求提升，贵金属期货价格上扬。商品期货市场中，12月交割的黄金期货价格上涨35.40美元，收于每盎司1657.70美元。原油期货价格下跌2%，收于每桶77.61美元。
　　希腊未达削减赤字目标 破产迫在眉睫
　　根据希腊政府周日(10月2日)最新公布的预算草案表明，希腊未能达成几个月前为获得资金援助而设立的削减赤字目标，该份预算草案表明仅靠赤字削减还不足以令希腊避免破产。
　　当“三驾马车”即欧盟(EU)、国际货币基金组织(微博)(IMF)与欧洲央行(ECB)监查团重返希腊对其经济进行评估后，认为希腊的预期状况颇为严峻。若希腊得不到这批援助资金，希腊将最快在本月就用完所有现金。
　　由希腊议会批的希腊2012年预算草案中，希腊预计2011年赤字占国内生产总值(GDP)比例为8.5%，而目标水平为7.6%。未能达成2011年赤字目标意味着希腊可能需要额外20亿欧元以弥补其今年的财政开支，同时意味着将启动紧急预案拉拉高税收并削减工资，但仅达成赤字目标并不足以让希腊经济重回正轨。
　　9月ISM制造业指数增至51.6%超预期
　　美国供应管理协会(ISM)发布的9月制造业报告显示，刚过去的一个月中制造业的增速加快，相关指数达51.6%，超过市场的平均预期。这表明美国经济的增速虽然缓慢，但不太可能陷入衰退。
　　ISM指出，9月指数的读数高于8月的50.6%。据汤森路透集团的调查，经济学家平均预期9月的ISM制造业指数将环比持平。迄今ISM制造业指数还未跌至50%以下，即美国经济正式摆脱衰退以来制造业始终保持增长势头，但51.6%的最新读数与2011年2月创下的61.4%的近期峰值相比还是有不小差距。
　　传欧盟各国接近达成援助贷款担保品协议
　　据国外媒体报道，三名熟知内情的消息人士称，欧盟各国政府已经接近于就芬兰政府提出的希腊援助贷款担保品要求达成协议，从而为第二项希腊援助贷款消除一个障碍。
　　据彭博社报道，这三位拒绝具名的消息人士透露，在定于今天召开的卢森堡会议上，欧盟各国财政部长将考虑欧元区所有17个成员国是否都可接受芬兰政府的这项提议。消息人士称，此次会议的目标是达成一项条款相对不那么具有吸引力的计划，这样一来芬兰将成为唯一强迫希腊提供贷款担保品的国家。
　　消息人士还称，根据这项计划，希腊将提供担保品来换取芬兰方面的援助贷款；作为回报，芬兰政府将放弃希腊援助计划的潜在收益，如“欧盟金融稳定机制”(EFSF)所赚取的利润等。此外，如果希腊债务违约，那么该国所提供的担保品可能只会拥有初级的地位。
　　纽约黄金期货收盘上涨2.2% 报1657.70美元
　　纽约黄金期货价格周一收盘上涨，原因是投资者对欧元区未来的担忧情绪占据了市场主导地位，且投资者重新买入黄金期货作为安全投资。
　　当日，纽约商业交易所(NYMEX)下属商品交易所(COMEX)12月份交割的黄金期货价格上涨35.40美元，报收于每盎司1657.70美元，涨幅为2.2%。
　　希腊无望实现减赤目标 欧股低收
　　受希腊政府无法实现减赤目标消息影响，欧洲股市周一低收。泛欧道琼斯Stoxx 600指数下跌了1.1%，收报223.62点。
　　德国DAX 30指数下跌了2.3%，收报5376.70点。法国CAC 40指数下跌了1.9%，收报2926.83点。英国金融时报100指数下跌了1%，收报5075.50点。希腊ASE综合指数下跌了2.4%，收报779.29点。(正觉)
　　相关报道：
　　收盘：希腊赤字超标 美股大幅收跌
　　详讯：9月ISM制造业指数增至51.6%超预期
　　希腊无望实现减赤目标 欧股低收
　　希腊未达削减赤字目标 破产迫在眉睫
　　传欧盟各国接近达成援助贷款担保品协议
　　纽约黄金期货收盘上涨2.2% 报1657.70美元
　　本文为译者授权新浪财经独家使用，任何媒体未经授权均不得转载。若需授权必须经新浪财经与译者本人取得联系并获得书面认可。如果私自转载本文，译者保留一切追诉的权力，直至追究私自转载者的法律责任。


