希腊财长放定心丸称现有资金可撑到11月中旬
　　中新社布鲁塞尔10月4日电(记者 沈晨)久拖未决的希腊主权债务危机令各方投资者渐失信心之际，希腊副总理兼财政部长韦尼泽洛斯尝试着放出“定心丸”——透露希腊现有资金足以支撑到11月中旬。
　　韦尼泽洛斯(Evengelos Venizelos)是在4日参加完欧元区财长会议后做出上述表示的。他介绍说：“很清楚，至少到11月中旬，希腊还没有什么问题。”
　　此前，希腊方面曾表示，自有资金只能维持到10月中旬，如无法在此之前获得新一笔救援贷款，很有可能无法支付公务员薪酬、养老金等。而按照韦尼泽洛斯的表述，希腊现有资金足以在11月中旬之前应付公共系统工作人员薪酬、养老金等其他一系列支出。
　　为了顺利获得第六笔总额为80亿欧元的救援贷款，希腊政府采取了一轮又一轮的紧缩措施。从2012年到2013年，希腊政府还将进行公共部门裁员，通过考核裁汰冗员。韦尼泽洛斯表示，希腊政府做出了足够的努力，有信心获得第六笔救援贷款。
　　目前，由欧盟、欧洲央行和国际货币基金组织(微博)专家组成的考察小组正在对希腊进行评估，以决定是否可以发放救援贷款。欧盟货币与经济事务委员瑞恩透露，考察小组还需要一段时间来完成对希腊的评估。欧元集团主席、卢森堡财政部长容克表示，欧元区财政部长目前不会决定向希腊拨付下一笔援助款的具体时间。
　　希腊政府10月2日预估2011年希腊的财政赤字将占国内生产总值(GDP)的8.5%，超过原先预定的计划7.6%。2012年的预算赤字将达到6.8%，高于设定目标6.5%。市场人士预测2012年希腊的债务总体水平可能达到国内生产总值的172.7%。与此同时，考察小组的报告一直悬而未决，外界怀疑希腊有可能出现债务违约，欧美股市全线下跌，(完)


