比利时宣布拆分德克夏银行集团
　　新华08网布鲁塞尔10月4日电(记者王晓郡)比利时首相伊夫·莱特姆4日晚宣布拆分法国和比利时合资银行德克夏银行集团，德克夏成为在欧洲债务危机中倒下的第一家银行。
　　莱特姆说，比利时政府将成立一家”坏账银行“，以处理德克夏银行集团的风险金融资产，同时方便进行拆分工作。他说，法国和比利时已达成协议，剥离德克夏的不良资产。如有需要，两国还将为比利时境内的该银行业务提供担保。
　　比利时财政大臣迪迪埃·雷恩代尔也表示，当务之急是稳定德克夏比利时分行。他说，比利时政府不会为德克夏银行集团的有毒资产买单，只是为它提供担保。比利时国家银行也发表公告强调，德克夏比利时分行的客户存款非常安全，储户没有必要急于提款。
　　虽然在当前的欧洲债务危机中处境艰难，德克夏银行集团管理层直至上周还拒绝被拆分。国际信用评级机构穆迪投资者服务公司3日指出，由于德克夏银行集团流动性状况急剧恶化，将其长期信用评级列入负面观察名单。受此冲击，该集团股价当天暴跌10.16%，4日跌幅更是高达22.46%。
　　德克夏银行集团1996年由法国地方信贷银行和比利时市镇信贷银行合并组建而成，在布鲁塞尔和巴黎均设有总部。德克夏在2008年金融危机中遭受重创，是当时第一批接受国家救助的银行，比利时、法国和卢森堡政府共向它注入64亿欧元(85亿美元)流动性。
　　德克夏和很多欧洲大银行一样，大量持有欧元区，特别是希腊、葡萄牙和意大利等国债券。数据显示，德克夏目前债务风险敞口超过200亿欧元(266亿美元)。专家估计，德克夏急需的短期流动性规模约为960亿欧元(约1277亿美元)，虽然少于2008年金融危机时的2500亿欧元(约3325亿美元)，但德克夏已无法再从银行间拆借市场上实现融资。(完)


