惠誉：印度财务状况恶化将令其信用评级承压
　　新浪财经讯 北京时间10月4日凌晨消息，惠誉评级周一称，虽然印度政府在上周提高年度借债计划规模的决定符合预期，但如果该国政府财务状况进一步恶化，则可能会导致其主权信用评级“承压”。
　　惠誉评级亚太主权评级部门香港负责人安德鲁-科尔屈霍恩(Andrew Colquhoun)称，印度财政部已经决定将未来6个月时间里的国债发售规模提高32%，这意味着该国将无法达成将当前财年预算赤字在GDP总额中所占比例压低至4.6%的目标。他预测称，在截至明年3月份为止的当前财年中，印度政府预算赤字在GDP总额中所占比例将为5.5%，高于上一财年的4.7%。
　　在欧元区和美国主权债务问题令发达国家面临着经济衰退风险的形势下，印度政府的借债量有所提高。在今天的债券市场交易中，印度10年期国债的收益率触及8.52%，创下3年以来的最高水平；自2010年底以来，印度10年期国债的收益率已经上涨了60个基点，创下亚洲债券市场的最高增幅。惠誉评级称，印度政府债券在GDP总额中所占比例仍有可能下降，原因是该国经济正迅速增长，增幅在亚洲主要经济体中仅次于中国。
　　科尔屈霍恩表示：“我们已经预料到4.6%的赤字目标将无法达成，但如果我们看到印度的财政前景进一步走软，那么就将令其主权信用评级承压。我们仍旧认为，印度的债务与GDP比率将会下降，原因是名义GDP的增长仍旧很有力量。印度宣布提高借债量是我们已经预料到将会发生的事情。”
　　惠誉评级目前将印度的主权信用评级定为“BBB-”，也就是最低的投资级评级。科尔屈霍恩称，这一评级拥有“良好的支持”，其评级前景为“稳定”(Stable)。据惠誉评级今天发表的一份电子邮件报告显示，该机构预计，在截至明年3月31日为止的当前财年中，印度经济增长速度为7.5%，低于该机构此前预期的7.7%，原因是全球经济增长前景“恶化”；明年经济增长速度预计为8%，低于此前预期的8.2%。
　　据8月30日公布的政府报告显示，在截至6月份为止的三个月中，印度的经济增长速度为7.7%，创下自2009年以来的最低水平。(文武/编译)
　　本文为译者授权新浪财经独家使用，任何媒体未经授权均不得转载。若需授权必须经新浪财经与译者本人取得联系并获得书面认可。如果私自转载本文，译者保留一切追诉的权力，直至追究私自转载者的法律责任。


