汉龙矿业13亿美元收购澳洲矿商Sundance剩余股份 
　　新浪财经讯 北京时间10月4日上午消息，据外电报道， 四川汉龙矿业集团已与澳洲铁矿石开发商Sundance Resources达成协议，将以13.6亿澳元(合13亿美元)收购尚未持有的Sundance股份。汉龙此前将原报价上调了14%，从而确保了交易达成。
　　Sundance今天发表声明称，汉龙将对该公司的报价由原先的每股50澳分提高至57澳分，令后者的总价值达到16.5亿澳元。Sundance因此建议股东接受该要约，这一报价比其最近的收盘价高出33%。Sundance此前曾在7月18日以报价过低为由拒绝了汉龙的收购要约。
　　收购Sundance将令汉龙掌控价值47亿美元的西非Mbalam铁矿、铁路及港口建设项目。该项目具体位于喀麦隆和刚果(布)两国的交界处。汉龙还报价1.43亿澳元竞购澳洲铀矿开发商Bannerman Resources Ltd。
　　Sundance总裁乔治-琼斯(George Jones)在声明中称：“汉龙的收购要约意味着整个港口、铁路建设及铁矿开发项目所需的大量资金可以马上到位。”据彭博社的数据显示，汉龙目前持有Sundance的17.8%股权，是该公司的最大股东。(金月)


