传欧盟委员会将否决德交所与纽交所合并交易
　　新浪财经讯 北京时间10月4日晚间消息，据国外媒体报道，两名熟知内情的消息人士周二称，欧盟监管机构将在本周正式否决德意志证券交易所集团(DB1Gn)与纽约-泛欧证券交易所集团(NYX)之间的合并交易，这可能会迫使两家公司作出让步来减轻欧盟委员会对该交易的反竞争担忧情绪。
　　据路透社报道，这两名消息人士中的一人透露：“欧盟委员会预计将在本周向交易双方发出一份异议声明”，但拒绝提供更多细节。另一名消息人士也确认了这种说法。消息人士还表示，德意志证券交易所集团和纽约-泛欧证券交易所集团尚未向欧盟委员会提交任何计划作为补救措施。
　　欧盟委员会发出的“异议声明”通常情况下可表明该委员会对市场竞争的担忧情绪。两家公司可尝试说服欧盟委员会相信其反竞争担忧情绪是错误的，或提供补救措施来解决问题。
　　欧盟委员会在8月4日对这项合并交易展开深度调查，称其对该交易对衍生品和股票市场所将造成的影响感到担心。欧盟委员会已将12月13日设定为批准或否决这项交易的最后期限。
　　衍生品是与股票、债券、贷款、货币和商品相关，或是与利率或天气变化等特殊事件相关的不受监管的金融工具，其功能是降低潜在资产的损失风险。目前全球衍生品市场的总额高达600万亿美元，这一市场上的交易活动被指责为导致最近一次金融危机发生的部分原因。(文武/编译)
　　本文为译者授权新浪财经独家使用，任何媒体未经授权均不得转载。若需授权必须经新浪财经与译者本人取得联系并获得书面认可。如果私自转载本文，译者保留一切追诉的权力，直至追究私自转载者的法律责任。


