午盘：美股再度下跌 盘面震荡
　　新浪财经讯 北京时间10月4日凌晨消息，美国股市周一午盘再度下滑，盘面震荡。美国ISM制造业指数与营建开支数据均好于预期，但投资者担心希腊可能无法及时得到下一笔救援资金拨款、使该国距离破产又近了一步。
　　美东时间10月4日12:03(北京时间10月4日00:03)，道琼斯工业平均指数下跌28.15点，报10,885.23点，跌幅0.26%；纳斯达克综合指数下跌7.93点，报2,407.47点，跌幅0.33%；标准普尔500指数下跌3.25点，报1,128.17点，跌幅0.29%。
　　周一美股低开，在利好经济数据公布之后，美股转涨，道指最高曾上涨66点。道指成分股可口可乐(KO)下跌2.6%。
　　经济数据面，美国供应管理协会报告称，9月制造业活动指数从8月份的50.6%攀升至51.6%。接受MarketWatch调查的经济学家平均预期ISM指数将持平为50.6%。
　　美国商务部报告称，8月营建开支增长1.4%。此前接受MarketWatch调查的经济学家平均预期营建开支将下降0.3%。
　　Miller Tabak首席经济学家安德鲁-威尔金森(Andrew Wilkinson)表示，“9月ISM制造业指数意外攀升，无疑对其后股市起到了30分钟的推动作用。”
　　周一是10月份以及第四季度的第一个交易日，美股跟随欧洲股市低开。希腊警告称今年将无法达到赤字目标。今年9月份道指下跌了6%，为连续第五个月下跌。第三季度内道指下跌了12.1%，为2009年3月份以来最大跌幅。
　　周一欧洲股市同样大幅下跌，延续了第三季度重挫两位数的下行趋势。此前希腊政府表示将无法达成今年的赤字目标，并在周一晚间的欧元区财长会议召开之前同意采取更多减赤措施。
　　过去几个月来，对欧洲主权债务违约的担心情绪一直令全球股市惴惴不安。一旦欧洲发生主权债务危机，将会引发雪崩式的银行重大亏损以及贷款严重紧缩。
　　Davidson Cos首席投资官弗雷德-迪克逊(Fred Dickson)表示，“投资者们似乎身陷忧郁之墙当中，他们担心华盛顿的政治局势、居高不下的失业率、欧洲债务危机困境以及房地产市场未能稳定下来等诸多因素。”
　　避险投资需求提升，贵金属期货价格上扬。商品期货市场中，12月交割的黄金期货价格上涨33美元，报每盎司1656美元。原油期货价格下跌0.26美元，报每桶78.94美元。(张俊)


