援助希腊计划被推迟 欧洲股市大幅下跌
　　新浪财经讯 北京时间周三凌晨消息 欧洲股市周二大幅下跌，欧洲官员决定推迟向希腊提供援助，投资者还担心银行将减计更多资产。比利时德克夏银行继续暴跌，据报道该行将在近期被拆分。
　　泛欧道琼斯Stoxx 600指数下跌了2.8%，收报217.46点。该指数周一下跌1.1%。希腊昨日承认将无法实现2011年与2012年减赤目标。
　　欧元集团主席容克表示，为使审计员有更多时间完成他们的工作，将推迟做出是否向希腊提供更多援助的决定。
　　他警告7月份达成的向希望提供第二轮援助的协议可能需要修改，这可能意味着债权人不得不承担比21%更多的损失。
　　伯南克在国会共同经济委员会上表示，如果欧洲危机加剧，美联储将推迟新的覆盖范围更广放贷计划，来维护美国金融系统稳定运行。在他讲话后，欧洲股市跌幅有所缩小。
　　德国DAX 30指数下跌了3%，收报5216.71点。法国CAC 40指数下跌了2.6%，收报2850.55点。
　　银行股全线下滑。德意志银行下跌4.3%，该行称因企业金融与证券部门交易量下降以及希腊债券进一步贬值，公司将无法实现今年的盈利目标。
　　德克夏银行暴跌22.5%，盘中最低下跌38%。该行在周一召开了紧急会议。据媒体报道，该行可能会将自身拆分。该行是欧洲银行中持有最多希腊债券的银行之一。该行拒绝对拆分消息进行评论，但表示正在寻找解决结构性问题的方案。法国与比利时财长表示，已准备好向该行提供援助。
　　Gekko全球市场资深交易员Anita Paluch表示，“市场上的焦急心理显而易见，欧洲终于意识到希腊需要加大减赤力度，私营部门要做出更大牺牲。”
　　希腊ASE综合指数下跌6.3%，收报730.33点。希腊国家银行下跌14.1%，比雷埃夫斯银行下跌18%以上。
　　德国商业银行下跌4%，法国兴业银行下跌4.9%。
　　高盛下调了2012年全球经济增长并预计欧元区将在第四季度在明年第一季度陷入轻度衰退。
　　建筑、汽车制造等对经济周期十分敏感股票大幅下跌。宝马下跌4.4%，水泥生产商拉法基下跌8.5%。
　　航空股也有所下跌。法荷航空下跌9.1%，国际联合航空集团下跌3.4%，投资者担心美国航空母公司AMR面临破产。
　　英国金融日报100指数下跌2.6%，收报4944.44点。银行与矿业股领跌。Xstrata下跌3.4%，英美资源下跌3.4%。
　　英国超市运营商Tesco上涨2.6%，瑞银将该股评级从“中性”调升至“买进”，称该公司管理层十分注视改善资本金效率。
　　法国化工企业Arkema下跌8.6%，汇丰银行将该股评级从“超配”调降至“中性”。      (日月)
　　本文为译者授权新浪财经独家使用，任何媒体未经授权均不得转载。若需授权必须经新浪财经与译者本人取得联系并获得书面认可。如果私自转载本文，译者保留一切追诉的权力，直至追究私自转载者的法律责任。


