大摩资金告急 两年内或在日售50亿美元欧洲债券
　　新浪财经讯 北京时间10月4日晚间消息，据彭博社报道，摩根士丹利(大摩)周二表示，公司可能会在今后两年向日本投资者出售欧洲债券(Uridashi bond)，所筹资金总计可达3850亿日元(50亿美元)。
　　大摩周二向日本财务省提交的文件显示，公司可在今年10月12日至2013年10月11日之间的任何时间内出售欧洲债券。这批债券是在日本国外发行，主要面向日本零售投资者的债券。
　　大摩转向日本个人投资者寻求投资，正值其股价下跌、债券发行成本上升之际，公司最大股东三菱日联金融集团(Mitsubishi UFJ Financial Group)周一发布声明称牢牢忠实于与大摩的联盟。
　　大摩是全球最大零售券商，3个月来至少两次在日本出售欧洲债券。大摩东京发言人对拟再次出售欧洲债券不予置评。彭博社编制的数据显示，以日元计价的欧洲债券8月份同比下跌25%至1209亿日元。
　　由于投资者担心欧债危机侵蚀交易收入和损害美国的资产负债表，大摩股价年初至今已下跌54%。大摩依赖债务市场融资是因为其存款相对较少。截至6月30日，大摩融资来源于存款的比例不到10%，而摩根大通(小摩)的融资过半来自零售存款。
　　三菱日联金融集团在2008年10月向大摩投资90亿美元，此前大摩的股价受雷曼兄弟破产影响大跌。双方今年4月份同意三菱日联金融集团的78亿美元优先股转为普通股，这家日本投行便成为大摩的最大股东，占股比例达22.4%。(云翔/编译)
　　注：欧洲债券是一国政府、金融机构、工商企业或国际组织在国外债券市场上以第三国货币为面值发行的债券。例如，法国一家机构在英国债券市场上发行的以美元为面值的债券即是欧洲债券。欧洲债券的发行人、发行地以及面值货币分别属于三个不同的国家。
　　本文为译者授权新浪财经独家使用，任何媒体未经授权均不得转载。若需授权必须经新浪财经与译者本人取得联系并获得书面认可。如果私自转载本文，译者保留一切追诉的权力，直至追究私自转载者的法律责任。


