尾盘：美股走低 标普滑入熊市
　　新浪财经讯 北京时间10月5日凌晨消息，美国股市周二尾盘再度下滑，大盘三连阴。标普500指数在熊市标志线上下盘整。对欧洲债务危机的担心情绪令美股承压。美联储主席伯南克暗示将采取更多刺激经济增长措施。
　　美东时间10月4日15:25(北京时间10月5日03:25)，道琼斯工业平均指数下跌156.85点，报10,498.45点，跌幅1.47%；纳斯达克综合指数下跌15.69点，报2,320.14点，跌幅0.67%；标准普尔500指数下跌12.20点，报1,087.03点，跌幅1.11%。
　　标普公司资深指数分析师霍华德-西沃布拉特(Howard Silverblatt)表示，“企业财报是唯一能安抚目前市场的东西，如果企业无法盈利，在这种市场状况下还有什么能让我们维持下去呢？”
　　美国铝业(AA)将在下周公布财报，分析师已经下调了该公司的盈利预期。
　　标普500指数从4月29日的最高点1363.61点已经下跌了20%以上，今天该指数当中的公用事业板块跌幅最大，非日用消费品板块表现最好。
　　标普公司的西沃布拉特表示，“从技术角度来说，标普跌破1090点即意味着进入熊市。但如果你在标普500指数成分股大都已经下跌20%的情况下持有一只股票，
　　那么我们就已经处在熊市之中。”
　　西沃布拉特在谈及美国与国外局势时表示，“现在有许多不确定性因素，许多人都还以一些机构或者政府能不能发挥作用。”
　　企业消息面，苹果公司(AAPL)下跌4.3%。该公司推出了最新的iPhone产品，但乔布斯在今年首次缺席该公司的新品发布会。在苹果公司本财年的头9个月内，该公司已经售出了5500万部iPhone，占到同期营收中的45%。
　　投资者同时紧密观察美联储主席本-伯南克从美东时间周二上午10点开始在国会联合经济委员会发表的关于经济展望的证词。
　　这位联储首脑重申，美国经济增速逊于预期，美联储已准备好在必要时采取更多措施来推动美国经济复苏。他对国会议员提出三大财政政策建议：削减赤字但不要伤害经济增长、选择合适的开支及税收政策以刺激经济增长、以及制定长期预算政策，别再拖延。
　　在谈及“扭曲操作”的效果时，伯南克称其相当于降息0.5个百分点。
　　海外消息面，欧洲债务危机仍然令投资者感到担心。周二欧洲股市同样重挫，昨夜欧元区财长表示，将在10月份决定是否向希腊拨付下一笔救援资金，但定夺时间将晚于先前暗示。欧元区财长同时表示，在第二轮救援希腊行动中，私有债券持有者可能因持有的债权被迫承担更大的损失。
　　在此之前，希腊政府在周日承认达成减赤目标，令市场对希腊债务违约的忧虑加重。
　　Janney Montgomery Scott首席投资策略师马克-卢西尼(Mark Luschini)表示，“希腊快没钱了，而能帮助该国避免立即违约的下一笔救援资金拨付时间还要等到本月中旬。”
　　经济数据面，美国商务部宣布8月的工厂订单环比降0.2%。据彭博社的调查，经济学家对此的平均预期为环比降0.3%。7月的工厂订单环比增2.4%。
　　商品期货市场中，12月交割的黄金期货价格下跌41.70美元，收于每盎司1616美元。11月交割的原油期货价格下跌1.94美元，跌幅2.5%，收于每桶75.67美元。(张俊)


