早盘：经济数据利好 美股转涨
　　新浪财经讯 北京时间10月3日晚间消息，美国股市周一早盘转涨。美国ISM制造业指数与营建开支数据均好于预期，抵消了希腊预算赤字超标的利空影响。
　　美东时间10月3日10:12(北京时间10月3日22:12)，道琼斯工业平均指数上涨33.80点，报2,424.14点，涨幅0.31%；纳斯达克综合指数上涨8.74点，报2,424.14点，涨幅0.36%；标准普尔500指数上涨5.14点，报1,136.56点，涨幅0.45%。
　　经济数据面，美国供应管理协会报告称，制造业活动指数攀升至51.6%。接受MarketWatch调查的经济学家平均预期ISM指数将持平为50.6。
　　美国商务部报告称，8月营建开支增长1.4%。此前接受MarketWatch调查的经济学家平均预期营建开支将下降0.3%。
　　Lloyds Corporate Markets策略师阿德里安-施密特(Adrian Schmidt)表示，“今天的ISM制造业数据将成为市场关注焦点。只要它处在50以上，就会支持市场的风险投资偏好，可能对美元利空。”
　　上周五美股重挫，大盘蒙受了经济危机爆发以来最大的季度跌幅。道指周五重挫近241点，第三季度下跌了12.1%。
　　周一欧洲与亚洲股市开盘大红。由于担心中国经济遭受打击，香港恒生指数下跌5.3%。
　　在希腊警告称将无法达成今明两年的赤字目标之后，德国DAX30周四下跌2.5%。希腊目前预计2011年的赤字将达GDP的8.5%，远高于7.6%的目标。
　　欧元兑美元汇率下跌0.1%，报1.3354。美元指数上涨0.1%，报78.84。
　　避险投资需求提升，贵金属期货价格上扬。商品期货市场中，12月交割的黄金期货价格上涨42美元，报每盎司1664美元。原油期货价格下跌1.10美元，报每桶78.10美元。
　　个股消息面，雅虎(YHOO)股价上涨5.5%。周末出版的《华尔街日报》报道称，中国互联网企业阿里巴巴(ALBCF)可能有兴趣收购雅虎。(张俊)


