普华永道2011财年营收292亿美元 超德勤重居第一
　　新浪财经讯 北京时间10月3日晚间消息，据外电报道，咨询业务增长助普华永道2011财年营收同比上涨10%，达到292亿美元，重获世界第一会计和咨询公司的地位。
　　截至今年6月30日的2011财年，普华永道遍布全球的公司网络实现292亿美元的创纪录营收，比上一财年的266亿美元增加10%，，是2008年以来最强劲的增长。
　　普华永道今天还宣布计划2012财年在全球范围内招聘多达2万名的应届毕业生，并为1万名学生提供实习岗位。公司目前的员工总人数约为16.9万人。
　　普华永道这一财年的营收比此前位居第一的德勤超出4亿美元左右，而德勤去年仅以900万美元的领先额勉强超过普华永道居首。
　　两家公司都在大肆并购，并不断扩充他们的咨询业务分支，尽管欧洲当局喋喋不休的声称要限制审计公司的咨询业务。
　　走出2009年的衰退之后，企业对降低成本、收购以及新科技方面的建议需求旺盛，极大推动了全球审计公司的咨询业务，使其增长速度超过了传统的审计业务。
　　2011财年普华永道的咨询和顾问服务营收增长20%到75亿美元，审计及相关营收增长7%到141亿美元，税收咨询营收增长8%到76亿美元。
　　普华永道董事长丹尼斯-纳利(Dennis Nally)在一份声明中称：“由于企业会继续准备迎接环境的改善，我们预计公司2012年仍会保持健康的增长。”
　　尽管欧洲和美国的经济增速要低于世界其他地区，但是这两个地区的营收仍占普华永道总营收的绝大部分。
　　澳洲及太平洋地区的营收增幅最大，为38.4%，南美和中美洲以及中东和非洲地区的增幅分别为22.8%、19.9%，北美和加勒比海地区增长13.5%，中东欧为7.3%，西欧增长最慢，为4.1%。
　　上周泄露的一项欧盟的法律草案号召对审计机构从事非审计业务进行严格限制，以防止出现利益冲突。然而这项由欧盟内部市场委员会委员米歇尔-巴尼尔(Michel Barnier)起草的草案可能会遭到一些欧盟国家的强烈反对。
　　普华永道称它的咨询业务跟审计业务并不冲突。(羽佳)
　　本文系译者授权新浪财经独家使用，任何媒体未经授权均不得转载。若需授权必须经新浪财经与译者本人取得联系并获得书面认可。如果私自转载本文，译者保留一切追诉的权力，直至追究私自转载者的法律责任。


