纽约黄金期货收盘上涨2.2% 报1657.70美元
　　新浪财经讯 北京时间10月4日凌晨消息，纽约黄金期货价格周一收盘上涨，原因是投资者对欧元区未来的担忧情绪占据了市场主导地位，且投资者重新买入黄金期货作为安全投资。
　　当日，纽约商业交易所(NYMEX)下属商品交易所(COMEX)12月份交割的黄金期货价格上涨35.40美元，报收于每盎司1657.70美元，涨幅为2.2%。
　　大宗商品期货经纪商MF Global驻芝加哥的高级市场策略师亚当-克洛普费恩斯坦(Adam Klopfenstein)指出，在上周黄金期货市场大幅下跌以后，这一市场在上周五开始回弹，原因是美国股票指数触及新低。华尔街各大股指周一也均告下跌，其中道琼斯工业平均指数收盘下跌2.3%。
　　商品经纪公司Karvy Commodities Broking分析师称，黄金期货价格和期银价格在未来几个交易中仍将保持波动状态，原因是交易商正在寻找有关全球经济和欧元区主权债务危机的线索。分析师指出：“来自于欧元区的任何正面迹象都将令投资者感到鼓舞，资金可能会从黄金市场流出到股票及其他资产类别中去。”
　　在纽约市场的其他金属交易中，12月份交割的期银价格上涨71美分，报收于每盎司30.80美元，涨幅为2.4%；12月份交割的期钯价格下跌20.80美元，报收于每盎司593.75美元，跌幅为3.4%；1月份交割的期铂价格下跌6.50美元，报收于每盎司1517.10美元，跌幅为0.4%；12月份交割的期铜价格下跌不到1美分，报收于每磅3.15美元(约合每吨6945美元)，跌幅为0.1%。(金良/编译)


