美联储拉斯金：需对抵押贷款业务活动进行改革
　　新浪财经讯 北京时间10月5日凌晨消息，美联储理事萨拉-布鲁姆-拉斯金(Sarah Bloom Raskin)周二称，美国经济仍在遭受屋主抵押资产净值“惊人”下滑所带来的损害，因此需要对抵押贷款发放和处理的方式进行改革。
　　拉斯金表示：“令我感到沮丧的一件事情是，在时至2011年的今天，经济复苏进程仍旧受到严重的住房市场问题所带来的不利影响，这一问题不仅需要经济人才来加以解决，同时也需要法律人才，这一点十分重要。”拉斯金指出，自2006年初以来，受住房价格下滑的影响，屋主的抵押资产净值已经缩水了7万亿美元左右。她表示：“这是一种令人震惊的、巨大的下滑。”
　　拉斯金指出，抵押贷款服务中存在很多文件相关的问题，其中包括联邦银行监管机构对14家联邦监管抵押贷款服务公司进行审查而发现的问题，“这些问题表明，不安全的、不健康的银行业务活动是存在的，这些活动违反了联邦政府和州级政府的法律，还表明了不正当行为的模式以及保险公司的失职。”
　　拉斯金称，支持抵押贷款证券化的合同中包含着“不利因素”，使得抵押贷款服务公司不愿以符合投资者和借款人最佳利益的方式来采取行动。当违约率处于较低水平时，抵押贷款服务公司收到的服务费可使其维护借款人和投资者的利益；但当违约率处于较高水平时，这一体系的有效性就会降低。
　　拉斯金进一步指出：“从整体上而言，抵押贷款服务公司的报酬与贷款的表现没有关系。在很多情况下，抵押贷款服务商不会因阻止违约而获得额外的付款。”
　　拉斯金在今天的讲话中并未特别提及货币政策的问题。(文武/编译)
　　本文为译者授权新浪财经独家使用，任何媒体未经授权均不得转载。若需授权必须经新浪财经与译者本人取得联系并获得书面认可。如果私自转载本文，译者保留一切追诉的权力，直至追究私自转载者的法律责任。


