翻版奥巴马：有望成共和党副总统候选人
　　□本版文字 木鱼(除署名外)
　　据英国媒体2日报道，2012美国大选的前哨战已经打响，共和党党内初选也拉开了帷幕。共和党经过3次党内总统初选辩论后，仍然未有参选人声势大幅领先。华盛顿政治分析家认为，共和党支持者对总统参选人投票意向翻来覆去，显示对党内迟迟未有高人气参选者出线，感到无奈与沮丧。
　　然而，与总统候选人争夺激烈的情况相比，共和党选民似乎对副总统候选人的人选达成了较高的共识——在上周举行的密歇根州共和党民意投票中，来自佛罗里达的参议员、“茶党”明星马可·卢比奥以23%的支持率轻松获胜。40岁的卢比奥去年底才走上仕途，号称美国“最年轻帅气”的议员。据悉，目前10位共和党总统参选人中的许多人已经向卢比奥伸出橄榄枝，希望拉拢他成为自己的竞选副手。
　　争取摇摆州 吸引拉美选民
　　卢比奥的优势十分明显：他所在的佛罗里达州是美国最大的“摇摆州”，赢得他的支持对共和党选情十分有利；他的父亲是一名古巴难民，而在美国许多州，讲西班牙语的拉美裔人都成为增长最快的少数族群，卢比奥的出身对这群选民非常有吸引力。弗吉尼亚大学的政治中心负责人拉里·萨巴托分析：“至少从理论上讲，马可·卢比奥对任何一位共和党总统候选人都会起到一定的帮助作用。”
　　否认参选 欲拒还迎
　　尽管被共和党选民寄予众望，卢比奥却强调他无意参加大选。他的发言人亚历克斯·博格斯表示：“卢比奥议员(对民意)感到受宠若惊，但他不会成为共和党总统候选人的副手，而将致力于为佛罗里达州服务。”尽管如此，佛罗里达州的媒体认为他的回应不过是投石问路。媒体指出，他最近发表了3次大型演讲，主题涵盖美国外交政策、衰落的美国必须重振雄风、政府机构臃肿等等，这些都是共和党总统参选人近期激烈辩论的议题。
　　上周，卢比奥更宣布他正在撰写一本回忆录，这是政治人物在在美国政坛更上一层楼的必备功课。


