标普重申英国AAA评级 警告其评级面临压力
　　新浪财经讯 北京时间10月3日晚间消息，标准普尔周一公布报告，重申了英国的“AAA”主权信用评级，评级前景为“稳定”(Stable)；但该机构同时发出警告称，如果英国政府因经济增长表现疲弱而偏离其削减公共赤字的道路，那么该国的“AAA”评级可能面临压力。
　　标准普尔警告称，英国政府的税收收入可能会面临压力，原因是当局采取的财政紧缩措施导致经济承压；但该机构同时指出，宽松的货币政策应该为会英国经济提供某种程度的支持。标准普尔在报告中称：“如果英国联合政府出乎我们预期的违反财政整顿的承诺——这可能是对经济前景疲弱的回应——那么该国的主权信用评级可能会面临压力。”
　　标准普尔预测称，英国经济的增长速度很可能会不及政府预期。实际上，英国经济陷入增长停滞的状态已有将近一年时间，促使某些专家下调了对2011年和2012年的英国经济增长预期；与此同时，增长停滞状态也给英国政府带来了压力，促使其推出一项计划来促进该国的经济复苏进程。
　　英国保守党和自由民主党联合政府坚持声称，将坚持实施在2015年以前将预算赤字在GDP总额中所占比例压低至10%左右的计划，警告称放慢财政整顿的步伐将带来打击市场信心的风险。最近几个月时间里，英国国债收益率已经下降至历史最低水平，原因是市场对欧元区主权债务危机的担忧情绪促使投资者寻求买入安全资产。
　　标准普尔指出，英国国债的需求十分强劲，并指出平均到期时间较长的英国国债应该会有助于将该国借债需求维持在低于欧洲其他国家的水平。该机构称，英国经济的复苏进程一直都缺乏活力，政府采取的财政紧缩措施已经导致经济增长承压。标准普尔预计，2011年到2014年之间英国经济的平均增长速度为1.8%，远低于英国预算责任办公室(Office for Budget Responsibility)预测的增长2.5%。
　　标准普尔还称，英国政府预计私人部门很快就将采取措施来填补公共支出所留下的需求缺口，但这种预期“可能被证明是过于乐观的”，原因是来自于海外的需求表现疲弱。(金良/编译)
　　本文为译者授权新浪财经独家使用，任何媒体未经授权均不得转载。若需授权必须经新浪财经与译者本人取得联系并获得书面认可。如果私自转载本文，译者保留一切追诉的权力，直至追究私自转载者的法律责任。


