综述：道指收高1.44% 纳指大涨2.95%
　　新浪财经讯 北京时间10月5日凌晨消息，周二美国股市尾盘大幅攀升，最终收高。英国《金融时报》报道称欧盟官员正在研究向银行补充资本的计划，提振了市场情绪，推动金融板块尾盘大涨。
　　美东时间10月4日16:00(北京时间10月5日04:00)，道琼斯工业平均指数上涨153.41点，收于10,808.71点，涨幅1.44%；纳斯达克综合指数上涨68.99点，收于2,404.82点，涨幅2.95%；标准普尔500指数上涨24.71点，收于1,123.94点，涨幅2.25%。
　　标普公司资深指数分析师霍华德-西沃布拉特(Howard Silverblatt)表示，“企业财报是唯一能安抚目前市场的东西，如果企业无法盈利，在这种市场状况下还有什么能让我们维持下去呢？”
　　美国铝业(AA)将在下周公布财报，分析师已经下调了该公司的盈利预期。
　　标普500指数从4月29日的最高点1363.61点已经下跌了20%以上，今天该指数当中的公用事业板块跌幅最大，非日用消费品板块表现最好。
　　标普公司的西沃布拉特表示，“从技术角度来说，标普跌破1090点即意味着进入熊市。但如果你在标普500指数成分股大都已经下跌20%的情况下持有一只股票，
　　那么我们就已经处在熊市之中。”
　　西沃布拉特在谈及美国与国外局势时表示，“现在有许多不确定性因素，许多人都还以一些机构或者政府能不能发挥作用。”
　　企业消息面，苹果公司(AAPL)下跌4.3%。该公司推出了最新的iPhone产品，但乔布斯在今年首次缺席该公司的新品发布会。在苹果公司本财年的头9个月内，该公司已经售出了5500万部iPhone，占到同期营收中的45%。
　　投资者同时紧密观察美联储主席本-伯南克从美东时间周二上午10点开始在国会联合经济委员会发表的关于经济展望的证词。
　　这位联储首脑重申，美国经济增速逊于预期，美联储已准备好在必要时采取更多措施来推动美国经济复苏。他对国会议员提出三大财政政策建议：削减赤字但不要伤害经济增长、选择合适的开支及税收政策以刺激经济增长、以及制定长期预算政策，别再拖延。
　　在谈及“扭曲操作”的效果时，伯南克称其相当于降息0.5个百分点。
　　海外消息面，欧洲债务危机仍然令投资者感到担心。周二欧洲股市同样重挫，昨夜欧元区财长表示，将在10月份决定是否向希腊拨付下一笔救援资金，但定夺时间将晚于先前暗示。欧元区财长同时表示，在第二轮救援希腊行动中，私有债券持有者可能因持有的债权被迫承担更大的损失。
　　在此之前，希腊政府在周日承认达成减赤目标，令市场对希腊债务违约的忧虑加重。
　　Janney Montgomery Scott首席投资策略师马克-卢西尼(Mark Luschini)表示，“希腊快没钱了，而能帮助该国避免立即违约的下一笔救援资金拨付时间还要等到本月中旬。”
　　经济数据面，美国商务部宣布8月的工厂订单环比降0.2%。据彭博社的调查，经济学家对此的平均预期为环比降0.3%。7月的工厂订单环比增2.4%。
　　商品期货市场中，12月交割的黄金期货价格下跌41.70美元，收于每盎司1616美元。11月交割的原油期货价格下跌1.94美元，跌幅2.5%，收于每桶75.67美元。
　　伯南克警告国会勿大幅削减支出
　　美联储主席伯南克在国会听证会上再次表示，由于经济增长乏力，国会不应大幅削减支出。伯南克向国会联席经济委员会表示，立法者面对一个棘手挑战：他们必须避免做出或将威胁到经济复苏的大幅支出削减。但伯南克称，但他们最终必须加大支出削减力度，应远超过特别委员会正寻求的1.5万亿美元支出削减额。
　　伯南克称，经济增长愈发远离美联储预期，打击消费者信心的最大因素是糟糕的就业增长情况。他警告国会议员，不要在短期内寻求大幅削减支出。近期美联储和国会在如何促进经济增长问题上分歧颇大。
　　欧盟各国暗示希腊债权人将背负更大损失
　　欧盟各国政府暗示，希腊债券持有人可能会背负上更大的损失，从而增强了市场有关第二项希腊援助计划可能解体的担忧情绪。
　　欧盟各国财政部长今天在卢森堡召开会议，他们正考虑对7月份达成的一项协议作出修改，预计投资者需向这项总额1590亿欧元(约合2100亿美元)的援助计划贡献500亿欧元(约合660亿美元)。这项债务交换和展期计划的目标是，债券持有人需要承担21%的损失。
　　纽约黄金期货收盘下跌2.5% 报1616美元
　　纽约黄金期货价格周二收盘下跌，回吐过去两个交易日中40多美元的涨幅，原因是通胀担忧情绪有所减弱，从而削弱了黄金期货作为抵御通胀资产对投资者的吸引力。与此同时，全球股票市场遭遇卖盘，促使投资者转向持有现金，也是导致黄金市场走软的原因之一。
　　当日，纽约商业交易所(NYMEX)下属商品交易所(COMEX)12月份交割的黄金期货价格下跌41.70美元，报收于每盎司1616美元，跌幅为2.5%。
　　纽约原油期货收盘下跌2.5% 报每桶75.67美元
　　纽约原油期货价格周二收盘下跌，一年多以来首次报收于每桶76美元以下，原因是全球金融市场遭遇卖盘，导致原油需求前景受挫。
　　当日，纽约商业交易所(NYMEX)11月份交割的轻质原油期货价格下跌1.94美元，报收于每桶75.67美元，跌幅为2.5%，创下自2010年9月底以来的最低收盘价。
　　希腊援助决策推迟 英股重挫2.6%
　　英股周二大幅收低，矿业及银行股跌幅居前，因欧元区财长会议决定推迟对希腊下一期援助贷款的决定，导致希腊违约担忧情绪激扬，但超市巨头乐购逆市上涨，因瑞银上调其评级。
　　富时100指数下跌2.6%，收报4944.44点。欧洲其他股市也全线大跌。英国金融股方面，巴克莱银行(BCS)跌7.6%，劳埃德银行集团(LYG)跌5%，苏格兰皇家银行(RBS)跌4.2%。
　　欧元区财长周一晚间决定推迟批准对希腊的最新一期贷款，以便给调查者更多时间评估该国在紧缩措施执行上的进展。
　　援助希腊计划被推迟 欧洲股市大幅下跌
　　欧洲股市周二大幅下跌，欧洲官员决定推迟向希腊提供援助，投资者还担心银行将减计更多资产。比利时德克夏银行继续暴跌，据报道该行将在近期被拆分。
　　泛欧道琼斯Stoxx 600指数下跌了2.8%，收报217.46点。该指数周一下跌1.1%。希腊昨日承认将无法实现2011年与2012年减赤目标。
　　欧元集团主席容克表示，为使审计员有更多时间完成他们的工作，将推迟做出是否向希腊提供更多援助的决定。(正觉)
　　相关报道：
　　收盘：美股尾盘发力大幅收高
　　伯南克：美国就业市场形势不容乐观
　　伯南克警告国会勿大幅削减支出
　　欧盟各国暗示希腊债权人将背负更大损失
　　纽约黄金期货收盘下跌2.5% 报1616美元
　　纽约原油期货收盘下跌2.5% 报每桶75.67美元
　　纽希腊援助决策推迟 英股重挫2.6%
　　援助希腊计划被推迟 欧洲股市大幅下跌
　　欧盟各国官员正研究银行资本结构调整计划
　　本文为译者授权新浪财经独家使用，任何媒体未经授权均不得转载。若需授权必须经新浪财经与译者本人取得联系并获得书面认可。如果私自转载本文，译者保留一切追诉的权力，直至追究私自转载者的法律责任。


