午后：美股反弹 纳指与标普转涨
　　新浪财经讯 北京时间10月5日凌晨消息，美国股市周二午后反弹，道指跌幅收窄，纳指与标普转涨。美联储主席伯南克在国会证词中敦促议员们减赤不要伤害本已疲软的经济复苏。
　　美东时间10月4日12:50(北京时间10月5日00:50)，道琼斯工业平均指数下跌66.67点，报10,588.63点，跌幅0.63%；纳斯达克综合指数上涨29.89点，报2,365.72点，涨幅1.28%；标准普尔500指数上涨1.82点，报1,101.05点，涨幅0.17%。
　　今天盘中道指最多曾下跌超过250点。
　　投资者正在紧密观察美联储主席本-伯南克从美东时间周二上午10点开始在国会联合经济委员会发表的关于经济展望的证词。
　　这位联储首脑重申，美国经济增速逊于预期，美联储已准备好采取更多政策行动，将在必要时用以推动美国经济复苏。他对国会议员提出三大财政政策建议：削减赤字但不要伤害经济增长、选择合适的开支及税收政策以刺激经济增长、以及制定长期预算政策，别再拖延。
　　在谈及“扭曲操作”的效果时，伯南克称其相当于降息0.5个百分点。
　　周一道指重挫2.4%，收于2010年9月以来新低。
　　周二欧洲股市同样重挫，昨夜欧元区财长表示，将在10月份决定是否向希腊拨付下一笔救援资金，但定夺时间将晚于先前暗示。
　　欧元区财长同时表示，在第二轮救援希腊行动中，私有债券持有者可能因持有的债权被迫承担更大的损失。
　　在此之前，希腊政府在周日承认达成减赤目标，令市场对希腊债务违约的忧虑加重。
　　德国DAX 30指数周二午后重挫4%，欧元兑美元汇率继周一重挫之后目前持平。
　　由于担心法国-比利时合资的德克夏银行(Dexia BE:DEXB)可能拆分，该股暴跌14%。德克夏银行在声明中表示，其资产当中的非战略组合规模正在对集团造成有害的影响。
　　经济数据面，美国商务部宣布8月的工厂订单环比降0.2%。据彭博社的调查，经济学家对此的平均预期为环比降0.3%。7月的工厂订单环比增2.4%。
　　企业消息面，苹果公司(AAPL)备受关注，预计该公司将在加州举行的活动中推出最新的iPhone产品。在苹果公司本财年的头9个月内，该公司已经售出了5500万部iPhone，占到同期营收中的45%。
　　商品期货市场中，12月交割的黄金期货价格下跌34美元，报每盎司1624美元。美元指数攀升0.2%，报79.698。(张俊)


