第三季度亚洲银团贷款量降至两个季度低点
　　新浪财经讯 北京时间10月5日早间消息，据周二公布的一项数据显示，第三季度亚洲银团贷款量下降至两个季度以来的最低水平，原因是欧元区主权债务危机推升了银行业的融资成本，且本国市场上面临压力的贷款商减少了贷款的发放量。
　　据彭博社编纂的数据显示，在除日本以外的亚太地区，第三季度的银团贷款总量下降至1047亿美元，创下自第一季度以来的最低水平，当时亚太地区的银团贷款总量为968亿美元。数据表明，与去年同期的932亿美元相比，亚太地区银团贷款总量增长12%。欧盟各大银行在这一市场上处于不利地位，法国东方汇理银行(Credit Agricole CIB)(ACA)自2007年以来首次跌出贷款安排人的前20名。
　　所谓“银团贷款”(Syndicated Loan)，又称为“辛迪加贷款”，是由获准经营贷款业务的一家或数家银行牵头，多家银行与非银行金融机构参加而组成的银行集团采用同一贷款协议，按商定的期限和条件向同一借款人提供融资的贷款方式。
　　星展银行(DBS Bank Ltd)银团融资部门董事总经理Boey Yin Chong在9月30日接受采访时称：“许多银行(对亚太地区银团贷款市场)的参与度都将有所下滑，其中包括一些欧元区贷款商，至少在下个季度是这样，直到情况开始变得更好时为止，其原因之一是许多贷款商都已实现了今年的贷款增长目标。所有人都在关注美元融资成本和美元流动性等问题。”
　　在雷曼兄弟倒闭导致信贷市场冻结的三年以后，美元借债成本目前正在上升，原因是有关欧元区主权债务危机将会蔓延的担忧情绪有所增强。据英国银行家协会(BBA)公布的数据显示，虽然三个月伦敦银行间拆借利率(Libor)仍旧维持在接近于25年低点的水平，但已在9月30日升至0.37433%的13个月高点。
　　据美国银行美林公司编纂的数据显示，投资者正在寻求买入更加安全的资产，从而令30年期美国国债成为上个月表现最好的美国国债。渣打银行(STAN)资本市场部门副主管菲利普-克莱克奈尔(Philip Cracknell)指出：“银团贷款市场主要受到亚洲和中国台湾各大银行的支持，但所有银行都正面临着更高的融资成本。”(金良/编译)
　　本文为译者授权新浪财经独家使用，任何媒体未经授权均不得转载。若需授权必须经新浪财经与译者本人取得联系并获得书面认可。如果私自转载本文，译者保留一切追诉的权力，直至追究私自转载者的法律责任。


