古驰和蒂芙尼欲借助银行打击中国冒牌商
　　新浪财经讯 北京时间10月4日晚间消息，据外电报道，古驰集团(Gucci Group)和蒂芙尼公司(Tiffany & Co)两大世界奢侈品巨头正在采取一项有争议的措施：为打击中国的冒牌制造商，将矛头指向与这些制造商有业务往来的主要中国银行在美国的分行。
　　据彭博社报道，出乎意料的是，这项打击冒牌者的措施面临着来自纽约联储的阻力，因为其将这项举动视为对在纽约这座金融之都运营的外国银行群体的一大威胁。
　　古驰和蒂芙尼曾分别向联邦法院申诉，称中国主要的国有银行仍为向美国输出假冒名牌的中国制造商保留着账户。
　　中国银行、招商银行和中国工商银行均在纽约设有分行，古驰和蒂芙尼在诉状中要求这些银行冻结仿冒品制造商的账户并提交它们的相关资料。
　　原告方的代理律师、美国Gibson Dunn & Crutcher 律师事务所的罗伯特-威格尔(Robert Weigel)称：“我们的手段是跟踪这些生产商的资金流向。”
　　牵扯到此事的银行和生产厂家均拒绝回应。(羽佳)
　　本文系译者授权新浪财经独家使用，任何媒体未经授权均不得转载。若需授权必须经新浪财经与译者本人取得联系并获得书面认可。如果私自转载本文，译者保留一切追诉的权力，直至追究私自转载者的法律责任。


