西班牙劳工部长：经济年增长1.3%或无法实现
　　新浪财经讯 北京时间10月5日下午消息，西班牙劳工部长戈麦斯(Valeriano Gomez)向CNBC表示，西班牙经济未能摆脱债务负担造成的困境，今年的经济增长目标可能无法实现。
　　戈麦斯在接受CNBC记者采访时说道：“由于经济处于再次衰退的边缘和失业率持续高企，2011年GDP增长1.3%的目标可能无法达到。”西班牙9月份的登记失业人数高达420万，失业人数至少创15年之最，21%的失业率在欧洲最高。
　　戈麦斯呼吁欧元区其它国家另辟蹊径提高经济增长，而不是继续采取紧缩措施。“今明两年的赤字削减目标都能实现，但我们必须考虑整个欧洲的经济增长目标是否能达到，”戈麦斯说。“显然各国可以通过削减开支和增加税收达成赤字目标，但如此一来经济将存在进入衰退的风险。这与通过经济的强劲增长、改善公共财政和削减结构性赤字实现赤字的全面削减背道而驰。”
　　西班牙2011年前两个季度的GDP增速分别为0.4%和0.2%，在国际货币基金组织(微博)做出的西班牙2011年经济增长预期远低于该国自身的预期之后，分析师们越来越担心第4季度西班牙的GDP出现负增长。
　　戈麦斯表示，年底前西班牙可创造四五万个净就业机会，新增就业水平“仍然极低”。“我们必须解决金融业的流动性问题，这是解决债务危机的关键，”戈麦斯说。“出口是刺激西班牙经济增长的关键，我们必须保持高水平的出口和高度的竞争力。”(云翔/编译)
　　本文为译者授权新浪财经独家使用，任何媒体未经授权均不得转载。若需授权必须经新浪财经与译者本人取得联系并获得书面认可。如果私自转载本文，译者保留一切追诉的权力，直至追究私自转载者的法律责任。


