希腊无望实现减赤目标 欧股低收
　　新浪财经讯 北京时间周二凌晨消息 受希腊政府无法实现减赤目标消息影响，欧洲股市周一低收。
　　泛欧道琼斯Stoxx 600指数下跌了1.1%，收报223.62点。今天是第四季度第一个交易日，该指数在第三季度下跌点数与跌幅均创自2008第四季度以来单季之最。
　　美国供应管理协会9月份制造业指数从8月份的50.6%上升至51.6%，这一结果好于预期。在这份报告公告后，欧洲股市跌幅有所缩小。
　　有关希腊的消息成为市场关注焦点。希腊议会周日通过的2012年预算草案显示2011年预算赤字占GDP的比例为8.5%，低于7.6%的目标。2012年预算赤字占GDP比例预计为6.8%，也低于6.5%的预期。
　　银行股周一全线下滑。法国巴黎银行下跌了4.6%，法国兴业银行下跌5.2%，德国商业银行下跌7.3%，ING集团下跌5.2%。
　　欧洲财长周一在卢森堡召开会议，讨论希腊改革问题。有关是否给予希腊新一轮援助的决定被推迟至10月中旬。如果希腊得不到新的援助，那么它将在近期违约。
　　希腊ASE综合指数下跌了2.4%，收报779.29点。阿尔法银行下跌了8.3%，比雷埃夫斯银行下跌了6.4%，希腊国家银行下跌了7.3%。
　　比利时德克夏银行暴跌10%以上，穆迪投资者服务表示或将下调该行评级，因为该行已很难在市场上获得融资。
　　据媒体报道，法国与比利时官员即将召开会议，讨论援助德克夏银行事宜，该行持有大量希腊债券。
　　德国DAX 30指数下跌了2.3%，收报5376.70点。汽车股大幅下滑，宝马下跌了5.7%，大众汽车下跌了4.8%。投资者担心中国经济增长势将放缓。
　　法国CAC 40指数下跌了1.9%，收报2926.83点。雷诺下跌了2.9%，标致下跌了2.1%。
　　通讯设备生产商阿尔卡特朗讯暴跌近12%，野村证券将该股评级从“中性”调降至“卖出”，并下调了该股与爱立信(微博)每股收益预期与目标价，称阿尔卡特朗讯的下跌空间空间更大。爱立信下跌了3.8%。
　　英国金融时报100指数下跌了1%，收报5075.50点。
　　矿业股中，Vedanta资源下跌了8.3%，Xstrata下跌近4%，立拓下跌2.4%。但受黄金与白银期货上涨带动，Randgold资源上涨3.7%，Fresnillo上涨1.1%。
　　对中国经济增长的担忧继续给奢侈品板块造成压力。巴宝莉集团下跌7%。
　　欧洲股市在第三季度创三年来最大季度跌幅，投资者对股票的胃口依然具有挑战性。
　　Seven投资管理公司创始人之一Justin Urquhart Stewart建议投资规避银行与消费品股票。他认为投资者仍关注不受欧洲债务危机影响的股票，但他也承认所有股票均受到债务问题的影响。
　　Urquhart Stewart指出，西门子、雀巢、联合利华与荷兰皇家壳牌等公司的业务并不会受到太大影响，这些公司的现金正在不断增加。
　　他表示，“投资者应该意识到投资长期回报率来自股息复利，而非股价变化。”     (日月)
　　　本文为译者授权新浪财经独家使用，任何媒体未经授权均不得转载。若需授权必须经新浪财经与译者本人取得联系并获得书面认可。如果私自转载本文，译者保留一切追诉的权力，直至追究私自转载者的法律责任。


