英财长称08年前英国各大银行业务类似庞氏骗局
　　新浪财经讯 北京时间10月4日凌晨消息，英国财政大臣乔治-奥斯本(George Osborne)周一称，2008年以前英国各大银行的业务活动类似于“庞氏骗局”，是导致市场崩溃的原因之一。
　　奥斯本表示，2008年金融危机是由“人为错误”导致的。他指责称，前任工党政府过度借款的行为、欧元区的成立以及银行家的冒险活动是导致英国面临当前经济问题的原因所在。他指出：“银行及其监管机构觉得，泡沫将永远不会停止增长，市场总是能够自我修正，贪婪总是一件好事，银行的‘庞氏骗局’永远不会崩溃，债务永远不会变成不良债务。它们辜负了自己的客户，辜负了自己的股东，也辜负了它们的国家。”
　　所谓“庞氏骗局”，就是利用新投资人的钱来向老投资者支付利息和短期回报，以制造赚钱的假象进而骗取更多的投资。在2009年6月份，伯纳德-麦道夫(Bernard Madoff)被判入狱150年，原因是他一手操纵了美国历史上最大的“庞氏骗局”。目前为止，还没有哪家英国银行被控操纵了这种骗局。
　　英国银行家协会(BBA)发言人布莱恩-马尔斯(Brian Mairs)对此表示，该组织不会就党派会议上发表的政治讲话置评。(文武/编译)
　　本文为译者授权新浪财经独家使用，任何媒体未经授权均不得转载。若需授权必须经新浪财经与译者本人取得联系并获得书面认可。如果私自转载本文，译者保留一切追诉的权力，直至追究私自转载者的法律责任。


