英股收低1% 巴宝莉领跌
　　新浪财经讯 北京时间10月4日凌晨消息，英股周一收低，希腊达不到减持目标的消息打压投资者信心，巴克莱等银行股承压。
　　富时100指数下跌1%，收报5075.50点，尽管好于预期的美国制造业数据公布后跌幅收窄。该指数第三季度累积下跌13.7%，为2002年9月以来的最大季度跌幅。
　　希腊无法达到今年减持目标的消息加剧了人们对于该国债务违约的担忧，欧洲银行股全线下跌。
　　伦敦股市，渣打银行跌4.5%，苏格兰皇家银行(RBS)跌4.4%，劳埃德银行集团(LYG)跌4%，巴克莱(BCS)跌3.2%。
　　受中国经济增长担忧打压，矿业股也普遍走低。Vedanta Resources跌8.3%，斯特拉塔(Xstrata)跌3.6%，力拓(RIO)跌2.4%。
　　奢侈品零售商巴宝莉集团(Burberry Group)跌7%，延续了上周的跌势。
　　不过，高盛周一在一份报告中表示，巴宝莉仍是其首选股票之一，认为强劲的奢侈品销售与盈利将推动财测上调，并对股价构成利好因素。
　　英国财政大臣乔治-奥斯本(George Osborne) 周一表示，财政部正在寻找“放松信贷”的途径，以提振英国经济。
　　此外，标普周一重申了英国的3A长期主权信用评级，并且表示，评级前景仍然稳定。不过，标普强调，英国的经济复苏一直乏力。(漩矶)
　　本文为译者授权新浪财经独家使用，任何媒体未经授权均不得转载。若需授权必须经新浪财经与作者本人取得联系并获得书面认可。如果私自转载本文，译者保留一切追诉的权力，直至追究私自转载者的法律责任。


