纽约原油期货收盘下跌2% 报每桶77.61美元
　　新浪财经讯 北京时间10月4日凌晨消息，纽约原油期货价格周一收盘下跌，创下一年多以来的最低收盘价，原因是美国股市大幅下跌，且投资者对全球经济感到担心，从而抵消并盖过了美国制造业报告和建筑业支出数据所带来的有利影响。
　　当日，纽约商业交易所(NYMEX)11月份交割的轻质原油期货价格下跌1.59美元，报收于每桶77.61美元，跌幅为2%，连续两个交易日下跌，创下自2010年9月28日以来的最低收盘价。今年截至目前为止，纽约原油期货价格下跌了15%。
　　伦敦ICE欧洲期货交易所11月份交割的北海布伦特原油期货价格下跌1.05美元，报收于每桶101.71美元，跌幅为1%。按收盘价计算，北海布伦特原油期货价格与纽约轻质原油期货价格之间的差价为每桶24.1美元，这一差价在9月6日触及每桶26.87美元的历史最高水平。
　　纽约原油期货价格在今天早些时候的交易中短暂上涨，主要由于受到宏观经济报告的帮助，但有关欧元区各国官员尚未就希腊援助计划作出决定的报道导致市场信心受挫。
　　在纽约商业交易所的其他能源交易中，11月份交割的RBOB汽油期货价格下跌3美分，报收于每加仑2.51美元(约合每升0.66美元)，跌幅为1.1%，创下自2月中旬以来的最低收盘价；11月份交割的取暖用油期货价格下跌3美分，报收于每加仑2.75美元(约合每升0.73美元)，跌幅为1%，创下主力合约自6月底以来的最低收盘价；11月份交割的天然气期货价格收盘下跌5美分，报收于每百万英国热量单位2.62美元，跌幅为1.3%。(文武/编译)


