审计显示美联储部分借款人担保品存在问题
　　新浪财经讯 北京时间10月5日凌晨消息，美国政府责任办公室(Government Accountability Office)金融市场和社区投资执行董事奥里斯-威廉姆斯-布朗(Orice Williams Brown)周二称，对美联储应急贷款计划的审计程序显示，借款机构承诺提供的担保品有2%的差额。
　　布朗在今天向美国国会众议院下属一家委员会作证时表示，这些担保品中“有一些是抵押贷款支持债券”。他表示，这些担保品“覆盖一系列的广泛资产”，这引发了有关借款人对担保品的定价是否合适的怀疑情绪。该委员会主席、德克萨斯州共和党总统候选人罗恩-保罗(Ron Paul)公开发表言论称，始于2007年次级抵押贷款市场崩溃的金融危机导致美联储缺乏透明度，并指出该行保持独立的要求是错误的。
　　今天召开的这次听证会的重点是美联储是否仍应被审计，以及是否应从政府责任办公室此前公布的一份报告中吸取教训。
　　保罗指出：“现在有更多人正开始认识到，美联储实际上不能独立于影响以外。美联储曾在此前表示，必须不惜一切代价来保护其独立性。我通常认为，一旦过于强调独立性，那对美联储来说就意味着有一些秘密。”
　　政府责任办公室在7月份公布报告，向美联储主席本-伯南克(Ben S. Bernanke)提出了七项建议，用于改善该行在利益冲突、风险管理和透明度等领域的政策。布朗表示，政府责任办公室的审计程序“是相当大的一种承诺”。他还表示，虽然政府责任办公室在美联储的贷款中并未发现任何“令人感到严重担心”的问题，但该办公室“确实发现某些贷款引发了有关担保品的问题”。
　　保罗是有限政府的倡导者，她曾写过一本名为《终结美联储》(End the Fed)的书。在2010年中，美国国会众议院通过了保罗提出的一项法案，内容是要求对美联储的利率决定进行审计，但这项法案未能通过参议院的批准。最后，国会批准了一项妥协计划，要求美联储公布金融危机期间应急贷款和货币政策举措的细节内容。(文武/编译)
　　本文为译者授权新浪财经独家使用，任何媒体未经授权均不得转载。若需授权必须经新浪财经与译者本人取得联系并获得书面认可。如果私自转载本文，译者保留一切追诉的权力，直至追究私自转载者的法律责任。


