分析称投资者对黄金安全性感到怀疑
　　新浪财经讯 北京时间10月5日凌晨消息，分析师指出，黄金市场正处于灰色地带，投资者正对这种资产的安全性感到怀疑。
　　对于商品市场的投资者来说，2011年第四季度可说是一场扣人心弦的比赛，他们所关注的焦点是黄金将重新获得其作为安全资产的优良品质并恢复上涨，还是将终止涨势。在9月份中，股票市场下滑，但黄金这种著名的“安全港”资产在9月份中的表现甚至还不如股市，这使得怀疑论者现正质疑黄金作为安全资产的可信度问题，认为其可能无法抵御金融风暴所带来的损害。一些投资者已经开始怀疑，这是不是黄金市场牛市终止的开端。
　　分析师指出，虽然这个问题非常简单，但其答案则不那么容易获得，而是必须通过黄金与其他投资之间的复杂关系作出判断。
　　在过去10年时间里，黄金期货价格一直都处于上涨趋势中，这一阶段中上涨了将近六倍，在8月份创下每盎司1888.70美元的历史最高水平(未经通胀调整)。
　　没有哪个专家能确定黄金是被低估还是高估；是正处在下滑趋势中，还是已经出现了泡沫。因此，在过去几年时间里，投资者和各大央行一直都在以各种不同的理由买入黄金，如抵御通胀、作为美元的备选投资来储存价值，诸如此类。(文武/编译)
　　本文为译者授权新浪财经独家使用，任何媒体未经授权均不得转载。若需授权必须经新浪财经与译者本人取得联系并获得书面认可。如果私自转载本文，译者保留一切追诉的权力，直至追究私自转载者的法律责任。


