西班牙两大区急于出售13亿美元房产 
　　新浪财经讯 北京时间10月5日下午消息，据外电报道，西班牙负债最重的两大地区加泰罗尼亚(Catalonia)与安达卢西亚(Andalusia)正急于在今年年底前出售价值13亿美元的房产，以应对债务危机。
　　负责管理加泰罗尼亚资产的Jacint Boixasa在巴塞罗那接受采访时表示：“我们将优质资产放入即将出售的资产组合之中，以确保交易达成。我们的目标是到年底前出售5.5亿欧元(合7.42亿美元)的房产，因此时间较为紧迫。”
　　西班牙的地区掌控全国超过1/3的公共支出，因此将在该国削减财政赤字中发挥关键作用。为避免重蹈希腊、爱尔兰及葡萄牙申请金援的覆辙，西班牙正在努力将今年的财政赤字由去年占GDP的9.2%降至6%。
　　今年8月，穆迪投资服务公司将西班牙的主权信用评级置于下调观察名单，并特别指出该国地区政府的财政状况恶化。
　　加泰罗尼亚正在努力为该地区的37个房产寻找买家，其中包括坐落于格西亚大道(Passeig de Gracia)的巴塞罗那股市、位于巴塞罗那Gran Via大街的加泰罗尼亚农业部。而格西亚大道在西班牙最贵商业街中排名第四。
　　安达卢西亚也已聘请巴黎银行协助出售该地区的76个房产，以求筹集至少4亿欧元资金，其中包括位于格拉纳达(Granada)的文化部和位于马拉加(Málaga)的青年中心。这些房产出售之后，当地政府预计将每年花费3000万欧元来租用这些建筑物。(金月)


