黑石律师：反对更严格的美银抵押贷款和解条款
　　新浪财经讯 北京时间10月4日凌晨消息，曾帮助制定与美国银行(BAC)85亿美元和解协议的Gibbs & Bruns LLP法律事务所律师凯西-帕特里克(Kathy Patrick)称，她的债权人客户应反对其竞争对手所提出的条款更加严格的有毒抵押贷款和解协议。
　　帕特里克去年向黑石集团(BLK)和太平洋投资管理公司(PIMCO)等客户建议，它们不应批准一项将对纽约梅隆银行(BK)造成威胁的竞争计划，原因是这项计划未能充分代表债权人的利益。据帕特里克在8月4日发出的一封电子邮件的副本显示：“我希望能将这种(对纽约梅隆银行造成威胁的)努力与任何违约声明隔离开来，以便能继续与该行进行有建设性的合作。如果有机会通过其他方式取得胜利，那么我们就不希望被迫开战。”
　　包括美国国际集团(AIG)和地方养老基金在内的投资者以及纽约州总检察官埃里克-施耐德曼(Eric Schneiderman)都已在法庭上对这项和解协议提出批评，称其规模应被提高，或者需要更多信息来对其作出评估。
　　据芝加哥警察年金和福利基金、普通退休人员基金(General Retirement System)及其他两家退休基金提交的一份法庭文件显示，聘用帕特里克的22家投资公司可能存在利益冲突，使其无法通过谈判的方式来代表所有投资者获得全国金融公司(Countrywide Financial Corp)债券相关的更多资金，原因是这些公司正在与“美国银行进行重大的商业交易”。
　　这项和解协议覆盖了4240亿美元的住房贷款债券，这些债券是由全国金融公司在2008年被美国银行收购以前发行的。涉案的一些债券并非由上述22家投资公司持有的，这个投资者团体的成员数量已经从去年10月份的8家增加至现在的22家，其中包括纽约联储和大都会人寿保险公司(MET)。
　　美国银行在今年6月份宣布达成这项和解协议，将就全国金融公司发行并遗留下来的几乎所有第一留置权住房抵押贷款支持债券的买回风险敞口达成和解，这代表着原始本金总额为4240亿美元的530份信托。这项和解协议包括85亿美元的现金付款，这笔付款用于覆盖法庭最终批准该协议后的信托。
　　此外，美国银行还准备计入额外的55亿美元准备金，用于覆盖该行对政府发起企业(GSE)和非政府发起企业在2011年第二季度中风险敞口的继承和担保义务。美国银行还将计入64亿美元的其他支出，其中包括司法成本和抵押贷款部门的商誉减损等。(金良/编译)
　　本文为译者授权新浪财经独家使用，任何媒体未经授权均不得转载。若需授权必须经新浪财经与译者本人取得联系并获得书面认可。如果私自转载本文，译者保留一切追诉的权力，直至追究私自转载者的法律责任。


