瑞士依然稳居全球避税天堂之首
　　新浪财经讯 北京时间10月4日上午消息，据外电报道，全球“避税天堂”的最新排行榜显示，尽管瑞士多家银行与美国政府就帮助美国人海外逃税达成和解，但瑞士依然稳居全球避税天堂之首。
　　美国税务正义组织(Tax Justice Network)周一公布的报告显示，瑞士仍是保护客户隐私的领头羊。瑞士以银行保密法的悠久传统而闻名，该国最近还与经合组织签订了共享信息协议，但这些努力一直“未能奏效”。
　　该报道指出，瑞士政府的广泛参与、利用信托、基金会及离岸公司的做法是打击逃税和不法资金流动的重要障碍。
　　当前，美国当局仍在继续追究瑞士国内银行帮助美国公民逃税的责任。瑞士信贷回应称，今年夏季接受了美国联邦大陪审团的调查。瑞银集团则在2009年支付了7.8亿美元以了结美国司法部的相关调查。
　　据最新的避税天堂排行榜显示，排名前五位的分别是瑞士、开曼群岛、卢森堡、香港和美国。
　　英属岛屿泽西岛格(Jersey)和根西岛(Guernsey)分别位列第7位和第21位，以金融岛著称。排行榜上总共有十个地区隶属英国皇家领地或英国海外属地，如开曼群岛和百慕大分别位居第2位和第12位。该报告称，英国的避税天堂网络也是成就伦敦金融中心地位的重要原因之一。（金月）


