美餐饮连锁运营商Friendly申请破产保护
　　新浪财经讯 北京时间10月5日晚间消息，拥有76年历史、以冰激凌和汉堡而闻名的美国餐饮连锁运营商Friendly Ice Cream Corp已经申请了破产保护，该公司在4年以前被私募股权投资公司Sun Capital Partners收购。
　　据Friendly今天向特拉华州威尔明顿破产法庭提交的文件显示，这家最初在大萧条时期高峰中开张的餐饮连锁运营商计划通过一项拍卖程序作价出售，Sun Capital旗下的一家子公司在这项拍卖程序中是领先竞标者。Sun Capital总部位于佛罗里达州，该公司还拥有Boston Market、Captain D’s Seafood Kitchen、Fazoli’s Restaurants、Smokey Bones Bar & Fire Grill和Real Mex Restaurants等其他餐饮运营商。
　　Friendly发表声明称，这项拍卖程序将“迅速重组这家公司”，并允许其在重组完成以后变得“更加强大和更具竞争力”。声明表示，该公司破产的部分原因是面临着“当前经济滑坡的挑战”、奶油等商品价格的上涨、以及超出市场水平的租金等。作为破产计划的一部分内容，该公司已经关闭了旗下63家连锁店，其他424家连锁店则仍将维持营业。
　　除了自营连锁店以外，Friendly还拥有特许经营业务，并为全美各地的超级市场和零售商生产冰激凌产品。Friendly在破产申请文件中称，该公司的资产和债务均超过1亿美元。Friendly的20家最大的无担保债权人包括纽约梅隆银行(BK)，债务总额为780万美元；FM Facility Maintenance LLC，349万美元；以及KSL Media Inc，336万美元。
　　法庭文件显示，Friendly今年前8个月营收总额为3.297亿美元。Friendly请求法庭允许该公司利用大约7000万美元的债务人持有资产(debtor-in-possession)，在该公司进行重组期间继续维持其业务运营活动。
　　Friendly创始人在1979年将该公司作价出售给好时公司(HSY)，此后这家公司又在1988年被唐纳德-史密斯(Donald N. Smith)收购，并在1989年为其更名。在1997年，Friendly筹资上市，发行价为每股18美元，此后在2007年被Sun Capital以3.372亿美元的价格收购，即每股收购价格为15.50美元，支付方式为现金。
　　受经济滑坡的影响，过去三年时间里已有多家餐饮连锁运营商申请了破产保护，其中包括全方位服务餐饮运营商Perkins & Marie Callender’s、拥有超过1000家披萨连锁店的餐饮运营商Sbarro Inc、以及餐饮集团Metromedia Restaurant Group旗下Bennigan’s和Steak & Ale两家公司等。(金良/编译)


