欧元区银行在欧洲央行隔夜存款触及今年高点
　　新浪财经讯 北京时间10月5日晚间消息，欧元区各大银行在欧洲央行中的隔夜存款在周二触及今年新高，原因是受欧元区主权债务危机的影响，银行间的贷款状况仍保持紧缩。
　　欧洲央行周三公布数据显示，昨日欧元区各大银行在该行中的隔夜存款总量为2132.06亿欧元(约合2846.7亿美元)，超出周一触及的2092.75亿欧元(约合2782.73亿美元)的今年高点，创下自去年7月份以来的最高水平，当时隔夜存款总量因受欧洲央行12个月再融资操作终止的影响而大幅增长。银行隔夜存款总量上升的部分原因在于，欧洲央行的当前储备期即将在10月11日结束。
　　但分析师同时指出，隔夜存款总量自7月份以来一直都在上升，这表明欧元区银行业所面临的融资压力已经有所增强。法国东方汇理银行(Credit Agricole CIB)(ACA)固定收益策略师奥兰多-格林(Orlando Green)称：“虽然对存款机制的使用是周期性的，但这数据仍旧反映出了一个不正常的货币市场。”
　　业界人士指出，欧元区各大银行更愿意将资金存入欧洲央行这一避风港，而不是彼此之间进行拆借，原因是对其他银行对欧元区某些国家的风险敞口感到担心。与此同时，欧元区各大银行周二从欧洲央行的借款量为13.61亿欧元(约合18.10亿美元)，与周一的13.18亿欧元(约合17.53亿美元)相比几无变动。
　　德国银行Berenberg资深经济学家克里斯蒂安-舒尔茨(Christian Schulz)指出：“虽然隔夜存款总量低于金融危机以来几个不确定性很高的阶段，但欧洲各大银行之间缺乏信任，导致银行更乐于承担基准再融资利率(现为1.5%)与存款利率(现为0.75%)之差所嗲来的损失，而不是承担交易对手信用风险。”
　　欧洲央行将在周四召开下一次货币政策制定会议，预计将在此次会议上就融资状况进行讨论。最近以来，欧洲各大银行的融资压力已经日益变得明显。数据显示，银行对欧洲央行主要再融资操作(即无限制的7天期流动性操作)的需求在周二触及7个月以来的最高水平。(文武/编译)


