英财长提出信贷宽松计划 拟向中小公司提供信贷
　　新浪财经讯 北京时间10月4日晚间消息，英国财政大臣乔治-奥斯本(George Osborn)提出了一项计划，内容是向难以从银行那里获得信贷的公司直接提供数十亿英镑的公共资金，这是他对市场有关英国经济增强中的担忧情绪所作出的回应。
　　根据奥斯本在昨天提出的这项信贷宽松计划，英国财政部将购买由中小型公司所发行的债券，这项计划将通过财政部发售国债或国库券的方式来进行融资。另外一种可能性是，政府将指示英国央行购买公司债。
　　伦敦研究机构Work Foundation负责人威尔-胡顿(Will Hutton)称：“政府正面临着庞大的压力，必须采取行动。所有人都知道，政府不能坚持实施这项计划，因此必须找到其他方式。”
　　分析师指出，奥斯本此举表明欧元区主权债务危机正在对英国的银行体系造成影响，而英国政府对这种影响感到担心。在上一次信贷紧缩状况导致英国经济陷入衰退周期的三年以后，中小型公司称银行仍旧不愿以合理的条款向其提供信贷。奥斯本拒绝放缓削减赤字的步伐，而英国保守党和自由民主党官员正要求他找到方法来刺激经济增长。
　　在昨天于曼彻斯特召开的保守党会议上发表讲话时，奥斯本将这项信贷宽松计划称为“另一种形式的货币行动主义”。这项计划开辟了一条新的刺激经济增长的途径，到目前为止奥斯本一直都通过英国央行的国债购买计划来刺激增长，也即是所谓的“定量宽松”计划。
　　所谓“定量宽松”(Quantitative Easing)，是由日本最早提出的一个概念，是在经济萎靡不振、银行信贷急剧萎缩的背景下，日本央行对从2001年3月开始的零利率(银行间隔夜贷款利率)政策的进一步深化，其内容是由中央银行向银行体系提供充裕的流动性，以便鼓励借贷和刺激经济复苏。
　　自英国政府从2009年3月份开始实施“定量宽松”计划以来，这项计划几乎完全将重点放在购买英国国债上，政府已经通过这项计划购买了2000亿英镑(约合3080亿美元)的资产，其中公司债所占比例仅为略高于10亿英镑(约合15.3亿美元)。在过去两个月时间里，英国央行买入了公司债，其融资来自于通过“资产收购工具”(Asset Purchase Facility)所发行的国库券。(文武/编译)
　　本文为译者授权新浪财经独家使用，任何媒体未经授权均不得转载。若需授权必须经新浪财经与译者本人取得联系并获得书面认可。如果私自转载本文，译者保留一切追诉的权力，直至追究私自转载者的法律责任。


