法国财长表示德克夏救助计划将于近日出台
　　法国经济、财政和工业部长弗朗索瓦-巴鲁安5日说，法国和比利时政府正在努力寻找一个能有效救助法比合资的德克夏银行集团的方案，有关计划可能于近日出台。
　　巴鲁安接受法国一家电台采访时确认，德克夏银行集团不可能再按现在模式运作下去，将被拆分。其中一种方案是将其旗下负责向法国地方市镇机构贷款的部门剥离出来，并入法国信托投资局和法国邮政银行组建的合资企业。德克夏银行集团市镇信贷部门最早曾由法国信托投资局负责管理，因此这一方案有历史基础，最可行，也最为稳当。
　　巴鲁安强调，德克夏银行集团只是“个案”，它的问题是管理不善，运作模式过于依赖现金流。法国和比利时政府2008年曾对该集团实施过救助，这次还将提供担保，保证储户和债权人的资产安全，并保证两国地方市镇机构的融资渠道。而法国提供的担保不会增加法国公共债务，因为按欧盟统计局的规定，欧盟成员国政府为金融机构提供的担保不计入该国公共债务。
　　法国中央银行行长克里斯蒂安-努瓦耶当天接受另一家法国电台采访时说，法国对德克夏银行集团的救助不会导致国际评级机构下调法国主权信用评级。
　　德克夏董事会4日凌晨发表声明说，集团因“结构性问题”陷入困境。比利时首相伊夫·莱特姆当晚宣布拆分该集团。莱特姆说，法比两国已达成协议，将成立一家“坏账银行”，以处理从该集团剥离出来的风险金融资产。如有需要，两国将为这些不良资产提供担保。
　　德克夏银行集团1996年由法国地方信贷银行和比利时市镇信贷银行合并组建而成，在布鲁塞尔和巴黎均设有总部。德克夏在2008年金融危机中遭受重创，是当时第一批接受国家救助的银行，比利时、法国和卢森堡政府共向它注入64亿欧元(85亿美元)流动性资金。(记者 李明)


