IMF将扶助意西两国 欧股午后稳步攀升
　　昨晚有消息称，欧洲多国有望采取协调一致行动，对深陷困境的银行业进行资本重组，投资者暂时将穆迪调降意大利的主权评级放在一边。
　　截至北京时间20:25，欧股风向标斯托克600指数上涨2.06%，至221.93点。昨晚华尔街在尾盘快速拉升，扭亏为盈，此前《金融时报》报道称，欧洲多国财长正在考虑共同行动，对金融机构进行资本重组。欧洲大型贷款银行中，德意志银行的股票攀升6.7%，巴黎银行上涨6.6%。法国CAC 40指数涨2.59%，至2,924.39点。德国DAX 30指数攀升3.44%，至5,396.04点。
　　意大利银行股亦整体上扬，虽然涨势受到国家评级被调降的抑制。周二晚穆迪宣布，将意大利的主权评级从Aa2降至A2，主要理由是由于公共债务很高，欧元区国家的长期融资风险显著增长。意大利联合圣保罗银行涨3.1%，意大利最大银行之一裕信涨2.2%。
　　法国-比利时银行德克夏的股票上涨6.4%，早盘一度上涨约10%。过去两天这只股票都是重跌，累计下跌30%以上，多家媒体报道称，由于与希腊相关的敞口很高，德克夏可能被拆分。周三法国财长在接受广播采访时表示，将在周四决定这家深陷困境银行的未来命运。
　　周三涨幅领先的板块还有石油生产股，这主要得益于原油期货价格上涨。英国石油的股票上涨3.2%，皇家壳牌石油攀升2.7%。11月期轻质原油期货涨2.5%，报77.54美元/桶。
　　英国金融时报100指数上涨2.44%，至5,065.16点。伦敦市场的焦点股有：超市运营商J Sainsbury的股票涨4.3%。该公司宣布，第二财季的可比销售增长5.4%。(严郑/编译)
　　　本文系译者授权新浪财经独家使用，任何媒体未经授权均不得转载。若需授权必须经新浪财经与译者本人取得联系并获得书面认可。如果私自转载本文，译者保留一切追诉的权力，直至追究私自转载者的法律责任。


