如何拯救欧元区
　　导读：《金融时报》专栏作家马丁-沃尔夫( Martin Wolf) 10月4日发表评论文章。文章分析了欧洲债务危机形成的原因，并且指出应对当前危机欧元区必须解决好遗留的债务问题，同时还要增加经济的活力。作者最后提出了自己的应对方案。
　　以下是该文章摘译：
　　欧元区为什么会陷入现在的困境？一个很重要的原因是没有有效应对危机的机制，其成员之间存在着巨大的分歧，并沉浸在之前的成绩中不能自拔。
　　欧元区成立的头十年里，宽松的信贷政策以及较低的利率，催生了资产泡沫，爱尔兰和西班牙的私人借款快速膨胀，希腊政府毫无节制的大肆举债。希腊、意大利和西班牙的外部竞争力持续下降，而希腊、葡萄牙和西班牙又出现了巨大的对外逆差。当金融市场出现恐慌的时候，资金供应链突然中断，引发了市场对主权债务和银行系统流动性和偿还能力的担忧。尽管欧元区使出浑身解数，但仍无法抵御来势汹汹的债务危机，现在几乎一半的主权债务都存在信用风险。
　　欧元区并没有一个跨国的融资机制，因此借款人失去了获取资金的渠道。理论上应该有一个传统的调节机制：主权债务违约、银行倒闭、经济衰退、失业率增加、工资水平下降、财政紧缩直到影响经济的方方面面。然而，公众没有被事先警告事态会如此严峻，政治家们也同样不知道，当危机真的到来的时候，所有的人都选择逃避。
　　那么我们现在该怎么做？答案分成两部分：首先是“存量和流量”；第二是“融资和调节”。存量，指的是清理过去遗留的问题；流量，指的是重新获得可持续的经济增长。而融资和调节则指的是，如何以及何时通过努力来清理存量，恢复可持续的流量。
　　一些欧元区的国家已经出现了大量即将到期的私有部门及主权债务，如果这些债务不能延期偿还，那么必须融资或者实行债务重组。由官方提供融资或者通过调整债券面值、到期日及利率等方式进行债务重组。对于希腊，毫无疑问的只能由官方出面偿还即将到期的债务，因为不可能有私营部门提供融资。尽管正在筹划的私营部门债务重组不能缓解希腊现在的危机，但是至少可以有效的安抚提供贷款的私营部门。希腊(也许还包括葡萄牙和爱尔兰)实质性地减少还本付息的负担是非常必要的。
　　存量问题同样适用于银行系统，即将到期的不良贷款严重消弱了他们的流动性和偿债能力，解决的办法仍然是融资和重组：由中央银行提供支持，给银行系统注资；同时冲减资产和部分债务以实现重组。这些不良贷款不解决，私营部门就不会提供融资。
　　处理存量问题相对简单，更大的挑战是如何在更高层次的经济活动下，获得持续的支出和收入流量，这意味着欧元区实行的财政紧缩政策远远不够。如果经济活动被重新激活，那么结构性的对外逆差必须下降，直到私营部门能够接受，重新回到资本市场。希腊和葡萄牙如今有大量的对外逆差，并且经济衰退同时缺乏竞争力；西班牙和意大利也存在对外逆差但是问题并不严重；爱尔兰有对外顺差，因此它的未来值得期待。
　　调节还需要时间：巨大改变(也许将付出很高的代价)与对新经济活动的投资必须同时发生。伦敦朗伯德街研究公司最近发布了一份悲观的报告，克里斯托弗-斯莫尔伍德(Christopher Smallwood)指出，希腊和葡萄牙(甚至包括意大利和西班牙)要想恢复竞争力必须经历一个痛苦的过程，其中包括降低工资和大幅度裁员。可是这样做必然会增加它们未来的债务预期，同时还有可能引发政治上的动荡。为了最大程度的降低影响，欧元区必须提供资金予以帮助，但是这又反过来减缓了调节的速度。
　　另外调节出现困难还涉及两方面的原因：一是如果对外逆差下降，那么其地区的顺差也会相应下降，这将影响到德国和其他核心国家；二是德国和部分核心国家没有意识到这种调节的重要性。调节的两面性也许对小的债务国没有影响，但是对大的债务国却影响巨大。
　　如果必要的调节无法实现，那么在欧元区现行的紧缩政策下将出现两种可能：一个是有国家退出欧元区，另一个是通过一个财政联盟永久性的提供资金支持，这样可以拯救出现危机的国家，这个方法对小的经济体或许有效，但对于大的经济体，无论是政治上还是经济上都是不可行的，这就是为什么当危机在意大利和西班牙蔓延是非常危险的原因。
　　仅仅降低债务负担不能解决问题，现在担心的不是这些深陷危机的国家如何调整，而是他们是否能够获得资金援助，如果不能，后果不堪设想。现在人们已经开始讨论退出的问题，纽约大学的鲁比尼教授就表示，应该制定一个分裂法，当欧元区破裂的时候，可以使得分裂更加有序，对各方来说代价更小。
　　欧元区现在应对危机的一个有效机制是：减少那些明显无力偿还债务的私营或者主权负债人的负债；提供足够的资金支持，使得有偿还能力的国家能够应对所有潜在的非流动性债券市场上的风险；同时支持金融体系能够拥有可靠的偿付能力。实现这些需要扩大欧洲金融稳定基金的规模，并且数倍于现在的4400亿美元。
　　最后欧元区还需要更多：一个可靠的调节方法，其最终结果是使得深陷危机的国家重新恢复活力，如果这个调节方法没有找到，那么欧元区迟早会破裂。(鹿城/编译)
　　本文为译者授权新浪财经独家使用，任何媒体未经授权均不得转载。若需授权必须经新浪财经与译者本人取得联系并获得书面认可。如果私自转载本文，译者保留一切追诉的权力，直至追究私自转载者的法律责任。


