福特与工会达成临时协议
　　此项协议的细节未予透露。福特与工会方面均表示，将于周二晚些时候公布协议的细节。
　　此项交易预计将以利润分享代替年度加薪，并将包括福特增加或保留数千个工作岗位的承诺。
　　此项交易预计也将降低福特的每小时劳动成本，在全美汽车行业中，福特的劳动成本被认为是最高的。
　　UAW各地方分会的领导人将于周二上午在底特律开会，以投票方式决定是否向福特的4.1万名工会员工推荐此项协议。
　　福特的4.1万名工会员工将于下周开始投票，以决定是否批准此项协议，而这可能会出现问题，因为很多员工期盼公司能够恢复为帮助其渡过2007年开始的财政困难时期而牺牲的加薪及其他福利。
　　此前一周，通用汽车公司(GM)已与UAW达成新的劳动协议。下一个将是克莱斯勒，其谈判可能不会象前两家公司那样顺利，因为克莱斯勒不象福特和通用那样有钱，可能负担不起同样的交易条款。
　　汽车制造商们与UAW的谈判受到外界密切关注，因为它们将决定全美汽车行业超过11.2万名员工的工资，并将为汽车零部件制造商以及其他制造行业的薪资建立参考标准。(漩矶)
　　本文为译者授权新浪财经独家使用，任何媒体未经授权均不得转载。若需授权必须经新浪财经与作者本人取得联系并获得书面认可。如果私自转载本文，译者保留一切追诉的权力，直至追究私自转载者的法律责任。


