纽约黄金期货收盘下跌2.5% 报1616美元
　　新浪财经讯 北京时间10月5日凌晨消息，纽约黄金期货价格周二收盘下跌，回吐过去两个交易日中40多美元的涨幅，原因是通胀担忧情绪有所减弱，从而削弱了黄金期货作为抵御通胀资产对投资者的吸引力。与此同时，全球股票市场遭遇卖盘，促使投资者转向持有现金，也是导致黄金市场走软的原因之一。
　　当日，纽约商业交易所(NYMEX)下属商品交易所(COMEX)12月份交割的黄金期货价格下跌41.70美元，报收于每盎司1616美元，跌幅为2.5%。过去两个交易日中，纽约原油期货价格上涨了40.40美元。在今天盘前的电子盘交易中，12月份合约曾触及每盎司1681.50美元的高点，原因是欧元区各国领导人推迟了向希腊提供进一步援助的决定，从而导致全球市场再次遭遇卖盘。
　　过去两个交易日中金价上涨的原因在于，有关欧元区经济状况恶化的担忧情绪进一步增强了投资者撤离高风险资产市场的趋势，促使转向黄金期货等风险较低的资产。
　　在纽约商业交易所的其他金属交易中，12月份交割的期银价格下跌96美分，报收于每盎司29.84美元，跌幅为3.1%，创下自2月份以来的最低水平；12月份交割的期铜价格下跌5美分，报收于每磅3.10美元(约合每吨6834美元)；12月份交割的期钯价格下跌29.60美元，报收于每盎司564.15美元，跌幅为5%；12月份交割的期铂价格下跌48.50美元，报收于每盎司1468.60美元，跌幅为3.2%。(金良/编译)
　　本文为译者授权新浪财经独家使用，任何媒体未经授权均不得转载。若需授权必须经新浪财经与译者本人取得联系并获得书面认可。如果私自转载本文，译者保留一切追诉的权力，直至追究私自转载者的法律责任。


