午盘：经济数据利好 美股转涨
　　新浪财经讯 北京时间10月5日晚间消息，美国股市周三午盘转涨。经济数据表明美国9月ADP就业人数攀升9.1万、9月ISM服务业指数下滑但好于市场预期。
　　美东时间10月5日11:46(北京时间10月5日23:46)，道琼斯工业平均指数上涨32.32点，报10,841.03点，涨幅0.30%；纳斯达克综合指数上涨26.49点，报2,431.31点，涨幅1.10%；标准普尔500指数上涨5.40点，报1,129.35点，涨幅0.48%。
　　周三美股低开，道指一度下跌70点。在美国供应管理协会(ISM)宣布9月ISM服务业指数从8月份的53.3点下降至53.0点、但好于市场预期之后，主要股指反弹。
　　Miller Tabak股市策略师皮特-布克瓦(Peter Boockvar)表示，“8至9月份公布的最新数据，反映了全球经济与市场的变化，普遍好于市场预期。”
　　布克瓦表示，“尽管美国经济仍然面临挑战，但最近两个月来的关注焦点却是欧洲与中国，市场行为似乎没有什么变化，仍是观望态度。”
　　经济数据面，Automatic Data Processing报告称美国9月ADP私营部门就业人数增加9.1万，好于市场预期。8月数据被修正为增加8.9万。两天之后投资者们将迎来劳工部的9月非农就业报告。
　　美国供应管理协会(ISM)宣布，9月的ISM服务业指数从8月份的53.3点下降至53.0点。据彭博社的调查，经济学家对此的平均预期均为52.9点。
　　咨询公司Challenger Gray & Christmas宣布，美国9月份大企业公告裁员数量大幅攀升，主要是美国军方与美国银行(BAC)裁员所致。
　　纽约总检察长周二指控纽约梅隆银行(Bank of New York Mellon,BK)在外汇交易中欺骗客户。总检察长指控称，该行在10年时间内持续向客户错报费率，并从这些交易中牟利近20亿美元。
　　纽约商业交易所12月交割的黄金期货价格下跌4美元，报每盎司1612.50美元。11月交割的原油期货价格上涨1.76美元，报每桶77.43美元。(张俊)


