美联储拉克尔：扭曲操作无法刺激就业市场
　　新浪财经讯 北京时间10月4日晚间消息，里奇蒙德联储行长杰弗里-拉克尔(Jeffrey Lacker)称，美联储在上个月采取的“扭曲操作”不太可能会起到刺激就业市场的作用，这一市场因有关财政政策和政府监管的不确定性而受到阻碍。
　　拉克尔表示：“我倾向于认为，这种操作将导致通胀上升，对经济增长则仅可造成暂时的影响。”他指出：“经济增长面临着阻碍，而这种阻碍在某种程度上不是更长期利率所能解决的。在提高经济增长的问题上，我们能起到的作用是相当有限的。”
　　拉克尔进一步指出，提高就业面临着多种障碍，如公司在环境和劳工监管方面的不确定性、有关税收和财政政策的担忧情绪、延长失业救济金、以及雇主需求与雇员技能之间的不匹配等。他表示：“我对‘扭曲操作’的感觉是，如果这种操作能起到经济效果，那么更有可能是提高通胀率，而不是适度提高经济增长。(如果我今年是投票委员，那么)我不会支持这项操作。”
　　美联储主席本-伯南克(Ben S. Bernanke)上周称，美国正面临着一场“国家危机”，原因是失业率自2009年4月份以来一直都维持在9%附近。欧元区主权债务危机、美国的政治争论、以及股票市场的大幅下跌已经促使个人消费者和企业信心下降，这可能损害支出和公司聘用活动。伯南克将于今天向国会下属的一家委员会就经济前景问题作证。
　　美国联邦公开市场委员会(FOMC)在9月21日决定采取所谓的“扭曲操作”(Operation Twist)，也就是延长所持债券资产的平均到期时间，计划在2012年6月底以前买入4000亿美元的美国国债，其剩余到期时间在6年到30年之间；同时出售等量的美国国债，其剩余到期时间为3年或以下。
　　拉克尔今年并非联邦公开市场委员会的轮值投票委员。在9月21日召开的货币政策制定会议上，达拉斯联储行长理查德-费舍尔(Richard W. Fisher)、明尼阿波利斯联储行长那拉亚纳-科切拉科塔(Narayana Kocherlakota)和费城联储行长查尔斯-普罗索(Charles I. Plosser)均投票反对采取“扭曲操作”。(金良/编译)
　　本文为译者授权新浪财经独家使用，任何媒体未经授权均不得转载。若需授权必须经新浪财经与译者本人取得联系并获得书面认可。如果私自转载本文，译者保留一切追诉的权力，直至追究私自转载者的法律责任。


