银行业有望重组 欧股早盘温和上扬
　　截至北京时间16:40，欧股风向标斯托克600指数上涨1.54%，至220.80点。昨晚华尔街在尾盘快速拉升，扭亏为盈，此前《金融时报》报道称，欧洲多国财长正在考虑共同行动，对金融机构进行资本重组。欧洲大型贷款银行中，德意志银行的股票攀升5.4%，巴黎银行上涨7.0%。法国CAC 40指数上涨2.45%，至2,920.47点。德国DAX 30指数攀升1.76%，至5,308.73点。
　　意大利银行股亦整体上扬，虽然涨势受到国家评级被调降的抑制。周二晚穆迪宣布，将意大利的主权评级从Aa2降至A2，主要理由是由于公共债务很高，欧元区国家的长期融资风险显著增长。意大利最大银行之一裕信的股票上涨2%。
　　法国-比利时银行德克夏的股票上涨4.1%，早盘一度上涨约10%。过去两天这只股票都是重跌，累计下跌30%以上，多家媒体报道称，由于与希腊相关的敞口很高，德克夏可能被拆分。周三法国财长在接受广播采访时表示，将在周四决定这家深陷困境银行的未来命运。
　　周三涨幅领先的板块还有石油生产股，这主要得益于原油期货价格上涨。英国石油的股票上涨2.9%，皇家壳牌石油攀升1.9%。11月期轻质原油期货涨3.2%，报78.09美元/桶。英国金融时报100指数上涨1.68%，至5,027.35点。
　　伦敦市场的焦点股有：超市运营商J Sainsbury的股票涨2.5%。该公司宣布，第二财季的可比销售增长5.4%。乐购的股价跌0.6%，虽然该公司发布了利润大增的消息。上半财年乐购的利润增长17%，至13.8亿英镑(21.3亿美元)。(严郑/编译)


