标普：欧洲二次探底风险加大
　　新浪财经讯 北京时间10月4日下午消息，标普周二发布题为《欧洲二次探底风险加大》(The Specter Of A Double Dip In Europe Looms Larger)的报告，称由于欧洲市场企业信心恶化、美国经济增长预计将放慢，欧洲的经济增长前景正在承受压力。
　　根据近期市场的发展，标普5周内第2次下调欧元区今后5个季度的经济增长预期，将2012年欧元区GDP增速从之前的1.5%下调至1.1%；英国2012年GDP增速从8月份的1.8%略调低至1.7%。
　　标普欧洲区首席经济学家希克斯(Jean-Michel Six)表示：“我们仍然预计欧元区或英国不会真的发生二次探底，但我们意识到西欧再次发生衰退的可能性持续增长，目前已增至40%的概率。”
　　八九月份的企业调查均显示欧洲企业的经营环境再次恶化，不仅遭受债务危机的葡萄牙、西班牙、爱尔兰等国如此，欧元区核心国家和英国也不能独善其身。调查不仅反映了第2季度以来欧洲制造业和服务业活动的萎缩，而且金融市场对欧洲银行的压力也陡增。
　　标普下调美国经济增长预期对欧洲的外贸也有着重要意义，因为美国是欧盟出口第一大国。
　　希克斯称：“我们仍然认为新兴市场的强劲需求、法德等关键市场的消费者、货币政策的持续支持将有助于避免欧元区的二次探底，但我们不应低估经济下行风险。”(云翔/编译)
　　本文为译者授权新浪财经独家使用，任何媒体未经授权均不得转载。若需授权必须经新浪财经与译者本人取得联系并获得书面认可。如果私自转载本文，译者保留一切追诉的权力，直至追究私自转载者的法律责任。


