消息称日本监管机构或处罚花旗集团
　　新浪财经讯 北京时间10月4日凌晨消息，据国外媒体报道，两名熟知内情的消息人士称，日本监管机构可能会对花旗集团(C)实施处罚，这将是日本当局自2004年以来第三次处罚花旗集团，原因是该集团旗下日本零售银行部门未向其客户完全说明产品风险，因而可能触犯了日本当局的相关监管规定。
　　据彭博社报道，这两位拒绝具名的消息人士透露，日本金融厅可能对花旗集团旗下日本零售银行部门实施的处罚措施包括临时暂停某些支行的业务运营等。花旗集团在1992年创建了日本业务部门，过去10年时间里该集团一直都在拓展零售银行业务。在日本金融厅进行当前的最新调查活动以前，该厅曾在2004年合2009年两次责令花旗集团暂停业务运营，原因是后者对洗钱活动的控制不足。
　　在东京市场今天的股票交易中，花旗集团股价下跌3.7%，至1951日元(约合25.41美元)。花旗集团发表了一份电子声明，但在声明中拒绝就该集团与监管机构之间的谈判置评。日本金融厅发言人Toshiharu Mashita也拒绝就此置评。
　　日本金融厅在今年7月份完成了对花旗集团旗下东京办事处的现场调查。消息人士透露，花旗银行日本公司一直都在与日本金融厅就为何为发生差错以及如何改善其遵循和内部控制的问题进行讨论。消息人士还称，日本金融厅指出，花旗集团所掌握的与风险状况有关的信息可能不足，例如该集团客户的年龄和职业等，而这些信息是权衡该集团应采取何种措施所必需的。
　　今天早些时候还有报道称，在发现与出售金融产品相关的信息披露问题以后，花旗集团可能会重新改组该集团的管理层。截至6月30日为止，花旗银行日本公司的存款总额为3.49万亿日元(约合455亿美元)，未偿还贷款总额为2462亿日元(约合32亿美元)；该公司拥有22家分行和办事处，员工总数为1780人，此前该公司在东京、名古屋、大阪和神户等地新开了办事处。
　　在2009年，日本金融厅责令花旗集团暂停向个人客户出售银行服务；在2004年，金融厅则令该集团关闭旗下位于日本市场的个人银行业务部门。(金良/编译)
　　本文为译者授权新浪财经独家使用，任何媒体未经授权均不得转载。若需授权必须经新浪财经与译者本人取得联系并获得书面认可。如果私自转载本文，译者保留一切追诉的权力，直至追究私自转载者的法律责任。


