美股评论：黄金泡沫即将破灭
　　导读：《金融时报》特约撰稿人，美国波士顿大学的马克-威廉姆斯(Mark Williams)10月3日发表评论文章指出，认为黄金是抵御风险的安全投资品的观点正在受到挑战，近来全球经济异常动荡，但是黄金价格不但没有上升反而开始暴跌，10年来形成的黄金资产泡沫随时都有破灭的危险。
　　以下是该文章摘译：
　　黄金正在失去往日的光芒。上个月，金价每盎司下跌超过300美元，创20年以来单周最大跌幅，人们不得不怀疑，黄金市场持续了10年之久的牛市行情已经结束。黄金价格的大幅度波动让投资者感到恐慌，对黄金的需求急剧减少。
　　上一次牛市行情是1980年结束的，当时黄金价格暴跌了60%，在随后的20年里，持有黄金简直是死路一条。2011年，黄金产生的泡沫又一次破灭了，这段时间，每盎司黄金的价格下跌了700美元，比最高峰的时候低了超过1000美元。
　　同上一轮黄金泡沫不同，如今投资者们可以使用交易所交易基金(ETFs)，通过这种金融衍生品，投资者可以更快的出售手中的黄金，一些大的基金公司是ETFs的最大持有者。为了应对欧元区的不确定性，投资者大量购买黄金、其他商品以及波动较小的美元，而ETFs更是将黄金价格炒上了天，而现在同样是ETFs，正在把金价砸回地面。
　　这一轮黄金泡沫持续的时间是上一轮的三倍，在过去的十年里，金价上涨了四倍，平均每年上涨17%。在很多投资者看来，黄金价格违背了投资的基本原理，年复一年两位数的回报率，却不用担心出现两位数的损失。2005年开始，很多投资者研究出各种理论来证明黄金不再是边缘的投资品，它可以预防弱势的美元，动荡的全球经济，失灵的中央银行以及严重的通货膨胀。他们认为，如果市场开始动荡，黄金的价格自然就会上涨。
　　黄金ETFs更是被创造出来满足投资者的需求，过去十年里大约700亿美元的资金涌入了黄金市场。ETFs极大的方便了短期投资者、对冲基金公司和其他投资者投资黄金，黄金可以像股票一样被随时买卖。
　　2004年，一个新的ETF发行了：标准普尔存托凭证式黄金信托基金(GLD)，一份GLD相当于一盎司黄金价格的十分之一，同时没有管理费。不断降低的投资成本极大的吸引了投资者，随后几年里，GLD和其他类似的基金疯狂的成长。八月中旬，当黄金的价格攀升到每盎司1900美元时(甚至超过了金属铂)，GLD已经成为了市值最高的基金，其锋芒甚至让标准普尔500都黯然失色。如今GLD的市值为650亿美元，是市场上最大的黄金持有者。第一次，私营投资机构拥有的黄金超过了所有国家中央银行之和。在伦敦汇丰银行，GLD一共储存了1200公吨的黄金。
　　然而好景不长，ETFs也许是可以很快吸引到数万亿美元的金融衍生品，但当熊市降临时，当投资者纷纷夺路而逃时，ETFs很容易就变成泄了气的皮球。八月以来，ETF的成交量开始放大，这个信号严重影响了场内的信心，大量持有黄金ETF的投资者开始抛售手中的黄金，因为认为黄金是安全投资产品的信心已经动摇了。
　　上个月，全球市场剧烈震荡，通货膨胀仍被关注，而对中央银行和市场的信心仍未恢复，但是黄金的价格却继续下跌。面对希腊的违约风险和欧元区的混乱局面，投资者更愿意持有美元，因为它看上去比欧元和黄金更加安全。
　　过去的几天，尽管经济不确定因素仍然存在，但是黄金的价格已经下跌了10%，而白银更是在过去一个月里暴跌22%。有人可能说金价下跌是投资者获利后落袋为安，又或者因为边际需求增加以及牛市的暂时调整，但是如果是市场基本面变化了呢？
　　在经济衰退的时候，金价依然下跌，投资者更愿意持有美元，那么设想当世界经济最终走出衰退开始繁荣的时候会怎样？相信投资者将更关注那些传统的投资工具，那些可以可以制造出产品、产生分红、创造就业的投资，而不是再次购买黄金。(鹿城/编译)
　　本文为译者授权新浪财经独家使用，任何媒体未经授权均不得转载。若需授权必须经新浪财经与译者本人取得联系并获得书面认可。如果私自转载本文，译者保留一切追诉的权力，直至追究私自转载者的法律责任。


