欧元兑日元跌至10多以来最低水平
　　新浪财经讯 北京时间10月4日早间消息，欧元兑日元汇率周一下跌至10多年以来的最低水平，原因是欧盟各国财政部长在扩大“欧盟金融稳定机制”(EFCF)规模的问题上存在分歧。
　　当日，欧元兑美元汇率下跌至8个月以来的最低水平，原因是即将出任欧洲央行行长的马里奥-德拉吉(Mario Draghi)称，信心的缺乏可能是贷款商“融资问题”的原因之一。日元兑所有国际主要交易对手的汇率均告上涨，原因是日本最大型制造商仍旧远低于3月份大地震以前的水平。美元是今天表现第二好的货币，仅次于日元，原因是标普500指数收盘下降至今年低点以下。
　　截至美国东部时间17:00(北京时间4日5:00)为止，欧元兑日元汇率下跌2.1%，从上周五的每美元103.12日元跌至每美元100.98日元，此前曾触及每美元100.96日元，创下自2001年6月份以来的最低水平。欧元兑美元汇率从上周五的每欧元1.3387美元下跌至每欧元1.3184美元，跌幅为1.6%，此前曾跌至每欧元1.3175美元，创下自1月13日以来的最低水平。美元兑日元汇率下跌0.6%，至每美元76.63日元。
　　洲际交易所(ICE)的美元指数上涨1%，至79.619点，触及自1月13日以来的最高水平。
　　其他国际主要货币中，英镑兑除韩元以外的所有主要国际交易对手的汇率均告下跌，原因是交易商认为英国制造业的大幅增长不足以阻止英国央行为该国经济提供进一步的刺激。其中，英镑兑美元汇率下跌1%，从每英镑1.5584美元下跌至每英镑1.5432美元。(金良/编译)


