合资银行德克夏将成欧债危机首家遭拆分银行
　　中新社布鲁塞尔10月9日电(记者 沈晨)法国、比利时和卢森堡三国政府9日在布鲁塞尔达成协议，基本上同意拆分法国和比利时合资银行——德克夏集团的解决方案，德克夏集团有可能成为欧债危机中首家遭拆分的欧洲银行。
　　法国总理菲永、比利时看守政府首相莱特姆和卢森堡财长弗里登9日在布鲁塞尔就德克夏集团的未来进行了商谈。会谈结束后，比利时看守政府首相办公室发布简短的公告，表明将支持德克夏集团管理层提交给董事会的建议书，但是没有提及细节内容。
　　英国《金融时报》网络版披露，比利时政府将支付40亿欧元购买德克夏集团在比利时的业务网络。德克夏集团在剥离完优质资产之后，将单独组建一家近1000亿欧元的“坏账银行”，届时比利时、法国两国政府会向“坏账银行”提供担保。
　　1996年，德克夏集团由法国地方信贷银行和比利时市镇信贷银行合并组建而成，在布鲁塞尔和巴黎均设有总部。2008年金融危机之时，德克夏集团名列首批接受救援的欧洲银行之中。经过法国、比利时、卢森堡等国救助之后，德克夏集团的状况稍有好转。
　　随着欧债危机的持续发酵恶化，持有近210亿欧元希腊、意大利等国主权债券的德克夏集团再次走上风口浪尖。国际评级机构穆迪10月3日宣布将把德克夏集团的评级置于下调观察名单。受此影响，德克夏集团的股价10月3日一度下跌38%，当日收盘跌幅达10.16%。
　　德克夏集团董事会10月4日凌晨发表公报指出，非战略性资产组合的规模已经对集团的结构造成影响，董事会要求首席执行官皮埃尔·马里亚尼与相关政府及监管机构协商，准备必要的措施解决集团“结构性问题”。
　　德克夏集团4日下午还发表新闻公报，表示法国与比利时国家银行将确保德克夏集团储户的利益，以防银行出现挤兑风波。
　　身处欧债危机漩涡中心的欧洲银行业面临的形势恶化，德克夏集团将遭拆分便是最好的例证。德国总理默克尔9日在柏林会见法国总统萨科齐后表示，德法两国愿在欧洲债务危机中共同致力于保护欧洲银行业。
　　欧盟委员会负责内部市场与服务的委员米歇尔·巴尼耶此前指出，欧洲银行业形势确有恶化，欧盟需要对个别银行注资，并进一步加强对银行业内部的监控。(完)


