索罗斯在法兴银行内幕交易案中败诉
　　新浪财经讯 北京时间10月7日下午消息，据外电报道，欧洲人权法院昨日裁定，“金融大鳄”索罗斯试图推翻参与法国兴业银行内幕交易的指控终告失败。该法院称，法国的市场监管法规足以要求索罗斯承担责任。
　　现年81岁的索罗斯曾在2002年被控在买卖法兴银行股票的过程中涉嫌内幕交易，并被勒令偿还从中赚取的220万欧元(合290万美元)收益，因为巴黎法院发现索罗斯之所以买进法兴银行股票，是因为他早知该行可能成为被收购的目标。之后，法国检察机构对索罗斯提起刑事指控，但法国证券监管部门却没有追究他的责任，因为他们认为反内幕交易法规过于模糊，无法确定索罗斯是否违法。
　　欧洲人权法院昨日裁定，法国在惩处索罗斯过程中并没有侵犯他的人权。法庭声明称，“索罗斯是一位著名的机构投资者。鉴于他的地位和经验，他不可能不知道自己的投资决定可能会违反内幕交易法，鉴于此前没有类似的先例，他应当对此特别谨慎。”
　　索罗斯的律师Ron Soffer今天回应称，“期待公民能比市场监管机构更清楚了解法规，这是不可思议的。鉴于法规含糊不清，法国监管当局的主张只是一种不容置疑的推定。”他称索罗斯将会上诉至欧洲人权法院大法庭。
　　作为私有化进程的一部分，法国政府在1987年6月以每股407法郎(相当于当时的63美元)的价格出售法兴银行股份。在后一年遭遇股市暴跌之后，法兴银行股价下跌至每股260法郎。1988年9月，法国金融家Georges Pebereau私下邀请包括索罗斯的一名顾问在内的投资者跟他一起买进法兴银行股票。
　　虽然索罗斯拒绝参与此次行动，但在当月他麾下的量子基金斥资5000万美元买入16万股法兴银行股票以及另外三家政府撤资、股价下滑的法国公司股票。（金月）


