银行股承压 英股收高0.2%
　　富时100指数上涨0.2%，收报5303.40点。
　　该指数周四上涨3.7%，主要受英国央行重启量化宽松的消息提振。
　　美国劳工部周五的报告显示，美国9月份非农就业人数增长大于预期，点燃了人们对于美国不会重陷衰退的希望。
　　受此消息提振，资源类股普遍走高。斯特拉塔(Xstrata)涨2.7%，力拓(RIO)涨1.2%。
　　不过，在穆迪宣布下调12家金融机构评级后，银行股承压下跌。穆迪周五下调了劳埃德银行集团(LYG)、苏格兰皇家银行(RBS)、桑坦德银行英国分行，以及另外几家机构机构的高级债务及存款评级。
　　该评级机构表示，虽然英国政府可能继续向“具有系统重要性的金融机构”提高支持，但对一些规模较小的金融机构可能不会出手相救。
　　劳埃德股价跌3.4%，RBS跌3%，巴克莱(BCS)跌1.9%。
　　科技公司Smiths Group股价跌1.2%。野村证券将其评级从“中性”下调至“减持”，认为该公司的增长将慢于业内其他公司，特别是由于政府削减国防和健康护理预算。
　　基准股指以外，食品制造商Premier Foods暴跌42%。该公司警告称，由于第三季业绩令人失望，其全年运营盈利可能低于预期。(愚见)


