德国称希腊不会债务违约
　　新华网雅典10月7日电(记者刘咏秋 陈占杰)德国经济部长菲利普·勒斯勒尔7日在雅典表示，希腊不会出现债务违约，德国将尽一切努力保护欧洲共同货币欧元。
　　正在希腊访问的勒斯勒尔当天在德希经济论坛上驳斥了希腊近期可能出现债务违约的传言，称目前应该讨论的唯一问题是如何支持希腊和整个欧元区。
　　勒斯勒尔说：“现在对希腊、欧洲和整个世界来说都是一个困难时期，我们来这里是为了向希腊表示支持。”他同时强调，希腊应该根据作出的承诺实施所有改革措施，创造一个稳定的经济环境来吸引外国投资。他表示德国将帮助希腊克服官僚主义，实施结构改革，并通过欧洲投资银行帮助希腊吸引投资。
　　勒斯勒尔7日与希腊副总理兼财长韦尼泽洛斯会谈后发表声明说：“为保护欧洲免受外部攻击，必须有一个稳定的欧盟和稳定的欧洲。这符合欧元区和整个欧洲的利益。”
　　韦尼泽洛斯则表示，希腊将根据2010年5月获得欧盟和国际货币基金组织(微博)救援贷款时作出的承诺，不折不扣地执行紧缩和改革计划，以摆脱债务危机。
　　勒斯勒尔率领的由70名德国企业家组成的代表团于6日和7日访问希腊。访问期间，勒斯勒尔还与希腊总理帕潘德里欧举行了会谈。德国企业家代表团与希腊方面就实施15多亿欧元基础设施建设项目达成协议。


