奥巴马：中国操纵汇率伤害美国但不支持制裁
　　新浪财经讯 北京时间10月7日凌晨消息，据路透社报道，美国总统奥巴马在周四举行的白宫新闻发布会上表示，中国一直通过操纵人民币汇率推动自己的出口，这伤害了美国，但他并不支持国会正在审议的一项可能导致美国制裁中国的法案。
　　奥巴马指出：“中国一直非常积极地在贸易系统中玩赌博游戏，为自己谋求优势，同时使其他国家处于不利地位，美国尤其如此。操纵人民币汇率就是一个例证。”
　　他还称，贸易伙伴奉行同样的规则是非常重要的，但是他对国会提议向人为压低币值国家所出口的商品课以惩罚性关税持保留态度，“我并不希望我们通过一个只有象征意义的法案，要知道法案可能得不到世贸组织的支持。”
　　这一可能导致美国制裁中国的法案由民主党参议员舒默(Charles Schumer)参与起草，在周四上午进行的一次程序性投票中勉强获得通过，正式表决预计将在周四稍晚时(北京时间7日凌晨)进行。就算获得通过，这一提案在众议院仍将面临强力反对。
　　奥巴马表示：“我主要的担心是，此前我已向舒默参议员表达过，无论我们通过什么样的法律工具，我们必须确保这些工具能够实际起作用，同时要确保它们不违背我们签署的国际协定和负有的国际义务。”(立悟/编译)


