诺奖得主斯蒂格利茨声援华尔街游行
　　新浪财经讯 美国东部时间10月5日(北京时间10月6日)消息，诺奖得主约瑟夫-斯蒂格利茨(Joseph Stiglitz)周二来到纽约示威者聚集的Zuccotti公园表示支持，他表示，金融系统正在让美国社会承受损失而使得私人获利。这不是资本主义、不是市场经济，这是一个扭曲的经济。如果不摆脱鲁莽借贷和投机行为，美国不会恢复强劲复苏。
　　本周二，斯蒂格利茨来到纽约“占领华尔街”示威者聚集地，对示威者表示支持，称美国经济正处于一个扭曲状态。如果不摆脱鲁莽借贷和投机行为，恢复融资的能力，美国不会恢复强劲复苏。
　　他表示，“我们的金融市场承担重要的角色，他们应该分配资本和管理风险，但他们已经分配不当并产生风险，而我们却要承受其劣迹的成本。金融系统正在让美国社会承受损失而使得私人获利。这不是资本主义、不是市场经济，这是一个扭曲的经济。如果这种形势继续下去，我们不能够实现增长，不能让我们成功创造一个公正的社会。”
　　同时，斯蒂格利茨对银行业进行抨击，他表示“银行所作的事情之一是通过掠夺性贷款抢劫穷人。经济危机时纳税人帮助银行摆脱困境，他们理应随后恢复银行贷款，然而他们却恢复的是自己的奖金！”
　　他表示，“经济危机泡沫破裂之后，银行在一定意义上继续不服从法律，他们把人们从自己的家园赶出去，甚至在某些情况下这些赶出去的人并不欠银行的钱。权利的平衡已经被扭曲。”
　　在讲话中，斯蒂格利茨指出华尔街正在利用政治权力压制社会反对声音，他表示，“我们了解他们的所作所为。尽管有些人试图制止他们，但他们利用他们的政治权力，即华尔街利用其政治权力阻止了那些试图制止他们的人”。
　　斯蒂格利茨强调，除非我们能够处理反竞争的做法、鲁莽的借贷和投机行为，除非我们恢复融资的能力，否则美国不会出现一个强劲的复苏。(段皎宇(微博)发自旧金山)


