纽约时报：诺奖得主理论深刻影响伯南克等决策者
　　西姆斯指出，他的研究有助于因金融危机而陷入经济停滞和预算削减的国家决定采取怎样的应对措施，“我所使用的和汤姆(萨金特)创立的方法是帮助我们走出当前困境的重要途径。”但是，被问及他的研究有何特定的政策结论时，他回答道：“如果能有一个简单的答案，我早就会通知全世界”。
　　现年68岁的西姆斯主要关注政策的临时性变化，诸如政府财政状况的突然变化和基准利率调整等。举一个例子，他的方法被用于确定央行加息是否会影响到通胀，以及央行官员加息是不是因为他们预计未来通胀将有所变化。
　　瑞典皇家科学院的评奖委员会在声明中指出，西姆斯的研究试图找到一种系统性的办法，区别经济遭受的意外冲击(如油价变化或政府财政状况变化等)和预期中的变化。
　　西姆斯这一创立于1970年代的方法论在随后几十年中产生了巨大影响，提升了学界对新凯恩斯主义的信任。这一理论认为，如果没有足够的需求，经济就可能陷入衰退。该理论是美联储主席伯南克一些重要论文的基本理论之一。此外，国际货币基金组织(IMF)首席经济学家布兰查德(Olivier Blanchard)也是这一理论的拥护者。
　　另一位得主萨金特则专注于经济的较长期结构变化，这包括设定一个新的通胀目标等。他通过对历史数据的分析，更好地帮助人们理解这种类型的政策变化如何随着时间的推移影响经济。他还曾主导过一系列试验，研究新的政策可能对经济的影响。
　　两位经济学家的研究是相互独立的，但评奖委员会指出，他们的理论具有互补性，“现在，萨金特和西姆斯创立的方法已成为宏观经济分析的基本工具”。(立悟/编译)


