欧洲股市连续第二天大涨
　　新浪财经讯 北京时间周五晚间消息 欧洲股市周四再次强劲攀升，投资者期望各国携手救助银行业，欧洲央行宣布非常规手段来应对危机。
　　泛欧道琼斯Stoxx 600指数上涨了2.7%，收报230.27点。该指数昨日便大涨3.1%。
　　欧洲央行周四维持基准利率在1.5%不变，并宣布新措施为银行注入流动性以及一项国债购买计划。
　　法国银行Natixis上涨9%，法国巴黎银行上涨8.6%。银行将得到注资期望吸引了买家。
　　法国CAC 40指数上涨了3.4%，收报3075.37点。
　　汽车与矿业股也有所上涨。标致雪铁龙上涨了6.9%。大众汽车上涨了4.4%。德国DAX 30指数上涨了3.2%，收报5645.25点。
　　钢铁股蒂森克虏伯上涨了9.4%。
　　据《金融时报》报道，欧洲监管人员将针对银行持有的主权国债贬值对银行进行新一轮压力测试。欧洲银行管理局否认将进行新的压力测试，但表示将在一次会议上讨论当前形势。
　　欧盟委员会周四敦促成员国协同向各国的银行注资，帮助它们摆脱有毒资产。
　　Evolution Securities固定收益研究部主管Gary Jenkins指出，银行获得更多资金是好事，但应把资金用于应对主权债务危机。
　　他表示，“向银行输血不可能让它们获得抵御意大利违约的能力，如果动用了巨额公共资金仍无法令投资者恢复信心的话，那么从长期看这一措施是适得其反的。”
　　他表示，如果资金来自欧洲援助基金，那么高主权债务国家获得的资金便会减少。
　　英国金融时报100指数上涨了3.7%，收报5291.26点。
　　英格兰银行周四维持基准利率在历史低点0.5%不变，但表示将实行新一轮量化宽松政策，将资产购买计划规模从750亿英镑提高至2750亿英镑。
　　保险股Prudential暴涨近12%。欧亚天然资源上涨近10%。
　　瑞士信贷周四将德国汉莎航空公司评级从“跑赢大市”下调至“中性”，称其盈利风险正在快速增强。该股下跌0.1%。
　　廉价航空公司easyJet上涨4.6%，瑞士信贷将其评级从“中性”上调至“跑赢大市”，称其下跌风险最小。easyJet还报告9月份客运量增长8.5%。         (明煜)


