技术前瞻：标普处于短期超买整理阶段
　　这是Capital Essence对2011年10月10日(周一)的市场技术分析。
　　9月份就业数据超预期触发上周五道指高开100多点，但尾盘因惠誉下调西班牙和意大利主权信用评级大幅跳水。
　　上周五美国股市的走势实际上确认了我们当天市场前瞻中提到的“谨慎乐观”的有效性，当时我们写到：“周四金融股和原材料股的买盘支撑十分喜人。虽然这是市场见底过程的先兆，但还不足以启动新的大涨行情。此外由于1195点和1220点强大阻力的存在，长期上涨行情出现的概率很小。”
　　当日道琼斯工业平均指数下跌20点，收于11103点，跌幅0.18%。标普500下跌近10点，收于1155点，跌幅0.82%。纳斯达克综合指数下跌27点，收于2479点，跌幅1.1%。被广泛视为市场恐慌情绪最佳衡量指标的CBOE波动率指数(VIX)收平于36.20点。
　　尽管上周五大盘走弱，沃尔玛(WMT)却受到强劲买盘支撑，放量上涨1.8%，收于53.70美元。从技术角度来说，这是看涨的。下图为沃尔玛最新日线图。该股几周来一路上涨，走势令人瞩目。
　　下图来自我们的“美国市场ETF交易地图”，其中显示了沃尔玛和标普500指数的近期技术形态。如图所示，绿色价格柱状图表示市场短期趋势看涨，红色表示市场短期趋势看跌，黄色则表示市场短期趋势看平。此外淡蓝色带表示短期交易区间。向上突破这一区间意味着超买(红色色带所示)，向下跌破这一区间意味着超卖(墨绿色带所示)。
　　如上图所示，我们的“美国市场ETF交易地图”从2011年9月22日开始看涨沃尔玛。在9月份的向下修正过程中找到移动平均线附近的支撑之后，沃尔玛两周来一直在短期回调模式下走高。上周五的突破清除了5月份下降趋势线的走势，表明该股或已转入一轮升势。
　　沃尔玛的资金流向指标在近期回调中稳稳站在零线上方，表明不存在多少卖压。这是看涨的，增加了沃尔玛向下一阻力位迅速攀升的可能性，即56.70美元附近的2011年1月高点。我们照例须强调，沃尔玛近期上涨后已突破短期交易区间进入超买领域。因此在上攻的当前阶段，我们不应持仓过重。目前位于51.55美元的移动平均线是沃尔玛的支撑所在。只有收盘跌破这一位置才能破坏近期看涨态势。
　　从10月4日低点1074点开始的超卖反弹遭遇1160点附近的移动平均线之后，标普上周五收出空头反转烛线。标普的动能指标目前显示超买。这是一个短期利空，但交易者须知即便在这样的超买形势下，标普的资金流向指标仍然为正值。因此只要指数守住1100点附近的短期交易区间底部支撑，多头应该不至于陷入严重困境。1100点是一个重大价格支撑。明确跌破这一位置将触发大跌，目标直指1020点附近的2009年3月至2011年5月上涨行情的50%斐波纳契线。
　　至于阻力位，1160点附近的移动平均线是标普的一大价格阻力。持续突破这一位置将延续近期升势，对1220点附近的交易区间顶部阻力的测试将接踵而至。
　　总结：从近期走势来看，标普正处于短期整理的早期阶段，这是上周大涨之后的消化阶段。虽然超买状态可能令买家束手，但近期技术面依然看涨。预计市场向短期交易区间底部的任何回调都将吸引买家入场。
　　(本文作者：Michelle Mai)


