分析称德克夏银行分拆无法为股东创造价值
　　新浪财经讯 北京时间10月6日晚间消息，分析师指出，德克夏银行(DEXB)的分拆计划可能几乎无法为其股东创造价值，这项计划旨在保护该行的比利时储户及其在法国市场上的市政贷款业务。
　　德克夏银行是在大约15年以前通过跨境合并交易建立起来的，该行在2008年到2009年之间接受了大约1000亿欧元(约合1330亿美元)的政府援助资金和担保，从而得以维持债务偿还能力。法国和比利时政府将在今天宣布一项计划来分拆德克夏银行的资产，旨在避免向这家银行注入更多资金。
　　法国资产管理公司Montsegur Finance的基金经理弗朗索瓦-肖莱(Francois Chaulet)称：“很难判定德克夏银行的价值，但股东可能会遭到毁灭性的打击，原因是该行在法国和比利时市场上的核心资产已经回到了起跑线上。”
　　据两位熟知内情的消息人士透露，根据法国方面看好的一种选择，德克夏银行可能变成一家“不良银行”，持有该行表现最差的资产；比利时当局将取得德克夏银行旗下比利时业务的控制权，法国政府机构则将收购其法国市政贷款业务。在过去三个交易日中，德克夏银行的市值缩水了29%，原因是市场担心该行股东将在分拆计划中成为输家。
　　AlphaValue Bank银行分析师Christophe Nijdam称：“这种结构是否将令股东受益依赖于法国和比利时政府将为其资产支付什么样的价格。我们应当记住一点，那就是这两个国家就像是法官和陪审团，它们是德克夏银行的多数直接和非直接股东。”
　　比利时政府机构持有44%的德克夏银行股份，法国政府相关机构则持有26%。法国财政部长巴鲁安(Francois Baroin)在昨天接受采访时称，该国可能会在今天宣布拯救德克夏银行计划的细节内容。
　　作为拆分计划的第一个步骤，德克夏银行今天表示，有一家投资者对该行旗下位于卢森堡市场上的零售和私人银行部门感兴趣。在10月4日的交易中，德克夏银行股价下跌了22%，在卢森堡财政部长弗里登(Luc Frieden)提及该行可能出售该部门以后最高下跌12%。自2008年政府注资以来，德克夏银行股价已经下跌了90%以上。(文武/编译)


