经济民族主义在北欧国家死灰复燃
　　新浪财经讯 北京时间10月7日下午消息，据路透社报道，经济民族主义在北欧国家死灰复燃，他们讨厌外来移民、不喜欢欧洲，甚至对“极右翼分子”的称呼也不满。
　　无论如何定位他们的身份，从芬兰到荷兰的边缘党派正在从欧元危机中得到启示，那就是要复兴经济民族主义思想。
　　法国马琳-勒庞(Marine Le Pen)领导的国民阵线(National Front)走得最远，他们要求退出欧洲单一货币体系。另外一些党派则主张强势政府、收回让渡给欧盟的权力，他们通常希望摆脱援助希腊等弱小欧元区国家的负担。
　　近期民调显示，荷兰威尔德(Geert Wilders)的自由党(Freedom Party)是该国最受欢迎的党派之一。威尔德上个月在柏林的演讲中表示：“欧洲人的主权被剥夺，被移交给了遥远的布鲁塞尔当局。如今各种决策都由非民选官员背后决定。”威尔德希望与德国一起留在欧元区，但不愿与外围国家共处。
　　芬兰的正统芬兰人党(True Finns)在4月份的大选中获得19%的支持率。他们反对救援的立场引起不愿帮助南欧国家的选民的共鸣。
　　奥地利也有两个支持者甚众的反对援助欧元区国家的极右翼政党。其中自由党提议将欧元区一分为二，即一个强大的北部欧元区和弱小的地中海欧元区。自由党在多次民调中的支持率常常仅次于社会民主党。
　　在欧洲大国中，德国国家民主党和英国的国家党更边缘化。9月份的民调显示，对欧元区持反对态度的政党有望在德国获得强劲支持，大约50%的受访者表示欢迎这样的组织出现。(云翔/编译)


