华尔街早餐：周四美股盘前必读
　　·美东时间8:30 首请失业金人数
　　·美东时间10:30 EIA天然气库存报告
　　·美东时间11:00 联储费舍尔：得克萨斯经济发展委员会会议
　　·美东时间2:00 PM 盖特纳：金融稳定监督委员会年度报告
　　·美东时间4:30 PM 货币供应
　　·美东时间4:30 PM 美联储资产负债表
　　今日重要财报
　　·周四盘前重要财报：STZ
　　今日盘前重要新闻
　　乔布斯去世。苹果董事长、联合创始人史蒂夫-保罗-乔布斯(Steve Paul Jobs)于昨日去世，享年56岁。分析师对此反应平静，表示对该公司产品、CEO库克(Tim Cook)及管理团队仍持有信心。除此之外，一个关键问题是，苹果是否可以做到不仅仅维持目前的发展势头，同时也能够复制乔布斯发明新产品的能力。在近10年中，乔布斯主导苹果推出了多款成功的产品，例如iPod、iPhone和iPad，这从根本上改变了PC、消费电子和数字媒体行业。
　　欧盟救助银行业希望增加。由于欧盟对金融板块采取支持行动的可能性加大，欧洲银行股在盘中上涨。欧盟委员会主席巴罗佐今日表示，欧盟正提议采取“协同行动”对银行进行资产重组，并剥离其可能存在的有毒资产。德国总理默克尔昨天称德国将支持这一措施。
　　英国央行继续购入债券。英格兰银行宣布，维持0.5%的基准利率不变，将加大量化宽松，再注入750亿英镑流动性。英格兰银行称，世界经济发展面临压力，全球经济增长放缓以及欧洲债务问题将威胁英国复苏。
　　穆迪或将上调福特汽车信用评级。穆迪投资服务公司周三表示，该机构可能上调福特汽车公司的信用评级，因为该公司已与全美汽车工人联合会(UAW)达成一项四年期的初步劳资协议。自2006年福特贷款230亿美元以支持重组计划以来，回归投资级评级一直是福特高层的奋斗目标。
　　欧盟反对德交所与纽交所合并。德国交易所运营商德意志交易所(Deutsche Boerse)周三宣布，已收到欧盟(European Union)正式声明，反对该交易所与纽约泛欧交易所集团(NYSE Euronext)的合并交易提议。获得欧盟反垄断机构的批准依然是上述交易面临的最大障碍。声明称，出于对产品、IPO市场份额以及单独证券方面的竞争性顾虑，欧盟委员会(European Commission)对德意志交易所和纽约泛欧交易所集团拟定的合并交易持保留态度。
　　微软或有兴趣收购雅虎。有传闻称微软有兴趣收购雅虎。路透报道称微软正在考虑收购，但内部存有分歧。
　　美国联邦存款保险公司将表决“沃克尔规则”。联邦存款保险公司(FDIC)将于下周二就“沃克尔规则”(Volcker rule)进行表决。该规则将禁止大银行进行大多数投机交易，禁止银行投资大部分对冲基金或私募股权基金。或将受此规则显著影响的银行包括高盛(Goldman Sachs)、美银(Bank of America)和摩根大通(JPMorgan)。
　　银行将小企业基金用于偿还TARP债务。美国政府资助社区银行向小型企业放贷的资金中有22亿被用于偿还TARP(有毒资产购买计划)贷款。政府的计划是协助社区银行贷款给小型企业，以促进后者扩张，增加雇佣。(铁君)


