剩下的苹果
　　本报记者 罗小卫 北京报道
　　怀着对iPhone 5的无限期待，时钟终于到了10月5日，令人意外的是等来的不是iPhone 5，而是外形与iPhone 4没有任何变化的iPhone 4S。无论是业内还是果粉对于这一结果或多或少都有些失望。当天，有门户网站调查显示，六成网友表示不愿意购买iPhone 4S。
　　悲情的逆转发生在二十几个小时后，10月6日，乔布斯走了，人们对iPhone 4S的满或不满瞬间戛然而止，只剩下对这位天才的崇敬和怀念。
　　乔布斯走了，苹果还在。而没有了乔布斯的苹果在今后的漫漫长途中也许是孤单的，也许是充满挑战的。
　　告别乔布斯
　　10月6日，记者登录苹果公司全球以及苹果中国官方网站发现，首页都已换成乔布斯的大幅照片，照片旁写着“Steve Jobs 1955-2011”。点击图片链接，新页面显示“一位富有远见、充满创意的天才离开了Apple。一位杰出的、了不起的人物告别了世界。曾有幸与他结识并共事的我们，从此失去了一位挚友，一位精神导师。Steve留下了一家唯有他才能创建的企业，他的精神将成为Apple永续前进的基石。”
　　当天，苹果公司总部降半旗以示哀悼。诸多“果粉”在苹果专卖店献花表达对乔布斯的哀思。
　　苹果中国区方面称，10月6日中午12点，苹果专卖店正门的苹果形状LOGO熄灭，一直到第二天上午10点再次打开。同时有消息称，全球的苹果店都会以熄灭苹果LOGO的方式纪念乔布斯。苹果总部方面对外表示，苹果并不计划就此召开新闻发布会。
　　虽然大家都知道乔布斯的健康状况一直不佳，随时面临告别尘世的危险，但当这一天终于来到的时候，各界还是表示十分的震惊与遗憾。当天，乔布斯辞世的消息遍布各大网络媒体重要位置，科技界各大巨头乃至美国总统奥巴马都表达了对乔布斯的缅怀。
　　“在这个世界上极少有哪个人像史蒂夫这样拥有如此大的影响力，我们的后代仍将会感受到这种影响力。对于我们这些人来说，很荣幸曾经与他共事，这是无上的荣誉。我会十分怀念史蒂夫。”微软(微博)公司创始人、前CEO比尔·盖茨对此表示。
　　乔布斯的辞世更引起了美国总统奥巴马的高度关注，他在悼词中对乔布斯评价道：“乔布斯是美国最伟大的创新领袖之一，他拥有非凡的勇气去创造与众不同的事物，并以大无畏的精神改变着这个世界，同时，他的卓越天赋也让他成为了这个能够改变世界的人。”
　　股价未现大幅波动
　　就在苹果公司对外宣布乔布斯辞世的前一天，即北京时间10月5日，苹果公司对外发布了新一代iPhone手机，此前业内盛传将会是iPhone 5现身。不过让业内大跌眼镜的是发布的iPhone手机名为：iPhone 4S。
　　iPhone 4S与此前的iPhone 4相比，外形没有变化，主要改进了处理器、摄像头和软件界面等。具体为采用双核A5处理器，增加了新的数据传输，比原来快两倍，采用800万像素摄像头。语音助理系统被认为是iPhone 4S比较大的卖点。
　　不过此款手机的发布没有达到包括消费者、投资者在内的预期，苹果公司股价在当天凌晨开盘后下跌15.17美元，跌幅达到4.05%。
　　就在各界还在讨论苹果新推出的iPhone 4S之时，没想到乔布斯辞世的消息突然袭来。
　　鉴于乔布斯对苹果的重要影响，苹果公司为避免股价出现大幅波动，当日将该公司股票停牌，不过随后不久苹果公司股票又恢复交易。美国时间10月6日道指上涨183.38，大涨1.68%，收于11123.33；纳斯达克综合指数同天涨46.31点，收于2506.82点，涨幅为1.88%。
　　同天苹果公司(NASDAQ:AAPL)股价跌0.88美元，微跌0.23%，收于377.37美元。苹果股价当日开盘后曾一路上扬，最高时曾达每股384.78美元，盘中便开始走低，跌幅约2%。当日大部分科技股以上涨报收。
　　市场有乐观的分析观点表示，乔布斯辞世这一利空消息对该公司股价影响不大，进一步证明苹果股价与乔布斯的命运之间已不再具有错综复杂的关系，投资人相信苹果管理团队和公司文化将继续推动其实现强劲增长。
　　但是另有观点表示，未来几个交易日，苹果公司的股价可能还要继续经受考验。
　　后乔布斯时代变局
　　市场普遍认为，乔布斯是在苹果公司处于巅峰状态时离开的。
　　苹果公司截至今年6月25日的2011年第三季财报显示，当期营收增长至285.7亿美元，同比增长82%，净利润为73.1亿美元，稀释后每股收益为7.79美元，同比增125%，创下历史最高纪录。
　　在资本市场上，苹果公司股价连续上涨8年，公司市值先后超越谷歌、微软、IBM，在北京时间今年8月11日美股收盘后，以市值约3372亿美元，超过埃克森美孚的3333亿美元，正式成为全球市值最高的公司。资料显示，乔布斯1996年重新回归苹果公司时，当时公司的亏损高达10亿美元，一年后却奇迹般地赢利3.09亿美元。
　　当期财报显示，苹果的主要产品销售情况为：iPhone售出2034万部，同比增长142%；平板电脑iPad售出925万台，同比增长183%。
　　众所周知，苹果公司是唯一既做硬件又做软件并生产全套产品的个人电脑公司。也正是如此，苹果公司与全球多个科技巨头存在竞争关系，因此其重大变动牵动全球诸多科技巨头。
　　在手机市场，苹果是诺基亚(微博)、摩托罗拉(微博)、三星(微博)等的主要竞争对手，尤其是苹果对诺基亚的冲击甚大。
　　IDC发布的最新报告显示，今年第二季度，苹果iPhone的出货量一举超过了诺基亚的1670万部，争得智能手机老大的位置，结束了诺基亚连续15年占据老大的历史。
　　乔布斯的辞世无形中让诺基亚松了口气。
　　而三星在资本市场的变化也许更能说明苹果对这些手机终端厂商的影响。有消息称，苹果公司股价此番下跌被视作是对乔布斯辞世的市场正常反应。在智能手机和平板电脑领域主要的竞争对手三星电子公司在10月6日的韩国市场早盘一度上涨4%，收盘时上涨1.5%。
　　而由于苹果硬件终端采用的是其自己相对封闭的iOS操作系统，因此其在移动市场与微软的Windows、谷歌的Android形成竞争关系。业内有观点认为，在谷歌宣布收购摩托罗拉移动后，全球将形成苹果、谷歌摩托罗拉、微软诺基亚三大移动阵营之争，事实上也就是这三家在移动操作系统上的竞争。
　　不过乔布斯的辞世使得苹果、谷歌、微软在移动操作市场的竞争又变得扑朔迷离，毕竟当下谷歌拥有老牌手机厂商摩托罗拉做后盾，微软又有诺基亚作为支撑，因此苹果、谷歌、微软的移动操作市场将如何演绎更具变化性。
　　对刚刚接任苹果公司CEO不到两个月的蒂姆·库克来说，乔布斯辞世或许才是考验的真正开始。


