银行股降级施压 欧股午盘小幅下跌
　　英国石油等资源股给大盘提供了一定支撑。与此同时，苏格兰皇家银行、劳埃德的股票大幅下滑。截至北京时间18:30，欧股风向标斯托克600指数下跌0.14%，至229.95点。周四该指数高收2.7%，这主要得益于欧洲多国有望协调行动对银行业进行资本重组，以及欧洲央行和英格兰银行注入流动性应对主权债务危机。
　　在周五稍晚时美国发布重要的9月非农就业报告之前，预计欧洲主要市场将维持小幅波动状态。苏格兰皇家银行跌3.8%，劳埃德银行降3.6%，巴克莱跌2.8%。
　　穆迪宣布，调降劳埃德、苏皇、桑坦德银行英国部门高级债的评级，理由是英国政府在金融机构要求时提供援助的可能性下降。桑坦德在马德里上市的股票跌0.4%。
　　金融时报100指数下跌0.45%，至5,267.27点。英国石油攀升1%，力拓涨5.6%，这主要得益于商品价格上涨。被穆迪调降评级的葡萄牙银行股中，葡萄牙商业银行跌1.7%，葡萄牙圣灵银行跌0.6%。
　　法国CAC 40指数跌0.51%，至3,059.77点。但是，汽车相关股普涨，标致攀升3.8%，雷诺汽车涨4.1%，米其林的股票涨1.8%。威立雅环境下滑2%，瑞银宣布将威立雅评级从中性降至卖出。
　　德国DAX 30指数跌0.31%，至5,627.47点。德国汉莎航空的股票攀升1.5%，阿迪达斯攀升1.8%。(立悟/编译)


