全球经济前景黯淡 拉美难以独善其身
　　新浪财经讯 北京时间10月6日下午消息，据英国《金融时报》报道，秘鲁财长称每天都要点上蜡烛祈祷中国经济不要崩溃。南美洲资源丰富的国家上半年GDP平均增长5%，去年它们为全球GDP增长贡献了0.5个百分点。不过近来由于亚洲需求的放慢和大宗商品价格的下跌，未受2008-09年金融危机重大冲击的南美洲这一次可能难以独善其身。
　　智利和秘鲁是全球最大的铜出口国，而铜价今年大降27%至每吨6990美元，低于5年平均价格。占阿根廷出口1/4的大豆价格下降了11%。占委内瑞拉出口90%的石油价格相对坚挺，不过每桶100美元的布伦特原油价格相比今年的高位已下降20%，只高出5年平均价格17%。
　　如果大宗商品价格持续下跌，分析师们认为将产生三大后果。首先是税入减少、矿业项目投资推后或取消。其次经常项目赤字将扩大，如果大宗商品价格跌至2009年初的低位，巴西、智利、哥伦比亚和秘鲁的经常项目赤字占GDP的比例将超过5%。最后，与大宗商品相关的资本流入的减少将使得这些国家的汇率走低。虽然巴西和墨西哥的制成品出口商或将因此受益，但本国购买力和消费信贷将受到削弱，不幸的是拉美长达10年的经济繁荣正是由后两者所推动。
　　要对付国内经济下滑，拉美国家经济管理状况较好者仍有一些有力的储备政策：利率下调还有充分空间、主权债务水平仍然不高和外汇储备丰富。
　　不过拉美国家对财政政策的运用则没有几年前那样的余裕。国际货币基金组织(微博)本周尤其对阿根廷和委内瑞拉持续攀升的支出提出警告。 由于2009年推出强劲的经济刺激方案，其它国家的结构性预算赤字也在攀升。(云翔/编译)


