默克尔和萨科齐在希腊违约问题上存在分歧
　　新浪财经讯 北京时间10月7日晚间消息，据外电报道，德国总理安吉拉-默克尔和法国总统尼古拉-萨科齐将于10月9日在柏林举行20个月以来第八次的直接会谈。默克尔强调要为投资人认定必然会发生的希腊违约做好准备，而萨科齐则不愿在让希腊破产上下赌注，因为，那样法国的银行将损失最大。
　　当欧洲官员们开始为银行修筑防御工事并探索如何减轻希腊债务负担时，默克尔和萨科齐似乎有些江郎才尽。是否允许希腊违约以及如何让其倒下，这些他们一年多来曾试图去回避的问题都将需要解答。信用担保价格显示希腊违约的可能性已经高达91%，为价值1000万美元的希腊国债提供5年的担保需要610万美元。
　　前德国财政部官员、意大利比萨圣安娜高等学校(Sant’Anna School of Advanced Studies)政治经济学家斯蒂芬-克林根(Stefan Collignon)表示：“德国内部对希腊违约的争论只是他们自己的争论，不代表整个欧洲的意见，法国等其他国家决心都很大，更倾向于用一切可能的手段防止希腊违约。”
　　萨科齐向媒体宣布，与默克尔10月9日在柏林举行的会谈中将会讨论银行再融资的问题，但他拒绝进一步对危机进行评论。
　　萨科齐对希腊问题的不同态度可能反映了法国的顶级信用评级和经济相对脆弱。在潜在的损失面前，法国的AAA评级和主要银行将首当其冲，而德国对希腊债务的敞口相对较小。
　　荷兰国际集团(ING Group)经济学家卡斯滕-布热津斯基(Carsten Brzeski)在接受电话采访时称：“萨科齐明显处于弱势，尽管如此，默克尔还是希望在债务重组问题上得到萨科齐的支持。”
　　自2009年底危机在希腊爆发以来，默克尔和萨科齐在若干关键问题上就存在意见分歧，这些问题主要包括国际货币基金组织(微博)(IMF)在救助中应扮演的角色、对违反赤字规定的国家的制裁以及如何使银行承担损失来参与救助希腊。
　　默克尔曾呼吁应对希腊树起防火墙，而萨科齐则曾对媒体表示：“希腊的倒下意味着整个欧洲的陷落，不管从经济上还是道德上讲，都不能让希腊倒下。”(羽佳)


