花旗子公司寻求驳回投资者3.83亿美元索赔诉讼
　　新浪财经讯 北京时间10月6日上午消息，据外电报道，花旗集团旗下的花旗环球市场公司(Citigroup Global Markets)日前反诉两名沙特阿拉伯投资者，要求否决美国金融业监管机构(FINRA)的仲裁决定，驳回原告索赔3.83亿美元的要求。这两名投资者此前指控花旗诱使他们投资，然后将他们的财产“化为乌有”。
　　据花旗子公司向曼哈顿联邦法院的诉状显示，来自沙特阿拉伯吉达地区的Abdullah 与Ghazi Abbar父子俩曾通过花旗环球市场公司将钱财投资对冲基金，但却没有跟花旗子公司签订客户协议或开立账户。他们指控花旗子公司没有妥善管理他们毕生的积蓄。
　　花旗子公司在诉状中称，他们曾为Abbar父子处理了两宗杠杆期权交易和一宗私人股本贷款交易，但这些交易所属的管辖地分别在英国、瑞士和开曼群岛，并不属于美国金融业监管机构的仲裁管辖范畴。
　　花旗发言人Natalie Marin在电邮中称：“我们有信心这起诉讼案将能得到妥善解决，司法管辖区的法律机关正在评估此案。”
　　Abbar父子俩主要从事食品进口、旅游业、石油投资及其他多种行业。他们在诉状中称，包括花旗CEO潘伟迪(Vikram Pandit)、花旗前全球财富管理部门主管克劳切克(Sallie Krawcheck)在内的花旗高层曾向他们大献殷勤，希望他们继续维持或扩大与花旗的业务往来。（金月）


