美元兑多数主要交易对手汇率下滑
　　新浪财经讯 北京时间10月6日早间消息，美元兑大多数国际主要交易对手的汇率周三均告下跌，原因是股票市场有所上升，从而提高了高收益货币的需求，同时降低了美元作为安全资产对投资者的吸引力。
　　当日，欧元兑美元和日元汇率此前下跌，原因是市场有关欧洲央行可能推出政策措施来为欧元区经济提供支持的猜测情绪有所增强。英镑兑美元和欧元汇率下跌，原因是有报告显示第二季度英国经济增长速度放缓。墨西哥比索和巴西雷亚尔等增长相关国家的货币上涨，原因是有报告显示上个月美国服务业有所增长。
　　截至美国东部时间17:00(北京时间6日5:00)为止，欧元兑美元汇率从昨天的每欧元1.3349美元小幅下跌至每欧元1.3348美元。美元兑日元汇率报每美元76.79日元，与昨天相比基本维持不变。洲际交易所(ICE)的美元指数下跌0.2%，从昨天的79.063点下降至78.938点。
　　其他国际主要货币中，墨西哥比索兑美元汇率上涨1.4%，至每美元13.5538墨西哥比索；巴西雷亚尔兑美元汇率上涨1.4%，至每美元1.8327巴西雷亚尔。瑞士法郎兑美元汇率下跌0.7%，至每美元0.9232瑞士法郎；兑欧元汇率下跌0.7%，至每欧元1.2321瑞士法郎。瑞典央行上个月将瑞士法郎兑欧元汇率上限设定为每欧元1.20瑞士法郎，旨在抑制瑞士法郎的上涨趋势。
　　交易商预计，欧洲央行将在明天决定下调基准利率以推动经济增长，原因是欧元区主权债务危机导致市场受挫。彭博社调查显示，接受调查的52名经济学家中有11人预测欧洲央行将至少降息25个基点，其他则预计该行将维持利率不变。(金良/编译)


