美可新增三百万岗位 受益中国劳动力成本上升
　　新浪财经讯 北京时间10月7日晚间消息，波士顿咨询集团(The Boston Consulting Group)分析报告称，中国劳动力成本不断上升正在改变全球制造业，可在2020年前使美国新增300万就业岗位。
　　波士顿咨询称，过去十年美国流失至中国的制造活动将部分流回美国，这将给美国带来可观就业岗位。
　　波士顿咨询高级合伙人Hal Sirkin向《金融时报》表示，“制造业回流是更广泛趋势的一部分，生产活动正逐渐转回美国。”
　　波士顿咨询预测这一趋势可以削减美国与其他国家的商品贸易赤字，不计原油美国赤字将从2010年的3600亿美元降至本十年末的2600亿美元。这一转变也将降低美国对中国不断飙升的贸易赤字。美国对中国的贸易赤字在2010年达到了2730亿美元，这引发了有关中国汇率政策的政治纷争。
　　生于中国的蜡烛生产商Chesapeake Bay Candle共同所有人徐枚(Mei Xu)称，“由于中国劳动力成本不断上升，美国竞争力已经有所提高。通过自动化，我们可以使生产成本降到与中国接近的水平。”
　　由于加大了美国生产投资，Chesapeake Bay Candle已经新雇用了50名员工，明年可能还要再招入50人。目前公司半数的生产都在美国，而去年其所有生产都在中国。
　　这一研究结果将与白宫产生共鸣。奥巴马总统已经提出建议，将加强制造业作为他维持经济复苏方案的关键部分。美国9月的非农就业人数环比增长10.3万，9月的失业率仍高达9.1%。
　　其他一些人这对该研究结果报怀疑态度，他们不认为制造业回流将继续增长。游说组织美国制造业联盟(Alliance for American Manufacturing)的Scott Paul称，“中国政府将不停的寻找办法帮助国内制造商，这将阻止美国制造业就业机会增多的趋势继续下去。”(铁君)


