纽约原油期货收盘上涨5.3% 报每桶79.68美元
　　新浪财经讯 北京时间10月6日凌晨消息，纽约原油期货价格周三收盘上涨，原因是政府报告显示上周美国原油库存出人意料地大幅下滑。此外，有报告显示私人部门就业人数增长，从而令投资者对美国就业市场前景感到乐观。
　　当日，纽约商业交易所(NYMEX)11月份交割的轻质原油期货价格上涨4.01美元，报收于每桶79.68美元，涨幅为5.3%，创下自5月9日以来的单日最高涨幅，扭转过去3个交易日的连续跌势。昨日，纽约原油期货价格下跌至每桶75.67美元，创下自2010年9月23日以来的最低收盘价。今年截至目前为止，纽约原油期货价格下跌了13%。
　　伦敦ICE欧洲期货交易所11月份交割的北海布伦特原油期货价格上涨2.94美元，报收于每桶102.73美元，涨幅为2.9%。自4月8日以来，北海布伦特原油期货价格已经下跌了21%，当时收盘价报每桶126.65美元。20%的跌幅通常被定义为进入熊市。
　　美国能源部下属能源信息署(EIA)今天公布了截至9月30日当周的原油库存报告。报告显示，该周美国原油库存减少470万桶，远不及市场预期。市场研究公司Platts调查显示，分析师平均此前预期该周原油库存为增加250万桶左右。报告还显示，截至9月30日当周美国汽油库存减少110万桶，分析师预期为增加130万桶；馏分油(柴油和取暖用油)库存减少70万桶，分析师预期为减少50万桶。
　　在纽约商业交易所的其他能源交易中，11月份交割的RBOB汽油期货价格上涨8美分，报收于每加仑2.57美元(约合每升0.68美元)，涨幅为3.3%；11月份交割的取暖用油期货价格上涨5美分，报收于每加仑2.78美元(约合每升0.73美元)，涨幅为2%。(文武/编译)


