惠誉调意大利、西班牙评级 欧元区增添新不确定性
　　美国衰退担忧有所缓解，但欧元区危机依然问题重重。
　　周五(10月7日)当天，美国零售数据超过分析师预期，而9月份非农就业增长10.3万人，明显好于7月份的4.2万和8月份的5.7万，缓解了市场对“二次衰退的担忧”。
　　家美国经济学家Neil Dutta说，“虽然经济很弱，但并没有崩溃，应该可以减轻一些衰退的担忧”。
　　美股非农就业数据公布后进一步走高，与周二(10月4日)的一年最低点相比强劲反弹了8%。
　　过去的一周标普500指数上涨2.1%，道琼斯上涨1.7%，纳斯达克上涨2.6%。但标普指数中银行板块则远远落后于大盘。美国银行单周下跌4%，高盛下跌6%，摩根士丹利在过去两周剧烈动荡后，本周上涨了5%。
　　但周五当天，信用评级机构给欧洲又增加了更多不确定性。
　　先是欧洲交易时段，穆迪下调12家英国金融机构的信用评级，包括先前受到英国政府救助的苏格兰皇家银行和英国莱斯银行。
　　穆迪认为如果这些金融机构遭遇经营困难，英国政府可能不会对它们施以援手。但具有讽刺意味的是，穆迪下调后，市场就开始出现新的忧虑，认为评级被下调两级的苏格兰皇家银行可能需要新的政府救助。
　　而目前欧洲银行监管局正在考虑对银行业进行新的压力测试，毕竟目前的市场环境与7月份相比已经发生了巨大变化。当时压力测试的结果显示欧洲银行资金缺口只有25亿欧元，而IMF在9月份的报告认为欧洲银行的风险可能高达2000亿-3000亿欧元。
　　穆迪当天同时还下调了9家葡萄牙银行的信用评级。
　　到周五美国交易时段，惠誉宣布下调意大利和西班牙的主权信用评级，对欧元区的第三和第四大经济体施加了新的压力。
　　惠誉将意大利的长期主权债务评级从AA-下调至A+，同时将西班牙的长期主权债务评级从AA+下调两级至AA-，前景展望为负面，意味着两个国家评级还有可能进一步下调。
　　下调的原因是欧洲债务危机对意大利构成巨大威胁，而意大利政府最初反应迟缓，导致市场失去信心；西班牙则受到了增长缓慢和地方债务问题的影响。
　　即便是欧洲最为强劲的德国最近也遭到投资者质疑，其信用违约风险过去一周也飙升至历史最高水平。法国与德国国债的息差则从下调的30个基点上升至75个基点，表明政府借贷成本大幅上升。
　　10月9日，德国总理默克尔和法国总统萨科齐将在柏林会面讨论希腊债务问题，如果希腊问题都难以解决，要应对规模要大得多的西班牙和意大利，甚至是法国和德国出现的问题会更加艰难。
　　(吴晓鹏 wallstreetcn.com)


