欧元兑多数主要交易对手汇率下滑
　　新浪财经讯 北京时间10月8日早间消息，欧元兑大多数主要交易对手的汇率周五均告下跌，原因是惠誉评级下调了意大利和西班牙的本币和外币发行人违约评级，表明欧元区主权债务危机蔓延的可能性上升。
　　当日，欧元兑美元汇率抹平此前涨幅，原因是惠誉评级以容易遭到来自于“欧元区主权债务危机”的不利影响等因素为由下调了意大利和西班牙的评级。美元兑墨西哥比索和澳元汇率削减此前跌幅，原因是受欧元区危机的影响，投资者买入美元作为避险资产的需求上升。欧元及其他高收益货币此前上涨，原因是据美国政府报告显示，上个月新增就业人数超出经济学家预期。
　　截至美国东部时间17:00(北京时间8日5:00)为止，欧元兑美元汇率下跌0.4%，至每欧元1.3378美元。欧元兑日元汇率下跌0.4%，至每欧元102.66日元。美元兑日元汇率几无变动，报每美元76.73日元。洲际交易所(ICE)的美元指数上涨0.2%，至78.749点，此前曾最高下跌0.7%。
　　惠誉评级今天将意大利评级从“AA-”下调至“A+”，将西班牙评级从“AA+”下调至“AA-”，评级前景均为“负面”(Negative)。美国劳工部今天公布报告称，9月份非农就业人数增加10.3万人，超出经济学家平均预期的增加约5.9万人。
　　其他国际主要货币中，墨西哥比索兑美元汇率下跌0.3%，至每美元13.4598墨西哥比索，此前曾最高上涨至每美元13.2313墨西哥比索；澳元兑美元汇率上涨0.2%，至每澳元97.68美分，此前曾最高上涨1.4%；加元兑美元汇率下跌0.2%，至每美元1.0395加元，此前曾最高上涨至每美元1.0235加元。(金良/编译)


