美股评论：就业法案何去何从
　　导读：美国《纽约时报》10月5日发表社论。文章批评了部分民主党议员，他们因各自利益而反对奥巴马总统提出的就业法案。文章指出要想在就业问题上有所作为，当务之急是民主党内部必须尽快统一思想。
　　以下是该文章摘译：
　　众议院共和党领袖埃里克·坎特(Eric Cantor)表示众议院不会通过奥巴马总统的就业法案，甚至不会讨论这个法案。奥巴马对此异常愤怒，一改往日的克制，对他进行了严厉的抨击。奥巴马说：“他不想重建美国的道路和桥梁么？他不希望教师和建筑工人被重新雇佣么？难道那些雇佣工人的企业不该得到税收优惠么？”对于共和党的这种蓄意阻挠，奥巴马必须给予强烈的反击。但遗憾的是对于参议院里阻挠这项法案的民主党人，奥巴马却置若罔闻。
　　总统的就业法案已经提出一个多月了，可是参议院至今还没有讨论这个法案。参议员哈里-里德(Harry Reid)上个月就说要启动这个法案，可是当参议院错误的通过了制裁中国操纵汇率的法案后，仍然没有讨论就业法案。事实上，里德先生甚至在民主党内都没有获得大多数的支持，因为这些议员没有勇气站出来支持这项可以重新激活美国经济的大胆法案，他们也没有勇气承认对富人增加税收、结束对大企业的税收优惠对于恢复美国经济、改善财政赤字是至关重要的。
　　共和党充分利用了这种懦弱，阻止里德、民主党以及奥巴马总统。星期四，共和党参议院领袖米奇·麦康奈尔(Mitch McConnell)就不怀好意的提出讨论就业法案，里德被迫表示反对，共和党人对此及其开心的进行了挖苦和讽刺。
　　在数百万美国人失业的时候，共和党人还玩这种政治游戏固然不能原谅，但是民主党议员处心积虑的保护大公司和大的捐赠者的利益更让人无法接受。
　　产油州的民主党议员就反对停止对石油公司的税收优惠，比如阿拉斯加州的马克-贝吉克(Mark Begich)和路易斯安那州的玛丽-兰德里(Mary Landrieu)，而内布拉斯加州的本-尼尔森(Ben Nelson)和福罗里达州的比尔-尼尔森(Bill Nelson)反对增加税收收入，甚至纽约州的查理斯-舒曼(Charles Schumer)也反对增加年收入超过250000美元家庭的税收，他说这些人大部分都是正在苦苦挣扎的小企业主，这个理由还不如共和党所提出的更让人信服。
　　为了实现民主党的内部统一，星期三，里德先生提出了一个折中的方案，就是对年收入超过100万美元的家庭增收5%的附加税，这样可以增加税法中的累进税，白宫官员表示可以接受。
　　可是他们原来的方案更好，如果希望保持美国财政预算长期健康，就必须停止小布什政府制定的，针对年收入超过25万美元家庭的税收优惠，开始这样的税收改革比只对百万富翁增加税收更有意义。
　　最后，这个建议很可能变成一次政治表演，因为共和党的麦康奈尔将阻止任何形式的就业法案，而坎特将否决就业法案中的大部分内容。共和党现在的计划就是没有计划，而民主党若想有所作为就必须统一支持一个可以刺激经济的法案。里德先生坚持对百万富翁增加税收或许可以在民主党内达成共识，也许今后几天就会对这一法案进行表决，但不要太乐观。(鹿城/编译)


