摩根麦金利：9月伦敦金融业职位空缺下降19%
　　新浪财经讯 北京时间10月10日晚间消息，知名招聘公司摩根麦金利(Morgan Mckinley)发布的一项调查数据显示，由于银行正在英国飘摇的经济形势中奋争，金融服务行业的前景也趋于疲软，伦敦的金融中心伦敦金融区9月的职位空缺同比下降19%至3843，为今年来最低水平。
　　摩根麦金利金融服务部门首席运营官安德鲁-埃文斯(Andrew Evans)表示：“进入就业市场的专业人员数量的下降表明，伦敦金融服务业的信心仍然十分谨慎。我们在欧洲、中东以及亚太地区的同行们也发现金融服务机构的招聘面临着类似的挑战。”
　　英国经济去年接近零增长，如今正在努力恢复。国际货币基金组织(IMF)上个月将其经济增长预期从1.5%-2.3%下调至1.1%-1.6%。
　　调查还显示，9月份寻找新工作的专业人士数量同比下降21%。伦敦金融城新岗位平均薪资环比上涨6%至55607英镑。
　　招聘顾问公司Astbury Marsden的一份调查显示，由于瑞银上个月发生了损失23亿美元的未授权交易事件，以及美国税收合规检查所涉及银行承受的压力增加，与监管、合规相关的工作岗位仍然有需求。
　　Astbury Marsden公司首席运营官马克-卡梅伦(Mark Cameron)提及美国政府税收合规检查时表示：“银行成了政治关注的一个焦点，它们知道在这一领域稍有疏漏就会招致严厉处罚。”(羽佳)


