默克尔：欧元区援助基金是最后手段
　　新浪财经讯 北京时间10月6日晚间消息，德国总理安格拉-默克尔(Angela Merkel)称，欧元区援助基金只能被用作拯救银行业的最后手段。她还表示，作为第二项希腊援助计划的一部分内容，投资者可能不得不承担更大的损失。
　　默克尔在与欧盟委员会主席何塞-巴罗佐(Jose Barroso)会谈后发表了这一言论，这是自希腊债务危机开始对法国和意大利等国家造成影响以来，她就银行业在抵御欧元区主权债务危机中所应扮演的角色所发表的最明确的言论。在昨天的交易中，金融类股有所上涨，原因是市场猜测欧元区政策制定者正在制定一项计划，内容是提高银行资本以控制这场危机。
　　默克尔在接受采访时称，如果有必要采取银行业资本结构调整措施，那么“时间正在耗尽”。她指出，陷入困境的银行首先需要依靠自身力量寻找资金，各国政府将在银行无法筹集资金时才会施以援手。她进一步指出：“如果一个国家无法依靠自身资源来做到这一点，导致欧元区的整体稳定性面临风险，那么就有可能会动用‘欧盟金融稳定机制’(EFSF)”，但动用这一援助基金需接受“特定条件”的约束。
　　有迹象表明，作为第二项希腊援助计划的一部分内容，欧盟官员可能正在加大援助银行业的努力，并推动投资者接受更大的损失。这种迹象表明，欧元区正面临着来自于国际社会的压力，要求其设法终结主权债务危机。但与此同时，欧盟内部则正面临着对扩大援助措施的抵触情绪。穆迪投资者服务机构已在10月4日将意大利主权信用评级下调了3个等级，并警告称评级低于“Aaa”的欧元区国家的评级可能遭到下调。
　　默克尔还称，在“必要的情况下”，投资者在总额1590亿欧元(约合2120亿美元)的第二项希腊援助计划中所贡献的资金比例可能“将被调整”，但这一决定不会在国际审计官员提交有关希腊财政的审查报告以前作出，这份报告将在下个月的欧盟各国财政部长会议以前提交。默克尔表示，她支持调整欧元区银行的资本结构，前提是“银行被判定为资本不足”，且各国财政部长制定一种“统一的标准”。(金良/编译)


