盘前：就业报告后美股期指走高
　　美东时间10月6日08:44(北京时间10月6日20:44)，道琼斯工业平均指数期货上涨55.00点，报10900.00点，涨幅0.51%；纳斯达克100指数期货上涨17.25点，报2184.75点，涨幅0.80%；标准普尔500指数期货上涨6.40点，报1141.40点，涨幅0.56%。
　　欧洲股市攀升，泛欧道琼斯斯托克600指数上涨1.6%。
　　英国央行货币政策委员会周四出人意料的宣布将实行更多量化宽松政策。受此影响，英国金融时报100指数上涨2.2%，英镑兑美元汇率下跌1%。英国央行在声明中表示，全球经济紧张已经威胁到英国的经济复苏，因此维持利率不变。
　　欧洲央行也宣布维持利率不变，央行主席特里谢主持的新闻发布会备受市场关注。
　　欧盟委员会主席巴罗佐(Jose Manuel Barroso)周四表示，欧盟委员会呼吁成员国采取协作措施，重组欧元区的银行。
　　但Spreadex Ltd交易员乔丹-兰伯特(Jordan Lambert)表示，“正如我们最近几周以来多次所见的一样，随着投资者们开始关注重组银行资本计划的细节问题，这种乐观情绪可能会迅速消褪。”
　　兰伯特表示，“欧盟各国财长可能会存在严重的意见分歧，并妨碍计划取得重大进展，而市场不会对这种状况做出和善的反应。”
　　《金融时报》报道称欧洲银行管理局(European Banking Authority)将实行新一轮的压力测试，以判断它们是否需要更多资本。但欧洲银行管理局的一位女发言人否认了这篇报道。
　　受利好的ADP私营部门就业数据推动，周三道指攀升131点，收于10940点。9月份的ADP私营部门就业人数从8月份的8.9万攀升至9.1万。
　　经济数据面，美国劳工部宣布，在截至10月1日的一周中，首次申领失业救济人数为40.1万。据彭博社的调查，经济学家对此的平均预期为41.0万。此前一周的初请失业金人数为39.1万。
　　周五美国劳工部将公布9月份非农就业数据。经济学家平均预期该数字将增加5.9万。8月份的非农就业人数没有增长。
　　苹果公司(AAPL)受到市场关注。周四美股收盘之后，苹果公司宣布，乔布斯在与癌症长期抗争之后逝世，享年56岁。
　　商品期货市场中，12月份交割的黄金期货价格上涨12.70美元，报每盎司1654.30美元。11月交割的原油期货价格上涨1.14美元，报每桶80.82美元。(正觉)


