格罗斯：美国就业增长不足以维持经济增长
　　新浪财经讯 北京时间10月8日凌晨消息，太平洋投资管理公司(PIMCO)联席首席投资官、有“债券之王”之称的比尔-格罗斯(Bill Gross)周五称，9月份非农就业人数的增加不足以维持美国经济的增长。他还指出，无论是民主党还是共和党，都不了解需要做些什么来促进就业。
　　格罗斯在今天接受采访时称，就业市场需要达到每个月新增20万到25万个工作岗位，才能促进美国经济实现增长。据彭博社公布的一份民意调查报告的结果显示，全球投资者对共和党人米特-罗姆尼(Mitt Romney)的支持率要高于其他任何美国总统候选人，但从整体上来看，投资者对共和党候选人的态度仍很冷淡。
　　这份调查表明，在美国投资者中，身为马萨诸塞州前州长的罗姆尼的支持率为69%，远高于奥巴马的16%。
　　格罗斯表示：“我不认为美国总统巴拉克-奥巴马(Barack Obama)在促进经济的方面做得非常出色，而且我也不认为罗姆尼能做到很好；无论是哪个阵营，都没有认识到创造就业岗位问题(的重要性)。我们需要货币升值，而共和党反对这样做；在某些情况下，我们需要处罚措施，在适用的情况下需要采取关税措施。我们需要一种‘购买美国货、美国生产’的政策以创造就业岗位。”
　　据美国劳工部今天早些时候公布的非农就业报告显示，9月份美国就业人数增加10.3万人，8月份经修正后为增加5.7万人，超出此前预期。彭博社调查显示，经济学家平均预期9月份美国非农就业人数增加6万人。报告指出，9月份美国就业人数增加的主要原因是4.5万名电信工人重返工作岗位。9月份失业率维持在9.1%不变。
　　格罗斯称：“这份报告算是不错，但并非相当好。”太平洋投资管理公司另一名联席首席投资官兼首席执行官穆罕默德-埃尔-埃利安(Mohamed El-Erian)也表示，美国政府需要同时解决住房、就业市场、基础设施和公司信贷等问题。他指出：“有许多中小型公司现在无法获得信贷，原因是银行不再放贷。我们就像是在车头灯照射下惊慌失措的鹿，盼望着出现某种有魔力的解决方案，但实际上不会有。”(文武/编译)


