一周美股前瞻：人民币汇率法案国会闯关
　　新浪财经讯 美国东部时间10月10日凌晨(北京时间10月10日中午)消息，美股进入第四季度，本周三大股指均有上涨。美国失业率持续9.1%高水平，占领华尔街抗议活动声势扩大至全国主要城市。备受关注的人民币汇率法案将于周二在参议院进行最终投票。欧债局势愈演愈烈，G20财长周五将在巴黎会晤。
　　美国9月非农就业报告显示，较8月新增工作岗位10.3万，超过市场预期的6万人，但失业率维持在9.1%的水平。纳斯达克交易员Stephen
　　Chalmers对新浪财经表示，公司对招聘全职员工的信心受全球经济不确定性影响拖累，这导致公司增大在职人员工作量，延迟招聘计划。
　　太平洋投资管理公司(PIMCO)联席首席投资官、有“债券之王”之称的比尔-格罗斯(Bill Gross)则评论，就业市场需要达到每个月新增20万到25万个工作岗位，才能促进美国经济实现增长。报告指出，9月份美国就业人数增加的主要原因是4.5万名电信工人重返工作岗位。8月底，美国电信运营商Verizon公司的4.5万员工结束了长达两星期的自2007年以来规模最大的罢工活动。
　　而跟华尔街百米之隔的‘占领华尔街’抗议活动则是愈演愈烈，人数有增无减。占领华尔街旨在抗议和谴责华尔街金融巨头们的贪婪和政治家们以牺牲大众(尤其是中、低产阶级)利益来维护大财团的不公平现状。本周三，由于各级工会和学生团体的加入，抗议游行人数达到了2万人高峰。根据活动官方网站报道，纽约警方在继上周于布鲁克林大桥逮捕了超过700名抗议示威者后，在周三晚间又逮捕了至少20人。该活动也在全国范围内扩大声势。包括华盛顿特区、波士顿、芝加哥、费城、洛杉矶、奥斯汀等主要城市都有类似游行示威活动发生。
　　华盛顿方面，美国参议院3号投票通过了将一份针对人民币汇率的提案送交全院表决的决定。提案旨在推动国会立法，敦促政府部门以“人民币被低估”为由，对中国输往美国产品征收高额惩罚性反补贴关税。16日晚又以62对38票通过该辩论性投票。而最终投票会被推迟至本周二进行。
　　而总统奥巴马就表示，中国操纵汇率伤害美国利益，但对制裁并不赞成。众议院议长博纳更表示，这可能会引发与中国的贸易战，国会的这种行为是非常危险的。纳斯达克交易员Stephen Chalmers对新浪财经表示，如果法案通过，双方以关税“报复”，最终遭殃的是消费者。
　　欧债局势喜忧参半。一方面，上周荷兰议会通过了欧洲金融稳定基金(EFSF)扩容计划，至此欧元区只剩下斯诺文尼亚和马耳他两国议会在10号和12号对EFSF扩限进行表决。
　　另一边厢，评级机构穆迪则是在上周一下调了意大利的主权债务评级，从Aa2降至A2。穆迪同时还下调了12家英国金融机构以及9家葡萄牙银行评级。惠誉则是在周五收盘前几小时宣布下调意大利以及西班牙债务评级，评级前景均为负面。这造成周五美股全线收跌。
　　欧洲央行行长特里谢6日表示，央行决定重启银行债券购买计划，并分两次向欧元区银行进行期限在1年的再融资操作，以期避免发生流动性危机。就在昨天周日，德国总理默克尔在柏林会见了来访的法国总统萨科齐并表示，德国将联同法国一起保卫在欧债危机中遭受损害的欧洲银行。两国决定尽一切努力保障银行的再资本化。本周五，G20财长将集聚法国巴黎，届时EFSF扩容将有定论。(罗绮梅 发自美国纽约)


