综述：本周道指收高1.7% 纳指上涨2.65%
　　新浪财经讯 北京时间10月8日凌晨消息，周五美国股市收跌，但本周美股收高。惠誉下调意大利与西班牙债务评级，抵消了美国9月非农就业人数增幅超预期的利好影响。
　　本周道指上涨1.7%，纳指上涨2.65%，标普500指数上涨2.12%。
　　美东时间10月7日16:00(北京时间10月8日04:00)，道琼斯工业平均指数下跌20.21点，收于11,103.12点，跌幅0.18%；纳斯达克综合指数下跌27.47点，收于2,479.35点，跌幅1.10%；标准普尔500指数下跌9.51点，收于1,155.46点，跌幅0.82%。
　　Capital Markets产品策略部门负责人阿特-霍甘(Art Hogan)表示，“这个星期的经济数据几乎全都好于预期，但几乎全被忽视。好消息是我们不会再次陷入二次衰退，但坏消息是几乎所有的人都在关注希腊，没人关心好消息。”
　　据报道，国际评级机构惠誉(Fitch)周五将意大利的本外币长期发行人违约评级从“AA-”下调至“A+”，将短期发行人违约评级从“F1+”下调至“F1”，并将长期评级前景确定为负面。惠誉表示：“欧元区危机加剧造成的严重的金融和经济冲击削弱了意大利的主权风险状况。”
　　惠誉还将西班牙长期外币与本币发行者违约评级直接调降两个等级，从AA+调降至AA-，评级前景为负面。惠普(微博)同时维持西班牙短期评级为F1+不变。惠誉下调西班牙评级有两个原因，一是欧元区危机恶化，二是财政紧缩措施存在风险，西班牙中期成长前景恶化。
　　经济数据面，美国劳工部宣布，9月的非农就业人数从8月份的增加5.7万攀升至10.3万，高于市场预期；9月的失业率为9.1%，低于彭博社调查的经济学家平均预期。
　　接受MarketWatch调查的经济学家平均预期失业率将持平为9.1%，预计非农就业人数将增加5.9万。
　　Schwab Center for Financial Research市场与行业分析师布拉德-索伦森(Brad Sorensen)表示，“这是条好消息，虽然数据并未强劲增长，高于相对较低的预期值。它不足以降低失业率，但表明我们并没有滑向许多市场人士所担心的经济衰退。”
　　此前美国股市连续三个交易日上涨，原因是市场对欧洲将采取措施支撑银行体系的希望有所提高。在这种乐观情绪的推动下，周四道指收高183点并重新站上11000点关口。
　　周五欧洲股市收高。受隔夜欧美股市收高带动，周五亚洲股市强劲攀升。日本日经225指数收高1%。
　　商品期货市场面，12月黄金期货价格下跌17.40美元，收于每盎司1635.80美元。11月原油期货价格上涨0.5%，收于每桶82.98美元。
　　美国9月就业大超预期失业率仍为9.1%
　　美国政府发布的9月非农就业报告显示，9月的就业总人数环比大增，明显超出市场预期。与此同时，8月的就业人数也被上调，失业率仍为9.1%环比持平。就业报告应该会减轻市场对美国经济可能再度陷入衰退的担心。
　　劳工部宣布，9月的非农就业人数环比增10.3万，而失业率保持稳定得益于家庭雇佣量增长，这抵消了劳动参与率提升对失业率的影响。
　　9月就业报告的超预期部分得益于4.5万Verizon通讯公司的工人重返岗位，由于罢工8月这些人被计为失业人口。若不计Verizon的这批工人，9月的非农就业环比增5.8万。
　　惠誉下调意大利主权信用评级
　　惠誉周五将意大利的本外币长期发行人违约评级从“AA-”下调至“A+”，将短期发行人违约评级从“F1+”下调至“F1”，并将长期评级前景确定为负面。
　　惠誉表示：“欧元区危机加剧造成的严重的金融和经济冲击削弱了意大利的主权风险状况。”该评级机构还指出：“对危机的一个可靠和全面的解决方案在政治和技术方面都很复杂，将需要时间制定并赢得投资者信任。”
　　不过，惠誉表示，意大利的主权信用状况仍相对强劲，并且得到与其他几个类似的评级较高的欧洲国家更好的预算状况的支撑。
　　惠誉将西班牙信用评级连降两级至AA-
　　惠誉周五将西班牙长期外币与本币发行者违约评级直接调降两个等级，从AA+调降至AA-，评级前景为负面。惠誉同时维持西班牙短期评级为F1+不变。
　　惠誉下调西班牙评级有两个原因，一是欧元区危机恶化，二是财政紧缩措施存在风险，西班牙中期成长前景恶化。
　　纽约黄金期货收盘下跌1.1% 报1635.80美元
　　纽约黄金期货价格周五收盘下跌，未能抓住意大利和西班牙主权信用评级遭到下调后投资者进行防御性购买活动的机会来维持昨日涨势。
　　当日，纽约商业交易所(NYMEX)下属商品交易所(COMEX)12月份交割的黄金期货价格下跌17.40美元，报收于每盎司1635.80美元，跌幅为1.1%；在本周的交易中，纽约黄金期货价格上涨了0.8%。
　　纽约原油期货收盘上涨0.5% 报每桶82.98美元
　　纽约原油期货价格周五收盘上涨，主要由于受到美国非农就业报告利好的支持。
　　当日，纽约商业交易所(NYMEX)11月份交割的轻质原油期货价格上涨39美分，报收于每桶82.98美元，涨幅为0.5%，创下一个半星期以来的最高收盘价；在本周的交易中，纽约原油期货价格上涨了4.8%。
　　美就业数据超预期 欧股收高
　　因美国9月份就业数据好于预期，欧洲股市周五收高，泛欧指数本周上涨近3%。泛欧道琼斯Stoxx 600指数上涨了0.8%，收报231.99点。该指数本周累计上涨2.6%。
　　德国DAX 30指数上涨了0.5%，收报5675.70点。英国金融时报100指数上涨了0.2%，收报5303.40点。法国CAC 40指数上涨了0.7%，收报3095.56点。(张俊)
　　收盘：周五美股收跌 本周收高
　　详讯：美国9月就业大超预期失业率仍为9.1%
　　惠誉将西班牙信用评级连降两级至AA-
　　惠誉下调意大利主权信用评级
　　纽约原油期货收盘上涨0.5% 报每桶82.98美元
　　纽约黄金期货收盘下跌1.1% 报1635.80美元
　　美就业数据超预期 欧股收高


