乔布斯去世 苹果股价盘后转跌
　　[世华财讯]在苹果iPhone4S发布令人失望之际，苹果之魂乔布斯次日辞世，股价5日盘后转为下滑，5日收盘曾涨逾5美元。
　　综合媒体10月6日报道，北京时间10月5日凌晨1点，苹果正式发布新一代iPhone 4S手机，新款iPhone发布令人失望，股价一度大跌5%。北京时间6日早晨苹果公司宣布，公司的创始人/前首席执行官乔布斯已经去世，享年56岁。该消息令苹果股价盘后转为下滑。
　　苹果股价5日收盘上涨5.75美元或涨1.54%，报378.25美元，并提振美国科技股，但灵魂人物乔布斯的去世令苹果股价5日盘后跌1.03美元或跌0.27%，报377.22美元。
　　苹果发声明指出：对今天宣布乔布斯逝世深感痛心。乔布斯无数创新的源泉、激情和能量，丰富和改善我们生活。世界因乔布斯变得更美好。
　　苹果发布iPhone4S，发布会不见乔布斯，库克(Tim Cook)首次以CEO身份发布了新款iPhone，华尔街日报中文网对此的评论为“令人失望”，该报道称这款手机反响平平、毫无令人惊艳之处。
　　美国市场研究公司Endpoint Technologies Associates的分析师凯伊说，我脑子里蹦出的词就是“印象不深”。他说，在互联网上同步所有设备上的媒体数据等许多新的软件功能“确实有趣”，但如果要用这些来激起人们的热情，真的很难向人们展示为何它这么酷。
　　苹果股票的初步表现反映出了这种失望。4日苹果股价跌幅高达5%，下午4点收于372.50美元，跌幅0.6%，而此时整个股市是走高的。iPhone 4S是苹果近16个月以来首次对其畅销的智能手机进行升级的产品，对该公司和市场来说，这一新款iPhone目前所面临的大环境已与16个月前有巨大不同。
　　乔布斯，1972年高中毕业后，在俄勒冈州波特兰市的里德学院只念了一学期的书；1974年乔布斯在一家公司找到设计电脑游戏的工作。两年后，时年21岁的乔布斯和26岁的沃兹尼艾克在乔布斯家的车库里成立了苹果电脑公司；1985年获得了由里根总统授予的国家级技术勋章；1996年，苹果公司重新雇用乔布斯作为其兼职顾问；1997年9月，乔布斯重返该公司任首席执行官。1997年成为《时代周刊》的封面人物；2009年被财富杂志评选为这十年美国最佳CEO，同年当选时代周刊年度风云人物之一。2011年8月24日，乔布斯提出辞职。
　　(孙海琴 编辑)


