美最大上市酒店连锁运营商第三季净亏损1.79亿
　　新浪财经讯 北京时间10月6日凌晨消息，美国最大上市酒店连锁运营商万豪国际(Marriott International Inc)(MAQ)今天公布了第三季度财报。报告显示，万豪国际第三季度净亏损1.79亿美元，原因是计入了与其分时度假业务相关的支出。
　　万豪国际第三季度净亏损为1.79亿美元，每股亏损52美分，这一业绩不及去年同期。上一财年第三季度，万豪国际净利润为8300万美元，每股收益22美分。万豪国际第三季度调整后净利润为1.04亿美元，每股收益29美分，超出分析师此前预期。彭博社调查显示，接受调查的23名分析师平均预期万豪国际第三季度调整后每股收益为27美分。
　　报告还显示，万豪国际第三季度全球每客房收入比去年同期增长8.7%，这是酒店行业用于衡量房费和入住率的指标。
　　投资公司FBR Capital Markets分析师帕特里克-斯科尔斯(Patrick Scholes)称，公司旅游者帮助提高了万豪国际美国酒店业务的需求。他将万豪国际的股票评级定为“跑赢大盘”(Outperform)。
　　斯科尔斯在万豪国际公布财报以前接受采访称：“大量被压抑的商务旅游需求已经重返市场。”(金良/编译)


