尾盘：经济数据利好 美股继续上扬
　　新浪财经讯 北京时间10月6日凌晨消息，美国股市周三尾盘继续攀升，大盘两连阳。美国9月ISM服务业指数好于市场预期、私营部门就业人数增加，提振了市场情绪。
　　美东时间10月5日15:04(北京时间10月6日03:04)，道琼斯工业平均指数上涨35.65点，报10,844.36点，涨幅0.33%；纳斯达克综合指数上涨38.97点，报2,443.79点，涨幅1.62%；标准普尔500指数上涨10.70点，报1,134.65点，涨幅0.95%。
　　周三美股低开，道指一度下跌70点。在美国供应管理协会(ISM)宣布9月ISM服务业指数从8月份的53.3点下降至53.0点、但好于市场预期之后，主要股指反弹。该指数高于50则表明服务行业仍在扩张。
　　Miller Tabak股市策略师皮特-布克瓦(Peter Boockvar)表示，“8至9月份公布的最新数据，反映了全球经济与市场的变化，普遍好于市场预期。”
　　布克瓦表示，“尽管美国经济仍然面临挑战，但最近两个月来的关注焦点却是欧洲与中国，市场仍持观望态度，行为似乎没有什么变化。”
　　孟山都(MON)上涨3.5%，此前该公司宣布第四财季业绩超出预期。
　　会员制批发连锁店好市多(COST)下跌1.3%，该公司业绩稍低于市场预期。
　　经济数据面，Automatic Data Processing报告称美国9月ADP私营部门就业人数增加9.1万，好于市场预期。8月数据被修正为增加8.9万。两天之后投资者们将迎来劳工部的9月非农就业报告。
　　美国供应管理协会(ISM)宣布，9月的ISM服务业指数从8月份的53.3点下降至53.0点。据彭博社的调查，经济学家对此的平均预期均为52.9点。
　　咨询公司Challenger Gray & Christmas宣布，美国9月份大企业公告裁员数量大幅攀升，主要是美国军方与美国银行(BAC)裁员所致。
　　周三欧洲股市收高，原因是此前有报道称官方正准备联手支援该地区境况不佳的银行业、防止希腊违约给欧元区金融体系造成伤害。斯托克600指数涨2.99%报223.97点。德法股均高收4.3%多，防卫型的金融时报100指数涨3.1%。
　　上述报道推动了美股周二尾盘飙升，道指在收盘前30分钟内大涨270点，标普500指数一举摆脱熊市区间。
　　标普资深指数分析师霍华德-西沃布拉特(Howard Silverblatt)在谈及周二尾盘时标普500指数的表现时表示，“在下午3点半的时候，我们还处在熊市，但牛市突然发起冲锋并且占领了华尔街，标普500指数在收盘前半个小时上涨3.2%，收于1,123.95点，全天收高2.25%。”
　　纽约商业交易所12月交割的黄金期货价格上涨1.6%，收于每盎司1641.60美元。11月交割的原油期货价格大涨4.9%，收于每桶79.39美元。(张俊)


