信安环球分析师：美国股市仍是最佳投资地
　　新浪财经讯 北京时间10月10日下午消息，尽管过去两个月里美国股市波动剧烈，信安环球投资公司(Principal Global Investors)首席全球经济学家鲍勃-鲍尔(Bob Baur)仍认为美股是投资首选地。
　　鲍尔上周五向CNBC表示，“美国股市某种程度来说不被喜爱，持有水平也过低，未来或将有更多资金进入美国市场。坦白讲，我们认为美股目前是最具吸引力的投资目的地。”
　　鲍尔认为美国进入衰退的可能性达到40%，但他认为美国将涉险过关。他说道：“我认为我们只需看看持续的正面经济数据。有关美国经济的负面情绪并未体现在现实数据中，例如美国9月ISM服务业指数要好于预期，而且仍然高于50这个增长与衰退的分界点。”
　　上周四数据显示，美国首请失业金人数增长了6000人，据专家称，这一数据仅略高于就业市场好转时的增长人数。鲍尔称，“我认为如果我们在下个月继续看到如数周来这般好于预期的经济数据，我认为这将有助于美国股市。
　　鲍尔认为美国股市已经将希腊违约风险计入股价中，美股目前的估价是很有吸引力的。鲍尔表示，“需要关注的有那些将分红的股票，至少是现金流充分可以增加分红或继续分红的股票。”
　　尽管新兴经济体的长期经济增长前景仍存在风险，鲍尔称，他还不会看衰这些国家，短期内不会看重其影响，通胀和高利率或将有碍新兴市场经济增长，同时世界其它地区经济增长速度降低也会给这些国家造成影响。(铁君)


