纽约黄金期货收盘上涨1.6% 报1641.60美元
　　新浪财经讯 北京时间10月6日凌晨消息，纽约黄金期货价格周三收盘上涨，原因是此前一个交易日的卖盘促使投资者逢低买入。
　　当日，纽约商业交易所(NYMEX)下属商品交易所(COMEX)12月份交割的黄金期货价格上涨25.60美元，报收于每盎司1641.60美元，涨幅为1.6%。
　　佛罗里达州投资公司Optionsellers.com的资产组合经理詹姆斯-科迪尔(James Cordier)称：“过去两三个交易日中的卖盘很可能已经终结。”在周二的交易中，纽约黄金期货价格下跌了2.5%。科迪尔预测称：“黄金期货价格很可能将会上涨”，预计将在未来几个交易日中回弹至每盎司1700美元。
　　黄金期货价格在今天早些时候曾一度下跌，原因是据ADP公布的报告显示，9月份私人部门就业人数增加9.1万人，高于8月份的增加8.9万人，超出市场预期。经济学家此前预期，9月份ADP就业人数为增加7.5万人左右。美国劳工部将在周五公布非农就业报告。
　　在纽约市场的其他金属交易中，12月份交割的期银价格上涨51美分，报收于每盎司30.35美元，涨幅为1.7%；12月份交割的期铜价格上涨不到1美分，报收于每磅3.11美元(约合每吨6856美元)，涨幅为0.1%，扭转此前5个交易日的连续跌势；10月份交割的期铂价格上涨14.30美元，报收于每盎司1482.80美元，涨幅为1%；12月份交割的期钯价格上涨6.20美元，报收于每盎司570.35美元，涨幅为1.1%。(金良/编译)


