华尔街早餐：周五美股盘前必读
　　今日经济数据及重要讲话
　　·美东时间8:30 非农就业
　　·美东时间8:30 联储费舍尔：经济前瞻
　　·美东时间10:00 批发贸易
　　·美东时间10:45 联储洛克哈特：美国经济和金融能力
　　·美东时间3:00 PM 消费信贷
　　今日盘前重要新闻
　　穆迪宣布下调12家英国金融机构评级。穆迪投资服务公司今天宣布下调12家英国金融机构的高级债务及存款评级，原因是一旦这些机构陷入财务困境，英国政府不太可能会出手相救。穆迪将苏格兰皇家银行评级由Aa3调降两个级距至A2，将劳埃德银行评级由Aa3调降一个级距至A1。穆迪在报告中称，“穆迪认为政府很可能会继续为系统重要性金融机构提供某种程度的支持，这继续使它们得到相当于三个级距的提振。然而，如果小型金融机构出现金融问题，现在政府更倾向于让其破产。穆迪下调评级并不反映银行业或政府的金融实力受损。”
　　9月的非农就业人数环比增长10.3万，高于市场预期。9月的失业率为9.1%，与市场预期基本持平。接受MarketWatch调查的经济学家平均预期失业率将维持在9.1%，预计非农就业人数将增加5.9万。美国总统奥巴马10月6日在白宫举行的新闻发布会上表示，美国经济需要立即得到提振，国会应毫不延迟地通过政府在9月份提出的就业法案。
　　默克尔和萨科齐在希腊违约问题上存在分歧。德国总理安吉拉-默克尔和法国总统尼古拉-萨科齐将于10月9日在柏林举行20个月以来第八次的直接会谈。默克尔强调要为投资人认定必然会发生的希腊违约做好准备，而萨科齐则不愿在让希腊破产上下赌注，因为，那样法国的银行将损失最大。萨科齐对希腊问题的不同态度可能反映了法国的顶级信用评级和经济相对脆弱。在潜在的损失面前，法国的AAA评级和主要银行将首当其冲，而德国对希腊债务的敞口相对较小。
　　标普调降德克夏银行集团评级。国际评级机构标普公司今天宣布将比利时-法国合资银行德克夏银行集团(Dexia)的评级下调一个级距，称该行难以获得批发融资，并需要增加担保品。标普还称，可能会对德克夏银行采取进一步行动，包括调降德克夏分行的评级或甚至上调评级，这将取决于该行提出的重组计划能否奏效。德克夏银行的董事会将于本周六在巴黎召开会议，就该行的拆分方案进行表决。
　　日本央行维持近零利率。日本央行在结束两天的货币政策会议后宣布，作为基准利率的银行间无担保隔夜拆借利率继续维持在零至0.1%的水平，金融宽松措施中用于购买资产的基金规模仍维持在50万亿日元(约合6493亿美元)水平。日本央行认为日本国内经济增长形势仍处于缓慢复苏轨道中；世界经济形势当前出现增速下降局面，但有望继续以新兴经济体为中心继续实现增长。
　　中国劳动力成本上升可为美带来300万工作岗位。波士顿咨询(Boston Consulting)预测，尽管美国就业市场仍疲弱，但中国不断上涨的劳动力成本将促使制造业重返美国，到2020年可以使美国新增300万个工作岗位。尽管有人对此持有怀疑态度，认为中国政府会通过操纵货币等手段为国内制造商提供帮助，这一趋势仍将缩小不断扩大的美中贸易赤字，2010年美国对华贸易赤字已经达到2730亿美元。美国参议院涉华汇率议案表决推迟至下周。
　　盖特纳言论提振银行股。美国财长盖特纳向参议院银行业委员会表示，绝对不会再出现大的金融机构破产。在盖特纳作出这番表示之后，美银(Bank of America)股价大涨8.8%，摩根士丹利(Morgan Stanley)股价涨4.8%，其它主要银行股价也都上涨。盖特纳还表示，美国金融体系对欧洲债务危机的敞口不大。
　　甲骨文同意支付2亿美元了解官司。起诉书显示，甲骨文在1998至2006年间引诱美国联邦总务署(General Services Administration)购买了该公司价值10.8亿美元的软件，并承诺将提供与其他客户相同的折扣。但甲骨文前员工保罗·弗拉塞拉(Frascella)于2007年发起诉讼称，甲骨文的这一承诺不实。美国司法部随后介入此案。甲骨文的行为违反了美国《虚假申报法》(False Claims Act)，而本次的和解金额则是根据该法达成的金额最大的一次和解。根据该法规定，美国公民有权利代表政府起诉违规企业，并分享和解收益，因此弗拉塞拉将获得近2亿美元和解费中的4000万美元。
　　三星电子预计第三财季运营利润同比下滑但高于预期。三星电子预计，公司第三财季运营利润将达到4.2万亿韩元(约合35亿美元)，同比下滑14%，但环比增长12%。该预期高于汤森路透所调查分析师平均预期的3.4万亿韩元(约合27.2亿美元)，以及华尔街3.95万亿韩元(约合31.6亿美元)的最高预期。三星电子将于本月晚些时候发布第三季度财报。(铁君）


