美股评论：希腊违约不可避免
　　导读：《金融时报》专栏作家菲利普-史蒂芬斯(Philip Stephens)10月6日发表评论文章指出，尽管可能对欧元区经济造成重创，但是迫使希腊违约已经不可避免，采取行动越晚，危害就越大。
　　以下是该文章摘译：
　　我并不是对危机四伏的希腊政府落井下石，但是现在该让希腊违约了，我们现在要做的是如何尽量减小因此带来的损失，欧洲需要一个处理希腊违约的方案。
　　欧元区面临着两个棘手的问题：第一，希腊破产、脆弱的葡萄牙、西班牙和意大利经济以及因此引发的欧洲银行危机；第二，除了核心国家以外的经济体，出现了财政危机同时缺乏竞争力。尽管处理好第一个问题并不能自行解决第二个，但是行动必须开始了。
　　现在需要紧急商定希腊违约的时间和条款，欧元区的政治家仍然可以在有秩序的债务重组和欧元区的毁灭之间选择。可各国政府还在讨论如何为其他外围经济体设立防火墙，如何隔离银行系统，在这上面浪费的时间越长，蔓延到全欧洲的危机就越难以控制。希腊政府已经表示出控制赤字的决心，并开始增加税收，人们对此期待已久，但是只有这些还不够，看看本周发生的大罢工，希腊的政治不会变得更好。现在，欧元区有大约几周甚至几个月的时间来制定重组计划，这个计划决策者们不断的暗示过。
　　当然还有一些决策者认为有其他方案，这些人主要集中在柏林。默克尔总理说她不会被市场牵着鼻子走。她的政府官员表示，考虑到上个世纪九十年的比利时公共财政突然改善，以及爱尔兰在稳定财政方面长足的进步，希腊同样值得期待。可事实上，我觉得他们自己也未必相信希腊有救。考虑到这个国家的巨额的负债、让人担忧的预算、庞大的经常项目赤字还有糟糕的竞争力，希腊陷入债务陷阱已经不可避免，而且持续的紧缩政策只会雪上加霜。时至今日，欧元区一直对希腊违约问题讳莫如深，这拖延了最后执行的日期。但是希腊违约后，欧元区剩余的国家将有可能变得更加强壮，足以抵御违约造成的破坏。
　　德国官员还这样警告：如果希腊违约，那么葡萄牙和西班牙将认为他们是剩下来最差的，还有意大利，不但政治上功能失调，经济上也陷入困境，即便在情况好的时候和贝卢斯科尼打交道都非常困难，现在让希腊违约不是给了他拒绝行动的理由。另外避免道德风险同样存在危险。欧洲中央银行一直担心着自己的信誉状况，特里谢多次表示，欧洲各国政府要担负起应对危机的责任，不能全部推给欧洲中央银行，理论上，他们是对的，但是规则往往可以打破，同恢复维护欧元稳定相比，欧洲中央银行的信誉不值一提。
　　原有计划是这么假设的：希腊被安全隔离，通过经济增长、对银行注资以及其他外围国家的公共财政切实改善可以恢复欧元区的健康。在这个假设前提下，希腊才被准许违约。可是计划赶不上变化，由于希腊问题没有解决，已经严重的削弱了欧元区其他国家的实力，危机波及到了意大利甚至影响了法国和德国的银行。主权危机导致银行出现危机，现在欧洲正在爆发第二轮银行危机。本星期，意大利的主权信用等级被下调，法国和比利时合营的德克夏银行出现了危机。
　　违约不容易掌控而且存在风险，决策者们依然记得雷曼兄弟破产时候的噩梦。不能保证核销50%-60%的希腊债务后不出现负面效果，但是却可以确信如果违约控制不好将破坏经济和各国的财政，但现在必须做出痛苦的决定，因为没有其他选择。能够降低风险的措施并不神秘，首先就是各国协调一致对银行重新注资，然后扩大欧洲金融稳定基金到2万亿欧元，最后欧洲中央银行要将稳定欧元而不是管理通货膨胀，作为最重要的任务。另外必须说服市场相信：欧元区有足够的资源应对任何突发事件，更重要的是政府将有效的利用这些资源，为了维护单一货币的稳定，欧元区的领导人将做任何可以做到的努力。
　　最后一个问题，希腊是否应该继续留在欧元区，答案是肯定的，至少现在是这样。在西班牙和葡萄牙，加入欧元区被视为通往现代化的必经之路，可希腊并没有做这样的尝试。违约并不能免除他们改革政府机构，促进经济现代化的责任。如果他们不采取行动，早晚会被驱逐出欧元区，但现在何去何从只有希腊自己可以选择。(鹿城/编译)


