乔布斯，再见
　　本报记者 金水 北京报道
　　“如果今天是你生命的最后一天，你准备做什么？”
　　这是全球最大市值公司——苹果公司前首席执行官乔布斯提出的问题，尽管遭遇疾病的缠绕，乔布斯还是充满激情地选择了追寻内心的梦想。
　　遗憾的是这一天真的到来了。10月6日，刚刚卸任苹果公司CEO两个月后，这位同时拥有艺术家的灵感和卓越工程师的技术洞察力的一代传奇人物离开了人世，这个爆炸性的新闻震惊了全球商界。
　　“记住你即将死去，这是避免你患得患失的最好方法，你已经赤身裸体，没有理由不去追寻你的内心。”乔布斯短短56年的生命之花凋谢，死亡的威胁却激发了他人生最后的激情和动力，登上了事业的巅峰。2010年，苹果公司市值超过微软(微博)成为最大的科技公司，2011年，苹果公司超过埃克森美孚成为全球市值最大的公司。
　　这一切都来源于乔布斯领导的苹果不断追求卓越和创新，来源于他对消费需求变化的深刻洞察和对复杂技术化繁为简的能力。
　　乔布斯喜欢穿牛仔裤，这位出生在加州的西部牛仔的传奇经历，犹如金庸笔下身怀绝世武功的乔帮主，携带无双的才华、智慧和激情绝迹江湖，让他的离去充满悲情、遗憾和叹息。
　　硅谷的三次浪潮 
　　乔布斯是退学生组成的美国硅谷第一代创业者之一，这位里德学院的艺术退学生与微软的盖茨和甲骨文(微博)的埃里森等人有着类似的经历。乔布斯见证了个人电脑时代和互联网时代，最终准确地把握住了下一个移动互联时代的消费需求。
　　个人电脑时代成就的是微软的比尔·盖茨，尽管乔布斯也属于同一代创业者，但是他的事业巅峰来得晚了很多。相比消费者接触的IBM、康柏、HP等个人电脑品牌，苹果只是一个以图形处理见长的电脑公司，有几款还算不错的个人电脑经典产品；但是，在那个注重电脑技术性能的时代，英特尔和微软架构主导了个人电脑时代的游戏规则，成为硅谷的主流，主宰整个产业背后是“摩尔定律”。
　　摩尔定律是英特尔创始人格登·摩尔提出的，集成电路上可容纳的晶体管数量每18个月会增加一倍，性能提高一倍。正是由于摩尔定律的作用，个人电脑的性能得到迅速更新，而价格却越来越便宜。整个产业都在围绕英特尔和微软架构运转，他们赚到了更多的产业利润，比尔·盖茨也就成为个人电脑时代的商业领袖。
　　这一切迅速成为过去。硅谷的第二波是互联网浪潮，少年天才谢尔盖·布林和拉里·佩奇创办了谷歌，谷歌成为互联网时代的巨人，迅速盖过了微软的风头。这个时候，集成电路芯片的摩尔定律遭遇严重的成本压力，消费者认为，电脑的性能和速度已经不再是最重要的，于是，英特尔的芯片奔腾的速度降下来了，微软的更新速度也慢了，而信息高速公路的带宽和传输速度成为制约需求的新瓶颈。
　　摩尔定律在光纤通信领域再次发挥作用，带宽成本的降低远远超过了计算机芯片。
　　移动互联由此成为第三次浪潮。乔布斯的艺术家灵感和工程师的远见在此中发挥了作用，苹果的iPhone和iPad打破了通信和电脑技术的界限，迅速成为移动互联时代的标杆性产品。
　　苹果成为即将到来的移动互联时代的巨头，乔布斯成为新一代的商业领袖，他却永远离开了内心追寻的事业。
　　乔布斯身后的悬念
　　乔布斯身后给苹果公司留下一个巨大的悬念，这家位于加州库比提诺的苹果公司能否继续引领创新的潮流？不断有人提出质疑。
　　“苹果是乔布斯的苹果。”这种强大的依赖性让舆论对乔布斯之后苹果公司能否保持领先表示怀疑。实际上，三星(微博)、微软和谷歌等竞争对手正在智能手机和平板电脑领域迅速追赶，差距正在逐步缩小。
　　乔布斯两进两出苹果公司，总是伴随着苹果公司的起伏。1985年，乔布斯被迫离开了自己创立的苹果，苹果公司随后几乎陷入倒闭。
　　乔布斯离开苹果之后主攻自己熟悉的图形设计和动画领域，他的皮克斯动画工作室曾经做出首部3D动画电影《玩具总动员》。1997年，苹果收购乔布斯创办的Next公司，乔布斯重新成为苹果公司的CEO。
　　苹果公司在乔布斯手中复兴，成为在图形处理和设计方面具有竞争优势的一家电脑公司，影响了全球大多数设计者。随后，苹果在音乐播放器和在线音乐领域占据了领导地位，这是苹果在互联网时代的收获。
　　乔布斯真正推出的划时代产品是智能手机iPhone和平板电脑iPad，这是移动互联时代的创新型产品，编制了一个全球最大的用户网络和消费社区，在移动互联和云计算到来时占据了先机。
　　苹果的成功看起来都是乔布斯的才华和创新的激情，但苹果商业帝国和商业模式不会因为乔布斯的离去而丧失，他留给苹果公司的创新基因和文化遗产仍然会继续保持先发优势。
　　苹果三分之二的营业收入都来源于掌上电子产品和音乐，而不是个人电脑，它已经不是一个电脑公司，它是全球最大的在线音乐零售商，是移动互联时代的全球消费电子巨头。苹果已经在娱乐、消费和科技三大领域建立了标杆性的影响力，这些标准将影响到移动互联网时代的游戏规则。
　　技术越来越不重要，需求越来越稀缺，谁能把每一天当做生命的最后一天追求创新，开发消费需求，成为乔布斯身后留下的最大悬念。


