美就业数据超预期 欧股收高
　　新浪财经讯 北京时间周六凌晨消息 因美国9月份就业数据好于预期，欧洲股市周五收高，泛欧指数本周上涨近3%。
　　泛欧道琼斯Stoxx 600指数上涨了0.8%，收报231.99点。该指数本周累计上涨2.6%。
　　美国9月份非农就业人数增加10.3万人，远高于增加5.9万人的市场预期。虽然一次性因素导致上月就业人数增加，但此前两个月的数据被向上修正。
　　因投资者期望各国将联手向银行注资以及欧洲央行与英格兰银行将出台新措施，Stoxx 600周四大涨2.7%。
　　Valbury Capital经纪人Owen Ireland表示，虽然美国就业数据为市场提供了上涨动力，但宏观经济环境仍令部分投资者感到不安。
　　他表示，“投资者可能认为这些宏观经济数据不足以令欧洲经济起色，如果市场下调出现回调，我不会感到奇怪。”
　　德国DAX 30指数上涨了0.5%，收报5675.70点。汽车制造商宝马上涨了4.1%。
　　英国金融时报100指数上涨了0.2%，收报5303.40点。矿业股Vedanta资源上涨了4.2%。
　　因穆迪投资者服务下调了12家英国银行评级，英国银行股有所下跌。
　　穆迪投资者服务调降了劳埃德银行集团、苏格兰皇家银行以及西班牙国家银行英国部门的优先债券评级，称英国政府救助这些金融机构的可能性下降。
　　苏格兰皇家银行下跌了3%，巴克莱下跌了1.9%，但西班牙国家银行在马德里上涨1.1%。
　　穆迪还下调了葡萄牙商业银行、葡萄牙圣灵银行与葡萄牙BPI银行评级，理由包括所持主权债券风险增强、国内资产品质恶化以及流动性出现不足。
　　葡萄牙商业银行下跌了3.9%，圣灵银行下跌1%，BPI银行上涨0.5%。
　　法国CAC 40指数上涨了0.7%，收报3095.56点。安盛保险上涨了5.1%。
　　零售商家乐福下跌了3.7%，据法国一家行业杂志透露，家乐福另一位高管也准备辞职。该公司发言人拒绝对此做出评论。
　　Veolia环境下跌了1.7%，瑞银将该股评级从“中性”调降至“卖出”，称该公司前景存在不确定因素，分析师对其长期业绩前景预期“过于乐观”。
　　包装食品集团雀巢下跌了0.3%，德意志银行调降了该股目标价。
　　Premier食品暴跌42%，该公司第三季度业绩不及预期并表示全年盈利将无法实现目标。  (明煜)


