《财富》封面文章：最有权势的商界女子
　　导读：最新一期《财富》于10月正式出刊，本期封面文章为《最有权势的商界女子》。文章介绍了美国在线购物网站Gilt Groupe的CEO苏珊-林恩传奇的人生经历，并为读者分析了她成功的经验。
　　有些人的简历非常有趣，比如奥利地电影明星海迪-拉玛，除了做演员她还是一位火箭专家，她的发明被美国军方广泛使用；弗拉基米尔-纳博科夫不但是一个作家，他还是一个小有成就的昆虫学家；还有达夫-麦克凯汉他曾经是Guns N' Roses的贝斯手，而现在管理着一个大公司。
　　Gilt Groupe公司是美国现在最火爆的购物网站，而它的董事会主席苏珊-林恩(Susan Lyne)，今年61岁也是一个经历丰富的人。设想一个这样的世界，没有《绝望主妇》，没有精美的电影杂志，或者没有一个网站让你可以中午在办公室买到三折的华伦天奴包包，这样的生活是不是非常乏味，这个时候你肯定会抱怨为什么没有林恩这样的人出现，给生活加点料。
　　今天的林恩是Internet 2.0时代的掌门人，她不是在和谷歌总裁谢乐尔-桑德伯格(Sheryl Sandberg)共同参加会议，就是在和Gilt的开发商讨论iPad上的销售策略，她还是美国在线的董事，在那里人们称她是最完美的董事。可是几年前，她是玛莎史都华生活全媒体公司的CEO，那时她说自己就是一个网络菜鸟；而在此之前她是ABC有线新闻网的高级节目制作人；如果在往前，她还是一个杂志的编辑，而在此之前她是一个嬉皮士。
　　贯穿林恩的整个职业生涯，有一些共同点。比如她总是选择每个时期的热门行业，当她选择职业的时候，不会考虑是否熟悉。她说：“很多情况下，我的选择都是有颠覆性的，经常我会重新变成初学者。”
　　即使到80年代末，职业女性只有在少数行业里才能获得成功，而林恩却不以为然，她选择工作的标准是兴趣，而不是按部就班。她会抽出时间陪伴家人，她的领导靠与生俱来的吸引力和高雅的举止，绝不是高压式的管理。Nick Beim是Gilt Groupe最大的股东，他对林恩的气质和情商赞叹不已，而林恩的淡定与大气更是为她赢得了广泛的支持者。
　　林恩的管理方式更强调合作，这种方式比传统的指挥控制式的管理更适应今天不确定的商业环境。尽管她有自己的理念，但从不会让人们感到反感，她独特的管理风格，很容易让与其共事的人视她为良师益友，而且林恩总能准确把握流行的脉搏，让她成为CEO中的佼佼者。
　　小女初长成
　　林恩说，她很早以前就对自己有清楚的认识。看到这样一个淡定优雅的弱女子，你很难把她和麦迪逊大道联系到一起，而她举重若轻的成功方式又是大多数人可望而不可求的。林恩本人就是Gilt Groupe最好的形象代言人。回到70年代，林恩不会想着穿普琦礼服或者是CK套装，那时她去Goodwill买衣服，她致力于推翻富人而不是和他们生意。
　　林恩出生在波士顿一个富裕的爱尔兰天主教家庭，她是家中的长女。她的父亲曾经是名律师，后来改行做起实业，他一直教育林恩要以开阔的眼光看待周边的一起，然而林恩的开阔却让他始料不及，林恩先后从乔治华盛顿大学和伯克利大学的艺术学院退学。林恩本人说，她也没想到会两次辍学，但是当时她觉得自己可以改变历史。那时人们对她的评价是，她非常精明，但是不善于管理，虽然她可以很容易的接近权利，但是她并不愿意使用权利。
　　嬉皮士到白领丽人
　　1975年，林恩来到旧金山，在弗朗西斯-福特科波拉的《城市》杂志工作，在那里她第一次意识到，自己善于帮助别人，并可以让他们更好的从事自己的工作。离开了《城市》杂志，她加盟了双周刊杂志《New Times》，这期间她去监狱采访了比尔和艾米丽-哈里斯。他们是激进组织共生解放军成员，并且在1974年制造了轰动全美的针对报业大王女继承人帕特里夏-赫斯特的绑架案。1978年，林恩又从《New Times》跳槽到《Village Voice》做了总编，之后不是等着按部就班的升职，林恩选择了简-方达创办的IPC影业公司，负责寻找可以拍成电影的好的文章。
　　然而恰巧是一部电影，严重的影响了她的家庭生活。1984年，林恩嫁给了著名的记者和制作人乔治-克莱尔。两年前克莱尔同迈克-华莱士共同制作了纪录片《一个未知的敌人：越南谎言》。在片中他们指控威廉斯特摩兰将军故意低估北越军队的实力，迫使美国陷入一场无法取胜的战争。愤怒的威廉斯特摩兰将军将克莱尔和CBS告上法庭，指控他们诽谤并要求1.2亿美元的精神赔偿，这个案子1984年开庭审理。
　　克莱尔聘请了大律师戴维-博伊斯为其辩护，尽管博伊斯之前从未受理过诽谤案。1985年，威廉斯特摩兰将军突然勉强接受了CBS的公开声明，在声明中CBS表示无意冒犯威廉斯特摩兰将军的爱国热情，此后本案被撤诉了。博伊斯后来说，林恩在这个过程中扮演了关键的角色，她在危机中异常镇定，极大的鼓舞了他和克莱尔。
　　初战告捷
　　尽管林恩对简-方达公司的拖沓作风非常不满，但是在这里她仍大有收获，她发现VCR作为文化的标准再次激活了电影产业。她说：“我看到了一项技术发明正在改变人们的消遣方式，同时也影响着人们关心的内容。”之后她找到了老默多克，与其共同创办了一个新的电影杂志《Premiere》，与其他杂志不同《Premiere》倾向于请著名专家对电影行业进行评论，而不是简单的巴结电影明星。1987年《Premiere》首发的时候，第一期很快就告售罄。
　　同样是在《Premiere》，林恩第一次发掘出了自己的管理才能，作为老板她给作家们足够的空间，工作之余她还不会忘记关心同事们的孩子。《Premiere》的一位编辑Cyndi Stivers说，她非常喜欢和林恩共同工作，她很有决断力，同时善于倾听，能够集思广益，所以之后她追随林恩来到了玛莎-图尔斯特工作。
　　然而作为女性，林恩要面对很多的挑战。在《Premiere》开办不久，她怀上了自己第二个孩子，并且足足隐瞒了五个月。当孩子要出生的时候，她还在和同事一起外出工作，当她辗转来到医院后10分钟，她的女儿出世了，此后三个星期，她又开始重新工作。
　　在《Premiere》工作八年后，林恩接受了迪斯尼工作室乔-罗斯的邀请，加盟了ABC新闻集团。罗斯说，他在这行工作了40年，很少邀请业外人士加盟，但是林恩是个例外，无论是她的商业能力、品位还是人际交往能力，都让他十分钦佩。很快，林恩受到了CEO迈克尔-艾斯纳的注意，并于2002年荣升为ABC娱乐部主管。她的任务很简单，但几乎难以实现，提升ABC已经陷入谷底的收视率，重现艾斯纳70年代掌管ABC时的辉煌。
　　也就是在这里，林恩平时第一次遭遇到了失败。艾斯纳在集团内部正遭受攻击，因为整个集团一年多来都没有叫得响的节目，而鲍勃-伊戈尔一直在试图证明自己是合适的接班人。但是集团董事会主席同时也是林恩的老板布劳恩总是和伊戈尔对着干，反对他提出的一切方案，甚至包括林恩和伊戈尔共同支持的大制作电视剧《Lost》。
　　林恩一直希望拍摄一部反映女性题材的电视剧，因为她认为女性市场没有被充分的挖掘，此后就有了那部古怪的《绝望主妇》，这是讲述一群居住在郊区女人的秘密生活的故事。布劳恩说，林恩拿着剧本走到他的办公桌前，重重的一摔，然后告诉他，今晚就读，因为她喜欢这个故事。
　　2004年4月，在ABC正着手推介他们的秋季节目时，布劳恩被解雇了，尽管伊戈尔公开表示林恩是安全的，但是两周以后，她也被解雇。对此林恩非常受伤，因为从来都是她炒工作，而不是被炒。她说：“这是我第一份感觉没有完成的工作。”此后愤怒的林恩甚至拒绝接听艾斯纳的电话，尽管她很快忘记了怨恨。她说，这段时间最大的收获就是不去关注琐碎的事情以及复杂的政治斗争，因这些婆婆妈妈的事情浪费时间。《绝望主妇》首播第一年就获得了6像艾美奖，同时也是ABC自1996年以后收视率最高的电视剧。
　　玛莎时代
　　但是被解雇对林恩来说又是幸运的，因为此后她的到了自己第一个CEO的职位。玛莎史都华生活全媒体公司邀请林恩加盟，希望她帮助公司做品牌推广。此后公司原CEO被解聘，而林恩很自然的成为了CEO得候选人，并于2004年正式担任这个职位。销售主管Wenda Millard说，林恩非常适合这个品牌，她完全信任自己的员工，并给公司重新注入了活力。
　　林恩迅速融入公司，研究今后的发展策略，她降低了公司的运营成本，并且增强了公司和广告商的士气，人们甚至称她很像玛莎本人。然而就在事业顺风顺水的时候，不幸却悄然而至，在她担任CEO后一年，她的丈夫克莱尔被查出罹患胰腺癌。林恩说，那段时间她总希望寻找到什么东西，可以链接未来没有克莱尔的日子，不管是否正确，她通过拼命的工作来忘却心中的痛苦。
　　2006年3月，克莱尔去世了。而林恩的CEO之路也出现了问题。虽然斯图尔特不能管理公司，但是她控制着表决权，并且还精心挑选了一位董事长查尔斯-卡普曼作为她的同盟。林恩同斯图尔特和卡普曼在公司的很多问题上都有冲突。林恩曾错误的创刊了新杂志《Blueprint》，当她意识到问题的时候，果断的关闭了它，但是斯图尔特强迫林恩重新雇佣所有员工。
　　2008年6月，林恩离开了玛莎史都华生活全媒体公司，之后公司股价大跌了60%。此后58岁的林恩一身轻松，开始了周游世界的旅行，甚至期间一度想管理奥普拉的节目，但是最后她却决定出任互联网公司的掌门人。
　　2008年9月，林恩接受邀请担任Gilt的ECO，这家网络公司希望成为一家在线时尚生活网站，为所有网络用户提供服务，公司的创始人凯文-瑞恩清楚的知道林恩的管理能力，更清楚她广泛的人际关系。
　　商界最有权势的女人
　　林恩出任CEO正是雷曼兄弟破产的那一天，在随后的经济衰退中，林恩却带领公司爆发性的增长，到2010年底，公司年收入超过4亿美元，共雇佣了500多名员工。Gilt的联合创始人、首席营销官亚丽克西斯-梅班克说，林恩工作充满了活力，她注重细节，经常让工程师向她解释所做的工作。失去丈夫后，林恩变成了一个更好的经理人，或者说是一个更好的人，她会努力100%的了解谈话的对象，而不仅仅是沉迷于要做的工作。2010林恩成为了公司的董事长，并很可能在Gilt Groupe明年IPO成功后继续担任。现在著名剧作家Rod Lurie正准备创作第一位美国女总统的形象，而他的灵感就来源于林恩。(鹿城/编译)


