午后：惠誉下调意西评级 美股下跌
　　美东时间10月7日12:54(北京时间10月8日00:54)，道琼斯工业平均指数下跌47.30点，报11,076.03点，跌幅0.43%；纳斯达克综合指数下跌34.35点，报2,472.47点，跌幅1.37%；标准普尔500指数下跌11.84点，报1,153.13点，跌幅1.02%。
　　据报道，国际评级机构惠誉(Fitch)周五将意大利的本外币长期发行人违约评级从“AA-”下调至“A+”，将短期发行人违约评级从“F1+”下调至“F1”，并将长期评级前景确定为负面。惠誉表示：“欧元区危机加剧造成的严重的金融和经济冲击削弱了意大利的主权风险状况。”
　　惠誉还将西班牙长期外币与本币发行者违约评级直接调降两个等级，从AA+调降至AA-，评级前景为负面。惠普同时维持西班牙短期评级为F1+不变。惠誉下调西班牙评级有两个原因，一是欧元区危机恶化，二是财政紧缩措施存在风险，西班牙中期成长前景恶化。
　　纳指跌幅大于道指与标普500指数。科技股当中，苹果公司(AAPL)下跌1.8%，eBay下跌1.6%。
　　经济数据面，美国劳工部宣布，9月的非农就业人数从8月份的增加5.7万攀升至10.3万，高于市场预期；9月的失业率为9.1%，低于彭博社调查的经济学家平均预期。
　　接受MarketWatch调查的经济学家平均预期失业率将持平为9.1%，预计非农就业人数将增加5.9万。
　　Schwab Center for Financial Research市场与行业分析师布拉德-索伦森(Brad Sorensen)表示，“这是条好消息，虽然数据并未强劲增长，高于相对较低的预期值。它不足以降低失业率，但表明我们并没有滑向许多市场人士所担心的经济衰退。”
　　此前美国股市连续三个交易日上涨，原因是市场对欧洲将采取措施支撑银行体系的希望有所提高。在这种乐观情绪的推动下，周四道指收高183点并重新站上11000点关口。
　　周五欧洲股市收高。受隔夜欧美股市收高带动，周五亚洲股市强劲攀升。日本日经225指数收高1%。
　　商品期货市场面，12月黄金期货价格下跌1.7美元，报每盎司1651.50美元。11月原油期货价格上涨91美分，报每桶83.50美元。(正觉)


