收盘：欧美消息利好 美股三连阳
　　美东时间10月6日16:00(北京时间10月7日04:00)，道琼斯工业平均指数上涨183.38点，收于11,123.33点，涨幅1.68%；纳斯达克综合指数上涨46.31点，收于2,506.82点，涨幅1.88%；标准普尔500指数上涨20.94点，收于1,164.97点，涨幅1.83%。
　　LPL Financial首席市场策略师杰弗里-克莱因托普(Jeffrey Kleintop)表示，“欧洲关于支撑银行业的谈判进展令人鼓舞。那确实是欧洲的风暴中心，此举将确保这些银行拥有充足的资本来应对未来数月内可能出现的重组或者与希腊相关的违约问题。”
　　克莱因托普还表示，今天昨天的ADP私营部门就业数据与今天的上周首次申请失业救济数据都好于预期，使投资者对周五即将公布的非农就业数据抱有乐观期待。
　　经济数据面，美国劳工部宣布，在截至10月1日的一周中，首次申领失业救济人数为40.1万。据彭博社的调查，经济学家对此的平均预期为41.0万。此前一周的初请失业金人数为39.1万。
　　周五美国劳工部将公布9月份非农就业数据。经济学家平均预期该数字将增加5.9万。8月份的非农就业人数没有增长。
　　英国央行货币政策委员会周四出人意料的宣布将实行更多量化宽松政策。受此影响，英国金融时报100指数上涨2.2%，英镑兑美元汇率下跌1%。英国央行在声明中表示，全球经济紧张已经威胁到英国的经济复苏，因此维持利率不变。
　　欧洲央行也宣布维持利率不变。欧洲央行主席特里谢(Jean-Claude Trichet)在随后举行的新闻发布会上表示，地区经济下行风险增大，欧洲央行将重启购买有担保债券计划，并向该地区金融系统提供流动性支持。
　　欧盟委员会主席巴罗佐(Jose Manuel Barroso)周四表示，欧盟委员会呼吁成员国采取协作措施，重组欧元区的银行。
　　英国《金融时报》报道称欧洲银行管理局(European Banking Authority)将实行新一轮的压力测试，以判断它们是否需要更多资本。但欧洲银行管理局的一位女发言人否认了这篇报道。
　　美国总统奥巴马敦促国会快些行动通过他的就业提案，他在新闻发布会上表示，如果欧洲债务问题恶化，他的就业提案将能保护美国经济免遭“另一次低迷”。
　　奥巴马的提案内容包括削减雇员与雇主的工资税、提高修缮道路与其他公共项目的开支、向州政府提供资金以帮助教育与应急雇员等。
　　苹果公司(AAPL)上涨1.3%。周四美股收盘之后，苹果公司宣布，乔布斯在与癌症长期抗争之后逝世，享年56岁。
　　纽约12月黄金期货上涨0.7%，收于每盎司1653.20美元；11月原油期货上涨3.7% 收于每桶82.59美元。(张俊)


