技术前瞻：标普长期上涨可能性很小
　　这是Capital Essence对2011年10月7日(周五)的市场技术分析。
　　我们在昨天的市场前瞻中提到：“短期来看，标普的技术指标支持进一步上涨。我们认为市场将开始重复8月末的走势，当时科技股领涨，市场形成重要低点。”不出我们所料，欧洲央行宣布推出新的增强流动性措施支撑银行另交易者欢欣鼓舞，美国股市周四实现三连阳。当日道琼斯工业平均指数上涨183点，收于11123点，涨幅1.68%。标普500上涨21点，收于1165点，涨幅1.83%。纳斯达克综合指数上涨46点，收于2507点，涨幅1.88%。被广泛视为市场恐慌情绪最佳衡量指标的CBOE波动率指数(VIX)下降4.07%，收于36.27点。
　　昨天标普10大板块均收高，其中金融股和原材料股领涨，结果Financial Select Sector SPDR(XLF) 和Materials Select Sector SPDR(XLB)分别上涨3.11%和2.53%。下图为XLB的最新日线图。
　　该图来自我们的“美国市场ETF交易地图”，其中显示了XLB和标普500指数的近期技术形态。如图所示，绿色价格柱状图表示市场短期趋势看涨，红色表示市场短期趋势看跌，黄色则表示市场短期趋势看平。此外淡蓝色带表示短期交易区间。向上突破这一区间意味着超买(红色色带所示)，向下跌破这一区间意味着超卖(墨绿色带所示)。
　　如上图所示，我们的“美国市场ETF交易地图”从2011年10月4日开始看涨XLB。在9月末的下跌于2010年夏低点26.50美元附近找到支撑之后，XLB便一直在短期回调模式下走高。XLB的资金流向指标在周四大规模上攻后转为正值，表明买压增加。这是看涨的，增加了XLB向32.50美元附近的交易区间顶部迅速攀升的可能性。
　　不过买家须知，XLB在近期上涨后已接近超买领域，因此在上攻的当前阶段，我们不应持仓过重。目前位于31.84美元的移动平均线是阻碍XLB持续上攻的阻力所在。
　　标普周四的关键技术进展是突破1160点附近的移动平均线。资金流向指标数周来一直在零线上方走高，表明交易者预期后市看涨愿意追加资金投入。这是看涨的，为测试9月27日高点1195点打开了局面。在1195点上方，存在着1220-1230点这样一个强大阻力带。
　　不过交易者须知，虽然标普动能指标仍然指向上涨，但它更接近超买而非超卖领域，因此短期内上涨动能很可能受到限制。一周低点1074点是标普目前的支撑所在，只要守住这一支撑，多头应该不至于陷入严重困境。
　　总结：周四金融股和原材料股的买盘支撑十分喜人。虽然这是市场见底过程的先兆，但还不足以启动新的大涨行情。此外由于1195点和1220点强大阻力的存在，长期上涨行情出现的概率很小。
　　(本文作者：Michelle Mai)


