加拿大将高级公务员工资与经费削减成果挂钩
　　新浪财经讯 北京时间10月7日下午消息，据外电报道，加拿大国库委员会主席托尼-克莱蒙特(Tony Clement)表示，由于政府欲竭力消除财政赤字，因此将会把高级公务员的绩效工资与其经费削减的成果挂钩。
　　克莱蒙特昨天在接受彭博社采访时表示，为了鼓励8600多名政府官员们想方设法节省开支，他们绩效工资的40%将与执行政府为期一年的战略性运营经费削减计划的考评结果挂钩。其余部分则基于个人表现，这部分工资所占的比重原本更高一些。
　　克莱蒙特在电话中说道：“我们同处一条船，此举对所有的官员们会有必然的激励，从而帮助政府实现正在推行的赤字削减计划。”
　　加拿大政府能否在始于2014年4月份的财年消除赤字，取决于它能否每年实现40亿加元(39亿美元)经费削减。财政部计划在始于今年4月1日的本财年将赤字维持在296亿加元。
　　代表公务员的工会组织称经费审核的举措将会导致数千公务员失业，也会阻碍基本服务的提供。加拿大最大的联邦公务员工会负责人表示，用金钱手段激励官员们去削减经费可能导致上下级之间发生矛盾。
　　加拿大公共雇员工会(Public Sector Alliance of Canada)全国主席约翰-戈登(John Gordon)表示：“当你把事情跟钱联系在一起的时候，就会出现大鱼吃小鱼的情况，我认为这是个很大的错误。”
　　国库委员会为各级政府设定经费标准，正在带头对大约800亿加元的项目经费进行审查。克莱蒙特说，最后政府可能会削减40多亿加元。
　　他最后表示：“引发当前经济混乱的是那些存在主权债务问题的国家，加拿大想继续做一个能够偿清自己债务的国家。”(羽佳)


