投机大亨迈克兰德
　　导读：最新一期《福布斯》周刊10月正式出刊，本期封面文章是《投机大亨迈克兰德》。文章主要介绍了美国第二大天然气生产商切萨皮克公司，在CEO迈克兰德的管理下，该公司大量举债购买土地，尽管得以快速扩张，但还是为今后的发展增添了很多不确定因素。
　　能源巨头切萨皮克公司的CEO奥伯雷-迈克兰德(Aubrey McClendon)睿智而又充满自信，今年他已经52岁了，可看上去要年轻的多。迈克兰德从不吝惜花钱，也许就是这种特点使得由他创立的切萨皮克迅速成为美国仅次于埃克森美孚的第二大天然气生产商。现在切萨皮克拥有1.37亿英亩土地的开采权(相当于西弗吉尼亚的面积)，每天生产30亿立方英尺的天然气。
　　根据切萨皮克的说法，该公司现在年收入95亿美元，每年创造利润20亿美元。它雇佣了12000名员工，这还不包括4500名野外勘探人员，这些人勘测着美国每一寸的土地，希望找到可以钻井的地方，另外今年切萨皮克还雇佣了3300名新员工。根据福布斯的估计，迈克兰德的个人资产超过12亿美元，他拥有切萨皮克每一口气井2.5%的股份，他还有很多房地产项目，同时拥有NBA俄克拉马荷雷霆队19%的股份，这个球队是他从西雅图夺过来的。毫无疑问，迈克兰德是美国石油界最令人羡慕也是最让人害怕的角色。
　　迈克兰德喜欢投机，不惧怕高风险，这个特点让他在2008年遭到了致命的打击。由于过分使用杠杆手段融资以及突然暴跌的油价和气价，使得切萨皮克的股价当年暴跌了80%，迈克兰德也不得不为自己所持有的股份追加保证金，那年整个公司亏损了数十亿美元。现在切萨皮克已经恢复了元气，新勘探的岩页地层发现的天然气将满足公司全天候的生产，可是即便这样我还认为，迈克兰德太喜欢冒险，如果这个公司没有他将运转的更好。尽管引领了美国天燃气行业的革命，但是很明显他还没有吸取上一次的教训。
　　迈克兰德的叔祖父罗伯特-科尔曾经是俄克拉马荷州的州长，后来创建了石油公司科尔-麦吉有限公司，而他的父亲是这家公司的一个执行官。迈克兰德在杜克大学主修历史专业，辅修了会计专业，刚进入石油行业，他是一个测量员。测量员是石油业中最底层的交易人员，他们只是测量土地面积，然后找到拥有采矿权的人，并租下采矿权，每年支付一定的费用。后来他和另一个测量员汤姆·L·沃德(Tom L. Ward)共同创建了切萨皮克，并于1993年上市。
　　大部分能源公司的CEO以前不是地质学家就是工程师，而迈克兰德却是一个意外。多年来，成功的钻井意味着能够准确估算出哪里有石油或者天然气，不过随着技术的进步，开发和提取变得更加容易，并催生了岩页开采的高潮。岩页就是地下一公里或者数公里的岩石，估计现有的岩页天然气足够满足今后20年的需求，因此各大能源公司开始大量获取土地。迈克兰德说，于其他CEO相比，自己测量员的背景在这方面更有优势。
　　2008年，油价最高达到了147美元一桶，而天然气的价格是14美元每千立方英尺。那年夏天切萨皮克同Plains Exploration创办了一家合资公司，并以每英亩3万美元的价格收购了路易斯安那州的Haynesville Shale，这个价格至今都极为罕见。切萨皮克的股价迅速飙升，很快达到了70美元每股，而同年该公司还增发了20亿美元的股票。为了保持在公司所拥有的股份，迈克兰德还借款购买了75万股新股。可是从10月开始，金融危机爆发了，石油价格开始快速下降，公司股价也跌了一半，迈克兰德还收到了追加保证金的通知，当他追加资金后，公司的股价又跌了一半，达到11美元每股。
　　尽管资产蒸发，迈克兰德并没有畏缩。他精心挑选的董事会帮他摆脱了困境，2009年他全部收入达到1亿美元，另外还有2000万美元的赠股，公司还支付1200万美元购买他个人整理的关于美国西南部的旧地图，更让人难以接受的是，他还拥有公司五年内开发的每一口气井2.5%的股份，这为他带来了7500万美元的收入。很快他不但弥补了自己的损失，个人资产还增加到了12亿美元。
　　迈克兰德洋洋得意的表示，他是美国大公司CEO中唯一如此大量入股公司的人，他的命运和公司息息相关。他认为，如果美国的银行、贷款公司或者证券公司的CEO像他一样这么大量的持有公司的股份，那么这些人对自己的每一笔业务都会格外谨慎，2008年的危机就不会发生。尽管有一定道理，但是他没有提到风险。迈克兰德并不承担切萨皮克开发气井时地上项目的风险，而这些是整个项目中最重要的风险。
　　过去五年，切萨皮克共获得了60万份租约，租了900万亩土地，并支付了90亿美元的租金，这些土地够他们开采30年的，而他们还想获取更多。切萨皮克共发售了100亿美元的长期债务，同时通过其他途径筹集了数十亿美元。迈克兰德说他们将钱都用在了刀刃上，因为以这样低的价格获取这些土地的机会并不多。然而，切萨皮克获取这么多土地并且很多年不开采，对股东真的有好处么，尤其是每年还支付高额利息的情况下。这就像通用电气生产了LED灯泡，却将它们封存在库房里不出售一样。
　　2010年切萨皮克和中国的中海油共同组建了一个合资公司开发Eagle Ford Shale，中海油支付这块土地三分之一的租金，并承诺承担11亿美元的开采费用，这样尽管切萨皮克收回了部分初始投资并减少了一些开采费用，但是仍然有三分之二的项目支出没有收回。2008年以来切萨皮克通过出售资产共获得了100亿美元的资金，同时通过和BP、挪威石油以及道达尔成立类似的合资公司，还节省了60亿美元的开采费。但是这样还远远不够，切萨皮克还需要大量借款筹集资金，他们的资产负债率已经达到40%，在同类企业中是最高的。
　　为了获得足够的资金，他们还创造了很多金融工具，比如切萨皮克通过IPO一个信托基金共筹集到了5亿美元，这个基金准许投资者支付一定的费用，购买未来一段时间里某个特定区域生产天然气的收益。更有甚者，他们还是用一种叫做VPPs的工具融资，就是出售未来15年内某一特定区域生产的天然气。一些分析师认为，VPPs属于表外负债，因为它偿还的不是现金而是天然气，标准普尔和穆迪也同样将VPPs认定为表外负债，去年当切萨皮克用VPP收入偿还债务后，穆迪将他们的资产负债表进行了修改，把VPP重新视作负债。
　　切萨皮克每年在土地交易商支出65亿美元，并获得50亿美元的收入，这和它的核心天然气业务的资金流量相仿，不过这并不在损益表中体现。主要由于他们采用了全成本会计核算方法，而不是更常用的成效会计法。全成本核算模糊了土地交易对公司财务状况的影响，所有大的成本都被资本化，甚至包括土地、勘探费用以及每年7亿美元的利息支出，结果使得公司收入变得更高，同时也造成了切萨皮克购买土地成本在行业中最低的假象。
　　会计核算方法还隐藏了其他一些问题，2010年，公司斥资3.25亿美元在密歇根州购买了一块土地，原本以为有丰富的天然气，然而事实证明那里什么也没有。现在公司打算违背租赁协议，已经收到了100多起诉讼。即便找到天然气，他们有时候也不一定开采，如果天然气的价格是2.25美元每千立方英尺，那么公司在Marcellus的开采不赔不赚，在路易斯安那是3.5美元，在德克萨斯是4.5美元，然而切萨皮克在后两个项目上都出现了亏损。
　　另一个让迈克兰德显得神奇的原因是他一直鼓吹自己可以解决美国能源短缺的问题，开采岩页天然气可以满足美国今后20年的需要，而且还可以取代不清洁的煤炭，同时不需要从国外进口。他的广告铺天盖地，并且不断的对政府、国会还有公众进行游说。尽管迈克兰德非常愤怒，但有人说他们更像是第二个安然公司，不是么？(鹿城/编译)


