分析称美国公司利润回弹趋势正失去动量
　　新浪财经讯 北京时间10月10日晚间消息，分析师和经济学家称，今年美国公司利润回弹的趋势正在失去动量，原因是经济增长速度的放缓和消费者压力的加大对德州仪器(TXN)和谷歌(GOOG)等各行各业公司的销售额和利润率都造成了威胁。
　　据今天公布的一份的调查报告显示，接受调查的分析师平均预期标普500指数成分股公司(不计入金融公司)的每股收益在第三季度中增长14%，创下自2009年底以来的最小增幅，低于第一季度的增长19%和第二季度的增长20%。分析师已经开始下调对当前季度及以后季度的公司盈利预期。标普500指数今天上涨，暗示该指数将延续上周的上涨趋势。
　　芯片制造商德州仪器和空调生产商英格索兰(Ingersoll Rand Plc)等公司都已经下调了公司盈利预期，原因是其产品需求下降。辛辛那提资产管理公司Bahl & Gaynor的基金经理马特-麦考密克(Matt McCormick)称，维持在9%以上的美国失业率、有关政府债务上限的政治争论以及美国主权信用评级遭到下调等因素已经导致市场信心受挫。
　　麦考密克指出：“从8月份开始的信任危机一直都未能得到解决。就我们目前所处的形势而言，将需多年时间才能重建经济秩序。”
　　分析师预测，不计入金融类股，标普500指数成分股公司第四季度的每股收益增长速度为12%，明年第一季度为9%。另据调查显示，接受调查的66名经济学家平均预期今年美国经济增长速度将为1.6%，远低于2010年的3%。在8月份中，美国消费者支出的增长速度放缓至0.2%，个人收入则自2009年10月份以来首次下滑。彭博消费者信心指数显示，该指数创下两年多以来的季度最差表明。
　　自8月5日标准普尔下调美国主权信用评级以来，全球股市的价值已经损失了大约6万亿美元。在截至9月份为止的三个月时间里，标普500指数下跌了14%，欧洲斯托克600指数下跌17%，摩根士丹利亚太指数下跌16%，均创下自2008年金融危机以来的最高季度跌幅。
　　美国铝业公司(AA)将在10月11日发布财报，从而拉开美国公司财报季节的序幕。分析师预测，美国铝业公司第三季度每股收益为23美元，高于去年同期的9美分。(文武/编译)


