格林斯潘：欧债危机正令美国经济面临严重后果
　　新浪财经讯 北京时间10月7日晚间消息，美联储前主席艾伦-格林斯潘(Alan Greenspan)周五称，美国经济和股票市场正面临着来自于欧元区主权债务危机的严重后果，这场危机无法在不采取重大债务重组措施的情况下自我解决。
　　格林斯潘在今天接受CNBC采访时称：“我认为这是非常危险的。所有人都在为此祈祷。”
　　在全球政策制定者难以找到一项解决方案来解决希腊及其他欧元区国家主权债务危机的形势下，美国市场上主要的争论内容是这场危机将对该国经济造成多大影响。对格林斯潘来说，这个问题的答案是，来自于欧元区主权债务危机的威胁实际存在且十分重大。虽然美国银行业对主权债务危机的风险敞口不是相当高，但格林斯潘指出，美国金融体系对欧元区银行稳定性的依赖性很强。
　　与此同时，来自于欧元区的日常新闻报道一直都在股票市场造成重大的影响。格林斯潘称：“这是一个一体化的系统。我认为，有关庞大的美国银行体系在某种程度上独立于欧洲体系的想法是非常不现实的。”
　　上升中的生产力等多种迹象表明，美国经济正在改善。但格林斯潘指出，只要欧盟无法找到一项解决方案来解决危机，那么就仍将对完全的经济复苏进程造成风险。他认为，首先最需要采取的修复措施是对希腊债务进行重组，大幅削减主权债券持有人的本金。他指出：“我不认为有任何可靠的情境，能让欧盟在不重大削减主权债务的情况下解决这场危机。”
　　格林斯潘称，认为欧元区主权债务危机不会对美国经济造成重大影响的人都是不肯面对现实。他指出：“如果不是因为欧元区陷入这场危机，我们就不会面临着整体经济风险。我认为，来自于欧元区的债务问题的规模是不会被高估的。觉得能将欧元区债务危机的影响与其他对美国造成整体影响的其他力量分离开来的经济学家早已不在。我对这种风险感到害怕。”(文武/编译)


