欧元之父蒙代尔： 现在投资欧洲并不是最佳时机
　　见习记者 张涵 北京报道
　　德国总理默克尔和法国总统萨科齐于10月9日就希腊救助问题在柏林进行会谈。
　　这已经是两国领导人20个月以来第八次的直接会谈。在希腊违约风险加剧的时刻，德法两国再一次在救助问题上出现了分歧。默克尔强调要为投资人认定必然会发生的希腊违约做好准备， 而萨科齐则不愿在让希腊破产上下赌注，那样法国的银行将损失最大。
　　“当下欧洲最紧迫的议题莫过于默克尔和萨科齐就救助希腊具体规模上达成一致，事实上德国已经通过的EFSF规模还应该继续扩大。”诺贝尔经济学家蒙代尔告诉记者。
　　有“欧元之父”之称的美国哥伦比亚大学教授蒙代尔，早在1961年的论文中即提出“最优货币区域”问题，并在1960年代为欧元区的成立奠定了理论基础。
　　蒙代尔接受本报记者专访时强调，债务危机并非货币危机，欧元区调整财政赤字后将走出危机。蒙代尔说，此次债务危机暴露了欧元区至今没有统一的财政政策和财政监管部门这一制度性矛盾；“通过这次危机可以看出，如果没有授权的欧洲财政政策当局来指导整个欧洲的财政、经济，欧元区只能进一步深陷债务危机，最终导致欧元崩溃”。
　　同时，蒙代尔说，现在投资欧洲或许并不是最佳时机。“我认为中国投资亚洲、非洲和南美，是比欧洲更好的选择。”
　　欧洲没有太多选择
　　《21世纪》：希腊以及其他债务国家问题最根本原因是什么？
　　蒙代尔：希腊的问题主要在于其偿付能力无法支付其高额的福利以及公共财政支出。其他债务国家如葡萄牙等也效仿德国这样财力充足的国家实行养老金和福利计划，这使他们的支出大大超出了国家可以承担的范围。这是最根本的原因。
　　希腊以前发行本币计价的债券是希腊自己的问题，而现在因其债券为欧元计价，则成了整个欧洲的问题。
　　事实上，就单个国家来讲，如果你允许国家继续制造债务，可能会引发更大的问题。意大利国债的利率已经升值8%，之后还可能继续升至20%或更高，那么意大利将会很快破产。
　　当个人、公司、银行、政府出现财务困难时，首先要做的是及时调整，即先达到预算平衡，再实现预算盈余，逐渐恢复以规避破产。
　　《21世纪》：希腊财政报告显示，今年的赤字仍然不能完成既定减少的计划，针对希腊以及欧洲其他国家仍然可能发生的违约风险，欧洲的下一步是什么？
　　蒙代尔：理论上来讲，欧洲是可以让希腊违约的，将会对其他的债务国家如葡萄牙起到警示作用。然而，由于希腊加入欧盟区之后，法国等很多国家的银行都购买了大量希腊债务，这让希腊的债务问题和整个欧洲银行问题联系在一起。如果希腊的违约造成整个欧洲金融业的震荡和大规模违约，会造成更重大的影响。
　　另外，希腊的债券总量和整个的经济规模是几个有债务问题国家中最小的，意大利、西班牙各是希腊的6倍和4倍，如果欧盟不在这个有可能有资金、资源救助的时候救助，引起更大范围的违约将更难以控制。
　　因此，除了救助希腊，现在欧洲并没有太多的选择。首先要做的是对希腊、意大利、葡萄牙、西班牙等深陷债务危机的国家进行强有力的救助。最紧要的是萨科齐和默克尔要进一步就救助希腊问题达成一致。第二步要做的是把救助欧洲的机构制度化，给予EFSF和IMF这样的机构更多的权力。
　　并未扩展到欧元本身的危机
　　《21世纪》：有人认为财政失衡导致的债务危机是欧元瓦解的前兆，这次危机是否会引发整个欧元区的崩溃？
　　蒙代尔：现在的欧元区危机仍然控制在债务危机的范围内，并未扩展到欧元本身的危机。如果各国的债务危机在救助方案的支持下能够平
　　稳化解，国家自身进行长期财政调整，欧元的前景还是可以看好的。
　　显然，废除欧元区是很短视的，它所制造的统一市场对欧洲的国际影响力有巨大的提振作用，另外也有利于平衡美元，但我们首先需要解决的是欧洲国家财政平衡的问题。
　　《21世纪》：事实上，欧盟《马斯特里赫特条约》、《稳定与增长公约》对于欧盟成员国财政赤字的问题已作出规定，为什么缺乏有效的执行力？
　　蒙代尔：事实上，每个人在欧元创立之初都意识到这个问题，统一的货币政策需要平衡的财政状况，因此出台了欧盟《稳定与增长公约》。由于其缺乏强制性，条款未能有效执行，即便经济状况最好的德国赤字比例也没有达到《马斯特里赫特条约》要求。
　　《21世纪》：从危机中可以看到怎么样的教训？欧元区是否有其自身的制度缺陷？
　　蒙代尔：我们现在可以看到的状况是每个国家都在为自己的利益而进行决策，而非整个欧元区的长远利益。他们的行为像小孩子，无法信任。就像在一个家庭里，大家共用一个信用卡，其中一个成员不停的消费，制造大量债务，解决的方案只能是限制他的财权。既然他们无法保证为自己负责，这时一个强大的欧盟财政机构应该出现，对乱花钱说不，并制定区域的财政计划，保证财政平衡。
　　这次债务危机让大家看到了一个强大的欧元区财政机构的必要性，必须要有一个强大的欧洲财政当局与各国的财政部门共同承担稳定欧元区财政的责任。
　　如果没有授权的欧洲财政政策当局来指导整个欧洲的财政、经济，欧元区只能进一步深陷债务危机，最终导致欧元崩溃。
　　比投资欧洲更好的选择
　　《21世纪》：欧债危机背景下，现在是否是中国投资欧洲的好机会？
　　蒙代尔：在现在的欧债背景下，除去德国的主权债务等少数，欧洲的债券整体来看都有很高的风险，中国不应该考虑进行这方面的投资。另外，欧洲的资产价格实际上并不低，加上经济前景不明，现在投资欧洲或许并不是最佳时机。
　　我认为中国投资亚洲、非洲和南美，是比欧洲更好的选择。
　　《21世纪》：适逢中国入世10周年，中国出口的增长对国际金融有什么样的影响？
　　蒙代尔：中国过去15年制造业和出口的发展给中国带来增长的同时可以说是影响了全球的复苏。回顾历史可以看出，制造业在经济增长中的地位，而现在美国和欧洲很多国家的制造业占GDP的比例已经非常低，这制约了他们的经济复苏。历史上一个国家的兴起总伴随着其他国家的衰落与权力的转移。日本1950年制造和出口的发展使英国的出口和制造大幅度下降。如果整个世界经济在发展，则国家兴起和权力转移不会有太大的影响，而现在全球经济停滞。中国崛起会迎来贸易保护主义，如美国最近投票中国汇率的制裁。中国的崛起有利于自身以及消费者，而对原有的经济体以及如金砖四国等新兴国家形成竞争的态势。


