德尔蒙和巴克莱将支付8940万美元了结诉讼
　　新浪财经讯 北京时间10月7日早间消息，德尔蒙食品公司(Del Monte Corp)和巴克莱资本周四同意支付8940万美元以了结一项诉讼，这项诉讼的内容是这两家公司在前者40亿美元的并购交易中未按投资者的最佳利益采取行动。
　　来自于这项并购交易的诉讼已经引发了有关利益冲突问题的争论，诉讼直指银行与银行提供交易顾问服务的公司之间关系这一核心问题，从而令公司董事会和银行家对其应如何运作拍卖交易感到紧张。
　　在这项诉讼中，投资者指控为德尔蒙提供交易顾问服务的巴克莱资本存在利益冲突的问题，原因是该行同时还为以私募股权投资公司KKR(KKR)为首的收购方安排融资。帮助公司出售部分或全部业务的银行经常都会向收购方提供融资，也就是所谓的“订书钉融资”(staple financing)。
　　德尔蒙和巴克莱资本的律师周四发表声明称，根据和解协议的规定，德尔蒙将向其股东支付6570万美元的和解费用，巴克莱资本则将支付2370万美元，但德尔蒙需支付的和解费用中大约有2100万美元将以该公司向巴克莱资本支付的服务费为代替，这意味着两家公司将需支付的和解费用大致持平。
　　在向美国证券交易委员会(SEC)提交的一份文件中，德尔蒙和巴克莱资本否认犯有任何过失。巴克莱资本发言人发表电子邮件声明称：“我们对涉案各方已经同意和解以避免诉讼费用、诉讼将带来的分散注意力的后果以及诉讼的不确定性感到高兴。我们认为，合并交易前的出售程序为德尔蒙股东争取到了最合理的价格。”
　　原告方称，这项和解协议将了结有关德尔蒙向私募股权投资公司团体作价出售的所有诉讼。双方律师表示，这项协议是特拉华州衡平法庭历史上规模最大的现金和解协议之一。这项协议还需经过该法庭副大法官特拉维斯-拉斯特(J. Travis Laster)的批准才能正式生效。
　　在今年2月份，拉斯特推迟了有关这项合并交易的股东投票程序，称巴克莱资本“秘密而自私地操纵了出售程序，目的是策划一项交易”来允许该行获得大量的融资服务费。(金良/编译)


