石油行业低迷或预示新一轮并购潮
　　新浪财经讯 北京时间10月6日晚间消息，据外电报道，由于石油和天然气行业经历着金融危机以来最惨重的下跌，而亚洲买家又有近1500亿美元的现金可以出手，对于高盛(Goldman Sachs Group Inc)和Sanford C. Bernstein Co这样的投资机构来说，可能预示着并购案例的大幅飙升。
　　彭博社数据显示，英国和北美油气开发公司油气储备的市场估值下降了23%，达到2008年以来最低水平，然而布伦特原油指数则上涨8%至每桶102美元。高盛上月表示，原油价格和能源公司估值的严重脱节可能会导致并购交易数量增加到以往的两倍。
　　据Bernstein，到2016年，亚洲买家或将斥资1500亿美元为其快速增长的经济收购能源，收购目标可能包括英国图洛石油公司(Tullow Oil Plc)、加拿大油砂公司(Canadian Oil Sands Ltd)以及Kosmos能源公司。在昨天收购EnCore Oil Plc公司后，英国Premier Oil Plc油气公司称还将继续寻求新的收购目标。
　　管理着RCM Ltd公司1400亿美元能源基金的克里斯托弗-惠顿(Christopher Wheaton)认为：“如果你认可原油每桶100美元的话，这些能源公司的估值确实令人兴奋。一旦经济不稳定的形势过去，我们会看到交易数量大增。亚洲由于供应安全的问题仍存在，因此还会有胃口。”
　　苏格兰皇家银行(Royal Bank of Scotland Group Plc)分析师菲尔-科贝特(Phil Corbett)曾在9月23号表示，如果经济形势继续恶化，需要资金的油气勘探商会发现在明年很难通过贷款和发行股票融资，而这将有助于资金充裕的公司去寻求收购新的项目和油气田。(羽佳)


