全球三大泡沫的背后
　　周增军
　　国际黄金价格近期遭遇了一轮剧烈震荡：8月初开始加速上扬，在一个月的时间里涨幅达15%，至1923美元/盎司；但在接下来20天之内，暴跌20%，价格重新回到8月初的水平，即1600美元/盎司一线。
　　今年以来，笔者在这里曾经两次谈到黄金。一次是在2月19日，针对普通民众投资实物黄金的火热情绪，笔者认为“金价的历史性高点将在下半年产生”；另一次是在5月14日，针对国际货币体系将重回金本位的言论，笔者认为“黄金是更彻底的信用货币，重回金本位之说，不是一个谣言，就是一个神话”。
　　现在，笔者想说的则是，1923美元/盎司的价格很可能就是“金价的历史性高点”，或者说，随着中国农历辛卯兔年中秋节的过去，持续了近十年的黄金大牛市也已在秋风中进入尾声。
　　事实上，过去一两年来，笔者曾在多个场合发表演讲时提及，从系统性风险的角度看，全球有三大泡沫：美国国债、中国楼市、黄金。
　　这三个市场当然都是容量非常大的市场，其各自的市值恐都在百万亿元人民币之上。目前来看，黄金和中国楼市均已出现由牛而熊的“转势”之兆，唯独美国国债市场在美联储的操纵下尚在“负隅顽抗”。
　　笔者认为，全球资金在目前境况下对美国国债的追逐也是一种典型的投机行为，一个看起来流动性良好的市场未必真的如此，在未来四到五年之内，这个庞大无匹的市场很有可能会遭遇一次严重的流动性危机，并伴随一轮暴跌。
　　从一个中国投资者的角度，也许能更清晰地看到上述全球三大泡沫的背后逻辑：人民币对内贬值催生了中国楼市泡沫，人民币对美元升值则助推了美国国债泡沫，而美欧的债务问题又成了黄金多头们的有力借口、助涨了金价。
　　但重力终将产生作用，或者，它已经在产生作用了：比如，在接下来的五年之内，黄金泡沫首先开始破灭，然后是中国楼市泡沫破灭，再然后是美国国债泡沫破灭。


