爱尔兰房产市场继续低迷 高端住房售价大跌 
　　新浪财经讯 北京时间10月7日晚间消息，在爱尔兰房价最高的一条街上，一幢六居室的爱德华时代住房已在市场上以6年前购买时四分之一的价格挂牌出售，这表明即使是高端住房也未能避免卷入该国房地产市场的崩溃形势。
　　据房地产公司Savills Plc(SVS)称，位于都柏林富裕使馆区什鲁斯伯里路的这幢住房在6年前以5800万欧元(约合7700万美元)的价格售出，但现在正以1500万欧元(约合2020万美元)的价格挂牌出售。有意购买者需在10月27日以前投标，并提供100万欧元(约合135万美元)的银行汇票。
　　爱尔兰一些能显示屋主身份地位的住房价格已大幅下跌，其跌幅至少与该国整体下滑中的房地产市场持平，原因是这一市场的崩溃已经导致那些在不动产繁荣时期成就的百万富翁的财富缩水。Savills Plc数据显示，另一幢位于什鲁斯伯里路上的住房已经以800万欧元(约合1080万美元)的价格挂牌出售，低于2009年1400万欧元(约合1900万美元)的要价。
　　不动产公司Beirne & Wise负责人Wade Wise称，在爱尔兰不动产繁荣时期，高端住房价格的上涨速度高于市场其他部分，“原因是许多人都在追逐过少的房产，从而促使房价上涨”；而“在市场崩溃以后，高端住房售价的跌幅也超出普通住房”。他指出，都柏林住房价格的平均跌幅为50%以上，而高端住房的价格则下跌了75%以上。
　　Wise进一步指出，在爱尔兰的不动产繁荣时期，豪华住房的价格“受到了实际上并非真正富裕的富裕人群的支持”。据爱尔兰经济和社会研究所(Economic & Social Research Institute)公布的数据显示，2006年住房市场的投资在该国GDP总额中所占比例为将近15%，远高于1996年时的6%左右。
　　在伦敦和巴黎等房地产市场上，豪华住房价格在金融危机过后也有所下跌，但跌幅低于更广泛市场，且复苏的速度也快于普通住房，原因是市场供应紧张，且受到来自于海外投资需求的提振。在骑士桥(Knightsbridge)和圣约翰伍德(St. John’s Wood)等伦敦社区中，住房价格已经超出经济衰退周期以前的创下的高点。(金良/编译)


