法国巴黎银行和兴业银行否认增资报道
　　综合媒体10月10日报道，法国最大的两家银行巴黎银行(BNP Paribas)和兴业银行(Societe Generale)否认增资报道。此前，法国报纸《Le Journal du Dimanche》报道称，作为欧洲银行业大范围资本重组方案的一部分，法巴和法兴将分别寻求筹资大约70亿欧元和30亿至40亿欧元。
　　法国巴黎银行发言人否认这则报道，重申该行计划无需增资就可以达到巴塞尔协议III(Basel III)的要求。法国兴业银行也对报道予以否认，并且给出了类似说法。
　　《Le Journal du Dimanche》的报道没有援引消息来源，此前德国日报《Frankfurter Allgemeine Zeitung》报道称，只要德意志银行(Deutsche Bank)同意政府注资，法国最大的五家银行也会同意接受100亿欧元至150亿欧元政府注资。
　　《Le Journal du Dimanche》报道称，多数欧洲银行都会选择调整资本，“以免受到指责”。报道还称，欧洲银行管理局(European Banking Authority, 简称EBA)将负责这项计划。
　　法国财政部消息人士日前告诉记者，巴黎和柏林都认为银行需要调整资本，注入公共资金是“最后一招”。
　　而根据媒体最新报道，法国总统萨克齐(Nicolas Sarkozy)已在当地时间9日达成协议，同意加强欧洲银行业实力，但还没有公布细节。


