综述：道指收跌0.15% 纳指上扬0.66%
　　新浪财经讯 北京时间10月12日凌晨消息，周二美国股市收盘涨跌不一，盘面较为波动。投资者们正在等待第三财季业绩公布期的到来，同时密切关注欧洲金融稳定机制(EFSF)扩容最后一站投票的进展。
　　美东时间10月11日16:00(北京时间10月12日04:00)，道琼斯工业平均指数下跌16.88点，收于11,416.30点，跌幅0.15%；纳斯达克综合指数上涨16.98点，收于2,583.03点，涨幅0.66%；标准普尔500指数上涨0.65点，收于1,195.54点，涨幅0.05%。
　　Dearborn Partners常务理事保罗-诺尔特(Paul Nolte)表示，“财报公布期即将到来，真正到了检验第三财季状况是否如同经济数据一样糟糕的时候。”
　　美国铝业(AA)将在周二盘后公布财报，由此非正式拉开第三季财报公布期的帷幕。雪佛龙(CVX)也将在今天盘后公布财报。
　　BGC Partners市场分析师路易斯-库珀(Louise Cooper)表示，投资者们将仔细剖析企业财报，尤其关注的是周四的摩根大通银行(JPM)财报。她表示，高盛(GS)将在10月18日公布财报，“预计它将陷入亏损。”
　　库珀表示，“良好的企业财报将能推动股市继续攀升，但真正重大的问题在于2012年。明年的盈利预期仍为增长，但鉴于欧洲仍然存在巨大的不确定性，这种乐观预期可能是错误的。”
　　标普500指数当中，公用事业板块跌幅最大，科技板块涨幅最大。
　　苹果公司(AAPL)上涨3.2%，此前该公司宣布最新版本的iPhone手机订单达到了创纪录的水平。
　　据《华尔街日报》报道，斯洛伐克议会周二推迟了针对欧洲金融稳定机制(EFSF)扩容的投票表决时间，并未具体说明投票何时举行。
　　斯洛伐克是欧盟17个成员国中最后一个针对EFSF投票的国家。初次投票预计将会失败，但斯洛伐克最大反对党的领袖表示，相信扩容方案将得到批准。
　　诺尔特表示，“今天的行情有点像是昨天大涨之后的休整。欧洲央行主席特里谢与法国总统萨科齐都承诺，在本月底会拿出一些东西来。”
　　DWS Investments股市策略师欧文-菲兹帕特里克(Owen Fitzpatrick)表示，“下一个重大事件将是希腊大幅削减债务，那可能要到一个月之后。”
　　受法德两国表示将尽其所能支持欧洲银行体系的声明推动，周一美股上涨3%，标普500指数于两个月来首次站上50日均线。
　　欧盟委员会主席巴罗佐也在周二表示，他将在周三宣布关于欧洲银行重新资本化的建议。欧洲央行主席特里谢则表示，欧债危机已酿成系统性危机。
　　另据报道，由欧盟、欧洲央行与国际货币基金组织(微博)组成的三方联合工作小组11日公布对希腊的第五次评审报告，称希腊很可能在11月初获得80亿欧元(约109亿美元)的第六笔救助资金。
　　Davidson Cos首席投资官弗雷德-迪克逊(Fred Dickson)表示，“主要在欧洲利好消息的推动下，我们看到股市迅速从超卖状况反弹。考虑到最近一周美股攀升的力度，我们认为近期内美股涨幅又有些过高了。”
　　周二欧洲股市收跌。亚洲股市中，香港恒生指数攀升2.4%，金融板块普遍攀升。
　　商品期货市场中，12月交割的黄金期货价格下跌9.80美元，收于每盎司1661美元。11月原油期货价格上涨40美分，收于每桶85.81美元。
　　斯洛伐克国会推迟扩大EFSF规模相关投票
　　据《华尔街日报》报道称，斯洛伐克国会已选择推迟针对扩大“欧盟金融稳定机制”(EFSF)规模计划的投票程序，这项计划旨在帮助解决欧元区的主权债务危机。报道还称，目前还不清楚斯洛伐克国会将在何时对这项计划进行投票。
　　在欧元区17个成员国中，斯洛伐克是最后一个尚未就欧盟领导人7月份达成的协议进行投票的国家，这项协议同意扩大“欧盟金融稳定机制”的规模和权力。
　　巴罗佐：欧委会周三提银行资本重组等建议
　　据彭博社报道，欧盟委员会主席巴罗佐(José Manuel Barroso)周二会见荷兰首相吕特(Mark Rutte)后向媒体表示，将于明日提出包括欧洲银行资本重组在内的一些建议。
　　巴罗佐说：“我希望委员会明天提出的建议将成为送给欧洲理事会和10月23日欧元区峰会的一份厚礼。”巴罗佐和吕特探讨了欧元区银行体系和临时救援基金欧洲金融稳定基金的问题。
　　特里谢：欧债危机已酿成系统性危机
　　据路透社报道，欧洲系统风险委员会(ESRB)主席特里谢(Jean-Claude Trichet)周二表示，由于欧洲银行告急，欧元区主权债务危机已酿成系统性危机，经济风险正在迅速上升。
　　特里谢向欧洲议会下属的经济与货币事务委员会表示：“在过去的3周，情况持续高度恶化。欧盟金融体系的高度相关性已导致危机蔓延的风险迅速上升，它威胁着欧盟整个金融体系的稳定，对欧洲和欧洲以外的实体经济造成不利影响。”特里谢呼吁政府和欧洲当局协同解决危机，称拖延将造成灾难性后果。
　　三方小组暗示希腊或于下月初获得救助资金
　　由欧盟、欧洲央行与国际货币基金组织组成的三方联合工作小组11日公布对希腊的第五次评审报告，称希腊很可能在11月初获得80亿欧元(约109亿美元)的第六笔救助资金。
　　工作小组对希腊在紧缩财政方面取得的成果表示认可，同时也对希腊的经济前景表示关切。报告认为，希腊经济衰退程度比6月份估计的严重，预计到2013年后才能出现复苏。但部分由于劳动力成本温和下降，目前希腊出口势头良好。
　　工作小组对希腊实现2012年减赤目标表示有信心，这主要得益于希腊政府近期宣布的新措施，以及政府对实现“中期财政战略”的决心。
　　纽约黄金期货收盘下跌0.6% 报1661美元
　　纽约黄金期货价格周二收盘下跌，扭转此前一个交易日的涨势。当日，纽约商业交易所(NYMEX)下属商品交易所(COMEX)12月份交割的黄金期货价格下跌9.80美元，报收于每盎司1661美元，跌幅为0.6%。
　　欧股温和低收0.3% 斯洛伐克表决在即
　　周二欧股温和低收，投资者都在紧张等待斯洛伐克对欧元区援助基金扩大权限案的表决结果。该国是欧元区17国中最后一个表决的国家，议案无法通过意味着援助资金无法扩充，欧债危机可能加剧。
　　欧股风向标斯托克600指数下跌0.3%，收于235.28点。法国CAC 40指数跌0.3%，收报3,153.52点。英国金融时报100指数跌0.1%，报5,395.70点。德国DAX 30指数由跌转升，最终高收0.3%，报5,865.01点。西班牙IBEX 35指数跌0.5%，收于8,845.50点。(张俊)
　　相关报道：
　　收盘：财季公布期将至 美股涨跌不一
　　斯洛伐克国会推迟扩大EFSF规模相关投票
　　特里谢：欧债危机已酿成系统性危机
　　三方审查组：希腊有望11月初获得下一笔贷款
　　欧股温和低收0.3% 斯洛伐克表决在即
　　纽约黄金期货收盘下跌0.6% 报1661美元
　　巴罗佐：欧委会周三提银行资本重组等建议


