希腊完成一项援助贷款谈判 欧盟峰会推迟
　　新浪财经讯 北京时间10月11日凌晨消息，希腊政府周一称，该国已经完成了与国际贷方之间有关一项至关重要的援助贷款的谈判，此前德国和法国领导人承诺将很快公布一项欧元区银行业资本重组计划。与此同时，欧盟各国领导人的下一次定期峰会的时间则已被推迟。
　　德国总理安格拉-默克尔(Angela Merkel)和法国总统尼古拉斯-萨科齐(Nicolas Sarkozy)表示，他们将在月底以前公布欧元区银行业资本重组计划，但并未透露这项计划的具体内容。不过两人透露，这项计划的内容还将包括促进更加密切的欧元区一体化关系，以及解决希腊债务负担和阻止金融市场遭到感染的相关措施。
　　德国政府发言人斯蒂芬-希尔伯特(Steffen Seibert)称：“德国和法国政府相信，这项计划将有助于欧元区重新赢回信任及采取行动的能力。我只能说这项计划将作出贡献，而并非所有人都期望的‘奇迹治疗’。”
　　欧盟主席赫尔曼-范龙佩(微博)(Herman Van Rompuy)今天宣布，欧盟各国领导人定期峰会的召开时间已被推迟6天，至10月23日召开，目的是允许各国领导人有时间“敲定有关欧元区主权债务危机的全面战略”。他发表声明称：“要解决希腊的危机状况还需要进一步的要素，如银行业资本重组和提高‘欧盟金融稳定机制’(EFSF)等稳定性工具的效能等。”
　　欧元汇率和全球股票市场今天均告上涨，原因是默克尔和萨科齐在上周日召开的会议激发了市场有关欧盟在解决主权债务危机的问题上取得进展的希望，这场危机在两年期始于希腊，现在已经对全球经济的稳定性形成了威胁。但与此同时，投资者仍旧保持谨慎的态度，原因是默克尔和萨科齐并未公布计划的细节，且任何解决方案都可能面临着因斯洛伐克政治僵局等因素而遭到破坏的风险。
　　希腊财政部长维尼则罗斯(Evangelos Venizelos)称，该国已经完成了与欧盟国际货币基金组织(微博)(IMF)官员之间的谈判，并预计私人债券持有者将在第二项希腊援助计划中作出更大贡献。希腊政府还称，该国需要在11月份获得80亿欧元(约合109亿美元)的援助款项，才能免于陷入没有资金支付工资和养老金的境地。(金良/编译)


