华尔街早餐：周三美股盘前必读
　　今日重要经济数据及讲话
　　·北京时间今晚7:00 MBA抵押贷款申请
　　·北京时间今晚9:00 Ceridian-UCLA商业脉动指数
　　·北京时间明晨1:00 美国10年期210亿美元国债标售
　　·北京时间明晨1:30 联储普罗素：经济展望
　　·北京时间明晨2:15 联储皮纳尔托：挑战时期领导力
　　·北京时间明晨2:00 美联储公开市场委员会议息会议纪要
　　今日重要财报
　　·周三盘前重要财报：ASML, HST, INFY, PEP, PGR
　　今日盘前重要新闻
　　惠普月底决定是否分拆PC。上个月刚刚顶替李艾科接任惠普CEO梅格-惠特曼(Meg Whitman)表示，公司计划在10月底以前决定是否分拆PC部门。 在8月份，这家全球最大的PC厂商突然宣布将分拆PC业务，一个月后，当初宣布这项决定的前任CEO李艾科黯然离职，由eBay的前CEO惠特曼接任，而在此期间，惠普董事会曾传出声音称公司不打算分拆PC业务。经过如此反复之后，惠特曼昨天表示，惠普需要更快作出决定，这一点至关重要。
　　欧元区8月份工业生产继续回升。欧盟统计局12日发布的数据显示，今年8月份，欧元区工业生产继续7月份的回升势头，环比增长1.2%，同比增长5.3%，显示欧元区经济特别是实体经济出现企稳迹象。修正后的数据显示，今年7月份，欧元区工业生产环比增长1.1%，同比上升4.4%。
　　斯洛伐克将在二次投票中通过EFSF扩容计划。斯洛伐克左翼反对党方向党(Smer)周二称，该党将与即将卸任的政府合作，投票支持扩大“欧盟金融稳定机制”(EFSF)的规模，交换条件是提前进行大选。方向党国会议员詹-博洽特克(Jan Pociatek)称：“方向党准备支持扩大‘欧盟金融稳定机制’的规模，作为提前选举的交换条件。”他还补充称，可能会在本周晚些时候进行投票。
　　经济疲弱冲击美国铝业公司。美国铝业公司(AA)周二发布了2011财年第三季度财报。报告显示，美国铝业公司第三季度净利润为1.72亿美元，高于去年同期的6100万美元。每股收益15美分，这一业绩远好于去年同期。2010财年第三季度，美国铝业公司净利润为6100万美元，每股收益6美分。美国铝业公司第三季度销售额为64.2亿美元，高于去年同期的52.9亿美元。美国铝业公司第三季度每股收益不及华尔街分析师此前预期，但销售额则超出预期。据市场研究公司FactSet Research调查显示，分析师平均预期美国铝业公司第三季度每股收益为22美分，销售额为62.4亿美元。美国铝业公司董事长兼首席执行官柯菲德(Klaus Kleinfeld)称：“除欧洲市场以外，我们在其他终端市场上均实现了增长，但增长速度不及上半年，原因是市场对全球经济复苏进程的信心已经有所减弱。”
　　RIM黑莓服务中断3天数百万用户仍受影响。RIM黑莓服务故障已经进入第三天，目前全球仍有数百万用户受影响。RIM黑莓服务周一出现中断，影响到整个欧洲、中东、非洲和印度，受影响用户无法访问互联网，无法使用IM和电子邮件等互联网服务。RIM周二曾表示，黑莓服务已恢复正常，但随后又表示，受影响地区已经从中东和印度拓展到阿根廷、巴西和智利。
　　三星将升级智能手机规避荷兰禁售令。三星电子10月12日表示，将在欧洲发布3款升级版的Galaxy智能手机，以规避荷兰法院针对三星手机发出的临时禁售令。荷兰法院此前认为，三星电子的一些智能手机产品涉嫌侵犯苹果的专利。苹果和三星电子目前在10余个国家相互提起了20多起专利权诉讼。苹果此前在荷兰对三星电子提起诉讼，希望阻止三星Galaxy系列手机和平板电脑的销售，称三星电子侵犯了苹果的10项专利。
　　贝恩资本预以34亿美元收购日本Skylark。美国私募股权投资公司贝恩资本日前正就以至多2600亿日圆(合34亿美元)从野村控股(Nomura Holdings )手中收购日本连锁餐馆运营商Skylark 进行谈判，目前谈判已进入最后阶段。上述出价包括承担债务。这将是2008年金融危机爆发以来外资在日本国内发起的规模最大的收购交易之一，同时也是最新一起表明日本私募股权市场回暖的收购活动。
　　参议院通过涉华汇率议案。该法案的主要内容是要求美国政府对所谓“汇率被低估”的主要贸易伙伴征收惩罚性关税。外界普遍认为，此举主要针对中国，旨在逼迫人民币加速升值。该法案在得到参议院批准后，还需要在众议院获得通过并由美国总统奥巴马签署后才能成为法律。中国外交部副部长崔天凯10日曾表示，美参议院的议案既不反映中美经贸关系的现实，还会对两国经贸关系今后的发展带来有害因素。
　　奥巴马就业议案未获参议院通过。正如预期，奥巴马总统4470亿美元的就业议案在参议院程序性投票中未获通过，参议院以50对49票支持推进该议案，少于通过程序障碍所需的60票。在两保守州面临重选压力的民主党籍参议员也投了反对票。民主党领袖称，将尽力使该议案部门内容获得国会通过。
　　TE Connectivity将纳入标普500指数。10月14日收盘后，TE Connectivity (TEL)将取代 Cephalon Inc. (CEPH)，加入标普500指数。


