德法联合声明维稳欧元区 欧债危机阴霾难散
　　严婷
　　面对日益扩散的债务危机“病毒”，欧元区两大核心国终于发出“最后通牒”——法国和德国已将10月底列为最后期限，约定在此之前就一套稳定欧元区的全面措施达成共识，其中包括在必要时对欧洲银行业进行资本重组。
　　在当地时间10月9日召开的柏林峰会后，德国总理默克尔和法国总统萨科齐阐明了自己捍卫欧元稳定的决心，但拒绝进一步透露他们计划的细节。这一消息让市场情绪有所缓和，但分析师们对欧元区前景普遍悲观不改。
　　受德法两国将公布欧债危机解决方案支撑，欧洲股市10日盘中温和走高，欧洲斯托克600指数涨1.24%，但希腊银行股承压大幅下挫，并领跌欧洲指数。
　　德法联合声明维稳欧元区
　　萨科齐坚称，法德这两个欧元区大国正寻求统一路线，并已准备好在11月初的20国集团(G20)法国峰会之前，为这场持续近两年的欧元区债务危机制订一个全面解决方案，包括对那些可能因希腊债务违约而面临危险的欧洲银行进行资本重组，以及修改现有的欧洲条约以加快欧元区17个成员国的整合。
　　两位领导人在会晤后的唯一明确声明来自默克尔，她宣布称：“我们决心采取一切必要行动，对我们的银行进行资本重组。”她还表示，两国将在这套全面方案的框架中提出建议，使欧元区国家之间能够更紧密地合作，其中涉及对欧洲条约的修改。
　　目前也尚无迹象显示法德两国政府已成功弥合了他们的关键分歧：对银行业注资的资金，将来自各国国库还是欧元区救助基金——4400亿欧元的“欧洲金融稳定基金”(EFSF)。
　　默克尔在回答记者提问时表示，任何必要的银行业再注资都会对所有欧洲银行统一标准。
　　除此之外，默克尔和萨科齐拒绝进一步透露他们对欧洲银行资本重组的设想。但据德国媒体周末报道，欧洲可能要求其银行持有占资产10%的资本金比率，高于巴塞尔协议Ⅱ目前要求的8%。默克尔和萨科齐不愿对此置评。
　　“法国总统表示，我们今天不会谈论任何细节。”默克尔补充说，“整套方案将会在月底前出台。”
　　默克尔还拒绝透露他们应对当前希腊危机的计划，而只是简单地表示：“我们正在希腊问题上密切合作。”
　　她补充说，德法两国仍在等待来自国际货币基金组织(微博)(IMF)、欧盟委员会以及欧洲央行这“三驾马车”的评估报告，来决定如何弥补希腊方面不断扩大的资金缺口。
　　在一小时的会谈之后，两位领导人在工作午餐之前发布了上述表态。
　　欧元区前景仍堪忧
　　德法领导人维稳欧元区的“联合声明”一定程度上缓和了此前惠誉下调西班牙和意大利评级对市场造成的阴霾。
　　“默克尔与萨科齐的声明是积极的，因其主要关注银行业。” 苏格兰皇家银行(RBS)战略分析师Alberto Gallo在10月10日的一份研报中指出。
　　不过Alberto Gallo也指出：“但他们设定的时间表却显得太过雄心勃勃了。在月底前对危机给出全面解决方案为他们设定了一个很高的要求。正如我们此前讨论的那样，我们认为仅仅扩大EFSF规模这个问题就可能因为不被欧洲央行支持而导致全盘计划落后。”
　　这反映出不少分析师对欧元区前景仍然持悲观态度，因欧盟领导人先前已承诺解决债务问题，但多次令投资者失望。
　　“这听起来像是一个关于出台计划的计划，而不是计划本身。”法兴银行外汇策略主管Kit Juckes指出。
　　法国兴业银行驻伦敦的全球研究主管Patrick Legland也在其研报中表示：“尽管默克尔和萨科齐表明了他们的雄心壮志、同一立场和决心，但却毫无细节，对媒体的问题也不作答。”报告称，德法正在接近妥协——德国准备在EFSF融资方面表现出更大的灵活性，而法国则同意对希腊国债更大减值。
　　在这一背景下，德国财长朔伊布勒上周末的表态更加剧了市场的担忧情绪。


