欧元区应建立统一财政体系
　　□本报记者 高健
　　10月10日获得本年度诺贝尔经济学奖的纽约大学教授托马斯·萨金特和普林斯顿大学教授克里斯托弗·西姆斯，在获奖当日晚些时候畅谈欧美经济政策。萨金特从其擅长的理性预期学派理论出发，指出美国当前财政政策充满不确定性；而西姆斯则称赞了美联储所采取的“相机抉择”货币政策决策机制。此外，西姆斯还强调，欧元区欲解决当前危机亟需建立更加统一的财政体系。
　　谈美国 支持美联储
　　萨金特和西姆斯是在普林斯顿大学为他们专门召开的获奖新闻发布会上做出上述表态的。西姆斯现任普林斯顿大学经济与银行专业教授，身为纽约大学教授的萨金特则正在普林斯顿大学担任访问学者。两位新科诺奖得主异口同声地坦言，获奖并不意味着他们能拿出快速改善美国经济低迷现状的“魔术子弹”。
　　萨金特称，美国的财政政策前景充满不确定性，但这并非真正的问题所在；关键是哪些财政政策能得到人们的积极回应，“美国联邦政府目前承诺的与税收、政府养老金和退休人员医保计划相关的财政举措，就根本不可能受到欢迎”。他从理性预期理论角度出发，认为公众对政策的预期将影响政策制定，而现实政策也会影响预期，“即将发生的事部分取决于公众对这些事情的预期”。
　　不过，西姆斯表示，目前美联储主席伯南克敦促制定长期财政政策以减缓短期财政赤字的负面经济影响的做法是正确的，有可能成为应对美经济复苏疲软和失业率居高不下的正确建议。他力挺伯南克称，美联储运用“相机抉择的货币政策”、灵活把握政策方向是个“好主意”；尽管这是教科书上的内容，但他“相信有80%的经济学界人士会同意美联储的做法”。
　　谈欧债 财政需统一
　　对于目前受关注程度更高的欧债危机问题，西姆斯认为，要确保欧元体系不会崩溃，欧洲必须建立更统一的财政体系，目的在于“能让欧元区各经济体分担区域内的财政负担”。他指出，欧洲央行确实需要来自欧元区各经济体的“中央财政支持”，因为这样可确保将各经济体财政当局与作为最后贷款人的欧洲央行连接起来。
　　萨金特则是以美国此前的历史发展阶段为榜样来支持西姆斯的观点。他表示，在美国建国初期宪法未颁布前，美国当时的13个州有各自的征税权和发行货币权，同时联邦财政体系十分薄弱，各个州财政赤字严重；最终的解决方案则是美国联邦政府接管全部债务并逐渐形成更集中的联邦财政体系。
　　不过，上述提议尚无清晰的执行路线。美国媒体援引分析人士表态称，为欧洲央行准备“中央财政支持”的意见早在2009年初欧元诞生十周年时已被广泛探讨，但其实施环节困难重重。一方面，欧元区内各经济体实力相差较悬殊，如何说服其中的大型经济体为弱小经济体承担财政风险、风险防范与问责机制如何建立等问题均难以在短时间内得到圆满解答。另一方面，如果财政风险的分担要以财政政策自主空间的削减作为代价，则欧元区内经济的多元性和活跃度有可能显著降低，其中代价值得决策者仔细斟酌。


