欧盟自设大限解危机银行业亟待资本重组
　　严婷
　　继德法两国领导人联合宣布将本月底作为达成“全面计划”的最后期限后，欧盟领导人为自己设定了一个更加雄心勃勃的期限——在两周内对欧元区债务危机应对方案达成共识。
　　欧洲理事会主席范龙佩(微博)本周一下午证实，原定于10月17~18日召开的欧盟和欧元区领导人峰会将推迟至10月23日举行，从而“最终敲定一个全面战略”，并在11月3日至4日举行的20国集团(G20)峰会上提出。这项战略协议将包括在希腊纾困问题上作出最终决定，以及对欧元区银行进行资本重组。
　　随着债务危机逐渐“感染”至欧元区核心国和欧洲银行业，尽管欧盟领导人为设定两周“大限”来解决危机，但似乎仍难在短期内拆除各种“定时炸弹”——希腊债券减值幅度再协商、欧洲金融稳定基金(EFSF)能否扩大能力范围、欧洲银行业资本重组计划等因素都是欧元区不得不面对的障碍与不确定性。
　　希腊问题仍是欧元区争议焦点
　　由于这场始于希腊的债务危机日益扩散但却久拖不决，欧元区近日不断受到来自英美等国的压力，要求其最迟在下月初制定出危机解决计划，否则全球经济有可能陷入动荡。
　　法国总统萨科齐本周一与美国总统奥巴马进行了通话，并向奥巴马保证，法德两国将在11月初法国G20峰会前制定出解决危机的计划。萨科齐在本周一的声明中称，奥巴马全力支持法国和德国提出的拿出一项综合性解决方案以恢复欧元区稳定的策略。
　　对于欧洲官员而言，希腊仍是最具争议性的问题。以德国为首的一批债权国正努力推动修订今年7月21日欧盟峰会后达成的总额1090亿欧元的第二轮希腊纾困方案，要求希腊债券的私人债权人接受更大幅度的“减值”(haircuts)，但法国和其他国家则反对该计划，担心其导致金融体系中恐慌蔓延。
　　据德意志新闻社日前报道，欧元区高级官员正在商讨对希腊债券实施至多60%的减计。按照第二轮希腊援助计划中对“私人部门参与”(PSI)的安排，私人投资者原定的债券减值幅度仅为21%。
　　目前各方仍在等待来自国际货币基金组织(微博)(IMF)、欧盟委员会以及欧洲央行这“三驾马车”的评估报告，来决定如何弥补希腊方面不断扩大的资金缺口。
　　希腊财政部长维尼则罗斯(Evangelos Venizelos)本周一称，该国已结束了与欧盟和IMF官员的谈判，而且希望民间部门的债券持有者可以做出更多贡献，高于7月达成的第二轮救援协议中的预想。
　　欧盟、IMF和欧洲央行(ECB)检查小组可能于本周二结束访问并发表联合声明。但对希腊财政状况的全面评估可能要到下周中期才能完成，迫使欧盟各国领导人将原定于本周一举行的峰会推迟至10月23日。
　　尽管欧元区仍然障碍重重，但市场对决策者的决心让市场萌生一线希望。本周一欧元兑美元汇率出现了一年多来的最大单日升幅，欧元兑美元当天升幅超2%。全球股市、大宗商品也强劲上扬。
　　但周二的全球市场表现再次证明，欧元区的缓和只是昙花一现。
　　投资者仍保持谨慎心态，因目前对于这项“全面方案”仍缺乏细节，且解决方案也可能受到其他事件的阻碍，如斯洛伐克国内出现政治僵局，该国尚未批准EFSF扩大规模。
　　马耳他本周二批准了EFSF扩权计划，是第16个批准该计划的欧元区国家，这样仅剩下斯洛伐克还未批准。斯洛伐克总理Iveta Radicova的执政联盟中有一个小党派反对扩容EFSF，反映了欧元区17国制定统一决策的难度。
　　欧洲银行业亟待资本重组
　　对于欧盟领导人设定的自我“期限”，银行融资市场却并不“领情”。
　　欧洲银行业紧张态势正进一步加剧：3个月欧元同业拆借利率(euribor)——银行间无担保欧元放贷的传统衡量标准——小幅上升，意味着各方对欧洲银行业健康状况的担心，仍在妨碍各机构相互放贷。
　　欧洲官员称他们已接近达成一项银行业资本重组计划。法国方面此前曾要求任何欧洲范围内的注资都应当通过4400亿欧元的EFSF来运行，但目前该国态度已有所软化。
　　据英国《金融时报》10月10日援引欧洲高级官员的话称，该计划将会要求各国政府在无法从金融市场筹资的情况下自行提供相应资金。而欧元区纾困基金只会在极端情况下使用。
　　法国目前仍然坚持在短期内用自己的国库资金来支持银行业，但据《金融时报》援引一名欧洲高级官员的话称，法国总统萨科齐和德国总理默克尔在上周日的会晤中对于银行资本重组计划的范围和时间表无法达成一致。
　　事实上，欧洲银行业危机的“多米诺骨牌”正开始一一倒下。
　　由法国和比利时合资的德克夏银行集团近日因无法得到短期资金而濒临崩溃，成为欧洲银行业在欧元区主权债务危机中倒下的第一张“多米诺骨牌”。
　　而就在法国和比利时本周一宣布同意分拆德克夏银行数小时后，奥地利第一储蓄银行(Erste Bank)也宣布，它已成为近期动荡的受害者。该银行集团表示，今年将亏损至多8亿欧元，并将减记1.8亿欧元的欧元区主权债务。
　　分析人士担忧，目前陷入破产边缘的德克夏银行可能将仅是欧洲银行业潜在援助危机的“冰山一角”，欧洲其他银行机构破产担忧已在欧盟决策层中蔓延，且危机解决的任何方案都会加剧政府赤字。欧盟委员会主席巴罗佐近日呼吁对银行资本充足进行协同行动。
　　“再粉饰太平已经没有意义了。”苏格兰皇家银行(RBS)在一份研报中指出：“金融市场正在对欧元区银行业问题、主权债务信用度进一步恶化以及希腊最终可能发生的无序违约进行大幅度重新定价。”
　　Spiro Sovereign Strategy创始人尼古拉斯·斯皮罗(Nicholas Spiro)认为：“除非各国(尤其是意大利)的主权债券市场得到扶持，否则各银行仍将承受严重压力。欧元区外围国家的传染越严重，核心国家的银行承受的压力就越大，这些国家的信用可靠性就越不稳固。”getty图


