商品海运运费上升至今年最高水平
　　新浪财经讯 北京时间10月11日凌晨消息，煤炭、铁矿石和谷物的海运运费已经上升至今年最高水平，原因是持续了5个月时间的原材料价格上涨趋势刺激了来自于寻求建立库存的消费者的需求。
　　总部位于伦敦的波罗的海交易所(Baltic Exchange)公布数据称，波罗的海干散货指数(Baltic Dry Index)今天上涨1.6%，至2032点，触及自去年12月份以来的最高水平。其中，海岬型船(Capesize)的日均租金上涨2.2%，至28483美元，比2月底的运费增长6倍，这种船只是波罗的海干散货指数的最大组成部分。
　　在波罗的海干散货指数所追踪的4种船只中，海运运费均有所上涨，其中巴拿马极限型(Panamax)上涨1.5%，至日均15561美元；形体较小的轻便极限型(Supramax)上涨0.8%，至16150美元；轻便型(Handysize)上涨1.5%，至11435美元。
　　用于追踪24种商品期货价格变动的标普高盛商品指数(Standard & Poor's GSCI Index)在上个月滑入熊市，跌幅超过20%，原因是市场担心经济增长速度放缓将导致商品库存不足的可能性降低。基于中国的价格计算，铁矿石价格自2月份以来已经下跌了13%，这种商品是波罗的海干散货指数所追踪的船只中运载量最大的一种。中国是铁矿石的全球最大消费国。
　　伦敦船运公司ICAP Shipping International的货运和基本资源研究负责人格洛吉-斯拉沃夫(Georgi Slavov)称：“黯淡的经济前景令主要商品价格下跌，这意味着购买这些商品的吸引力有所增强。在今年上半年中，这一市场被人为地抑制了”，原因是从澳大利亚到巴西的矿场都因洪水而被迫关闭。
　　海关数据显示，中国的铁矿石进口量已经连续两个月增长，创下自1月份以来的最高水平。中国的钢铁生产量在全球总产量中所占比例为五分之二左右，在所有海运铁矿石购买量中所占比例大约为62%。彭博社调查表明，接受调查的10名经济学家平均预期今年中国经济增长速度将为9.3%，明年将为8.7%。
　　美国经济的增长前景可能正在改善。定于本周公布的数据可能显示，9月份美国零售销售的增长速度创下6个月以来的最高水平，从而有助于缓解有关美国经济复苏进程正在失速的担忧情绪。(金良/编译)


