经济数据利好 美将避免二次衰退
　　新浪财经讯 北京时间10月11日晚间消息，据彭博通讯社报道，美国目前很可能会避免衰退，尽管判断经济将一帆风顺仍为时过早。
　　强于预期的经济数据，主要是10月7日公布的上月新增就业人数10.3万人，促使高盛(Goldman Sachs)和宏观经济咨询公司(Macroeconomic Advisers LLC)将美国第三季度经济增长预期由2%提高至2.5%。这几乎是第二季度1.3%的经济增速的两倍，或将是一年来的最高增速。
　　决策经济学(Decision Economics)总裁西奈(Allen Sinai)表示，“美国经济看上去一点也不像要发生二次衰退的样子，而是一次强劲的复苏。”
　　东京三菱日联银行(Bank of Tokyo-Mitsubishi UFJ Ltd)驻纽约首席经济学家克里斯-鲁普基(Chris Rupkey)认为，美国经济复苏仍面临“很多障碍”，这包括欧元区主权债务危机(欧元区发生衰退风险不断上涨)，以及美国在预算问题上的政治困局。
　　鲁普基表示，“我们可以避免衰退，但如果欧洲危机恶化的消息传来，股市将受到冲击，导致美国企业界和消费者信心丧失，这将使衰退预期变为现实。(铁君)


