美第四大汽车保险商第二季净利润1.507亿美元
　　新浪财经讯 北京时间10月12日晚间消息，美国第四大汽车保险商Progressive(PGR)今天发布了2011财年第三季度财报。报告显示，Progressive第三季度净利润为1.507亿美元，比去年同期的2.616亿美元下滑42%，主要由于投资价值有所下滑，且艾琳飓风(Hurricane Irene)袭击美国东海岸导致其承保业绩表现疲弱。
　　报告显示，Progressive第三季度净利润为1.507亿美元，每股收益24美分，这一业绩不及去年同期。2010财年第三季度，Progressive净利润为2.616亿美元，每股收益49美分。不计入某些投资业绩，Progressive第三季度运营利润为每股29美分左右，超出分析师此前预期。彭博社调查显示，接受调查的20名分析师平均预期Progressive第三季度每股收益为28美分。
　　Progressive第三季度承包利润率为每美元保费4.8美分，低于去年同期的每美元保费7.1美分。Progressive曾在此前表示，8月份的灾难赔偿损失为3700万美元，即每美元保费3.2美分，远高于去年同期的大约220万美元，其中来自于艾琳飓风的赔偿损失最高。
　　Progressive第三季度已实现证券净损失为5260万美元，去年同期的已实现证券净收益为2690万美元。截至9月30日为止，Progressive账面价值(即资产与负债之差)为每股9.37美元，低于截至6月30日为止的每股9.88美元。Progressive第三季度保单销售额为38.7亿美元，比去年同期增长4.2%。截至9月30日为止，Progressive的总个人汽车保单为841万份，高于截至6月30日的838万份，其中通过互联网或电话购买保单的客户人数增幅最高。
　　Progressive首席执行官格伦-伦维克(Glenn Renwick)称，该公司需要限制减记，将可用于支持新保单销售的资金最大化。截至9月30日为止，Progressive股票资产组合(包括普通股和优先股)的总价值为24.7亿美元，低于截至6月30日为止的29亿美元。伦维克已经减少了该公司的优先股资产组合，称这种资产在市场陷入混乱状况时会变得难以出售。
　　在纽约证券交易所(微博)(NYSE)今年截至目前为止的常规交易中，Progressive股价下跌7.5%，表现好于拥有24只成分股的KBW保险指数(KBW Insurance Index)，该指数同期下滑22%。(文武/编译)


