美国康登县减赤出奇招 考虑雇囚犯当消防员
　　新浪财经讯 北京时间10月12日上午消息，据外电报道，美国各州、各地方政府正在想方设法削减开支，以填补财政短缺，其中一个县甚至考虑出奇招：乔治亚州的康登县(Camden)提出考虑雇用囚犯充当消防员。
　　据《佛罗里达时代联合报》(Florida Times-Union)报导，康登县正在考虑推出一项“让犯人变消防员”的计划，以阻止当地居民的火灾保险成本上涨一倍以上。这是该县县委会考虑出台的多项减赤举措之一，但当地官员称，雇用犯人充当消防员的成本效益比其他方案更高更合算，有望帮助该县每年节省逾50万美元。
　　当前，美国不少地方政府正在缩减警署、消防及其他服务部门的开支，以应对不断下滑的财政预算。纽约市市长彭博(Michael Bloomberg)在3月就表示，为削减财政赤字，他希望裁减该市消防部门的人员。
　　康登县的这一新招也并非是乔治亚州首次让囚犯发挥作用的案例。该州在夏季通过一项打击非法移民的法案，当地农户抱怨，曾帮助采摘樱桃、黄瓜的移民劳工因害怕被遣送回国而不愿出来打工，由此导致他们的产量下滑。为此，该州州长Nathan Deal决定让农户雇用缓刑犯，以取代移民劳工。(金月)


