午盘：美股继续上涨 标普三连阳
　　新浪财经讯 北京时间10月12日晚间消息，美国股市周三午盘继续上涨，标普500指数连续第三个交易日攀升。由于预计欧洲将能对付债务危机，市场情绪乐观。
　　美东时间10月12日11:56(北京时间10月12日23:56)，道琼斯工业平均指数上涨122.15点，报11,538.45点，涨幅1.07%；纳斯达克综合指数上涨33.91点，报2,616.94点，涨幅1.31%；标准普尔500指数上涨16.75点，报1,212.29点，涨幅1.40%。
　　Action Economics公司分析师表示，“由于市场对欧洲银行业资产重组计划抱有乐观期待，美国股市也随之攀升。”
　　CMC Markets市场分析师麦克-休森(Michael Hewson)表示，市场对欧洲官方采取行动控制债务危机蔓延持“谨慎乐观”态度。
　　分析师指出，风险偏好普遍提高，推动股市及其他风险资产上涨。投资者们正在等待欧盟主席巴罗佐定于周三晚间宣布的重新资本化建议，对于欧洲银行资产重组计划将有更多动作的预期使得市场情绪明显好转。
　　欧洲消息面，斯洛伐克正准备针对修正后的欧元区金融稳定机制(EFSF)方案重新进行投票。斯洛伐克是欧元区17国当中最后一个对该方案进行投票的国家。据报道，斯洛伐克各党派已经达成协议，将批准扩大EFSF规模。
　　周二盘后，美国铝业(AA)率先公布了第三财季财报。该公司第三财季盈利1.72亿美元，合每股收益15美元。市场平均预期其每股收益22美分。
　　百事可乐(PEP)周三宣布，在收购和消化吸收了俄罗斯奶制品与果汁生产商Wimm-Bill-Dann之后，第三财季盈利升至20亿美元，合每股收益1.25美元。
　　休森表示，在第三季财报公布期间，投资者们可能会密切关注企业修正预期的状况。休森称，下调业绩目标将会使投资者变得谨慎。
　　与此同时，全球黑莓手机用户连续第三天遭遇服务中断，问题似乎已波及亚洲用户。欧洲用户报告称电子邮件、短信及网络均出现间歇性故障，日本、中国香港、新加坡与印度用户也出现了更多问题。
　　美东时间周三下午2点，美联储将公布9月20至21日议息会议纪要。美联储在上次会议后宣布了“扭转操作(Operation Twist)”计划。
　　国际能源署周三下调了2011年全球石油需求预期。
　　周三欧洲股市走高，采矿、科技与汽车生产商普遍上扬。周三亚洲股市低开高走，中国的银行板块普遍上涨。
　　期货市场面，11月原油期货价格上涨48美分，报每桶86.29美元。12月黄金期货价格上涨24.20美元，报每盎司1685.50美元。(张俊)


