明年全球航空业利润将下降
　　□本报记者 汪?
　　国际航协最新数据显示，8月份全球航空客运量同比增长4.5%，但相较7月份6%的增幅，客运增速明显放缓。全球航空货运量则加剧萎缩，8月份货运量同比下降3.8%，为7月份1.8%降幅的两倍。
　　国际航协预计，2012年全球航空业整体利润将下滑，从2011年的69亿美元降至49亿美元。国际航协称，根据历史经验，当全球GDP平均增速低于2%时，航空业将出现亏损。据估算，今年全球GDP平均增速为2.5%，2012年为2.4%。
　　客运增速放缓
　　尽管与去年同期相比，8月份全球航空客运量实现了4.5%的增长，但与7月相比，下行迹象明显。8月份全球航空客运量环比7月下降了1.6%，其中国际间市场下滑1.8%，各国国内市场平均下滑1%。
　　从地区上看，北美地区表现最差，8月份航空客运量同比仅增长2.9%，与年初至今5.6%的平均增速相比，下滑明显。不过，其86.1%的客座率仍然高居各地区航空客座率的榜首。得益于日本国际间航空客运市场逐渐恢复等因素，亚太地区8月份航空客运量同比增长5.3%，相比年初至今4.4%的平均增速有所改善，但其78.9%的客座率低于全球81.2%的平均水平。
　　欧洲地区是8月份航空客运量增长最显著的地区，同比增长了7.9%，83.9%的客座率也达到历史同期最高水平。这主要归功于活跃的贸易进口导致商务旅行大幅增加。尽管如此，该地区8月份航空客运的增速依然低于前八个月10.6%的平均水平。
　　从各国国内市场情况看，年初至今，航空客运各国国内市场的客运量总体增长了3.6%，但8月单月同比下滑1.5%。主要原因是美国国内航空客运市场的萎缩，8月份其国内航空客运量同比下滑了0.3%。8月份中国国内航空客运市场仅同比增长2.8%，相较于过去两年两位数的增幅，涨势大大减弱。日本国内航空市场在8月份呈现出较强的复苏劲头。印度则以19.7%的增速高居各国国内客运增幅榜首。
　　货运加剧萎缩
　　全球航空货运市场下滑明显。8月份，全球航空货运量同比下滑3.8%，环比下滑1.3%。自2010年二季度以来，航空货运的利用率总体下滑了4个百分点，加之货运量的同步下滑，航空货运市场盈利渐成难题。
　　几个较大航空货运市场的萎缩尤其明显。8月份，北美地区的航空货运量同比下滑7%，其次为亚太和欧洲地区，分别下滑了5.4%和1.8%。拉美、中东和非洲地区的航空货运量则保持增长，涨幅分别为5.4%、3.7%和2.2%。国际航协认为，2010年下半年以来，航空货运市场的疲软主要表现为其他交通运输方式对市场份额的争夺；而2011年的萎靡则主要受全球经济贸易活动低迷的拖累。
　　“全球航空客运市场的增长步伐放缓，货运市场的萎缩又进一步加快，短期内，随着经贸活动和消费信心的减弱，我们看不到可能改善的积极信号。”国际航协新任理事长兼首席执行官汤彦麟表示。
　　“航空公司需要打起精神来面对挑战。未来，航空业需要更多地将精力投入在如何降低成本和提高效率上，政府也应考虑适当调整针对航空业的税收负担。”汤彦麟称。


