英央行波森：已做好采取更多刺激措施的准备
　　新浪财经讯 北京时间10月12日晚间消息，英国央行货币政策委员会成员亚当-波森(Adam Posen)周三称，该行新一轮的刺激性措施已经准备就绪，且央行官员已经做好了在必要情况下采取更多措施的准备。
　　波森在今天接受采访时表示：“我们将不间断地对新一轮的刺激措施进行审查，并将在必要情况下对这项措施进行重新调整。”英国央行在10月6日宣布提高所谓“定量宽松”措施的规模，将其资产购买计划的上限从2000亿英镑(约合3140亿美元)提高至2750亿英镑(约合4320亿美元)，这是该行自2009年3月份推出第一轮刺激性措施以来规模最大的一次扩张。
　　所谓“定量宽松”(Quantitative Easing)，是由日本最早提出的一个概念，是在经济萎靡不振、银行信贷急剧萎缩的背景下，日本央行对从2001年3月开始的零利率(银行间隔夜贷款利率)政策的进一步深化，其内容是由中央银行向银行体系提供充裕的流动性，以便鼓励借贷和刺激经济复苏。
　　波森表示，提高“定量宽松”措施的规模应该会足以“带来重大的改善”，并表示该行已经准备好采取这项措施。英国央行行长金恩(Mervyn King)曾在上周表示，扩大刺激性措施的规模是对最近一次金融危机的回应，这次危机可能是英国历史上最严重的一次。
　　波森还称，对金融市场的混乱状况感到担心是合适的。上周公布的一份报告显示，第二季度英国经济几乎未能实现增长；今天公布的数据则表明，在截至8月份为止的三个月时间里，英国失业率上升至15年以来的最高水平。波森表示，欧元区主权债务危机可能对英国银行业造成影响值得令人感到担心。
　　自2010年10月份以来，波森一直都在呼吁推出更多的“定量宽松”措施。定于10月19日公布的英国央行货币政策制定会议纪要将显示，该行货币政策委员会的9名委员中有哪些委员支持他的想法。其中，货币政策委员会委员马丁-威尔(Martin Weale)已在10月9日表示，英国央行有“很大余地”来提高“定量宽松”计划的规模，前提是有必要采取更多措施来提高经济增长。(金良/编译)


