午盘：财报季将至 美股涨跌不一
　　美东时间10月11日11:42(北京时间10月11日23:42)，道琼斯工业平均指数下跌5.94点，报11,427.24点，跌幅0.05%；纳斯达克综合指数上涨13.49点，报2,579.54点，涨幅0.53%；标准普尔500指数上涨0.74点，报1,195.63点，涨幅0.06%。
　　欧洲金融稳定机制(EFSF)的扩容，需要获得欧盟17个成员国当中的最后几个成员国批准通过。初次投票预计将会失败，但斯洛伐克最大的反对党表示扩容方案将得到批准，安抚了市场的担心情绪。
　　此外，欧盟委员会主席巴罗佐也表示，他将在周三宣布关于欧洲银行重新资本化的建议。
　　Davidson Cos首席投资官弗雷德-迪克逊(Fred Dickson)表示，“主要在欧洲利好消息的推动下，我们看到股市迅速从超卖状况反弹。考虑到最近一周美股攀升的力度，我们认为近期内美股涨幅又有些过高了。”
　　受法德两国表示将尽其所能支持欧洲银行体系的声明推动，周一道指攀升330.06点，涨幅近3%，创8月11日以来最大涨幅。
　　但周二欧洲市场败北，令华尔街蒙上阴影。斯洛伐克即将针对欧洲金融稳定机制(European Financial Stability Facility，EFSF)扩容的提议进行投票。斯洛伐克执政联盟当中的自由团结党周二宣布将投弃权票，使政府有可能无法获得所需票数来批准该修正案。
　　美国铝业(AA)将在周二盘后公布财报，由此非正式拉开第三季财报公布期的帷幕。雪佛龙(CVX)也将在今天盘后公布财报。
　　BGC Partners市场分析师路易斯-库珀(Louise Cooper)表示，投资者们将仔细剖析企业财报，尤其关注的是周四的摩根大通银行(JPM)财报。她表示，高盛(GS)将在10月18日公布财报，“预计它将陷入亏损。”
　　库珀表示，“良好的企业财报将能推动股市继续攀升，但真正重大的问题在于2012年。明年的盈利预期仍为增长，但鉴于欧洲仍然存在巨大的不确定性，这种乐观预期可能是错误的。”
　　美联储的9月议息会议纪要将在美东时间今天下午2点公布。
　　周二亚洲股市中，香港恒生指数攀升2.4%，金融板块普遍攀升。
　　商品期货市场中，12月交割的黄金期货价格下跌7美元，报每盎司1664美元。原油期货价格下跌54美分，报每桶85.00美元。(正觉)


