乔布斯去世：巨人时代的晚钟
　　刘西曼
　　核心提示：iPhone4 GS是一款毫不惊艳的产品，而iCook确实缺少一些领袖魅力。
　　那一夜，没有乔布斯，但是我依然抱着iPad在iFanr上看iPhone的直播发布。
　　iPhone4 GS是一款毫不惊艳的产品，而iCook确实缺少一些领袖魅力，iPPT上有太多的iEnemy，而非苹果产品自身，而真正需要创新的iCloud也未展示期待中的神奇。没有了乔布斯，它或许永远不再神奇。iLeave，这也许是乔布斯留给苹果的最后一簇艳丽烟火。
　　不喜欢用伟大这个词，因为这个词被广泛滥用，我宁愿专门创造一个词叫i-Steve Jobs，只有他可以代表自己——异质、纯粹、极客、由于对自身存在意义怀疑而导致的极端自我强迫症。
　　也厌恶当前语境下“创新”这个词，当全世界的大多数人都将乔布斯和创新链接到一起的时候，这让人觉得像是陈词滥调，连夸赞都缺少创新性。什么是创新呢？创新的目的是为了什么呢？是那些言不由衷、夸大其词、陈词滥调的“为了人类进步”吗？其实，这些不过是那些隐藏在铜臭和权力背后的灵魂们的装饰物。我宁愿相信，乔布斯从未为了创新而生，创新只是副产品，只是他追寻自身生存意义旅途中撒在路边的种子。
　　十分敬佩乔布斯这样的人，但是也心怀恐惧。正如尼采、韦伯之于德国哲学，达芬奇、米开朗基罗之于文艺复兴，杰斐逊、罗斯福之于美国政治，乔布斯、巴菲特就是工业与资本结合的资本主义企业精神的真正代表，这些屹立于历史上某个时期、某个领域的巨人们，在短短的人生中，创造了卡尔斯马式的难以企及的高峰，也就此改变了人类发展的既定路径。
　　这些异质思维的巨人改变了世界，但是他们是孤独的、难以接受的，甚至在企业内部高度独裁。而庸常者无论贴着什么标签，都是“喧嚣的大多数”或者“沉默的大多数”，狂热粉丝们也许是距离他们灵魂最远的。
　　乔布斯，这个父母的弃儿，是工业时代消灭神话的漏网之鱼；这个半个阿拉伯人血统的悲情者，却不承认自己的第一个女儿；在那些完美的产品背后，到底有多少不完美的故事、心结和苦楚……其实，消费者在乎的是，自己是否找到一个人崇拜，找到一个物崇拜，至于那个人、那个物到底如何想如何看又有什么打紧？
　　因此，Let`s talk iPhone的时候，我丝毫感觉不到苹果的伟大，而是感到全世界创新的匮乏，当今世界最伟大的创新成果几乎都源自几十年前。当1960年代，人类向着月球冲击的时候，我们看到的是晶体管、存储器、中央处理器、互联网、无线通信……而今天，我们看到的是什么？消费，特别是消费自己的情绪。
　　因此，我们必须承认，也许伟大的20世纪是工业文明的一个高峰，也许其中裹挟了后人的美化，但是不得不承认的是，最近20年，基础物理学，甚至生物科学等领域的原始创新日渐停滞，人们所做的，就是把几十年前的原始创新诉诸实施。而当年鼓励个人理想，甚至无序混乱的朋克、极客、嬉皮士、雅痞文化也几乎被统一到消费文化之下，于是，多元化在最倡导多元化的时代在不断消亡，看似异质化在不断互相攻讦中变的同质。
　　老极客乔布斯去了，他出生的土壤其实早就先于他不复存在。
　　当乔布斯的魅影悄然离去的时候，巴菲特、韦尔奇、稻盛和夫(微博)们也注定很快要离去，盖茨、李健熙、戈恩们也已经步入老年，而在别的领域，你几乎无法找到一个让人信服的全球文学家、画家、音乐家，而总统、联合国(微博)秘书长、IMF总裁这些符号，正在变得娱乐、无力、灰色……甚至，诺贝尔文学奖已经成为一种程式，很多自我封闭的文字们似乎已经成为另一个果壳里的宇宙。当然，世界总会有新的传奇，但是，这种传奇出现的频度必然越来越低、保持越来越短，巨人时代正在终结，最终下一代人、或者下下一代人会对这些曾经的神话安之若素、等闲视之，甚至嗤之以鼻——就像今天的人们谈论起爱迪生、特斯拉、卡内基。
　　i-Steve Jobs是巨人时代的晚钟，假若明天来临，它可能带来巨大的改变，但是很难再带来“神”——当人们再也看不到神话的时候，都变成无神论者的时候，久了才会有另一种对拥有神话的巨人时代的怀念吧。


