希腊能否独自撑过艰难的十月
　　严婷
　　未来数周内，围绕希腊以及欧元区金融体系的一系列事件和相关决定，将继续左右全球市场的投资者情绪。
　　在10月3日的月度例会后，欧元区财长们决定取消原定于本周四(10月13日)召开的会议，推迟讨论是否对希腊发放去年第一轮救助计划中的第六笔总额80亿欧元的救助资金。这已是这笔款项的第二次延后，而最后拨付款项的决定可能要等到10月17~18日召开的欧盟峰会。
　　欧元集团没有时间在10月13日之前作出决定，因为必须等待来自国际货币基金组织(微博)(IMF)、欧盟以及欧洲央行这“三驾马车”的评估报告。
　　欧元集团主席、卢森堡首相容克在3日会后的新闻发布会上表示，由欧盟委员会、欧洲央行和IMF组成的联合代表团已从雅典返回，但由于对希腊经济调整计划的评估报告在10月13日前还无法出台，因此在此之前欧元区不会决定是否向希腊发放第六批80亿欧元的贷款。预计三方小组将在10月份下半月完成对希腊经济的评估。
　　希腊政府此前一再表示，如果不能在10月中旬前获得欧盟和国际货币基金组织的80亿欧元贷款，希腊政府不仅无钱还债，而且也没钱发放公务员的工资和养老金。
　　这样看来，希腊能否熬过10月还是一个未知数。
　　不过，自相矛盾的是，希腊财长维尼泽洛斯在会后改口称：“11月中旬以前，我们不存在资金耗尽的忧虑，希腊有足够时间贯彻执行财政改革，以换取第六笔救助款与新一轮纾困方案。” 比利时财长雷恩代尔也表示，在11月份第二周之前，希腊无需资金援助。
　　没有人知道希腊手头究竟还剩多少钱，但无论如何，这笔“救命钱”推迟至下月，意味着希腊将要独自面对艰难的10月：10月14日和21日，希腊分别有两笔20亿欧元的国债到期。
　　在决定延迟发放贷款之后，容克依然表示“希腊仍有能力履行财务义务”，欧元区成员国会尽一切努力避免希腊债务违约，而且欧元区没有一个国家主张希腊对其债务违约或者这个国家被逐出欧元区。
　　然而，市场早已不相信空洞的承诺。
　　“再粉饰事实已经没有意义了。”苏格兰皇家银行(RBS)在10月7日的研报中直言不讳地指出：“金融市场正在对欧元区银行业问题、主权债务信用度进一步恶化以及希腊最终可能发生的无序违约进行大幅度重新定价。”


