印孚瑟斯第二财季净利润3.87亿美元同比增9.8%
　　新浪财经讯 北京时间10月12日晚间消息，印度第二大软件出口商印孚瑟斯(Infosys Ltd)(INFY)今天发布了第二财季财报。报告显示，印孚瑟斯第二财季净利润为191亿印度卢比(约合3.87亿美元)，比去年同期的174亿印度卢比(约合3.55亿美元)增长9.8%，超出分析师此前预期，主要由于面向美国客户的外包服务有所增长。
　　报告显示，在截至9月30日的这一财季，印孚瑟斯净利润为191亿印度卢比，每股收益33.36印度卢比(约合0.68美元)，这一业绩好于去年同期，且超出分析师此前预期。在上一财年第二财季，印孚瑟斯净利润为174亿印度卢比，每股收益30.40印度卢比(约合0.62美元)。彭博社调查显示，接受调查的35名分析师平均预期印孚瑟斯第二季度净利润为187亿印度卢比(约合3.82亿美元)。
　　印孚瑟斯第二财季营收为810亿印度卢比(约合16.5亿美元)，高于去年同期的695亿印度卢比(约合14.2亿美元)。在第二财季中，印孚瑟斯来自于北美市场的营收在总营收中所占比例为65.3%，高于上一财季的64.2%；来自于欧洲市场的营收在总营收中所占比例为20.5%，低于上一财季的21.3%。印孚瑟斯第二财季来自于美国市场的营收比上一季度增长6.2%，主要由于金融服务、银行和零售部门的外包服务增长；印孚瑟斯第二财季来自于欧洲市场的营收比上一财季增长0.8%。
　　印孚瑟斯美国部门负责人Ashok Vemuri称：“我们相信，美国市场将是我们未来增长的非常重大的组成部分。与此相比，希腊和欧洲则在某种程度上令人担心。”Vemuri还称，印孚瑟斯第二财季在美国银行和金融服务部门中的增长速度为8.5%，高于在全球部门中5.5%的增长速度。他指出：“除非发生规模远高于雷曼兄弟危机的灾难，否则美国银行业的状况良好。”
　　在孟买市场今天的交易中，印孚瑟斯股价上涨7%，报收于2679.35印度卢比(约合54.7美元)，涨幅为7%，创下自2009年5月份以来的单日最高涨幅，在印度基准股指BSE Sensitive Index成分股中表现最好，该指数今天上涨2.6%。印度最大软件出口商塔塔顾问公司(Tata Consultancy)(TCS)今天股价上涨3.7%，第三大软件生产商Wipro(WIT)股价上涨2.6%。(金良/编译)


