欧元兑多数国际主要交易对手汇率上涨
　　新浪财经讯 北京时间10月12日早间消息，欧元兑大多数国际主要交易对手的汇率周二上涨，原因是虽然斯洛伐克国会投票否决了扩大“欧盟金融稳定机制”(EFSF)规模的计划，但可能会在本周晚些时候进行的第二次投票程序中通过这项计划。
　　当日，欧元兑美元汇率削减此前涨幅，原因是斯洛伐克国会在今天进行的第一次投票程序中否决了扩大“欧盟金融稳定机制”规模的计划，这同时还导致斯洛伐克政府解体。但斯洛伐克财政部长伊凡-米克洛什(Ivan Miklos)称，这项计划很可能将在本周晚些时候进行的第二次投票程序中获批。英镑汇率下跌，原因是英国制造业生产连续第二个月萎缩。纽元汇率下跌，原因在于新西兰财政赤字超出预期。
　　截至美国东部时间17:00(北京时间12日5:00)为止，欧元兑美元汇率报每欧元1.3640美元，与昨天相比几无变动，此前曾最高下跌0.6%，昨天最高上涨2%，创下自2010年7月份以来的最高涨幅。欧元兑美元汇率昨天触及每欧元1.3699美元，创下自9月21日以来的最高水平。欧元兑日元汇率维持在每欧元104.58日元不变。美元兑日元汇率维持在每美元76.65日元不变。
　　洲际交易所(ICE)的美元指数报77.656点，与昨天相比基本维持不变。在昨天的交易中，美元指数下跌1.4%，创下自7月13日以来的最高跌幅。
　　其他国际主要货币中，挪威克朗兑美元汇率上涨0.3%，至每美元5.6942挪威克朗；纽元兑美元汇率下跌0.5%，至每纽元77.98美分，原因是在截至6月份为止的上一财年中，新西兰的财政赤字扩大至创纪录的184亿纽元(约合140亿美元)，超出5月份预算计划中估测的167亿纽元(约合130亿美元)；韩元兑美元汇率最高上涨0.9%，至每美元1160.80美元，创下两周高点。(金良/编译)


