帆船集团创始人拉贾拉特南或被判25年徒刑
　　新浪财经讯 北京时间10月11日凌晨消息，帆船集团(Galleon Group LLC)创始人拉杰-拉贾拉特南(Raj Rajaratnam)将在本周晚些时候面临一名联邦法官的判决，他很可能被入狱服刑最多25年，这将是美国历史上内幕交易案相关的最长刑期之一。
　　美国联邦检察官称，拉贾拉特南是“一系列内幕交易”的操控者，他通过这些内幕交易赚取了7200万美元的利润或避免了损失。辩方律师则表示，拉贾拉特南是一个慷慨的人，他所做的是“无受害者犯罪”。
　　曼哈顿地区联邦法官理查德-豪威尔(Richard Holwell)将在10月13日对拉贾拉特南作出宣判。曼哈顿联邦法庭的陪审团在今年5月份作出判决称，拉贾拉特南被控告的所有14项罪名均告成立，他所操纵的内幕交易案是美国市场上十年以来规模最大的一桩同类案件。当时，拉贾拉特南被控犯有5项共谋罪和9项证券欺诈罪，每项共谋罪的最高量刑可达5年，每项证券欺诈罪的最高量刑则可达20年。
　　联邦检察官要求豪威尔将拉贾拉特南的刑期定为19年半到24年半；但据一名熟知内情的消息人士透露，辩方律师则极力主张，拉贾拉特南的行为仅使其获得了740万美元的利润，因此建议将其刑期定为6年半到8年。辩方律师约翰-多德(John Dowd)拒绝就此置评。
　　现年53岁的拉贾拉特南被控利用来自于汽车内部人士和对冲基金交易员的内幕交易信息获得了巨额的非法利润，其中包括高盛集团(GS)和英特尔(INTC)等，为此他面临着14项罪名的指控。美国联邦检察官对帆船集团内幕交易案的调查已经扩大为一项全国性的调查，将其他对冲基金、银行、科技公司和所谓的“专家网络”顾问公司卷入其中。
　　在21世纪最初的几年时间里，帆船集团曾是全球10家最大的对冲基金之一，该集团管理下的客户资产在2008年达到了70亿美元的峰值。据《福布斯》杂志在2009年发布的全球富豪榜排名显示，该年拉贾拉特南的净财富总额为13亿美元，在全球亿万富翁中的排名为第559位。(文武/编译)


