美国会欲强推人民币议案 给全球经济添堵又添乱
　　⊙记者 朱周良 ○编辑 艾家静
　　面对如火如荼的“占领华尔街”运动，华盛顿的不少政客们并没有反思自身犯下的政策错误，而是再次选择了一种毫无新意的逃避策略——迁怒中国。
　　在上周通过了一项程序性投票之后，美国参议院预计会在本周就所谓的“2011年货币汇率监督改革法案”进行最后投票。这项以人民币汇率为主要目标的法案如果最终在国会两院通过并经美国总统奥巴马签署，中国输美出口产品可能面临大范围的关税制裁。
　　分析人士注意到，由于当前美国国内对经济和就业低迷的不满情绪升温，加上明年的大选日益临近，上述汇率制裁议案在美国政界获得了相当数量的支持，且很有可能在参议院成功通过。不过，该议案在众议院可能面临较大阻力，而奥巴马也暗示他并不支持类似议案。
　　这项“添乱又添堵”的议案，既严重干扰中美经贸关系，也给正在艰难复苏的世界经济增加障碍。不少专家和官员都警告说，如果美国执意针对人民币汇率问题制裁中国，可能引发贸易战，并诱发类似上世纪30年代的全球经济萧条。
　　参院拟本周最终投票
　　根据美国媒体的最新消息，最早在本周二也就是11日，由民主党占多数的美国参议院将就上述汇率法案进行最终投票。上周四，参议院以62票对38票的投票结果决定结束辩论阶段，将该法案推进最终投票程序。
　　分析人士认为，从上周的表决情况看，由于获得了占绝对多数的超过60张赞成票，参议院通过汇率议案的可能性很大。但即便如此，参院内部对于法案的分歧也非常明显。在上周一的投票中，有多达79名参议员投票赞成推进该法案，而在几天后，该法案失去了很大一部分共和党人的支持。
　　据介绍，此次的汇率法案发起人包括民主党参议员查尔斯·舒默以及共和党议员林塞·格雷厄姆等，其中一项主要条款是要求美国商务部将汇率遭“低估”的货币视为补贴，允许企业以个案的方式要求向进口品征收反补贴税。外界认为，美国国会的最新议案主要针对中国等亚洲国家。
　　值得一提的是，舒默在过去6年中曾多次提出类似的人民币汇率议案，但迄今为止均未推进到进入参议院最终投票表决程序的地步。而这一次似乎是舒默等人距离目标达成最近的一次。
　　众院闯关难度较大
　　按照程序，如果在参议院通过表决，上述议案将进入众议院投票。不过，考虑到共和党人掌控着众院的多数席位，且众院多数党领袖明确表示反对类似议案，舒默等人的方案要闯过众议院这道关可能会面临较大阻力。一些观察人士认为，舒默议案可能永远不会进入众议院投票表决的阶段。
　　在上周参议院决定推动舒默议案进入最终投票程序之后，众议院议长、共和党人博纳就提出了警告。他表示，这是“错误和危险”的举动，并可能由此引发一场贸易战。博纳有权阻止该议案在众议院获得通过，即便议案的支持者声称已获得令议案通过投票的支持票数。
　　包括奥巴马在内的一些美国重量级政界人士也表示了对新版人民币议案的担忧。奥巴马上周对国会即将通过的惩罚汇率操纵国的法案表示担忧，并称希望确保这项法案不会违反世贸规则。
　　下届美国总统候选人、前驻华大使洪博培本周一直言，他反对以所谓操纵汇率为由向中国征收惩罚性关税。“在世界两个最大经济体之间关系上我们最不愿看到的就是爆发贸易战，特别是在美国面临经济衰退的时刻。”
　　或诱发“大萧条”
　　不过，出于大选等方面的因素考虑，一些议员仍一意孤行地坚持推动汇率议案在国会通过。据报道，在众议院，共有226名众议员在众议院版本的汇率法案上签字，这一人数足以通过法案。
　　据悉，一些支持汇率法案的议员正试图通过所谓“表决请愿书”将该法案提交至国会审议。“表决请愿书”允许大多数国会议员越过国会领袖，将一项法案提交至国会投票表决。眼下，博纳等人正呼吁共和党议员不要在“表决请愿书”上签字。
　　据美国政府官员透露，如果有任何汇率法案送交至奥巴马的办公桌上，相关法案很可能已在众议院和参议院以三分之二多数获得通过，这意味着奥巴马将无法否决。
　　专家表示，此次美国国会决意推行人民币议案，是在美国大选在即、国内经济和就业低迷以及近期美元反弹的大背景下采取的一种转移注意力的策略。但在当前世界经济面临动荡的大背景下，美方采取的逃避责任的“栽赃”举措不仅不会给美国人带来更多的就业，反倒可能置美中乃至全球经济于更大的危险之中。
　　包括博纳在内的很多人则担心，参院的汇率议案可能引发和上世纪三十年代类似的“与邻为壑”的贸易战，进而给全球经济带来新的冲击。
　　1930年，美国签署了大幅提高关税的“斯姆特－霍利法案”，进而引发全球范围的贸易战，此后，美国及世界贸易严重衰退，“大萧条”随之而来。


