末日博士鲁比尼：发达经济体正走向双底衰退
　　新浪财经讯 北京时间10月11日晚间消息，有“新末日博士”之称、因成功预测了最近一次金融危机发生而闻名于世的纽约大学商学院教授鲁里埃尔-鲁比尼(Nouriel Roubini)周二称，全球发达经济体正走向第二次经济衰退，也就是所谓的“双底衰退”。
　　鲁比尼在今天接受CNBC采访时表示，根据他对最近以来公布的经济数据的解读，美国、欧元区和英国经济都已经处于衰退周期的边缘，可能会在未来一或两个季度中重陷衰退。他指出：“现在的问题并非是否会出现‘双底衰退’，而是‘双底衰退’将比较温和还是比较严重，会否伴随着另一场金融危机。这个问题的答案要视欧元区而定。”
　　鲁比尼指出，欧元区主权债务危机所带来的无秩序状况、一场银行业危机或一个成员国退出欧元区，都将成为比雷曼兄弟倒闭更加严重的事件。他还补充称，欧盟必须联手采取行动，并在定于11月初在戛纳召开的20国集团会议以前“做正确的事情”。他认为，所谓“正确的事情”包括将“欧盟金融稳定机制”(EFSF)的规模扩大至2万亿欧元(约合2.7万亿美元)左右，以及创造一个泛欧洲的TARP(不良资产救助计划)等，这项计划将帮助银行进行资产重组。
　　鲁比尼称：“我们需要一个四倍于4400亿欧元(约合5980亿美元)的‘欧盟金融稳定机制’，以确保意大利和西班牙所面临的不均衡性不会发生。目前这样的计划还不存在，原因是受政治分歧的影响，‘欧盟金融稳定机制’第一次扩大规模的计划都尚未获得批准，更不用说将其规模提高两倍或三倍了。”
　　鲁比尼还称，欧洲央行需要放宽货币政策以提高经济增长。欧洲央行上周决定将其基准利率维持不变，同时宣布推出一项计划，将购买总额400亿欧元(约合544亿美元)的有担保债券。鲁比尼称：“欧洲央行犯了一个错误，他们没有扭转政策方向，他们需要更加疲弱的欧元，而这不太可能发生。他们需要财政刺激措施……如果边缘国家实施财政紧缩措施，那么所有这些事情都是恢复经济增长所必需的。”(文武/编译)


