联合国：食品价格波动未来或加剧
　　新浪财经讯 北京时间10月10日晚间消息，据路透社报道，联合国(微博)粮农组织(FAO)周一公布的食品安全年报显示，未来几年食品价格的波动可能加剧，依赖粮食进口国家的国民食不果腹的可能性增加。
　　全球食品价格指数2月份创新高。今年北非和中东地区发生的“阿拉伯之春”，食品价格高涨是一个因素。
　　虽然此后食品价格有所缓和，但FAO的报告认为，经济前景的不确定、谷物储备水平的低下、能源与农业市场联系的日益加深和气候风险加剧可能使得未来食品价格的变化更加显著。
　　报告表示，2006-2008年全球食品与经济危机仍给非洲和其它依赖粮食进口的地区造成多种问题。“非洲之角”(东北非)目前遭受的饥荒对联合国削减全球饥饿人口的目标构成挑战。联合国计划到2015年将饥饿人口数量从2009年的10.2亿削减至6亿。2010年，联合国声称全球饥饿人口数量15年来首次下降，为9.25亿。
　　报告认为，像食品补助之类的安全网措施、对农业的长期投资和提高农民的积极性是解决这一问题的关键所在。改善灌溉设施、土地管理和种子都有助于降低产出风险、缓和食品价格波动。
　　报告最后说，相比禁止出口和其它限制性措施，做到政策可预期和开放是更为有效的战略。(云翔/编译)


