美股评论：抗议华尔街
　　导论：《纽约时报》10月8日发表社论。文章表达了对美国正在进行的占领华尔街运动的支持，指出严重的分配不公将给美国造成灾难性的后果，政府必须重视民众的呼声并做出改变。
　　以下是该文章摘译：
　　占领华尔街运动在美国不断蔓延，已经从曼哈顿发展到了华盛顿和其他的城市，这时候又有人开始喋喋不休，他们说这个游行没有释放明确的信息，也没有提出具体的解决方案。然而对于任何一个关心事实的人而言，信息和解决方案都再明显不过了，经济不断衰退，中产阶级正在萎缩而富人的利益不但得到补偿还变得更加富有。现在真正的问题是华盛顿没有人关心这些。
　　抗议就是在传达信息：收入分配不公正使中产阶级萎缩，增加贫困人口同时有可能制造出一个长期的下等阶层，他们有能力也有意愿工作，然而却找不到工作。抗议人群中绝大部分是年轻人，他们正传达着丧失机会一代人的呼声。
　　25岁以下的大学毕业生失业率过去十年的平均水平为9.6%，而年轻的高中毕业生则为21.6%。这些数字还没有反应那些从事收入极低工作的毕业生，这些工作有的根本就不需要学位。在职业生涯的早期就有这么悲观的前景，很可能意味着以后一生都会降低预期和收入，这些都完全符合社会地位下降的定义。
　　这场游行不仅仅是年轻人的抗议，抗议本身就是对现行经济制度无法满足所有美国人要求的写照。抗议者说，监管机构和当选官员同金融部门相勾结，在信用泡沫破裂后仍然获利，而数百万美国人却失去了工作、存款同时房屋净值变为负数。不得不说他们是对的，而且随着这种局势的发展，美国人正在失去对经济复苏的信心。
　　对银行系统的援助同竞选官员们对来自华尔街捐赠的渴望正在令人愤怒的结合着，其结果是银行和银行家的经济、政治权利更加稳固，而普通的美国人却在受罪。经济功能失调的一个重要特点就是极端的不公平，国家被金融部门控制着，而金融部门不是被投资者、骗子和有政府背景的人驱动，就是被生产性投资驱动。
　　抗议者说，他们代表着99%的美国人对今天收入分配不公的不满。在经济衰退前，最高收入的1%家庭的收入占全国的23.5%，这是自1928年以来最高的水平，比70年代10%的水平高出两倍还多。2008年的金融危机使得这个比例稍微下降了一些，尽管最新的统计数据还没有公布，但是可以肯定不公仍在加剧。过去几年里，企业利润(大部分流向富人)在经济中所占比例不断提高，是1950年以来的最高水平，而工人工资在经济中所占比例却是50年代中期以来最低的。
　　如果中产阶级和穷人的收入也能相应增加，他们不会发起抗议。事实上，他们的实际收入在本世纪的头十年里正在不断下降，而经济衰退及其产生的影响更加剧了这种趋势。
　　研究表明，分配极端不公还会导致一系列问题：教育程度下降，健康水平变差，公共投资减少，同时还会扭曲政治权利，因为制定的政策总是反应高收入美国人的需求而不是低收入的。
　　占领华尔街运动反映出了美国所有的社会矛盾，有很多抗议者的诉求需要被解决，比如维持丧失抵押品赎回权救济、征收金融交易税、加大合法保护工人权利的力度以及制定更有效的税收体制。这个国家需要改变政策重点，不是过分保护银行而是要促进就业、增加公共支出以及创造一个有力的长期发展战略来改善国内的制造业。
　　起草法案不是抗议者的工作，这些事该有国家领导人来做。如果他们做的很好就不会有抗议和集会了，正因为他们做的不好，所以公众有权利表达自己的不满，同时抗议也是防止美国重回华尔街路线的一个重要防线，因为这个路线将使得美国陷入前所未有的危机。(鹿城/编译)


