美专家：人民币议案纯政治无助经济
　　新浪财经讯 北京时间10月12日下午消息，美国参议院周二通过涉华汇率议案后，中美紧张关系进一步升级。尽管人民币汇率及其对贸易的影响仍是中美双方争论的焦点，市场观察人士称，这一举动很大程度上是政治性的，这样的立法不会对美国经济有任何帮助。
　　上海美国商会副主席罗旭文(Robert Roche)表示，尽管人民币汇率问题在华盛顿仍是热点问题，但是还有更多值得这两个贸易伙伴关注的问题。
　　罗旭文称，“我们真的不认为汇率是个大问题，市场准入更重要，国民待遇更为重要，知识产权也更为重要。这个议案只是一个空洞的姿态，我们不认为这个议案会产生任何预期的影响。”
　　亚洲商业经济公司(Commercial Economics Asia)CEO冯斐尔?Enzio Von Pfeil?表示，这种认为该议案可以实现中美贸易平衡的观点，在华盛顿有人称可以减少2500亿美元贸易赤字，是颇具误导性的。冯斐尔指出，“我只是不确定人民币升值会必然减少对中国的贸易逆差，因为美国跨国公司为美国全球贸易创造了3万亿美元贸易盈余。”
　　美国立法者一直指责中国人为压低人民币汇率，认为这造成了美国对中国贸易赤字膨胀，还使美国流失了数百万个工作岗位。尽管在中国开始允许货币升值后，人民币相对美元自从2005年起已经升值30%，美国又开始批评人民币升值步伐过慢。
　　冯斐尔认为，在美国2012年总统大选临近之际，中国已成为民主党和共和党争取选票的替罪羊。他表示，“在美国，国会议员批评中国是免费的，换句话说，如果有人在俄勒冈州或西雅图市开展竞选活动，任何人骂几句中国就可以免费获得竞选得分(无需消耗竞选资金)。”
　　金融顾问公司MBMG集团执行合伙人Paul Gambles也持有同样观点，他表示，“这并不是一项政策，这很白痴。这是在娱乐选民。这一切都是政治，都是为了赢得选票。”
　　上海美国商会副主席罗旭文认为，美国需要的是清晰且连贯的对华政策。罗旭文表示，“当登上汇率这辆彩车时，它是会脱轨的。这项议案将不会使美国企业在华运营情况发生任何改变。”
　　罗旭文补充称，“我们不会每次中国发生变化时都重估风险。我们承担风险，我们已经在中国，我们将采取一切措施力求成功，我们做出调整以应对环境变化，但我们不会再做一整套风险评估。”(铁君)


