普京：欧元区无需金砖四国支援
　　新浪财经讯 北京时间10月12日上午消息，据外电报道，俄罗斯总理普京 (Vladimir Putin)周二表示，即便没有俄罗斯及其他“金砖四国”成员的支援，深陷债务危机的欧元区也有足够的资金来解决自己的问题。
　　由于市场愈发担忧全球经济放缓，加上主要股市大幅下挫，包括中国、巴西及印度在内的“金砖四国”传出打算拿自己的外汇储备去购买欧元区债券，以帮助欧元区解决债务危机。
　　但普京的此番表态无疑表明了俄罗斯对金砖四国支援欧元区计划的质疑。俄罗斯目前拥有5170亿美元外汇储备，是世界第三大外汇储备国，其中有2/5投资于欧元区主权债务。
　　普京认为，“欧洲的主要经济体拥有足够的资金来解决他们自己的问题”，不过称德法两国提出重组欧洲问题银行的计划是一个“积极的信号”。
　　他在访问北京期间接受采访时称：“我不认为金砖四国应在欧债危机中扮演某种特别角色。”
　　已宣布参选2012年俄罗斯总统大选的普京还暗示，美联储购买国债计划不利于美国加强财政纪律，美国正得益于美元作为主要储备货币的的过分“垄断”局面。
　　他称：“美联储购买国债，实际上只是印刷更多美钞。我不想对此发表评论，或许美国人自己更明白这点，但在过去，这正是美国人建议我们不要这么做。”
　　普京曾在今年夏季放言称美国是全球经济的“寄生虫”，对此，普京解释道：“我并不是指美国寄生于全球经济之上，而是指美国寄生于美元的垄断地位。”(金月)


