欧佩克再度下调今明两年原油需求预期
　　新浪财经讯 北京时间10月11日晚间消息，欧佩克(OPEC)周二公布报告，进一步下调了对2011年和2012年的全球原油需求增长预期，并警告称该组织可能再次下调预期，原因是全球经济的不确定性正在日益增强。
　　在今天公布的月度报告中，欧佩克将今年的全球原油日均需求增长预期下调了18万桶，主要由于全球经济都面临着不确定性，且中国和印度的经济增长前景减弱。欧佩克还暗示，该组织对原油市场供需平衡关系的“不平衡性”感到担心。
　　欧佩克指出：“全球经济的不确定性已经导致2011年的原油需求前景变得暗淡，尤其是在经济合作与发展组织地区。截至目前为止，有明确的迹象表明需求疲弱的前景仅对整体原油市场基本面造成了有限的影响；但在当前的经济环境下，仍旧有必要对市场不平衡性增强的风险保持警惕。”
　　欧佩克预计，今年全球原油日均需求仍将增长90万桶，至8780万桶，18万桶的增长预期下调在这一总量中所占比例很小；在2012年，全球原油日均需求增长预期被向下修正了7万桶，至120万桶。欧佩克估测，2011年欧佩克原油需求仍将与此前一份月度报告中的预期维持不变，但2012年欧佩克原油日均需求增长预期则被下调10万桶，至2990万桶，与2011年的预估需求持平。
　　欧佩克曾在8月份公布的月度报告中预测称，
　　利比亚的原油日均产量将在6个月内达到100万桶。在今天公布的报告中，欧佩克称9月份利比亚的原油日均产量已经上升至9.6万桶，远高于上个月的7000桶。但欧佩克并未提供有关利比亚将需多少时间才能恢复动乱以前生产水平的进一步细节。
　　虽然欧佩克在报告中并未就定于12月14日召开的维也纳产量目标制定会议置评，但业界分析师指出，下调原油需求增长预期可能给伊朗牵头的一个团体提供支持，这个团体反对提高原油产量。在6月份召开的上一次产量目标制定会议上，沙特阿拉伯牵头的一个团体未能说服欧佩克相信，今年原油需求预计会有的大幅增长足以支持该组织提高产量。(金良/编译)


