索罗斯致欧洲公开信：欧元危机必须马上解决
　　新浪财经讯 北京时间10月12日晚间消息，金融大鳄索罗斯(George Soros)今日联合包括德国前财长、著名经济学家在内的95位政经界要人向欧洲人发出公开信，认为欧债危机的解决刻不容缓，提出设立共同财政部、加强监管等建议。
　　以下为索罗斯联名信全文：
　　先生们，欧元危机需要马上得到解决。目前的措施推出得太少太晚，全球金融动荡正在加剧。欧元还远不完善，这次危机便是明证。但我们要做的是改正其缺点，而非放任它削弱、摧毁全球金融体系。
　　我们呼吁，欧元区成员国政府应该就如下问题形成有约束力的协议达成原则一致：1)建立能为整个欧元区融资、确保成员国遵守财政纪律的共同财政部；2)加强共同监管和欧元区内的存款保险；3)提出能促进经济融合与经济增长的战略，因为经济不增长，债务问题就无法解决。
　　在谈判、批准有法律约束力协议的同时，欧元区各国政府必须赋予欧洲金融稳定机制(EFSF)和欧洲央行协同控制危机的权力，保障并最终重组银行体系资本，在协议规定范围内向各国的债务再融资需求授权。
　　我们向欧元区国家立法机构呼吁，须知欧元危机需要同心协力来解决。各自为政只会导致欧元的瓦解。
　　附联署者(部分)：
　　芬兰前总统阿赫蒂萨里(Martti Ahtisaari)
　　匈牙利前总理鲍伊瑙伊(Gordon Bajnai)
　　罗马尼亚前财长达伊阿鲁(Daniel Daianu)
　　比利时前财长、欧洲议会议员德阿纳(Jean-Luc Dehaene)
　　斯洛伐克前外长丹默斯(Pavol Demes)
　　德国前财长艾歇尔(Hans Eichel)
　　经济学家、英国央行货币政策委员会前委员古特哈德(Charles Goodhart)
　　伦敦经济学院教授卡尔多(Mary Kaldor)
　　(楚墨/编译)


