欧元兑美元汇率上涨
　　新浪财经讯 北京时间10月11日凌晨消息，欧元兑美元汇率周一上涨，涨幅创下一年多以来的最高水平，原因是德国和法国领导人承诺推出一项计划来为欧元区银行业提供支持，且重申了此前作出的将希腊留在欧元区中的承诺。
　　当日，美元兑所有主要交易对手的汇率均告下跌，原因是全球股市都有所上涨，从而削弱了投资者买入美元作出避风港资产的需求。德国总理安格拉-默克尔(Angela Merkel)和法国总统尼古拉斯-萨科齐(Nicolas Sarkozy)昨天称，他们将在三个星期内推出一项计划来对欧元区银行业进行资产重组，并找到一项“持久性的”解决方案来减轻希腊的债务负担。商品出口国的货币汇率今天有所上涨，原因是受到原材料价格上涨的支撑。
　　截至美国东部时间17:00(北京时间5:00)为止，欧元兑美元汇率上涨2%，至每欧元1.3642美元，此前曾最高上涨2.4%，至每欧元1.3699美元，创下自9月21日以来的最高水平，同时还创下自2010年7月份以来的最高涨幅。欧元兑日元汇率上涨1.9%，至每欧元104.59日元。日元兑美元汇率几无变动，报每美元76.68日元。
　　洲际交易所(ICE)的美元指数今天下跌1.5%，至77.557点。摩根士丹利世界指数上涨2.7%，标普500指数上涨3.4%。
　　其他国际主要货币中，英镑兑欧元汇率下跌1.3%，至每欧元87.07便士；兑美元汇率上涨0.7%，至每英镑1.5668美元。瑞士法郎兑欧元汇率上涨0.6%，至每欧元1.2329瑞士法郎，创下自9月5日以来的最高涨幅，也就是瑞士银行将瑞士法郎兑欧元汇率上限设定为每欧元1.20瑞士法郎的前一天。摩根大通(JPM)旗下私人银行部门预测称，瑞士银行可能会将这一上限提高至每欧元1.30瑞士法郎。(金良/编译)


