美银研究显示美国经济有60%可能性重陷衰退
　　新浪财经讯 北京时间10月11日晚间消息，据美国银行(BAC)公布的研究报告显示，债券收益率表明美国经济有60%的可能性会在12个月内重新陷入衰退周期。
　　报告显示，所谓的“美国国债收益率曲线”显示，两年期美国国债的收益率较五年期美国国债的收益率低20个基点，这一数据已对美联储将其基准利率维持在0到0.25%目标区间所带来的扭曲进行了调整。在上个周末，两年期国债与五年期国债之间未经调整的差距为79个基点，表明美国经济重新陷入衰退周期的可能性大约为15%。
　　在通常情况下，短期国债的收益率都高于较长期国债的收益率；但自1970年以来出现的7次经济衰退周期中，每一次经济陷入衰退以前这一利差都会颠倒过来，即短期国债收益率低于较长期国债。对美国总统巴拉克-奥巴马(Barack Obama)来说，如果经济重新陷入衰退周期，那么他将更加难以压低失业率。自2009年5月份以来，美国失业率几乎一直都维持在9%或高于这一水平，仅有两个月除外。
　　此外，如果美国经济陷入衰退，还将对美国国债市场形成帮助，将其收益率维持在接近于历史低点的水平。
　　美国银行驻纽约的固定收益策略师鲁斯兰-比克波夫(Ruslan Bikbov)曾在10月3日接受采访时指出：“调整后的美国国债收益率曲线正在给出一个强大的信号，那就是美国经济即将陷入衰退周期。如果此事真的发生，那么美联储的基准利率可能会在2014年以前继续维持在接近于零”，比美联储此前作出的承诺还要长一年多。
　　美国银行这份研究报告的结果发出了与经济周期研究协会(ECRI)和太平洋投资管理公司(PIMCO)联席首席投资官、有“债券之王”之称的比尔-格罗斯(Bill Gross)相同的信号，都认为美国经济可能正走向衰退周期。美联储主席本-伯南克(Ben Bernanke)在上周向国会作证时表示，该行可能会采取进一步措施来维持“接近于失速”的经济复苏进程。
　　经济合作与发展组织(OECD)已经在上个月下调了对美国经济增长的预期，称总额15万亿美元的美国经济在第三季度中的增长速度很可能为1.1%，到第四季度则将下降至0.4%。(金良/编译)


