美国将公布系统重要性金融机构遴选标准
　　新浪财经讯 北京时间10月12日凌晨消息，美国监管机构将在周二公布具有系统重要性的金融公司的遴选标准，这些标准针对的是保险公司、共同基金及其他非银行金融机构，目的是判定哪些机构应被选中接受与银行相同类型的政府额外审查。
　　美国金融稳定性监管委员会(Financial Stability Oversight Council)将在周二公布一项最新计划，内容是该委员会将如何判定哪些非银行金融机构对整个金融体系具有足够的重要性，以至于这些机构必须接受美联储的额外监管。被选中接受美联储额外监管的公司都将被认定为“具有系统重要性的机构”(SIFI)，需遵守新的资本和流动性规定。
　　此外，SIFI还将被要求制定详细的计划，内容是如果公司倒闭并被政府接管，那么这些公司将如何被分拆。从很大程度上来说，SIFI规定是美国监管机构对2007年到2009年金融危机中美国国际集团(AIG)对市场造成破坏而作出的回应，当时这家保险集团不在银行业监管机构的监管范畴之内。高盛集团(GS)和摩根大通(JPM)等资产超过500亿美元的银行控股公司将自动接受额外的监管。
　　这些行业中的金融机构都不希望接受这种额外审查，它们在过去一年时间里一直都在进行游说活动，希望能免于接受审查。这些非银行金融机构所担心的问题是，额外的监管措施将意味着它们将会面临新的限制，从而导致其利润受创。过去几个月中，对冲基金、共同基金和保险公司的游说组织一直都试图说服监管机构相信，这些行业不可能会对金融市场造成严重破坏。
　　与此同时，银行业监管机构还将在周二对基于“沃克尔规则”(Volcker Rule)制定的一项计划进行投票，这项计划将禁止银行进行的大多数自营交易。这两项计划都是2010年多德-弗兰克金融改革法案中备受期待的内容。
　　所谓“自营交易”(proprietary trading)，又称“职业式证券交易”，是指公司招聘职业证券交易员，交易员用公司的资金来买卖证券，而公司提供给交易员具有高效的，专用的光缆线和服务器，再配以完美的电脑和软件，使其能够通过几个电子交易网络，即时进入证券市场。(金良/编译)


