评级机构认为对德夏银行提供担保不影响法评级
　　国际评级机构穆迪和惠誉公司10日表示，法国政府为德夏银行集团(前译德克夏银行集团)提供的财政担保对法国主权信用评级的影响“有限”。
　　据法国媒体报道，穆迪认为，德夏银行集团拆分方案对法国Aaa级主权信用评级影响有限。
　　惠誉则认为，法国对德夏银行集团的风险敞口占其国内生产总值的比例很小，这对法国主权信用评级不构成什么风险。另外，法国政府稳定银行业的举措将有助于消除不确定因素，加强应对危机的能力。
　　惠誉同时认为，比利时政府对德夏银行集团的救助成本“并不是可以忽略不计的”，但比利时政府对该集团的支持是稳定银行体系的必经阶段。
　　本月4日，德夏银行集团董事会宣布集团因“结构性问题”而陷入困境，比利时政府随后宣布拆分该集团。10日，德夏银行集团部分资产获得比利时、法国和卢森堡三国政府提供的最高900亿欧元(约1223亿美元)财政担保，三国分摊比例为比利时60.5%、法国36.5%、卢森堡3%。
　　德夏银行集团在2008年金融危机中曾遭重创，成为第一批接受国家救助的银行，法比卢三国政府当时共向它注入64亿欧元(约87亿美元)流动性资金。


