欧股温和低收0.3% 斯洛伐克表决在即
　　新浪财经讯 北京时间10月12日凌晨消息，周二欧股温和低收，投资者都在紧张等待斯洛伐克对欧元区援助基金扩大权限案的表决结果。该国是欧元区17国中最后一个表决的国家，议案无法通过意味着援助资金无法扩充，欧债危机可能加剧。
　　截至北京时间23:45，欧股风向标斯托克600指数下跌0.3%，收于235.28点。City Index的市场分析师雷蒙德(Joshua Raymond)表示：“市场在上周二低点的基础上已强势反弹，我们看到了一些获利回吐盘，万一有出人意料的事件，市场波动将更剧烈。”他还称，预计在11月初20国集团峰会前，市场持续反弹的可能性不大，“我依然认为，还存在许多可能导致市场脱轨的因素”。
　　斯托克600指数成分股中，希腊银行股是最大输家之一。比雷埃夫斯银行重挫近20%，阿尔法银行跌19.4%，希腊国民银行降近16%。国际货币基金组织(微博)(IMF)、欧洲央行和欧洲委员会三方代表组成的评审团表示，希腊可能在11月初获得下一笔援助资金，但希腊还需采取更多措施，才能达成2013和2014年的财政目标。
　　斯洛伐克国会将在今天稍晚时对欧洲金融稳定机制(EFSF)扩大权限案进行表决。有报道称，该国执政联盟内部没有达成一致，这可能导致提案无法获得足够票数。斯洛伐克女总理拉迪科娃(Iveta Radicova)已表示，本次表决其实也是对政府的信任投票。这意味着如果提案无法通过，拉迪科娃领导的政府将辞职。但是，即使首次投票没有通过，斯洛伐克国会仍可以举行第二次表决，在迫使现政府解散后，该国主要反对党可能支持这一提案。
　　法兴银行的股票攀升5.3%，意大利裕信银行的股票上涨6.7%，延续着周一的强势。周末法德领导人表示，将拿出一个全面计划应对债务危机。
　　今日几只欧洲大型股受到了券商降级的冲击。西班牙Iberdrola的股票跌1.4%。高盛宣布，将这家公用电力公司的股票从中性降至卖出，理由是由于西班牙失业率较高，经济脆弱，政府可能干预公用事业市场。西班牙IBEX 35指数跌0.5%，收于8,845.50点。
　　法国CAC 40指数跌0.3%，收报3,153.52点。Essilor国际的股票下跌3.8%。摩根士丹利宣布，将这家镜头制造商的评级从均配降至低配。英国金融时报100指数跌0.1%，报5,395.70点。对冲基金管理商英仕曼的股票跌2.8%。
　　德国DAX 30指数由跌转升，最终高收0.3%，报5,865.01点。制药商拜耳的股票上涨3.4%。德国汉莎航空的股票跌2%。美银美林宣布，将汉莎的评级从买进降至不及大盘，理由是“法兰克福机场新跑道可能导致汉莎面临双输局面”，即要么出现收益率下降，要么市场份额将减少。
　　超市运营商麦德龙的股票下跌2.9%。高盛宣布，将麦德龙的股票评级从买进降至中性，理由是管理层更替将产生的不确定性。此前麦德龙CEO表示，将不会续签工作合同。(立悟/编译)


