泛美能源计划明年在阿根廷投资10亿美元   
　　中国海洋石油总公司(中海油)拥有半数股份的泛美能源公司11日宣布，2012年该公司将在阿根廷投资10亿美元，用于扩大海上石油勘探和页岩气生产项目。
　　泛美能源公司副总裁马里奥·洛萨当天在出席“2011年阿根廷石油天然气展览会”时向媒体介绍说，中海油收购了泛美能源50%的股份后，公司持续增加在油气勘探和开采方面的投资。今年泛美能源公司在阿根廷的投资将达到10亿美元左右，其中在阿南方圣豪尔赫湾龙山油田的投资就达到8.7亿美元。从今年9月开始，泛美能源公司开始在阿南方的内乌肯省勘探页岩油气资源。
　　洛萨说，中海油的入股使得泛美能源公司在扩大投资时获得了充分的资金保障。明年泛美能源公司在阿根廷的投资规模和今年大致相当。公司计划新增加250口油气井，确保油气产量和储量的稳步增加。
　　他同时宣布，泛美能源公司在今年年底将获得埃克森美孚公司在阿根廷的加油站业务。
　　洛萨说，阿根廷对油气供应的需求持续增长，阿政府希望能源产业保持增长势头，这给泛美能源公司扩大投资生产创造了良好机遇。
　　泛美能源公司目前是阿根廷第二大石油公司，仅次于西班牙雷普索尔公司控股的YPF公司。从2001年至2010年，泛美能源的油气产量增加了70%，在阿根廷油气市场上的份额则从9%增加到18%。中海油从去年以来逐步收购了泛美能源50%的股份，目前相关交易仍在等待阿根廷竞争保护委员会的最终批准。(记者 冯俊扬 宋洁云)


