尾盘：利好消息推动美股大幅上扬
　　美东时间10月10日15:14(北京时间10月11日03:14)，道琼斯工业平均指数上涨239.46点，报11,342.58点，涨幅2.16%；纳斯达克综合指数上涨61.06点，报2,540.41点，涨幅2.46%；标准普尔500指数上涨28.27点，报1,183.73点，涨幅2.45%。
　　道指30成分股全面攀升，卡特彼勒(CAT)上涨3.5%。美国银行(BAC)上涨4.4%。摩根大通银行(JPM)上涨3.9%。
　　标普500指数的10大成分板块全面上涨，原材料板块涨幅领先。陶氏化学(DOW)上涨5.9%。能源股也是涨幅较大的板块。
　　周一欧洲股市走高，德国首相默克尔与法国总统萨科齐在周末表示，他们将在11月初公布银行业重新资本化的计划。
　　iShares首席策略师拉斯-科斯特里奇(Russ Koesterich)表示，“在市场认为非常重要的银行重新资本化问题上，曾经有过迟疑。法德声明承认了这个问题，是解决问题的第一步，被市场认为是一个进步。”
　　MF Global股市及固定收益分析师尼克-卡里瓦斯(Nick Kalivas)表示，在法德两国联合声明之后，人们认为到G20会议召开时“我们将在一定程度上看清欧洲在解决希腊问题上以及如何支持银行业体系方面都做了些什么，使大家松了一口气。市场可能太过乐观，但这正是我们所关注的问题。”
　　法德两国的联合声明，使投资者认为欧洲官方可能会采取更大的必须措施来控制欧元区主权债务危机的扩散，他们因此感到放松并愿意涉足股票、商品期货以及欧元等风险大一点的资产。美元汇率反之走低。
　　德国商业银行跨资产策略部门负责人伯恩德-迈尔(Bernd Meyer)表示，“默克尔与萨科齐的联合声明承诺将出台一个欧元区主权债务危机的解决方案，其中包括银行再资本化，这份声明将使有关希腊违约的讨论继续下去，但同时也为目前的风险资产提供了支持。”
　　周一美股走高，收复了上周五美国股市蒙受的较小跌幅。周五美股下跌的原因是意大利与西班牙债务评级被下调，抵消了非农就业数据好于预期的影响。
　　上周主要股指涨幅约为2%，但较4月份的最高点仍然下跌了13%到15%。造成美股数月下跌的原因是欧洲主权债务违约的前景以及美国经济陷入二次衰退的可能性。
　　投资者同时也在等待将在本周公布的一些大牌公司财报。美国铝业(AA)将于周二美股盘后公布财报，为第三财季公布季非正式拉开帷幕。
　　在已经公布第三财季财报的29家标普500成分公司当中，有72%的企业盈利超出市场预期。
　　周一美国联邦政府因哥伦布日休假，无经济数据出炉。美国债券市场同样休市。欧元兑美元汇率升至1.3617。
　　随着美元汇率下跌，原油与贵金属期货价格攀升。12月黄金期货价格上涨35美元，收于每盎司1670.80美元。11月原油期货价格上涨2.43美元，收于每桶85.41美元。(正觉)


