印尼意外降息促增长 两年来头一回
　　⊙记者 朱周良 ○编辑 朱贤佳
　　印尼央行周二意外宣布降息，以期在当前全球经济降温之际刺激国内经济增长。这也是该行两年多来的首次降息，反映当局的政策重心已从抑制通胀转向刺激增长。
　　根据11日会后公布的声明，印尼央行将该国基准利率下调25个基点，至6.50%，这也是该行自2009年8月以来首次降息。此前，接受机构调查的绝大多数分析人士都预计，印尼央行将继续维持利率不变。为了抑制通胀压力，该行今年2月曾加息25个基点，至6.75%。在那之后，该行连续七个月维持利率不变，直到本周。
　　在央行意外宣布加息后，印尼股市周二盘中缩减涨幅，收盘上涨2.3%。印尼盾对美元汇价小幅下跌。受欧债危机拖累，最近几周海外投资者大举抛售印尼股票和国债。上个月，印尼股市累计下跌11.7%，跌幅排名亚洲主要股市之首。印尼盾汇价也累计下跌近5%。
　　印尼央行行长纳苏廷周二表示，如果全球经济增长继续放缓，通胀压力将继续下滑，那么许多国家可能将政策重心从抑制通胀转向支持经济增长上来。
　　央行在周二的声明中表示，预计今明两年印尼的通货膨胀率将低于5%，鉴于此，央行决定将政策利率下调。9月份，印尼的总体通货膨胀率从8月份的4.79%回落至4.61%。今年前两个季度，印尼经济分别增长了6.47%和6.49%。汇丰控股本周宣布，下调对印尼今年的经济增速预期至6.4%。
　　随着欧债危机不断发酵，而美国经济又深陷低迷，全球经济形势近期持续恶化。因此，此前曾先于发达经济体大举紧缩的一些新兴市场开始采取更为宽松的政策措施来促进国内增长。今年以来，巴西、土耳其、俄罗斯、巴基斯坦等经济体已下调了利率，而韩国、菲律宾等亚洲经济体则暂时止住了紧缩的步伐。
　　瑞银的经济学家爱德华表示，随着全球增长放缓，更多的亚洲央行可能采取与印尼类似的政策路线。该行预计，马来西亚、泰国和菲律宾也会在未来6个月内降息。本周晚些时候，韩国、智利、墨西哥等新兴经济体也将召开议息会议。
　　野村证券的经济学家则注意到，最新的CPI数据显示亚洲通胀已经见顶回落，但尚未明显消退。环比指标显示物价压力消退的迹象，但更常用的同比通胀率在多数亚洲经济体仍高位运行。该行根据模型预测，如果大宗商品和亚洲汇率稳定在目前水平，预计未来几个季度亚洲的CPI涨幅将大幅回落。


