占领华尔街示威者拟掀起全球抗议活动
　　新浪财经讯 北京时间10月11日上午消息，据外电报道，“占领华尔街”的示威民众在Facebook上呼吁将在本月15日发起一项“为世界改变而联合”的全球抗议活动。届时这场示威活动将覆盖全球逾25个国家，遍及香港、都柏林、马德里、布宜诺斯艾利斯等地。
　　澳大利亚民众已在Facebook上发起 “占领墨尔本”运动，目前已有2000多名人计划于15日在墨尔本城市广场举行示威活动。部分示威者还计划在广场上设帐篷“打持久战”。同样的呼声也在其他城市得到响应：“占领布里斯班”、“占领珀斯”及“占领悉尼”。
　　15日“占领多伦多”也成为加拿大民众的口号。他们目前在Facebook上已有逾5000名粉丝。这场“革命”并非由某人策划，而是数千名加拿大人自发组织起来，希望让世界变得更美好。蒙特利尔、温哥华、渥太华、维多利亚州、圣约翰、温尼伯等其他城市也将加入此次运动。
　　据Facebook显示，一些城市发起的“占领运动”仅将有区区几十人参加，其他城市则有数千人响应。深受债务危机威胁的西班牙和意大利的抗议运动页面迄今已有最大规模的粉丝，分别拥有42410和20568人。
　　此外，“占领伦敦证券交易所”页面目前已有逾6000名支持者。伦交所是欧洲最大的证券交易所，也是全球第四大交易所。该活动的发起人在Facebook的页面上呼吁：“现在是我们该说‘受够了’(enough is enough)的时候了。银行家在制造这场危机后逍遥法外，而这个国家的百姓却无辜受到惩罚。”这场活动目前已有2300名签名参加者，他们计划从当地时间10月15日下午4点起占领佩特诺斯特广场(Paternoster Square)，直至12月12日。（金月）


