学者：提防人民币成占领华尔街话柄
　　每经记者 胡健 杨芮 发自北京
　　美国民众发起“占领华尔街”运动3个多星期以来，气势不断扩大。最新动向是示威民众计划于本月29日发起全球大串联，让此次抗议浪潮席卷全世界。
　　应该如何评价这次美国中低层民众的抗议活动？全球其他发达国家民众是否会响应美国的做法？对于中国而言，人民币汇率会不会由于突如其来的示威而成为美国两党斗争的牺牲品呢？
　　带着上述问题，《每日经济新闻》(以下简称NBD)记者专访了《货币战争》作者宋鸿兵(微博)、复旦大学经济学院副院长孙立坚(微博)、中国社科院金融实验室主任刘煜辉(微博)等3位国内知名金融学者。
　　民权挑战“金权天下”
　　NBD：你如何评价“占领华尔街”运动？
　　宋鸿兵：“占领华尔街”运动是民权在挑战“金权天下”，是政治民主与金融独裁的斗争。“金权”实际上是三权之外的第四权，或者说凌驾于三权之上，从某种意义上来讲政府、国会实际上最后都受制于华尔街。所以民权真正挑战的并非奥巴马或是国会，而是“金权”。
　　NBD：美国经济究竟出了什么根本的问题？
　　孙立坚：在高失业状态下，复苏的特征给美国社会可持续的增长带来巨大的压力。也就是说年轻人对现在经济指标的好转不感兴趣，感兴趣的是自己将来能不能有很好的前景，所以对就业看成是比经济指标复苏更重要的问题，美国政府首先就需要去解决就业的问题，这就遏制了美国政府不能够从一个长期的视角来推动美国经济的复苏。
　　刘煜辉：从上世纪90年代以来，美国进行的放松金融监管，包括混业经营和分业经营的分离、放松管制等，金融自由化的过程确实进行得比较过分，同时也反映出整个金融越来越脱离实体经济，走向自娱自乐的倾向。而现在金融很大程度上来讲已经成为财富的分配机制，完全脱离了过去金融的本质，即优化资源配置，促进实体经济的效率等。
　　NBD：你认为这次运动可能会如何影响美国的经济、政治决策？
　　宋鸿兵：如果这场运动不发生暴力冲突的话，可能会持续相当长的时间，并且很可能演化为上世纪60年代“民权运动”以来最具世界影响力的重大事件，它将导致全世界99%的民众联合起来，向1%的富人要求权利的行动。
　　需提防人民币成为话柄
　　NBD：“占领华尔街”现在已经开始向全球蔓延，“占领墨尔本”、“占领海牙”、“占领伦敦”等运动也都应运而生，你认为这次运动能够大范围扩展的原因是什么？
　　宋鸿兵：扩展的原因是它基本上反映出世界各国普遍存在的问题，越发达的国家越明显，即“金权”控制政府后形成的实际上的金融独裁。在金融危机中，受到最大伤害的是民众，他们在金融危机中损失了财富，并且受到长期失业的这种折磨，而作为真正肇事者的金融集团在此过程中并未受到惩罚。这场运动反映的本质就是1%富人和99%民众的差距，这才是根本问题。
　　刘煜辉：这个运动的延续是对过去十几年的金融自由化不满情绪的一种爆发。近两三年来虽然世界各国也在进行各种各样的反思，想要进行金融改革，但实质性的推动进度远远达不到预期。NBD：有一个很有意思的现象，奥巴马似乎是站在示威者一边的，很多评论都说这一运动对于奥巴马而言是一种利好，您怎么看？
　　孙立坚：我不同意这种看法，奥巴马所在的民主党确实代表了部分中低收入阶层，奥巴马的表态似乎是在争取他们的选票，但奥巴马本人对目前美国的高失业率也负有不可推卸的责任。众多的退伍军人、老人走上街头在很大程度上也表现出了对本届政府的失望，大家对奥巴马的潜台词就是“你的政治掌控力太弱了。”奥巴马的表态是为了争取选票这无可厚非，但如果说示威活动有益于奥巴马的选举，那这个想法是错误的。
　　NBD：曾经看过一些评论将占领华尔街和2011年货币汇率监督改革法案的立项预案联系起来，称人民币的加速升值将因为这次运动难以避免，对此您如何看？
　　孙立坚：游行示威继续下去的话，有可能进一步伤害本就萎靡的美国经济，进而形成恶性循环。而美国习惯性地向他国转嫁其国?压力的做法，有可能再度引发国际贸易保护主义，从而伤害全球的经济。
　　人民币很快就会成为美国人的话柄，中国在这个时候需要摆明立场，即美国的问题根本上是它的贫富差距，而不是人民币汇率，为此，目前迫切需要达成一种有效的国际合作来遏制全球经济的进一步恶化。


