斯洛伐克EFSF投票在即
　　新浪财经讯 北京时间10月11日晚间消息，斯洛伐克国会周二启动了有关扩大“欧盟金融稳定机制”(EFSF)规模的投票程序，此前该国总理拉迪乔娃(Iveta Radicova)称，她将把这项投票程序与政府信任投票程序绑定在一起。
　　在投票程序启动后不久，斯洛伐克国会暂时休会，将在今天晚些时候重新启动。斯洛伐克是欧元区17个成员国中最后一个尚未就欧盟领导人7月份达成的协议进行投票的国家，这项协议同意扩大“欧盟金融稳定机制”的规模和权力。
　　拉迪乔娃已经作出承诺称，即使在投票中落败，她和执政联盟的其他两名领导人也将请求获得反对党的支持以推动国会批准扩大援助基金规模。斯洛伐克最大反对党斯洛伐克方向党(SMER)的副主席皮特-卡齐姆(Peter Kazimir)称，虽然预计第一次投票将会失败，但他确信该国将尽可能快地批准一项协议来扩大“欧盟金融稳定机制”的规模。
　　斯洛伐克方向党曾多次表示，该党支持批准赋予“欧盟金融稳定机制”更大权力，但只有在政府改组或提前大选的情况下才会批准。卡齐姆在今天接受采访时称：“我们确信，扩大‘欧盟金融稳定机制’规模的计划将尽可能快地被批准。”
　　在斯洛伐克中右翼联合政府的四个党派中，有三个党派希望批准扩大“欧盟金融稳定机制”的规模，目的是阻止希腊主权债务危机失去控制，但自由与团结党(Freedom and Solidarity Party)则宣布，该党将在投票中弃权，称作为欧元区成员国中最贫穷的国家之一，斯洛伐克不应必须为希腊或意大利等较富裕国家的庞大债务买单。
　　自由与团结党的这一决定意味着，斯洛伐克政府在周二晚些时候的投票程序中将缺少赢得投票所需要的足够选票。如果扩大“欧盟金融稳定机制”规模的投票程序被进一步推后，那么可能会对市场造成损害。在此以前，市场本来就已面临很大压力，原因是有迹象表明欧元区主权债务危机正在从希腊向其他国家蔓延。
　　德国总理安格拉-默克尔(Angela Merkel)和法国总统尼古拉斯-萨科齐(Nicolas Sarkozy)上周日称，他们将在未来几周内宣布推出新措施来解决主权债务危机，但并未透露具体细节。(金良/编译)


