俄罗斯两大交易所合并 试图打造金融中心
　　新浪财经讯 北京时间10月12日早间消息，莫斯科RTS交易所和Micex交易所已在最近宣布合并，希望藉此简化投资程序、提高流动性和吸引更多投资者。俄罗斯官员表示，这项合并交易是实现将莫斯科变为金融中心这一目标的第一个步骤。
　　按市值计算，RTS和Micex合并后组建的交易所集团在全球范围内的排名将达到第九，在2010年的总营收计算则在15名开外。俄罗斯官员希望，合并后的集团能在五年时间里在这两个领域都进入全球前十，并将这项合并交易视为更广泛目标的第一个步骤，也就是将莫斯科变为一个金融中心，吸引来自于海外的企业和投资者。但是，要实现这个目标很可能将任重而道远。
　　业界人士指出，莫斯科乃至俄罗斯都必须克服普遍贪污的名声、薄弱的基础设施建设和黑暗的司法体系等不利因素，这意味着将需实施体制改革和改善商业环境，这些都是该国政府长期以来一直都在讨论但却从未真正实施过的措施。
　　市场研究公司IHS Global Insight的俄罗斯分析师Lilit Gevorgyan称：“这种单一的交易平台是很好的，但在另一个方面，这种基础设施架构无法与俄罗斯的一般商业环境隔离开来，而俄罗斯的商业环境一直都在恶化。”
　　一些专家认为，俄罗斯几乎没有别的选择，只能认真地考虑采取改革措施，原因是该国迫切需要海外投资。虽然俄罗斯的经济增长速度较为迅速，而且拥有大量的自然资源，但该国股票市场十分不稳定，投资者在危机时期经常会逃离这一市场。在2008年的金融危机发生以后，投资者就纷纷撤出俄罗斯市场，导致该国经济严重萎缩。
　　晋新资本(Renaissance Capital)首席经济学家Ivan Tchakarov指出，俄罗斯现在正面临着财政赤字，而且未来三年时间里都将面临着经常帐赤字。他指出，2008年的金融危机“是一记警钟”，“这场危机令俄罗斯当局颜面扫地……俄罗斯需要海外资金来为其赤字融资，这对现任政府来说是一个全新的宏观经济范例”。(金良/编译)


