德法明言救市 欧股周一高收1.7%
　　周日，法国总统萨科齐和德国总理默克尔在柏林表示，他们将公布一揽子应对债务危机的方案。但是，昨天他们没有透露任何细节。Skandia投资集团的基金经理人温特雷(John Ventre)表示：“公平地来说，市场发现两位领导人现在的立场比以往更接近了一些。他们指出，‘我们已达成一致，我们需要一个协调一致的计划来重组银行资本’，这一说法比他们以往的措辞进了一步。”
　　他还称：“好消息就是好的，坏消息就是坏的，但没有消息仍在推动股市上行，意味着短期内市场的涨势已确立。你已不能再忽视那些便宜的股票。”
　　上周五，市场摆脱了惠誉调降西班牙和意大利评级的困扰，今天投资者还颇为关注希腊和国际借贷机构的谈判可能在稍晚时得出结果。意大利裕信银行在米兰上市的股票大涨10.5%。裕信一位高级经理人向道琼斯表示，公司对匈牙利的敞口非常小。
　　周一希腊银行股重跌，斯托克600指数成分股中最大的输家都来自这一板块。希腊银行宣布，已激活金融稳定基金(ESF)来援助小型银行Proton。这相当于就Proton国有化。比雷埃夫斯银行的股票重挫16.8%，阿尔法银行跌12%，希腊国民银行跌收近13%。雅典市场ASE综合指数低收0.6%。
　　法国市场方面，《周日报》的报道称，巴黎银行和法兴银行分别需要70亿欧元(95亿美元)、30-40亿欧元来充实自己的资本基础。法兴随后发表表明，否认《周日报》这一报道的准确性，同时重申“无需注入资本，至2013年底时巴塞尔III协议一级资本充足率将明显超过9%”。巴黎银行的股票扭转了早盘颓势，最终高收3%，法兴上涨1.2%，法农业信贷银行攀升4.4%。
　　维也纳市场，Erste银行集团的股票下跌9%以上。这家奥地利贷款银行表示，由于划销匈牙利和罗马尼亚资产，公司将认列9.2亿至9.7亿欧元亏损。Erste还大幅降低了对希腊、葡萄牙、西班牙、爱尔兰和意大利的风险敞口，从截至2010年底的19亿欧元降至截至9月30日的6亿欧元。
　　另一家奥地利银行：Raiffeisen国际银行的股票跌近5%。该行在一份声明中指出，与欧元区边缘国家相关的风险敞口较低，与匈牙利相关的商誉值为35亿欧元，与罗马尼亚相关的为零。
　　KBC集团的股票一度重跌，但最终高收3%。该公司指出，将把卢森堡私人银行部门BL European卖给Precision资本公司，售价为10.5亿欧元。KBC预计，本次出售将导致第三季度利润减少4亿欧元，但同时将释放出7亿欧元的资本。
　　德克夏银行在布鲁塞尔上市的股票下跌4.7%。该行宣布，董事会已批准一项受援计划，其中包括将比利时银行部门以40亿欧元价格售给比利时政府，获得政府为期10年的融资担保，其额度最高将达900亿欧元。
　　阿姆斯特丹方面，焙烤食品提供商CSM的股票下跌7.1%，也沦为斯托克600指数中的大输家之一。稍早时CSM发布预警称，下半财年的利润将不及预期。
　　德国DAX 30指数上涨3%，收报5,847.29点。运动产品制造商阿迪达斯的股票攀升4.6%。该公司指出，预计2013年底前俄罗斯和独联体国家市场的销售额将超过10亿欧元，至2015年结束前销售额的年均增长率将超过10%。零售商麦德龙的股票跌2.6%。麦德龙CEO柯德斯(Eckhard Cordes)表示，将不会续签至2012年底结束的工作合同。
　　汽车股当中，瑞典卡车制造商Scania的股票下跌0.3%。该公司指出，从11月开始将下调欧洲部门的生产速度，理由是多个市场的需求下降。
　　法国CAC 40指数上涨2.1%，收报3,161.47点。石油权重股道达尔上涨1.2%，这主要得益于油价上涨。Vallourec大涨9.1%。保险商AXA高收2.1%。
　　英国金融时报100指数涨1.8%，收报5,399.00点，这主要得益于资源股在商品价格走强的推动下普涨。英国石油高收2.9%。矿业权重股中，力拓攀升2.6%，英美资源高收3.7%，必和必拓上涨2.8%。(立悟/编译)


