查诺斯：政府购股正说明中国银行股有问题
　　在国营的中央汇金投资公司开始购买四大银行的股票后，MSCI中国金融股指数周二大涨6%。进入2011年以来至10月4日，这一涵盖银行、保险和房地产股的指数最高下跌43%，市盈率降至5.6倍的历史新低，市场担心经济增长放缓将在为期三年的信贷膨胀后引发银行业坏账问题。
　　查诺斯是在总部位于纽约的Kynikos联合基金的创始人。他向彭博社指出：“事实是人们正在讨论政府介入支撑银行股的问题，两个月前，人们曾认为中国银行业没有什么问题，这恰恰告诉我们，目前形势有多么严重而且正在恶化。”
　　上个月，查诺斯曾向彭博新闻表示，他正在卖空“几乎所有中国大型银行的股票”。事后看来，他应该赚了一笔。周二他指出：“中国房地产市场将是首批出现非常严重回调的领域。”据中国最大型房地产网站之一搜房网的数据，上周是中国重要的公共假日，而房屋交易量出现下滑，此外住房价格出现了一年以来的首次环比下降。查诺斯认为：“房地产市场是投资者应密切关注的，因为在中国它驱动一切。”
　　本周一，汇金开始购买工行、建行、农行和中行的股票。汇金指出，将继续进行“相关市场操作”，但汇金没有提供到底将购股多少的数值。
　　2008年9月，身为中国主权财富基金一个部门汇金也采取了类似行动，引发中国银行股一轮反弹，当时正逢雷曼兄弟公司破产之后，汇金的购股暂时支撑了投资者的信心。2008年9月18日新华社宣布汇金购股后的两个交易日中，MSCI中国金融股指数大涨18%。但是，此后五周中，这一涨幅被逐渐耗尽，随着全球金融危机的加剧，MSCI中国金融股指数最重时跌47%。(立悟/编译)


