开盘：斯洛伐克投票在即 美股走软
　　美东时间10月11日09:30(北京时间10月11日21:30)，道琼斯工业平均指数下跌49.50点，报11,383.68点，跌幅0.43%；纳斯达克综合指数下跌11.00点，报2,555.05点，跌幅0.43%；标准普尔500指数下跌6.67点，报1,188.22点，跌幅0.56%。
　　受欧洲银行将得到支持的预期推动，周一道指攀升330.06点，涨幅近3%，创8月11日以来最大涨幅。
　　但周二欧洲市场败北，令华尔街蒙上阴影。斯洛伐克即将针对欧洲金融稳定机制(European Financial Stability Facility，EFSF)扩容的提议进行投票，在此之前泛欧道琼斯Stoxx600指数下跌0.7%。斯洛伐克执政联盟当中的自由团结党周二宣布将投弃权票，使政府有可能无法获得所需票数来通过该修正案。
　　美国铝业(AA)将在周二盘后公布财报，由此非正式拉开第三季财报公布期的帷幕。雪佛龙(CVX)也将在今天盘后公布财报。
　　BGC Partners市场分析师路易斯-库珀(Louise Cooper)表示，投资者们将仔细剖析企业财报，尤其关注的是周四的摩根大通银行(JPM)财报。她表示，高盛(GS)将在10月18日公布财报，“预计它将落入亏损。”
　　库珀表示，“良好的企业财报将能推动股市继续攀升，但真正重大的问题在于2012年。明年的盈利预计仍是增长，但鉴于欧洲仍然存在巨大的不确定性，这种乐观预期可能是错误的。”
　　美联储的9月议息会议纪要将在美东时间今天下午2点公布。
　　周二亚洲股市中，香港恒生指数攀升2.4%，金融板块普遍攀升。
　　商品期货市场中，12月交割的黄金期货价格下跌6.20美元，报每盎司1664.60美元。原油期货价格下跌42美分，报每桶84.97美元。(正觉)


