研究称美国个人实际收入下降严重
　　新浪财经讯 北京时间10月11日早间消息，据周一公布的一份最新研究报告显示，对于许多美国人来说，经济从未从最近一次的衰退周期中复苏过来，原因是从美国经济开始复苏以来，经通胀调整后的实际收入的降幅甚至要高于衰退周期中的降幅。
　　美国人口统计局(Census Bureau)前经济学家戈登-格林(Gordon Green)和约翰-柯德尔(John Coder)公布报告称，自2009年夏天美国经济开始复苏以来，经通胀调整后的美国工人收入的下跌速度甚至超过了此前衰退周期中的跌速，这表明了当前美国经济复苏进程的萧条本质。在美国经济总产值中，消费者支出所占比例大约为三分之二。
　　报告显示，在2009年6月份到2011年6月份之间，经通胀调整后的平均年收入下跌了6.7%；与此相比，在此前的经济衰退周期中，这一跌幅仅为3.2%，这意味着经济复苏开始以来的收入降幅较衰退周期中的降幅要高出一倍以上。从家庭实际年均收入来看，2011年6月份的收入为49909美元，低于2007年12月份的55309美元，当时美国经济开始进入衰退周期。从根本上来说，虽然经济已经恢复增长，但美国消费者仍继续面临收入下滑的困境。
　　在今年上半年中，美国经济的增长速度已经令人感到十分失望，年化增长率仅为不到1%。在第二季度中，美国消费者支出的年率增长率仅为0.7%，创下自2009年第二季度以来的最低水平。
　　美国总统巴拉克-奥巴马(Barack Obama)已经提出了一项总额4470亿美元的计划来压低失业率，他重新竞选总统的前景可能有赖于就业市场的复苏。美国失业率在2009年10月份触及10.1%的高点，过去5个月时间里一直都维持在高于9%的水平。
　　研究还表明，美国经济陷入通缩的风险甚至比此前预料的要更加严重。经济学家指出，虽然物价的下跌看起来是件好事，但物价和薪水同时下降的螺旋可能会延长美国经济收缩的时间。
　　美联储主席本-伯南克(Ben Bernanke)最近暗示，如果通胀或同所预期大幅上升，那么美联储可能会被迫采取行动。(文武/编译)


