尾盘：财报季将至 美股窄幅震荡
　　美东时间10月11日15:15(北京时间10月12日03:15)，道琼斯工业平均指数下跌3.75点，报11,429.43点，跌幅0.03%；纳斯达克综合指数上涨20.82点，报2,586.87点，涨幅0.81%；标准普尔500指数上涨2.77点，报1,197.66点，涨幅0.23%。
　　Dearborn Partners常务理事保罗-诺尔特(Paul Nolte)表示，“财报公布期即将到来，真正到了检验第三财季状况是否如同经济数据一样糟糕的时候。”
　　美国铝业(AA)将在周二盘后公布财报，由此非正式拉开第三季财报公布期的帷幕。雪佛龙(CVX)也将在今天盘后公布财报。
　　BGC Partners市场分析师路易斯-库珀(Louise Cooper)表示，投资者们将仔细剖析企业财报，尤其关注的是周四的摩根大通银行(JPM)财报。她表示，高盛(GS)将在10月18日公布财报，“预计它将陷入亏损。”
　　库珀表示，“良好的企业财报将能推动股市继续攀升，但真正重大的问题在于2012年。明年的盈利预期仍为增长，但鉴于欧洲仍然存在巨大的不确定性，这种乐观预期可能是错误的。”
　　标普500指数当中，公用事业板块跌幅最大，科技板块涨幅最大。
　　苹果公司(AAPL)上涨3.2%，此前该公司宣布最新版本的iPhone手机订单达到了创纪录的水平。
　　据《华尔街日报》报道，斯洛伐克议会周二推迟了针对欧洲金融稳定机制(EFSF)扩容的投票表决时间，并未具体说明投票何时举行。
　　斯洛伐克是欧盟17个成员国中最后一个针对EFSF投票的国家。初次投票预计将会失败，但斯洛伐克最大反对党的领袖表示，相信扩容方案将得到批准。
　　诺尔特表示，“今天的行情有点像是昨天大涨之后的休整。欧洲央行主席特里谢与法国总统萨科齐都承诺，在本月底会拿出一些东西来。”
　　DWS Investments股市策略师欧文-菲兹帕特里克(Owen Fitzpatrick)表示，“下一个重大事件将是希腊大幅削减债务，那可能要到一个月之后。”
　　受法德两国表示将尽其所能支持欧洲银行体系的声明推动，周一美股上涨3%，标普500指数于两个月来首次站上50日均线。
　　欧盟委员会主席巴罗佐也在周二表示，他将在周三宣布关于欧洲银行重新资本化的建议。
　　Davidson Cos首席投资官弗雷德-迪克逊(Fred Dickson)表示，“主要在欧洲利好消息的推动下，我们看到股市迅速从超卖状况反弹。考虑到最近一周美股攀升的力度，我们认为近期内美股涨幅又有些过高了。”
　　周二欧洲股市收跌。亚洲股市中，香港恒生指数攀升2.4%，金融板块普遍攀升。
　　商品期货市场中，12月交割的黄金期货价格下跌9.80美元，收于每盎司1661美元。11月原油期货价格上涨40美分，收于每桶85.81美元。(正觉)


