特里谢严正警告欧债危机存在系统性风险
　　⊙记者 王宙洁 ○编辑 朱贤佳
　　欧洲央行总裁特里谢11日警告称，区域内的债务危机已扩散至系统性层面，需加强应对。尽管如此，欧元区领导层对希腊及欧洲银行业等重灾区的救援计划依然扑朔迷离。为了帮助希腊赢得解决危机的时间，欧盟10日宣布推迟原定于10月17日至18日举行的欧盟秋季首脑会议。
　　特里谢11日表示，已经看到债务危机蔓延的风险抬头，“主权债务的压力从较小的经济体转移到较大国家，危机是系统性的”。
　　世界三大评级巨头之一的惠誉国际继7日将西班牙长期主权信用评级由“AA+”降为“AA-”后，又于10日宣布下调包括马德里在内的部分自治区和市政府债务评级。欧盟执委会11日也指出，正当欧洲政府力图控制欧债危机之际，经济展望往下的风险已经攀升。
　　素有“末日博士”称号的鲁比尼11日指出，欧洲需要通过欧元贬值、财政刺激政策和放松货币政策来增强竞争力。
　　欧盟执委会主席巴罗佐和欧盟主席范龙佩(微博)10日在一封信函中透露，二十国集团(G20)领导人十分担心欧洲危机会蔓延至全球其他地区，因此这将成为11月初峰会的关注焦点。上述两人还表示，在此次峰会上同样也会讨论美国和新兴经济体给全球经济增长带来的风险，欧盟还期望在G20峰会上磋商是否有可能给予国际货币基金组织(微博)(IMF)更多和更好的工具，以救助面临系统性压力的国家。
　　范龙佩10日还表示，考虑到目前局势的复杂性和新变化，决定将原定于10月17日至18日举行的欧盟秋季首脑会议推迟到当月23日举行。
　　有分析认为，欧盟之所以决定推迟峰会，首先是因为过去两三个星期内希腊债务危机出现恶化迹象。虽然欧盟高层在不同场合一再宣称不会让希腊违约，但也有不少欧盟官员私下表示正考虑让私人投资者承担更多的损失，这其实就是变相违约。8日，欧盟、IMF与欧洲央行更是警告说：如果希腊不施行更严苛结构改革，救助行动可能遭遇失败。
　　有希腊媒体报道称，希腊2011年的财政赤字可能相当于国内生产总值的9.1%，高于原定的7.6%目标。而如果希腊到11月中旬仍拿不到第六批救助贷款，希腊政府将面临破产。因此，对欧盟来说，需要在峰会前为希腊援助方案的最终达成争取时间。
　　然而，欧洲领导层对希腊的援助计划依然存有分歧。一位欧洲央行官员表示，随着各国领导人准备应对潜在的希腊违约，欧洲央行反对德国推动改写欧元区12周前达成的救助方案。


