技术前瞻：标普短期整理后可测试9月高点
　　这是Capital Essence对2011年10月11日(周二)的市场技术分析。
　　德法两国领导人周日会晤时承诺提出欧洲银行的资本重组方案触发周一美国股市全线上涨，三大股指涨幅均在3%左右。当日道琼斯工业平均指数上涨330点，收于11433点，涨幅2.97%。标普500上涨近40点，收于1195点。纳斯达克综合指数上涨87点，收于2566点，涨幅3.5%。被广泛视为市场恐慌情绪最佳衡量指标的CBOE波动率指数(VIX)下降8.78%，收于33.02点。
　　市场的乐观情绪推动周一欧元兑美元汇率上涨2%多，为2010年7月以来的最大涨幅。
　　周一美元的走低推动大宗商品价格上扬，原油价格涨势最为强劲，以近3%的涨幅收于每桶85.41美元。原油价格的上涨和股市的强劲推动能源板块上涨4.5%。下图为Energy Select Sector SPDR(XLE)最新日线图。
　　下图来自我们的“美国市场ETF交易地图”，其中显示了XLE和标普500指数的近期技术形态。如图所示，绿色价格柱状图表示市场短期趋势看涨，红色表示市场短期趋势看跌，黄色则表示市场短期趋势看平。此外淡蓝色带表示短期交易区间。向上突破这一区间意味着超买(红色色带所示)，向下跌破这一区间意味着超卖(墨绿色带所示)。
　　如上图所示，我们的“美国市场ETF交易地图”从2011年10月4日开始看涨XLE。在9月份的下跌于55美元的重要心理位附近找到支撑之后，XLE便在短期回调模式下走高。周一的突破清除了图中白线所示的移动平均线阻力。XLE的资金流向指标从零线上方走高也支持看涨判断。这就增加了XLE向70美元附近的交易区间顶部阻力迅速攀升的可能性。该位置在支撑与阻力两方面都扮演着重要角色，是2011年6月上攻行情的启动点和2011年8月初至9月上攻行情的阻力位。因此XLE从该位置回调走低是不足为奇的。55美元附近的短期交易区间底部是XLE的支撑所在，只有收盘跌破这一位置才能破坏近期看涨态势。
　　标普周一的关键技术进展是明确突破1160美元附近的移动平均线阻力。资金流向指标在零线上方走高确认了这一突破，同时表明买压增加。这就增加了标普对1230点附近的交易区间顶部阻力进行测试的可能性。该位置与9月份复苏行情高点大致重合。
　　不过买家须知，虽然技术指标仍然看涨，测试9月复苏行情高点不存在多少阻力，但短期动能指标目前显示极端超买。虽然长期上涨趋势中出现超买是正常的，但这也意味着短期超涨。因此在上攻的当前阶段，我们不应持仓过重。
　　9月高点1195点是标普持续上攻的阻力所在。1160点附近的移动平均线是标普紧邻的支撑。虽然眼下看似不可能，但收盘跌破这一位置将发出上攻行情已失去动能的信号，使短期交易区间底部1100点进入视野。
　　总结：近期价格形态和动能仍然看涨，标普测试1230点附近的9月复苏行情高点不存在多大阻力。不过市场在近期上涨后短期超买。因此市场稍事休息后再续上涨行情是不足为奇的。
　　(本文作者：Michelle Mai)


