沈建光：美国汇率法案误入歧途
　　新浪财经讯 10月12日中午消息，针对美参议院通过涉华汇率议案，瑞穗证?首席经济学家沈建光(微博)撰文指出，该法案误入歧途。在人民币浮动汇率已成趋势下，讨论人民币是否该升值并无意义，且人民币升值压力未必会长期存在。
　　沈建光指出，伴随着人民币国际化日益深入，采用浮动的汇率政策已成必然趋势。在此情况下，对于人民币升值的利与弊、人民币应该升值多少合适的讨论，意义十分有限。
　　他还注意到，市场对于人民币的走势判断也存在着一定的误区。一是很多人认为人民币短期内已处于加快升值之中。而实际上，在货币多元化的国际经经体系中，对于人民币升值与否的判断更应该参照一揽子货币，而非仅依靠人民币对美元汇率。
　　“数据显示，今年以来，人民币对美元大幅升值，而人民币名义有效汇率与实际有效汇率则是贬值的，人民币对一揽子货币的走势与对美元走势恰好相反。如果依靠人民币对美元升值与否作为判断人民币升值的标准，便造成近期人民币升值较快的误读。”沈指出。
　　他还认为，人民币升值压力未必会长期存在，主要有以下原因。首先，人民币贸易顺差正在下降。受海外经济低迷影响，他预计未来中国出口将进一步放缓，今年贸易顺差占GDP 比重或将降至2.2%。其次，投机性资金空间面临打压。打压资金泡沫也会减少热钱流入，降低人民货升值压力。再有，自去年年底以来，中国进入了全面通胀阶段，将导致人民币实际汇率升值，也会减轻未来人民币升值的压力。
　　他同时认为，法案不会对人民币汇率造成太多实际影响，即使众议院也通过该法案，财政部执行上也存在诸多困难，而该法案在美国复苏乏力之时提出，更是不合时宜。(洁琳 发自北京)


