容克：希腊债券减免幅度或超过60%
　　新浪财经讯 北京时间10月11日晚间消息，美联社报道，欧元区财长联席会议主席容克(Jean-Claude Juncker)表示，希腊债券的持有者可能不得不面临超过60%的减扣(haircut)，这是欧元区高官第一次公开承认正在考虑如此激烈的债务重组行动。
　　还担任卢森堡首相的容克在接受奥地利国家广播电台ORF采访时表示，欧元区国家正在讨论将希腊债券减扣50%至60%的问题。专家和投资者都认为希腊的债务状况不可能持续下去，即使进行更多的改革或采取更多紧缩措施也无济于事，有必要减免一部分希腊欠债券持有者的钱。
　　依据今年7月欧元区国家达成的第二轮援助希腊协议，协议提议将希腊需偿还的债务减免21%，但这一协议迄今还没有最终生效。一些经济学家指出，可能有必要减免希腊60%的债务。容克是欧元区第一位提议将希腊债务进行超大幅度削减的最高级别官员。
　　容克还称，与金融市场不同的是，欧盟政治家对债务危机做出反应的速度太慢，但他同时指出，应对当前的形势没有“历史经验”可供借鉴。
　　近期内希腊将继续依靠国际援助计划的分批拨款，但希腊能否获得下一笔80亿欧元借款还尚待确定，国际债务监察员将在周二稍晚时公布对希腊改革进程的评估报告。
　　国际货币基金组织(微博)(IMF)、欧洲央行和欧盟委员会将审查希腊是否已采取足够行动，达到了获得至关重要的国际援助的条件。如果没有新的拨款，希腊到11月中旬时将无法向国民支付养老金和薪水，也无法偿还12月将到期的国债。(立悟/编译)


