纽交所：整合德交所交易系统可节省客户支出
　　新浪财经讯 北京时间10月12日早间消息，纽约-泛欧证券交易所集团(NYX)衍生品部门全球负责人加里-琼斯(Garry Jones)周二称，整合德意志证券交易所集团(DB1)和纽约-泛欧证券交易所集团交易系统的进程最长可能需要三年，但这种整合将为两家集团的客户带来重大的成本节省效益。
　　琼斯表示，范围广泛的技术改进最终将覆盖合并后公司面向的所有美国和欧洲市场，这种技术改进将为所有交易平台提供单一的进入点，减少公司在不同交易所之间保持联系和风险监控系统的相关支出。他指出：“一家银行客户向我表示，(作为这项合并交易的结果)，最大的成本节省效益将来自于单一的技术平台。”
　　德意志证券交易所集团和纽约-泛欧证券交易所集团同意在2月份进行合并，当时许多交易所都寻求达成跨境交易来削减成本和实现业务的多样化，原因是在传统的股票交易业务领域中，这些交易所正面临着市场份额迅速受到侵蚀的形势。这项交易创造出的新公司将把两家公司的业务合并到一起，也就是纽约-泛欧证券交易所集团在纽约、巴黎、阿姆斯特丹、布鲁塞尔和里斯本的证券交易所，以及德意志证券交易所旗下的法兰克福证券交易所和Eurex衍生品交易平台。
　　为了促使银行及其他大型客户支持这项交易，两家公司一直都强调该交易将令其客户节省支出。这两家交易所集团的高管曾在此前表示，通过将处理两家公司欧洲衍生品市场业务的结算中心进行合并的方式，公司的总担保品支出应该会减少40亿美元左右。琼斯指出，技术改进可能需要18个月到36个月才能完成，这种改进对一些客户来说也是非常重要的。
　　本月早些时候，这项合并交易进入了第一个阶段，欧盟委员会开始对该交易进行监管审查，将在12月中旬以前作出决定。上周，欧盟委员会概述了对这项交易的反对意见，但德意志证券交易所集团和纽约-泛欧证券交易所集团将寻求与该委员会展开谈判。(金良/编译)


