汇丰预计亚洲贸易额到2025年将翻一番
　　新浪财经讯 北京时间10月11日上午消息，据外电报道，汇丰银行(HSBC)今天在一份研究报告中称，预计到2025年，亚洲的贸易额将几乎翻一番，成为全球贸易增长的关键动力。
　　汇丰银行在最新的贸易关系季报中称，到2025年，亚洲的贸易额将增长96%，达到近14万亿美元，年同比增长4.8%，高于全球贸易额的年增幅预期3.8%。
　　该报告称，主要受到印度、越南、印尼及中国市场的拉动，到2025年，全球贸易额预计将比现有水平增长73%。
　　不过，汇丰发现，亚洲进出口商不看好未来6个月的贸易前景，其中41%的人预计全球经济将出现下行趋势，新加坡、中国和印度进出口商的信心降幅最大。
　　汇丰亚太地区商业银行的主管Noel Quinn在报告中称：“鉴于当前充满挑战的经济形势，企业无疑存在短期风险。”
　　该报告称，澳大利亚、新加坡、越南及中国的商家担忧买方无力支付货款，因此倾向于要求对方预付款或收紧与供应商的支付条款。
　　到2025年，中国仍将是亚洲最大的贸易伙伴，我国的总贸易额将由去年的1.1万亿美元增至2万亿美元以上。届时，中国在全球贸易中的所占份额将达到13%，超过美国，成为全球第一大贸易国。此外，亚太地区与巴西之间的贸易额预计到2025年将增长一倍以上，达到2060亿美元。（金月）


