占领华尔街进入第23天美国人对复苏日益绝望
　　每经记者 杨栋 发自美国纽约
　　在占领了曼哈顿下城的祖科蒂公园长达3周以后，10月9日，“占领华尔街”运动已进入第23天。示威者并没有在华盛顿广场公园安营扎寨，示威仍然集中在曼哈顿金融区。
　　据当地媒体报道，上周六华盛顿广场公园中央还挤满了示威者，现场有大量警力驻守。而当10月9日《每日经济新闻》记者来到华盛顿广场公园时，这里已经恢复了平静，前一天被围栏围住的草坪再次躺满了晒太阳的学生和市民。
　　在“占领华尔街”运动的大本营祖科蒂公园，声势仍然浩大。公园旁边的阶梯上，人们高举着一头丑陋的“铜牛”，一大群示威者围作一团，齐声呼喊着口号。祖科蒂公园媒体小组的埃德向记者表示，上述示威者刚从华盛顿广场公园一路游行到这里，而示威者的工作也变得越来越有组织，每天都会在上午10点和下午7点各举行一次“成员大会”，由不同的小组，包括饮食、卫生、媒体、法律组等阐述各自完成的工作，并且在会上提出和活动有关的建议。
　　虽然“占领华尔街”运动已经持续超过3周，参与者和打出的口号越来越多，但有观点称，这场运动一直缺少统一和明确的诉求。
　　9日的纽约时报在社论中称，“实际上，信息已经很明确了——经济衰退让美国的中产阶级受到重创，而富人却很快收复失地并愈发富有。收入不平等正挤压中产阶级，穷人越来越多，有可能产生一批永远失业的底层劳动人民。某种程度上讲，这些主要由年轻人组成的示威群体在向没有机会的一代人发声。”
　　纽约时报认为示威并不只是一场年轻人的起义。“美国的经济已经不再为多数美国人服务，示威者说金融领域官商勾结，从此前破灭的信贷泡沫中获利，让数百万人丢掉了工作、收入、存款和住房，这一点也没有错。政府对华尔街的救助和政客对华尔街选举资金的渴望是一对有毒的组合，这个组合让银行和银行家的经济政治势力更加强大，而平民百姓只能受苦，这种情况引发了人们的愤怒。由于这种状况仍在持续，美国人已经对‘复苏’失去了信心。”


