美联储：对冲基金对风险投资需求有所下降
　　新浪财经讯 北京时间10月12日凌晨消息，美联储周二公布报告称，对冲基金对风险投资的需求已经有所下降。
　　据美联储今天公布的这份共有21名高级信贷官参与的调查报告显示，超过50%的被调查者称，上个季度中对冲基金的风险敞口在某种程度上有所减少。与此相比，不动产投资信托基金、共同基金、保险公司和投资顾问公司对单独管理账户(separately managed account)则持中立态度。
　　调查还表明，在与最被看好的对冲基金有关的交易商中，有五分之一的风险偏好自2011年初以来已经有所减弱；在与其他对冲基金有关的交易商中，则有三分之一有所减弱。所谓“风险偏好”(Risk appetite)，是指为了实现目标，企业或个体投资者在承担风险的种类、大小等方面的基本态度。风险就是一种不确定性，投资实体面对这种不确定性所表现出的态度、倾向便是其风险偏好的具体体现。
　　报告指出，某些证券融资条款的条件变得更加严格，而股票融资的条款则几乎没有变动。
　　在美联储在上个月进行的这项调查中，共有21名高级信贷官参与了调查，其中大多数都来自于店头交易衍生品市场上最活跃的中间商。
　　所谓“店头市场交易”(Over-the-counter Market Transaction)，又称“柜台交易”，是指证券公司之间、证券公司与顾客之间在证券交易所外某一固定场所进行的股票交易，其交易对象包括注册股票与不上市的股票。衍生品是与股票、债券、贷款、货币和商品相关，或是与利率或天气变化等特殊事件相关的不受监管的金融工具，其功能是降低潜在资产的损失风险，目前全球衍生品市场的总额高达600万亿美元。(文武/编译)


