美股三季报揭幕在即 市场看淡企业盈利状况
　　杨倩雯
　　欧债危机阴霾难散，美国经济持续低迷，QE3是否推出悬而未决。在这样一个“多事之秋”，美国上市公司的新一轮财报季将于美东时间10月11日收市后正式拉开帷幕。有分析表示，本季美股企业业绩虽将同比出现双位数增长，但增长幅度或将放缓。
　　分析师普遍将标普500指数成份股公司的第三季度业绩预期下调。Cantor Fitzgerald 美国市场分析员将其从按年增长16.5%降至按年增长12%。每股企业盈利可能将持续维持了几个季度的两位数增长，但也很可能是2009年第三季度以来增长最慢的一个季度。
　　彭博资讯统计显示，近日公布的一份调研报告指出，接受调研的分析师普遍预期第三季度标普500指数成份股中除金融业之外的企业每股收益可能上升14%，或创下2009年底以来的最小升幅。第二季度和第一季度，美股企业盈利的升幅分别达到19%和20%。而市场对于未来企业盈利走势仍不看好，上述接受调研的分析师们还预计，标普500指数成份股剔除金融业之外的企业第四季度和明年第一季度的盈利增幅将进一步下滑至12%和9%。
　　据悉，本次率先登场的将是于当天美股收盘后发布第三季度业绩的美国铝业。但在铝需求疲软、铝价在第三季度下跌的大背景下，市场担心“打头炮”的美国铝业会为整个财报季奠定一个悲观的基调。分析师目前普遍预测美国铝业第三季度的每股收益将在23～24美分之间，高于去年同期，但低于今年第二季度的28美分。由于铝被广泛运用于建筑、制造、电子、航空航天等多种行业，因此也被认为是能够在一定程度上反映整体经济情况的“风向标”之一。
　　据悉，芯片制造商德州仪器(微博)和空调生产商英格索兰(Ingersoll Rand Plc)等公司称其产品需求下降，故都已经下调了公司盈利预期。而同样前景暗淡的还有金融股。分析人士认为，受到全球股市震荡和信贷市场持续波动以及IPO低迷等影响，华尔街的金融巨头们营业收入增长乏力，成本居高不下，本季盈利能力自然不容乐观。
　　Wind数据显示，标普500指数虽在近几日有所上涨，但是相对于前几周的巨幅跌势来说可谓“杯水车薪”，其在第三季度跌幅达到14.33%，创下自2008年金融危机以来的最大季度跌幅。
　　但也有市场人士认为，当前股市已到一定的低点，市场预计一致看淡，这时如果最终盈利数字高于市场预期的话，会为市场带来一定的提振作用。而从以往的经验看，企业实际公布的业绩高于预期的可能性确实存在，前几季度就有约七成公司业绩好于此前预期。而根据媒体报道，在已经公布第三财季财报的29家标普500成份股公司当中，有72%的企业盈利超出市场预期。


