午盘：EFSF扩容案获批 美股跌幅收窄
　　新浪财经讯 北京时间10月13日晚间消息，美国股市周四午盘跌幅收窄。斯洛文尼亚国会批准了欧洲金融稳定机制扩容修正案，美股随即反弹。
　　美东时间10月13日11:55(北京时间10月13日23:55)，道琼斯工业平均指数下跌96.23点，报11,422.62点，跌幅0.84%；纳斯达克综合指数下跌1.22点，报2,603.51点，跌幅0.05%；标准普尔500指数下跌11.33点，报1,195.92点，跌幅0.94%。
　　今天盘中道指一度下跌超过140点。
　　摩根大通银行(JPM)宣布，第三财季净盈利从去年同期的44.2亿美元下降至42.6亿美元。该行是首家公布财报的美国大型银行。下周花旗银行(C)、美国银行(BAC)与高盛集团(GS)将陆续公布财报。
　　Cantor Fitzgerald美国市场策略师马克-帕多(Marc Pado)表示，“这是非常重要的一个财报季，它将使许多悲观的经济学家重新调整对2011年的预期。”
　　帕多表示，“如果我们并没有开始看到支持2012年经济衰退的证据，那么，基于未来盈利预期的市场价值将支持标普500指数在年底时重返1350点。”
　　经济数据面，中国海关总署报告称，中国9月份出口额增长17.1%，低于市场预期；9月份贸易盈余从8月份的177.6亿美元下降至145.1亿美元，表明9月份的进出口贸易增速均低于预期。
　　RBC Capital Markets分析师布莱恩-杰克逊(Brian Jackson)表示，“尽管中国出口额仍处在接近最高纪录的水平，但可以预计它将受到全球经济增长疲软的影响。”
　　杰克逊表示，“我们认为中国的出口不会像2008年底那样迅速崩溃，但未来数月内外部需求进一步疲软的风险绝对已经增大。”
　　美国劳工部宣布，在截至10月8日的一周中，首次申领失业救济人数为40.4万。据彭博社的调查，经济学家对此的平均预期为40.5万。此前一周的初请失业金人数为40.1万。
　　美国商务部宣布，8月美国的贸易赤字为456亿美元。据彭博社的调查，经济学家对此的平均预期为460亿美元。7月的贸易赤字为448亿美元。
　　周三道指上涨0.9%，原因是市场预计欧洲官员将采取措施解决该地区的主权债务危机问题。
　　周四斯洛伐克各党派迅速达成一致，在第二次投票中批准EFSF(欧洲金融稳定机制)扩权案。在此之前该国国会否决了这一法案，导致女总理拉迪科娃为首的政府下台。
　　其他消息面，Research in Motion(RIMM)创始人、联席CEO周四为黑莓手机故障向顾客道歉，但同时表示问题尚未完全解决。(张俊)


