德法保卫欧元和自由贸易
　　郭凯
　　日前，欧元区最重要的大国德国和法国，就化解欧洲银行业困境和主权债务危机达成一致意见，两国领导人承诺会在本月底制定出具体的应对措施方案。德法所表现出的要鼎力保卫欧元的态度，随即提振了市场投资者的信心。而最近希腊公共部门裁员所体现出的希腊人对于国家信誉的珍惜，也值得欧盟和国际社会对希腊的债务化解给予更长久的耐心。否则只会导致希腊现政府的执政危机、造成政治动荡。
　　彼得森国际经济研究所的Jacob Funk Kirkegaard认为，欧洲央行应该在化解欧债危机中发挥更大作用。从现在到月底，市场可能仍然会反复波动，因为对如何让私人投资部门参与一部分的债务重组的议题，德法、欧洲央行、国际货币基金组织(微博)以及各大欧洲银行都是利益相关者，协商过程中的细节争议难以避免，但是德法和欧盟国家必定会“保卫欧元”的决心，应该获得市场信任。
　　中国作为拥有巨额外汇储备、掌握一定现金流的国际货币基金组织成员国，在欧洲保卫欧元的关键时刻，应该进行一些力所能及的后援工作。而根据美国经济复苏的迷茫前景，美联储在9月份的4000亿美元的定量宽松印钞行动，很可能会继续重复使用。只要美联储再多几个类似规模的定量印钞宽松政策，中国的美元外储就会继续缩水。所以，援手欧元保卫战， 从战略到经济利益各方面都对中国有益而无害。
　　当前，中国正在遭遇来自美国的贸易保护主义和汇率报复法案的压力。美国民主党对中美贸易的态度，反映出在美国的民主和共和两党中，虽然民主党在推动全球和平发展方面，是一个比共和党更值得信赖的政党，但在对中国的经济处境和中美贸易的走势判断上，民主党的决策者们还需要努力补课。
　　但是，中国仍应相信美国民主党是一个可以和中国共同努力来建设一个和平且多赢的国际新秩序的良好伙伴。 奥巴马和民主党也必须认识到，当前中国经济基本面和中美贸易走势不支持人民币过度升值。
　　中国对美贸易顺差已经在大幅收窄，而且，中国工人工资持续上涨和最近中国决定对资源税广泛开征的决定，都会继续提升中国对美国出口商品的价格，并增加对美国商品的进口。
　　全球经济不景气，奥巴马更应成为保卫“自由贸易”的领导者，并解除美国在冷战思维下的对华高科技产品出口限制，支援中国建立和谐劳资关系和公平收入分配的努力，才能帮助美国民众获得更多工作岗位。
　　中国当前正面临释放房地产泡沫、信贷泡沫以及经济仍待软着陆的种种不确定性，如果此时屈从于美国对人民币汇率的压力，就等于以社会稳定作压注来进赌场。美国以汇率法案胁迫中国，在此时是误人误己的错误政策。等中国经济成功软着陆、房地产和信贷泡沫风险稳定释放后，中国经济基本面那时若支持人民币汇率升值的话，推进汇率改革将会事半功倍。


