伦敦民众举行占领证交所抗议示威行动
　　人民网(微博)伦敦10月15日电 (记者 李文云)美国的“占领华尔街”运动15日延伸至英国首都伦敦。大约6千名民众参加了当天的“占领伦敦证交所”抗议行动。正午12时许，当记者来到“占领伦敦证交所”行动集结地点圣保罗大教堂前小广场时，那里已聚集了数千抗议民众和相当数量的警察、警车与各国记者，大教堂前台阶上一字排开的摄像机、照相机十分醒目。示威者手中的标语牌上写着：
　　“我们是99%！行动起来参加11月30日的大罢工！”、
　　“不要削减！要工作！要上学！要服务！为保卫工作岗位而战！”、
　　“向最富有者征税20%，就无须削减公共开支！”、
　　“伦敦证交所是1801年来英国最大的赌场！”等，
　　有人在人群中演讲，激起抗议者阵阵口号声。正在散发传单的基莫勒先生对记者说：“这次抗议行动是一个明确的信号，它表明整个西方金融系统、整个资本主义体系出了问题。追逐利润是这一体系的根本问题。我们的行动就是要伸张社会公平正义，要阻止那些最富有的银行家们，警告他们不能再让穷人、让年轻人为他们的错误埋单！”
　　12时25分左右，参加占领行动的人群开始向伦敦证交所进发，但是几处通往证交所大门的路口都被一排骑警和几层警员封住，僵持了一阵，示威者仍无法靠近证交所，这时有组织者高喊：上街！上街！于是示威民众试图走上街道，但迅速赶来的警察又封住了通向街道的出口。参加15日“占领伦敦证交所行动”的民众最终被准备充分的防暴警察驱散。


