三大自贸协定获批 美出口瞄准新兴国家
　　盛媛
　　美国国会参众两院12日先后批准了美国与韩国、哥伦比亚以及巴拿马的三个自由贸易协定，结束多年谈判僵局。美国国内上述协定的支持者称，这将给出口商提供数十年来最大的机遇。
　　11日，美国参议院通过涉及人民币汇率的《2011年货币汇率监督改革法案》，引起外界对于美国为挽救失业率而转向贸易保护主义的担忧。分析称，一日之后，三个自贸协定的国会通关，在一定程度上减少了外界的担忧，并有利于推动奥巴马政府大力倡导的泛太平洋战略经济伙伴关系协定(TPP)。
　　力促经济增长
　　“这是一个可喜的发展，凸显出政策制定者能够高瞻远瞩，达成对各方GDP的长期增长都有利的协议。”野村证券亚洲区首席经济学家苏博文(Robert Subbaraman)认为，今年市场对很多政策制定都感到失望。
　　在三个自贸协定中，美韩自贸协定是自1994年的北美自由贸易协定以来最大的自贸协定。美国将在这项贸易协定中大量获利，去年美国与韩国双边贸易额高达880亿美元。
　　根据协定内容，韩国将在5年内逐渐免除约三分之二的美国农产品关税，逐步消除超过95%的工业和消费类产品的关税。不过，由于去年欧盟已与韩国签署自贸协定，美国将面临欧洲商品的竞争。
　　根据美国国际贸易协会的预测，三项协定每年有望给美国创造130亿美元的出口额；在美韩自贸协定正式全面生效的第一年内，将刺激美国出口109亿美元；而美哥自贸协定生效后，美方则将每年增加11亿美元出口。美国商会称，协定将阻止38万个工作岗位的丢失。而众议院前议长佩洛西则称，上述自贸协定可能给美国带来7万个就业机会。
　　据美国国会官员透露，美国安达集团、花旗集团以及辉瑞制药等企业巨头在推动美韩自贸协定的通关上起到重要的推动作用；而工程机械巨头卡特彼勒、通用电气公司，以及惠而浦公司则是美哥自贸协定背后最大的推手。
　　在协定框架下，随着出口关税的逐步取消，美国将开启新兴市场，令航空、保险及物流等服务业领域的企业从中获益。
　　由于发达国家普遍面临经济疲软困境，三国自贸协定的通关显示发达国家正在将新兴市场作为新的经济增长来源。统计数据显示，截至今年6月，哥伦比亚年GDP增长率达到5.2%，亚洲第四大经济体韩国经济增速则达到3.4%。而美国今年二季度的环比GDP增速年率则为1.3%。
　　事实上，早在2007年，小布什政府就与韩国、巴拿马以及哥伦比亚签署了自由贸易协定，但当时民主党控制的国会以工人失业援助等问题为由一直未进行表决。奥巴马上任后，美国政府分别与三国协定的部分内容进行重新协商，先后于去年底今年初达成最终协议。
　　服务亚太战略
　　“这些协议将促进经济增长，美国非常需要。”美国参议院金融委员会领导人马克思·鲍卡斯说。
　　有分析认为，美韩自贸协定将有助于美国从中国手中抢夺韩国市场，稳固并抢占在快速发展的亚太地区市场，分享该地区的增长成果。
　　美韩自贸协定的通过，引起了日本的关注。“同韩国竞争对手比，日本公司将处于一个更加不利的位置。”日本民主党议员金子洋一称，“尽管在民主党(执政党)内部仍有反对的声音，但我认为对日本来说，加入TPP和自由贸易协定非常重要。”
　　去年，奥巴马提出了到2015年让美国出口翻番的国家出口战略，其中最重要的一部分就是推动同亚洲国家的贸易。因此，美国提出了TPP的概念。
　　无论是奥巴马还是国务卿希拉里都曾多次阐述了以重建亚太地区经贸领导地位为核心的亚太经济战略，大力推动TPP。目前，参加TPP谈判的国家已包括美国、越南、新加坡、文莱、新西兰、澳大利亚、秘鲁和智利等，美方称TPP早期成员将扩大至所有亚太地区国家。
　　有美国国务院高级官员曾对《第一财经日报》记者表示，美方希望能达成FTA，无论是双边的，还是多边的，目的是希望帮助增加出口，这也是美国政府力推TPP的动力之一，美国的最终目标是建立一个跨太平洋地区的自由贸易区。
　　“中国显然是地区经济运行中非常重要和核心的角色。”上述官员称，“从长期来看，中美这两个全球最大的经济体，不仅仅应该成为地区的领导者，还应该成为全球的领导者。”
　　但事实上，在推动地区经济一体化以及区域经济整合的问题上，中美两国尚存分歧。中国主张以“东盟+3”(中国、日本及韩国)为主渠道，而美国则力推TPP。有分析称，TPP在获得日本支持后，实际是要在亚太经合组织(APEC)框架外建立高质量自贸区，确立在亚太地区的领导地位。


