美泰第三季度净利润3.008亿美元同比增6.2%
　　新浪财经讯 北京时间10月14日晚间消息，按营收计算的美国最大玩具制造商美泰(MAT)今天发布了2011财年第三季度财报。报告显示，美泰第三季度净利润为3.008亿美元，比去年同期的2.833亿美元增长6.2%，主要由于所有品牌的销售量均有所增长。此外，美泰还宣布将其股票回购计划的规模提高5亿美元。
　　报告显示，美泰第三季度净利润为3.008亿美元，每股收益86美分，这一业绩好于去年同期，符合分析师此前预期。2010财年第三季度，美泰净利润为2.833亿美元，每股收益77美分，其中计入了每股5美分的税收收益。美泰第三季度营收为20亿美元，比去年同期增长9%，超出分析师预期。汤森路透调查显示，分析师平均预期美泰第三季度每股收益86美分，营收19.7亿美元。
　　美泰第三季度毛利率为47.8%，低于去年同期的51.1%。美泰第三季度广告和促销支出比去年同期增长9%，销售和行政支出则比去年同期下滑10%。
　　美泰旗下男童和女童品牌部门第三季度销售额比去年同期增长15%，其中芭比(Barbie)品牌的销售额同比增长17%，风火轮(Hot Wheels)销售额同比增长2%。与此同时，美泰旗下费雪(Fisher-Price)品牌第三季度销售额比去年同期增长1%，美国女孩(American Girl)品牌销售额则同比增长4%。
　　最近几个季度以来，美泰销售额一直都在增长，主要由于受到电影相关产品的支撑，以及芭比品牌玩具的表现回弹。但与此同时，费雪部门及风火轮和火柴盒(Matchbox)品牌的表现则一直都比较落后，且营销支出的增长导致其净利润表现受损。
　　美泰董事会批准将其股票回购计划的规模提高5亿美元。自2003年2月份发起这项计划以来，美泰已经回购了大约1.447亿股股票，总价值为30亿美元。
　　美泰周四股价报收于27.78美元，过去一年时间里上涨了16%。(金良/编译)


