欧央行理事称欧元区经济或重陷衰退
　　新浪财经讯 北京时间10月13日晚间消息，欧洲央行理事周四称，欧元区经济可能会重新滑入衰退周期，并表示该行将在下个月的货币政策制定会议上讨论降息问题。
　　但欧洲央行管理委员会委员、芬兰央行行长利卡宁(Erkki Liikanen)强调指出，欧洲央行不会预先作出将在11月份会议上降息的承诺。在上周召开的货币政策制定会议上，欧洲央行选择将其基准利率维持在1.5%不变，但该行部分理事建议降息，原因是欧元区经济状况正在进一步恶化，且希腊可能债务违约所带来的恐慌情绪导致市场承压。
　　欧元区上个月通胀率上升至3.0%。几名欧洲央行理事已经表示，他们预计欧元区通胀率将在明年下降至2%的欧洲央行目标水平以下。欧洲央行管理委员会成员、斯洛伐克央行行长马库赫(Jozef Makuch)赞同这一观点。他表示：“我预计通胀率将在明年下降至2%以下。如果下行风险实体化，那么不能排除出现负GDP的可能性。”
　　欧洲央行在周四公布的10月份公报中称，下行风险尤其与金融市场混乱状况有关。报告还指出，能源价格、保护主义和全球不平衡性都是经济增长所面临的下行风险。
　　欧洲央行管理委员会成员、奥地利央行行长埃瓦尔德-诺沃特尼(Ewald Nowotny)也在本周早些时候表示，欧元区经济面临着表现疲弱的时期延长的风险，通胀问题则不必担心。利卡宁表示，物价稳定的风险仍旧是平衡的。在被问及欧洲央行是否可能降息时，利卡宁表示：“我们不会预先作出承诺，将在11月份的下次会议上讨论这个问题。”
　　另一名欧洲央行理事何塞-曼纽尔-冈萨雷斯-帕拉莫(Jose Manuel Gonzalez-Paramo)则指出，该行必须坚定其控制通胀率的决心。他表示：“在任何环境下，欧洲央行都应不屈不挠地寻求实现其主要目标，也就是实现物价稳定性，在危机时期更是如此。”
　　最近几个星期以来，欧元区主权债务危机已经有所恶化，有关希腊未来的不确定性已经有所增强。欧盟委员会主席何塞-曼纽尔-巴罗索(Jose Manuel Barroso)呼吁采取坚决的行动来限制这场危机所带来的损害。(金良/编译)


