9月会议纪要显示：美联储向QE3敞开大门
　　严婷
　　面对脆弱的美国经济和居高不下的失业率，美联储在其9月20日到21日的货币政策制定会议上难以拒绝新一轮量化宽松的诱惑。
　　根据当地时间周三美联储公布的会议纪要，美联储理事对未来几个季度美国经济增长的速度表达了担忧，认为经济存在显著下行风险，因此部分理事希望保留采取“第三轮量化宽松”(QE3)措施的可能性，以此作为促进经济增长的选择之一。
　　市场对于最新公布的美联储会议记录反应比较冷淡。分析师普遍认为，尽管美联储仍然保留着QE3的选项，但近期推出的可能性较低。
　　两位委员力主更有力措施
　　会议纪要称：“许多与会者都认为，大规模的资产购买计划可能是一种更加有力的工具，因此应被保留为一种选项，以备有正当理由采取进一步政策行动来支持更强劲经济复苏时加以利用。”这意味着部分理事希望美联储保留采取QE3政策的可能性。
　　在9月的议息会议后，美联储宣布推出了“扭转操作”——规模达4000亿美元的卖短期买长期国债计划。这种操作的具体内容是延长所持债券资产的平均到期时间，计划在2012年6月底以前买入4000亿美元的6年到30年期美国国债；同时出售等量的3年期或以下的美国国债。
　　然而会议纪要显示，有关“扭转操作”以及未来可选政策的争论在此次会议上达到了顶点。
　　在FOMC委员中有三位反对美联储启动“扭转操作”，另有两位委员认为，美国的经济前景令美联储有理由采取更强有力的措施。而他们对“扭转操作”投赞成票的原因是“它并没有排除在未来的会议上采取进一步措施的可能性”。
　　纪要还显示，美联储的其他政策选项包括对失业率目标设定一个具体数字、将利率承诺期限与具体的经济指标相挂钩、对未来利率政策提供更多指导信息并拓宽其信息沟通工具范围。
　　此外，美联储还考虑了降低银行超额准备金利率的选项，但“很多与会者”担忧这将冒着对货币市场造成无法预计的干扰的风险，因此决定在更了解可能影响之前将不考虑采取这一措施。
　　美联储对于如何改革信息沟通政策也进行了激烈辩论：“多数与会者暗示，他们更偏好采取措施来进一步增加货币政策的透明度，包括提供更多有关委员会长期政策目标的信息以及影响委员会政策决定的因素。”
　　这意味着，美联储可能会为通胀设定一个明确目标。这一直以来都是伯南克所力推的，但却因美联储内部分歧和需要国会支持而迟迟未定。
　　美联储还下调了对美国2011年下半年和中期经济前景的预期，指出美国经济增长面临诸多风险，包括家庭去杠杆化可能会对消费的抑制、超出预期的财政紧缩政策引致经济减缓，以及欧元区主权债务危机可能蔓延引发全球金融市场动荡。
　　QE3大门敞开但门槛仍高
　　尽管美联储“QE3”的念头未断，但这份会议纪要表明，除非经济再次遭受重击并恶化，否则美联储只会暂时原地踏步或采取温和的干预措施。因此不少分析师认为，QE3不会立即出现。
　　“进一步行动的大门敞开，但近期将按兵不动。” 苏格兰皇家银行(RBS)高级经济学家Michelle Girard在13日的研报中指出。
　　资本经济公司(Capital Economics)驻多伦多资深美国经济学家Paul Dales表示：“美联储可能会在扭转操作后再推出其他的一些较温和的措施来支撑经济。但是，美联储会保留QE3作为选项，以应对经济可能出现的大幅恶化情况。”
　　“(额外资产购买)是美联储的政策选项，可能会启动，但是门槛很高。”大和资本市场(Daiwa Capital Markets)驻纽约首席经济学家Michael Moran表示，“大多数FOMC成员将此视为一种保留工具，以备在经济开始下滑或者陷入通缩风险的时候动用。”
　　对于QE3可能推出的时间，法国兴业银行外汇交易主管Kit Juckes在周三的一份研报中指出：“FOMC会议纪要似乎支持明年推出进一步量化宽松的可能性。”
　　然而，量化宽松政策在国内外一直颇受争议，批评者指责美联储应为全球流动性泛滥和通胀负责。
　　美联储此前一直尝试采用积极措施来降低利率，以增强疲软的经济复苏，但目前美国经济始终面临复苏乏力的状况，失业人数居高不下，美联储也因此面临越来越多的质疑。


