最幸福国家中国排第八 超“英美”赶“北欧”
　　经济合作与发展组织(Organisation for Economic Cooperation And Development)日前发布了最新的调查报告，对全球40个国家的公民福利状况进行了调查。结果显示，北欧国家丹麦的居民对生活最为满意；中国也名列十大“最幸福”国家，排名第8；美国仅排名第19。
　　经济合作与发展组织对全球40个国家的居民生活进行了全面的调查，调查的范围包括收入、工作、住房、健康、教育、环境等11个方面，最终总结发布了报告——《你的生活怎么样？》(How’s Life?)。经济合作与发展组织秘书长安吉尔•古利亚(Angel Gurria)表示：“一些人认为，现在的重点应放在经济增长上，以帮助我们的国家摆脱经济危机，他们质疑现在是否讨论公民福利的合适时机。但从两年前开始我就一直坚信，在政策制定上我们的视角应该更广阔，单纯的经济增长(对民众)已经不够了。”
　　报告同时指出，过去15年间世界各国的公民福利都有了极大改善，“人们的生活越来越富裕，就业比例日益提高，住房条件不断改善，环境污染逐渐减少，寿命越来越长，受教育程度越来越高，就连犯罪率也呈下降趋势。”不过报告同时警告，国家间的差距日渐拉大，收入不均、贫富差距加大的现象日益加深。
　　幸福指数排名前十名：
　　1、丹麦
　　2、冰岛
　　3、日本
　　4、印度尼西亚
　　5、荷兰
　　6、挪威
　　7、瑞典
　　8、中国
　　9、英国
　　10、奥地利


