美国富人抵制政治捐款表达愤怒
　　新浪财经讯 北京时间10月13日上午消息，据外电报道，抗议华尔街的失业者游行队伍中或许见不到他们的身影，但对美国政府僵化感到厌烦的富人们也纷纷开始用自己的抗议方式表达愤怒：拒绝提供政治性捐款。
　　多名金融顾问透露，他们的富人客户表示今年不会提供政治捐款，这对许多人而言尚属首次。
　　贝瑟默信托(Bessemer Trust)的首席行政官希尔顿(John Hilton)表示，在他为超级富豪担任投资顾问的43年职业生涯中，他从未看到过客户对政府处理国家事务感到如此失望。
　　他称，他公司的客户平均拥有3000万美元的投资资产，许多客户表示，他们相信缺乏领导力和政治斗争是最近引发市场暴跌，导致他们资产缩水的主要原因。因此，他们要拒绝提供政治性捐款。
　　Critical 资本管理公司的顾问安格尔(Alan Ungar)称，“人们对此感到愤怒，这不是因为征税问题，而是党派势力”。他的客户平均投资了余160万美元的资金。
　　美国政治研究中心(Center for Responsive Politics)的发言人贝克尔(Michael Beckel)认为，富人的政治捐款对总统竞选至关重要。该机构主要跟踪政治捐款并研究其对选举及国家政策的影响。
　　据美国联邦选举委员会的统计数据显示，2008年总统大选期间，31%的个人捐款来自捐献金额超过2000美元或以上的慷慨户。贝克尔称：“与四年前相比，我们将会看到这届大选的政治捐献进度趋缓。”
　　美国竞选经费研究所(The Campaign Finance Institute)的数据显示，2007年第二季度，共和党总统候选人曾筹集了约1.15亿美元的个人捐款。而今年第二季度，最新一批总统候选人仅筹到这一数额的1/3。(金月)


