共和党的奇妙世界
　　导语：诺贝尔经济学奖获得者，美国普林斯顿大学教授保罗-克鲁格曼(PAUL KRUGMAN)10月13日于《纽约时报》发表评论文章。文章评价了周二举行的共和党总统候选人辩论会，指出关于经济问题的辩论严重的脱离了事实，在这个基础上制定的政策将对美国产生极大的危害。
　　看了周二共和党总统候选人的辩论后，所有关心近几年美国经济的人，都会觉得掉进了一个奇妙的世界。突然你会发现在这个世界里，任何东西都和真实世界看起来不一样，可我们的经济政策是要处理真实世界的问题，而不是共和党人想象中的那个奇妙世界。想想下一任总统有可能从这些家伙中选出，真是让人不寒而栗。
　　在真实世界里，现在所有发生的事情都在冲击着传统的自由市场理论。而这个理论已经统治了美国将近三十年。长期以来美国一直在抨击各项金融监管制度，并成功的废除了很多大萧条以后建立的必不可少的法案，这么做的理由是这些制度和法案没有必要，可当整个国家为此付出巨大代价有，人们却发现它们都是必须的。
　　可是在一个奇妙的世界里，所有问题都没有发生。我们不知道自己身处危机之中，因为像全国金融公司这样的私有放款机构已经落荒而逃；我们不知道自己身处危机之中，因为华尔街胡乱安排出来得不良贷款可以被创造成3A级的资产，并得到私人评级机构的配合；我们不知道自己身处危机之中，因为像雷曼兄弟这样的影子银行，可以利用金融监管的漏洞制造出一个银行式的金融危机，却不用像银行那样受到承担风险的限制。不过在共和党的世界里我们会发现自己身处危机之中，因为众议员巴尼-富兰克强迫无助的银行借钱给不该获得借款的穷人。
　　好吧，也许我有一些夸张，但并不过分。富兰克先生的名字作为引发危机的恶棍被经常提及，而且不仅仅是在共和党希望废除的多德-弗兰克金融改革法案里。富兰克是民主党人，但是大量今天还影响美国经济的坏账，出现在小布什执政而共和党控制众议院的时候，另外富兰克也是共和党人最喜欢的恶棍。
　　妖魔化富兰克先生，也就是将所有责任都推给政府，而且即便关于政府是危机中最大恶棍的所谓的证据并不可信，这种观点也在被不断强化。可事实上，政府的制度并没有强迫银行产生坏账。尽管很多方面都表现极差，但那些政府捐款人对引发房地产泡沫的高风险贷款没有责任。
　　共和党人现在想要什么？尤其是他们想为解决失业问题做些什么？他们想赶美联储主席伯南克下台，不是因为他做的太少，而是因为他做的太多。很明显他们不会提出任何利用货币政策来创造就业的法案。
　　顺便要说的，在星期二的辩论中，米特-罗姆尼提名哈佛大学的格利高里-曼昆做为他的政策顾问，有多少共和党人知道，曼昆先生一直提议美联储应该运用通货膨胀来解决美国当前面临的危机？
　　不用货币政策，我们还有什么？瑞克-佩里难以置信的宣称，他会在美国能源部门创造120万个就业机会，而罗姆尼先生要求永久性的减税。另外不知道有多少人注意到，当再次讨论削减大企业和富人的税收时，预算赤字已经不再是共和党人关注的重点。
　　现在我们每一个人都应该认真的反思，想想有多少我们曾经认为是正确的事情而其实是错的，可共和党人在应对危机过程中不但没有反思他们的政策，还采用了更糟糕的政策。如果一个人不能把握现实，那是非常可悲的，但是如果一个政党，尤其是可以否决总统提案的，甚至是未来可能要控制整个政府的政党，如果不能把握现实，那真是太可怕了。(鹿城/编译)


