又一机构股东呼吁默多克家族退出董事会
　　Hermes是英国最大企业养老金计划——英国电信养老金计划(BT Pension Scheme)旗下机构，管理着220多亿美元资产。Hermes拥有新闻集团大约0.5%的股份，在新闻集团下周召开的年度股东大会上，该公司将代表英国电信养老金计划和另外20个机构股东投票。
　　Hermes董事詹妮佛-沃尔姆丝丽(Jennifer Walmsley)表示：“新闻集团未能对投资者对于其董事会构成和企业文化的担忧做出足够迫切的反应。”
　　她表示：“现在是时候任命一位独立董事长，以重建信任，帮助矫正管理疏忽，并确保所有投资者的利益得到适当代表。”
　　本周早些时候，新闻集团另一机构股东，代理权顾问机构Institutional Shareholder Services(ISS)也敦促该公司股东在本月21日召开的年度大会上投票，将包括默多克家族在内的董事会所有15名成员赶下台。
　　在旗下英国小报《世界新闻报》因窃听丑闻发生后，新闻集团的管理问题成为人们关注的焦点。丑闻曝光后，新闻集团的几名前员工被捕，几位高管被迫辞职。
　　Hermes周五还呼吁对窃听丑闻进行一次独立调查，并且表示，在下周的股东大会上将不会投票支持现任董事亚瑟-希斯金(Arthur Siskind)和安德鲁-奈特(Andrew Knight)竞选连任，因为担心他们的独立性。希斯金和奈特自1991年至今一直担任新闻集团董事。
　　默多克家族拥有新闻集团38%的有表决权股份，价值51亿美元。(愚见)


