AIG旗下公司推名誉保险 助企业安度公关危机
　　新浪财经讯 北京时间10月13日上午消息，据外电报道，曾在金融危机期间接受美国政府1300亿美元援助并受到多方指责的美国国际集团(AIG)或许更了解名誉形象的重要性。如今，该集团希望能帮助其他名誉受损的企业渡过危机，不过这可不是免费的。
　　AIG旗下的财产险子公司Chartis日前推出了一种新的保险产品——名誉保险，它能帮助企业补偿聘请外部专家解决公关危机的费用。这种被命名为“名誉保障”(ReputationGuard)的保单能让投保人甚至在危机被曝光前就寻求两大危机公关公司Burson-Marsteller和Porter Novelli的帮助。
　　一旦企业发生重大危机，如产品召回、食品污染、环境灾难、高管丑闻或政府救助等突发事件，企业往往会向危机公关公司寻求帮助。
　　不过，Chartis并非是第一家吃螃蟹的公司。在此之前，已有保险公司推出应对产品召回、数据泄露等企业危机的保险产品。但Chartis此次推出的声誉保险并没有明确规定某类特定危机事件。该公司的高管耶仑(Rob Yellen)指出，该产品旨在覆盖一系列广泛的公关危机事件。之所以选择上述两家公关公司，是因为它们在危机公关方面的丰富经验和公关业务遍及全球。（金月）


