纽约黄金期货收盘上涨0.9% 报1683美元
　　新浪财经讯 北京时间10月15日凌晨消息，纽约黄金期货价格周五收盘上涨，主要由于数据表明9月份美国零售销售增长，从而增强了整体市场乐观情绪。
　　当日，纽约商业交易所(NYMEX)下属商品交易所(COMEX)12月份交割的黄金期货价格上涨14.50美元，报收于每盎司1683美元，涨幅为0.9%。在本周的交易中，纽约黄金期货价格上涨了2.9%，上周上涨0.8%，扭转了此前四个星期的连续跌势。
　　美元汇率今天下跌，对黄金期货市场形成了支撑。洲际交易所(ICE)的美元指数最新报76.699点，低于周四的76.978点。美国商务部今天公布报告称，9月份经季节调整后的零售销售增长1.1%，创下7个月以来的最高增幅，主要由于汽车、服装和室内装饰的销售增长。
　　芝加哥投资公司Kingsview Financial的高级市场策略师马特-泽曼(Matt Zeman)指出，欧元区的主权债务危机很可能仍将对黄金期货市场形成支持。
　　在纽约市场的其他金属交易中，12月份交割的期银价格上涨51美分，报收于每盎司32.17美元，涨幅为1.6%，在本周的交易中上涨了3.8%；12月份交割的期铜价格上涨10美分，报收于每磅3.41美元(约合每吨7518美元)，在本周的交易中上涨了4.3%；明年1月份交割的期铂价格上涨22.50美元，报收于每盎司1554.90美元，涨幅为1.5%，在本周的交易中上涨了4.1%；12月份交割的期钯价格上涨26.45美元，报收于每盎司620.55美元，涨幅为4.5%，在本周的交易中上涨了5.9%。(金良/编译)


