欧债危机：挤牙膏式救助卡壳的背后
　　■环球热评
　　⊙据新华社电
　　由于执政联盟内部的分歧，斯洛伐克议会11日未通过欧洲金融稳定工具扩容议案，总理拉迪乔娃领导的执政联盟政府被迫下台。
　　这是在欧债危机冲击下倒掉的第一个欧元区成员国政府，预示着欧债危机冲击波从经济领域扩散到政治领域。欧洲一直在采取挤牙膏方式一点点出台新救助举措，如今连挤牙膏都遭遇政治卡壳，应对债务危机料将更加步履维艰。
　　欧元区整体利益与成员国国家利益互相冲突，政府领导人不仅要考虑欧元区大局和本国利益，还得考虑自己及所属党派的人气与选票，这是欧元区用挤牙膏式救助措施应对欧债危机的重要原因。
　　就拿斯洛伐克来说，最新民调表明，对救助的支持声与反对声旗鼓相当。支持者认为斯洛伐克加入欧元区后享受到好处，自然应承担相应责任，况且欧元区垮掉对斯洛伐克来说将是一个灾难。反对者则认为，为加入欧元区，斯洛伐克人几年来勒紧裤腰带度日，目前人均月工资780欧元，比希腊最低工资仅高出30欧元。作为欧元区“第二穷国”，斯洛伐克凭什么出钱救“挥霍的”希腊？
　　再看“欧洲金融稳定工具”最大出资者德国。作为欧元区最大既得利益者，维护欧元区攸关德国利益。但德国总理默克尔一直采取挤牙膏式救助策略，甚至经常裹足不前，很大原因也在于此。德国民调显示，大部分民众反对用本国纳税人的钱救助希腊，连默克尔所在基民盟党内部也存在异议。明年联邦议会选举在即，默克尔更加有所忌惮。
　　从欧元区总体情况来看，各国民意的分裂与斯洛伐克和德国大致类似，使得欧洲政治家既要考虑欧元区大局，也要考虑国内政治因素。从不救助到救助，从只救国家到救国家也救银行，欧洲的救助措施始终像是为形势所迫，挤牙膏一般挤一点出一点，慢了不止半拍。这种做法深受一些经济界人士诟病，甚至被指责为欧债危机愈演愈烈的原因之一。
　　而今，斯洛伐克政府在处置欧债危机中倒台，这很可能使欧元区其他国家领导人为避免后院起火而更加谨慎，外界将更难指望欧元区领导人能够大刀阔斧，摆脱这种挤牙膏式的救助作风。


