斯洛伐克将对EFSF扩容再投票
　　张涵
　　当地时间10月11日，斯洛伐克议会以55票赞成、9票反对、60票弃权的结果反对欧洲金融稳定基金(European Financial Stability Fund，简称EFSF)的扩容计划。斯洛伐克是欧元区17个成员国中最后一个就EFSF扩容方案进行投票的国家，也是唯一否决该计划的欧元区国家。
　　此举将使EFSF扩容计划被迫延迟执行，同时也导致斯洛伐克政府的解体。
　　10月12日，欧元汇率未受斯洛伐克阻止EFSF扩容议案的影响，欧元汇率经过短暂下跌后迅速上扬，欧洲午盘时段，欧元对美元汇率突破1.3700整数关口，并上探1.3773，为9月21日以来的三周新高。
　　北欧银行(Nordea)货币策略师NielsChristensen表示，“没有人真的认为，斯洛伐克能够阻止EFSF的批准程序，而这也是欧元/美元并未走低的原因。”
　　据斯洛伐克议会议员透露，斯洛伐克议会可能再次就EFSF扩容案进行投票，但第二次投票的日期尚待确定，可能是在本周晚些时候。因斯洛伐克总理称愿意寻求反对党的帮助，预计斯洛伐克议会将能够通过第二轮投票。
　　斯洛伐克财长Ivan Miklos也表示：“我们设想，不管怎样，EFSF扩容议案都将在本周内获得通过。”斯洛伐克主要反对党、极左翼政党方向党已经表示，愿意就支持EFSF议案进行讨论。
　　市场分析人士大多也表示，斯洛伐克议会最终将能够通过该项议案。
　　策略分析师Brian Dolan认为，在斯洛伐克组成新政府和最终就EFSF扩容举行第二次投票前，市场在未来几天均会走势不稳。
　　丹麦养老金集团管理着140亿欧元资产，其CEO Torben Moger Pedersen12日在哥本哈根告诉本报记者，他相信斯洛伐克将会在近期通过EFSF扩容。他还指出，“相对于斯洛伐克，德法决策将直接影响欧债危机前景。”
　　彭博能源金融总裁Michael Liebreich12日告诉本报记者，欧元区国家，包括斯洛伐克，最终会在某种程度上达成最低限度的救助方案。
　　德国总理默克尔12日表示，确信欧元区17个成员国将在10月23日欧元区峰会前通过EFSF扩容议案。默克尔此番表态为市场情绪的改善提供了助力。
　　奥地利外长Michael Spindelegger周三也表示，如果斯洛伐克未能投票通过扩大EFSF议案，欧元区仍可能在有成员国缺失的情况下启动该机制安全网。“如果斯洛伐克没有通过议案，我们将重新估计形势，这意味着仍将启动安全网。我们也将检视行动的合法性，我个人偏向于这么做。”
　　不过，Liebreich认为，“如果EFSF是欧洲选择的救助方式，那么现在扩容后的数量只能保障希腊暂时不会违约，而并不足以拉动整个区域的经济增长。”
　　他对本报记者说，“当欧洲国家总是考虑政治利益而非账面情况，最佳的刺激经济方案就不会达成，欧洲会长期处在低迷状态。”


