大宗商品类股支撑 英股收高0.7%
　　富时100指数涨0.7%，收报5433.70点。其他欧洲股市也普遍收高，恢复了开盘后EFSF扩权案受阻斯洛伐克消息造成的损失。
　　英仕曼下跌5.6%，成为基准股指中的领跌股。该公司周二晚间表示，其旗舰基金AHL Diversified上周损失了5.5%的价值，主要来自对固定收益投资及股票短头寸的多头敞口。
　　银矿商Fresnillo跌2%。该公司表示，其季度银产量下降了5.8%，因为改善其设施安全条件的工作造成了一些延误。该公司表示，有信心在10月底之前恢复全部产能。
　　德银分析师表示，Fresnillo今年的安全记录很差，管理层必须尽其所能来改善条件。该券商表示：“低安全等于低产。”
　　不过，其他矿业股及大宗商品股普遍强劲上扬，而随着铜价的反弹，铜矿商们的表现尤为出色。Antofagasta PLC涨6%，Kazkahmys涨5.2%。
　　英国石油公司(BP)股价涨1.4%。
　　巴宝莉涨3.5%，该公司表示，本财年上半年销售额飙升30%，但第二季增长速度较第一季有所减缓。
　　英国最大的广告与传播集团WPP PLC涨3%，因该公司宣布收购了中国数字广告代理商A4A的多数股权。(愚见)


