希腊债权人准备承受最多60%的投资损失
　　新浪财经讯 北京时间10月14日晚间消息，希腊债券持有人正准备承受最多60%的投资损失，原因是欧盟各国领导人试图制定一项解决方案来削减该国债务以终结主权债务危机。
　　法国巴黎银行投资伙伴(BNP Investment Partners)驻伦敦的全球平衡解决方案首席投资官Emil Van Den Heiligenbers称：“所有人都在得出一个结论，那就是需要采取更大规模的重组措施才能让希腊维持下去。如果不能消除债务，那么问题将会变得越来越大，希腊将一次又一次地要求获得援助。”
　　在今天的债券市场交易中，希腊10年期国债的收益率触及23.98%，价格为面值的37.40%。与基准10年期德国国债相比，10年期希腊国债的收益率要高出2186个基点，较可比葡萄牙高出1159个基点，较可比意大利国债高出587个基点。昨天有熟知内情的消息人士透露，德国各大银行正准备承担最多60%的所持希腊资产的损失，其风险在于债权人不愿放弃7月份计划中21%的损失，这将迫使希腊无法及时偿还债务，从而在整个欧元区市场上造成连锁反应。
　　欧盟各国领导人正在加大努力以控制两年前始于希腊的主权债务危机，这场危机已经推升了爱尔兰和意大利等欧元区成员国的借贷成本，并触发了比利时最大贷款商德克夏银行(BEXB)的崩溃。欧盟委员会主席何塞-曼纽尔-巴罗佐(Jose Manuel Barroso)在两天前表示，欧元区需要联手采取措施来为银行业提供支持。
　　标准普尔昨天下调了西班牙的主权债务评级，称其来自于增长前景的风险有所上升。惠誉评级则下调了瑞士银行(UBSN)、劳埃德银行集团(LLOY)和苏格兰皇家银行集团(RBS)的股票评级，并将其他10多家银行的评级放入“负面观察名单”。
　　数据提供商CMA称，希腊信用违约掉期价格表明，该国在未来五年中债务违约的可能性为超过90%，这种情况下预计投资者将可拿回其所持希腊资产价值的32%。
　　信用违约掉期是由信用卡贷款所衍生出来的一种金融衍生产品，可以被看作是一种金融资产的违约保险，债权人通过这种合同将债务风险出售，合同价格就是保费。购买信用违约保险的一方被称为买家，承担风险的一方被称为卖家。双方约定如果金融资产没有出现违约情况，则买家向卖家定期支付“保险费”，而一旦发生违约，则卖方承担买方的资产损失。(文武/编译)


