韩国现代石油IPO 高盛花旗位列候选承销商
　　新浪财经讯 北京时间10月14日下午消息，据外电报道，韩国第四大炼油商现代石油公司(Hyundai Oilbank)缩小明年年初IPO主承销商范围，高盛(Goldman Sachs)、瑞士信贷(Credit Suisse)和花旗集团(Citigroup)名列其中。
　　路透社援引知情人士称，这次有5家外资银行和10家本土银行入选，这一范围还将继续缩小，10月21日将确定最终结果。名单上的外资银行还有美银美林(BofA-Merrill)和法巴银行(BNP Paribas)，本土银行包括友利投资证券(Woori Investment & Securities)、大宇证券(Daewoo Securities)。
　　世界最大的造船商、持有现代石油91.1%的现代重工集团(Hyundai Heavy Industries)将负责这次IPO的公众股发行程序。
　　韩国企业发行股票通常会选择多家承销商，进行大型交易时，会将任务分给多家国内外银行。但这种做法也受到银行的诟病，因为佣金被分摊。
　　然而这些银行对大型交易仍趋之若鹜，因为这些交易有助于在今后的交易中与这些企业保持联系，确保一切顺利进行。尽管佣金低，但是也有助于提高在同业竞争榜上的排名，他们利用这种排名进行外部营销以及内部考核。
　　知情人士称，这次IPO将是韩国继三星人寿(Samsung Life Insurance)去年44亿美元首次公开募股以来最大的IPO。
　　现代重工发言人和各家准承销银行均不予置评。(羽佳)


