罗杰斯：美国将进入较1970年代更为严重滞涨期
　　新浪财经讯 北京时间10月14日晚间消息，世界投资大师吉姆-罗杰斯(Jim Rogers)周五接受CNBC采访时称，美国经济将经历较1970年代更为严重的滞涨期，这将引发债券收益率飙升并带来大宗商品牛市。他还说，政府在通胀问题上撒谎，近期国债价格上涨只是个泡沫。
　　  罗杰斯说道：“通胀数据越来越糟，政府还在增发货币，还要发行更多的国债，总有一天我们将看到国债价格下跌。”
　　 罗杰斯的观点和经济学家努里尔-鲁比尼(Nouriel Roubini)的观点不同，鲁比尼认为美国可能进入萧条。还有一些经济学家称美国在经历一场“资产负债表衰退”，就像1990年代日本那样，这意味着美国面临着物价和资产价值长期下降的风险。
　　 当年尽管日本大幅放松银根，国债收益率仍持续下跌。周五日本10年期国债收益率接近1%。然而罗杰斯仍坚信美国的情形和当年日本不同。他认为：“其中一个区别就是当年的日本是世界上最大的债权国，而美国现在则是世界上有史以来最大的债务国，美元又是世界储备货币，所以一些因素使美国不能继续下调利率。”
　　  罗杰斯曾在7月告诉CNBC他在卖空美国国债，他承认对美国国债的看法还没有被验证。因为7月以来30年期国债价格有所上涨，收益率从4.36%跌到3.15%，价格和收益率逆向变动。
　　 罗杰斯认为，当有泡沫的时候，诸如美国国债现在的情况一样，物价将长期上涨。同样看跌美国国债的太平洋投资管理公司(Pimco)创始人比尔-格罗斯(Bill Gross)在年初就弃了自己的观点，但是罗杰斯仍坚信美国国债最终会下跌。他表示：“伯南克显然又在支持市场，美联储比我们都有钱，他们会把利率降下来。如我所言，他们使泡沫问题更为严重。”
　　 罗杰斯现在比较谨慎，在避开债券，而押注滞涨，看好大宗商品、货币(诸如人民币)，看空股票。他表示：“我不会建议任何人购买债券，我会建议你卖掉它。我要是债券投资组合经理，我早转行了。”他补充道：“在1970年代，你在股票上赚不了多少钱，持有大宗商品才会赚钱。”(羽佳)


