巴罗佐斯洛伐克激励 周三欧股高收1.7%
　　矿业、汽车制造和其他与经济前景关联紧密的板块领涨，芯片设备制造商ASML的股价大幅攀升，此前该公司发布了出色财报。截至北京时间23:40，斯托克600指数涨1.65%，报239.16点。早盘该指数一度跌1%，昨晚斯洛伐克国会否决了扩大EFSF案。
　　巴罗佐还呼吁，各国应全面合作增强欧洲的银行业。IG Index的交易员休森(Yusuf Heusen)表示：“EFSF很可能获得通过，斯洛伐克只不过延迟了一段时间。实际上，过去几天我们看到的好消息不断增多。”他特别指出，最好的消息是欧洲越来越关注银行业的资本重组，以及8月欧元区工业产出出人意料地增长1.2%。
　　巴黎股市方面，巴黎银行上涨5.7%。稍早时法兴银行将巴银的评级从持有升至买进，理由是相信巴银资本充足，无需国家援助。法国CAC 40指数上涨2.42%，收于3,229.76点。
　　希腊银行股亦反弹，过去几天中该板块遭受惨重损失，周一希腊当局决定将Proton银行国有化。周三阿尔法银行的股票大涨18.1%，是斯托克600指数成分股中的最大赢家。希腊ASE综合指数高收4.8%，报759.89点。
　　今日欧股的大赢家首推ASML，该公司在阿姆斯特丹上市的股票高收6.3%。这家知名的芯片设备制造商宣布，第三财季的利润同比大涨32%。
　　德国股市DAX 30指数涨2.21%，收报5,994.47点。其成分股中，汽车股涨幅领先。戴姆勒高收5.6%，宝马攀升2.4%。意大利菲亚特的股票大涨7.8%。菲亚特麾下的克莱斯勒部门已与美国汽车工人联合会(UAW)的2.6万名工人达成了临时性工作协议。
　　英国市场的景气循环股亦整体上扬，在金属商品价格的推动下，矿业板块走强。铜矿公司Antofagasta涨6.9%，Kazakhmys攀升5.5%。金融时报100指数高收0.9%，报5,441.80点。对冲基金管理商英仕曼重跌6%。周二晚该公司宣布，过去一周其旗舰基金AHL亏损5.5%。
　　券商的调级行动也对多只股票构成重大影响。葡萄牙零售商Jeronimo Martins高涨近6%。JP摩根嘉诚宣布，将Jeronimo Martins的股票评级从中性调升至超配，理由是不久前降级导致的股价下跌已给投资者提供了一个具有吸引力的介入点。
　　诺基亚的股票上涨3.3%。野村证券宣布，将诺基亚的评级从减持调升至中性，同时调升业绩预期，这主要基于预计诺基亚第三季的业绩将超出预期，第四季业绩也将保持强势。(立悟/编译)


