高盛在日本市场并购顾问业务位居第一
　　新浪财经讯 北京时间10月14日下午消息，据外电报道，由于全球性竞争需要，越来越多的企业转向外资投行顾问业务，高盛将五年来第一次取代野村控股(Nomura Holdings Inc)占据日本市场并购顾问业务第一的位置。
　　彭博社的统计数据显示，高盛今年承揽的日企并购业务规模达541亿美元，超过野村的472亿美元。2010年，野村以476亿美元的业务量稳居第一，紧随其后的摩根大通(JPMorgan Chase & Co)为270亿美元，而高盛只有100亿美元，排名第七。
　　今年3月日本发生大地震后，日本企业在参与海外竞争和巩固国内业务方面对顾问业务需求增长，形成了创纪录的顾问业务市场。咨询业前四名中，外资银行就占据了三个名额。全球排名第二的高盛因代理了今年三大并购交易中的两项，坐上日本咨询业务的头把交椅。
　　并购咨询机构Kachitas Corp首席执行官Koji Hirai表示：“由于日本企业欲联合参与国际竞争，需要全球化的专业意见，外资银行为日本国内并购提供咨询的业务也越来越多。由于高盛历史及以往的业绩，其品牌是很有价值的。”
　　高盛为新日铁(Nippon Steel Corp)收购住友金属(Sumitomo Metal Industries )提供了咨询，这项收购涉及金额225亿美元，是日本至少近五年里最大的交易，两家企业意欲通过合并来增加对中国、韩国对手的竞争力。另外两起由高盛提供咨询的大型并购业务分别是武田制药(Takeda Pharmaceutical )137亿美元收购瑞典药商Nycomed，以及西部数据集团(Western Digital Corp)43亿美元收购日立(Hitachi )的硬盘驱动器业务。
　　日本本土的投行尽管受理的业务量增加了，但是排名仍然较为靠后。日本第二大公开交易的银行三井住友金融集团(Sumitomo Mitsui Financial Group)、瑞惠金融集团(Mizuho Financial Group)以及日本第二大券商大和证券(Daiwa Securities Group)分别位列第七、八、九位。
　　日本今年截至10月13日的总交易金额达1412亿美元，创下历年同期记录。(羽佳)


