贝莱德购买意大利国债 认为欧债前景改观
　　 新浪财经讯 北京时间10月13日晚间消息，据外电报道，由于解决欧元区主权债务危机的前景有所改观，全球最大的资产管理公司贝莱德(BlackRock)正在购买意大利国债。
　　  贝莱德首席投资官里克-里德尔(Rick Rieder)在接受彭博电视采访时称：“一个月前，决策者们还没开始对危机形成的压力有实质性反应，没有讨论银行重组，也没有商议增加意大利和西班牙的流动资金。但是现在不同，很多决策者们开始集中讨论这些问题，我们认为最终结果将会是有建设性的，这也为市场带来了一缕新鲜空气。”
　　  德法两国领导人10月9日举行了会晤，意欲为银行重组形成一项方案以帮助希腊脱困，同时加强欧洲经济管理能力。德国总理默克尔在会见法国总统萨科齐之后表示将不遗余力保证银行拥有充足的资金。
　　  协助黑石集团管理着3.66万亿美元资产的里德尔表示：“危机的解决还会出现波折，在增加投资及购买意大利债务问题上，我们仍很谨慎，不过好在形势已经开始转变。”
　　    里德尔还透露：“由于估值变得具有吸引力了，我们已经增加了对部分欧洲银行和保险公司的投资，实际上从上周开始也在增加对美国一些金融机构的投资。”(羽佳)


