FSB：欧盟银行业面临更严格的薪酬规定
　　新浪财经讯 北京时间10月13日凌晨消息，金融稳定委员会(Financial Stability Board，FSB)称，与北美和亚洲地区的竞争对手相比，欧盟银行业正面临着更加严格的薪酬和奖金规定，这导致欧盟银行在吸引人才方面处于劣势。
　　金融稳定委员会指出，在实施有关奖金的国际规定时，与英国及其他欧洲国家相比，美国、澳大利亚、加拿大、中国香港和日本等国家允许银行拥有“更高的灵活性”。该委员会称，全球各国监管机构应致力于解决“公平竞技场”的问题。
　　欧盟监管机构已经批准立法，对银行家的现金薪酬及其奖金的规模作出了限制。欧盟委员会金融服务委员米歇尔-巴尼耶(Michel Barnier)此前表示，在今年的奖金回合中，某些奖金是“不合理的”，并称其正考虑进一步削减银行家的薪酬和奖金。
　　金融稳定委员会称，部分国家“必须采取更多措施”来完全实施20国集团在2009年批准的交易员和经理人薪酬原则，同时还必须“解决对这些标准的不同解读所带来的问题”。金融稳定委员会表示，包括欧盟国家在内的13个成员国都已经实施了该委员会的薪酬指导原则；美国、瑞士和澳大利亚等国家也都采纳了几乎所有标准，仅有一项标准除外；与此相比，阿根廷和南非等国家采纳这些标准的进展最为缓慢。
　　纽约猎头公司Gerson Group首席执行官鲁斯-格尔森(Russ Gerson)称：“如果不具备薪酬上的竞争力，那么想要吸引高质量的人才当然会变得更具挑战性。”他指出，当人才需求增长是，“欧盟金融机构所面临的挑战将会变得更大”。
　　据金融稳定委员会公布的报告显示，德国、法国、英国和新加坡等国家已经采纳了该委员会的四项标准，如延迟奖金支付时间等，并将这些标准作为对金融机构的最低要求；与此相比，美国、日本、中国香港、加拿大和澳大利亚等国家和地区则允许金融机构拥有较高的灵活度，“顾及到了金融机构商业模式和风险预测的差异”。
　　报告还指出，荷兰等国家对可变薪酬在总薪酬中所占比例实施了更加严格的规定，这些规定超出了金融稳定委员会所建议的标准。(金良/编译)


