欧洲稳定基金扩容料有惊无险
　　□本报记者 杨博
　　欧洲金融稳定基金扩容计划在最后一个投票表决的国家斯洛伐克遭遇障碍。
　　斯洛伐克议会10月11日投票否决了欧洲金融稳定基金(EFSF)扩容计划，这使得EFSF扩容计划的实施时间再度延后。不过投下反对票的斯洛伐克最大反对党社会民主-方向党领导人11日表示，只要政府内阁进行改组，其必定会“尽快”投票通过EFSF扩容计划。
　　据斯洛伐克政府高层透露，下一轮投票可能在本周晚些时候举行。
　　扩容计划终将通过
　　在11日参与投票的124位斯洛伐克议会议员中，只有55位议员投下赞成票，远不及76个席位的投票通过最低要求。当天有60位议员投下弃权票，其中多数议员来自社会民主-方向党。由于斯洛伐克议会将11日的EFSF扩容投票与政府不信任投票一同进行，因此上述结果同时意味着斯洛伐克政府将需要改组。
　　事实上，EFSF扩容计划受阻并不意外，此前斯洛伐克社会民主-方向党已一再表示，原则上支持EFSF扩容计划，但前提就是政府改组。
　　一旦政府进行改组，斯洛伐克议会即可就EFSF扩容计划进行二次投票。社会民主－方向党的高层人士表示，如果与该党议员的磋商能够很快开始，第二次表决有望于10月14日或17日进行。
　　斯洛伐克政府发言人卢卡克12日表示，总理拉迪乔娃希望于当天开始与反对党就第二轮投票进行磋商。拉迪乔娃表示，斯洛伐克必须尽快找到问题的解决方案。
　　斯洛伐克智库公共事务研究所所长梅塞尼柯夫认为，斯洛伐克政府即将瓦解，但EFSF扩容计划终将通过，“不过这可能需要几天的时间”。
　　“很明显，在斯洛伐克，EFSF扩容计划已成为政治角力的工具，而欧债危机和整个欧洲都被挟持为人质。”捷克布拉格都市大学政治社会学家加斯特表示。
　　或延误救助时机
　　斯洛伐克是目前欧元区17个成员国中唯一尚未通过EFSF扩容计划的国家。一旦放行，扩容后的EFSF将可立即开始运作，不但可以开始购买陷入困境的欧元区国家的国债，而且能够对问题银行提供支持。
　　欧盟高层12日普遍敦促斯洛伐克尽快通过EFSF扩容计划。欧盟委员会主席巴罗佐和欧洲理事会主席范龙佩(微博)12日发表联合声明表示，相信斯洛伐克政府和议会充分了解通过EFSF扩容计划保障欧元区金融稳定的重要性，“这符合欧元区所有国家的利益”。
　　德国总理默克尔也于12日表示，相信在10月23日欧盟峰会召开前，斯洛伐克会投票通过EFSF扩容计划。她同时再度强调，欧盟成员国必须为应对债务危机作出贡献，解决欧债危机是一个长期过程，但欧元将一如既往地保持强势。
　　为获得更充足时间完善欧债危机解决方案，范龙佩10日宣布将原定于10月17日-18日举行的秋季峰会推迟至10月23日举行。外界分析，欧盟峰会上将讨论解决欧债危机的一揽子方案，而扩容后的EFSF是重要的危机救助工具。
　　分析人士普遍认为，斯洛伐克最终将通过该计划并无悬念，但一再拖延时间，或令救助时机进一步延误。从欧元区7月峰会原则性同意扩大EFSF规模及使用范围至今已过去近三个月，扩容计划仍未落地，此期间欧债危机从希腊进一步蔓延到其他区域，银行业也陷入困境。欧元区各方在实施救助方案上的一拖再拖已大大削弱了救助效果。
　　不过也有观点认为，即便EFSF扩容计划最终能够落实，也无法从根本上化解危机。长期来看，解决危机不仅需要欧元区国家调整经济结构，更需要欧元区结成统一的稳定的财政联盟。
　　斯洛伐克总理拉迪乔娃在议会就欧洲金融稳定工具扩容议案进行投票后的新闻发布会上发表讲话。新华社图片


