《经济学人》封面文章：无处藏身
　　导读：最新一期《经济学人》10月15日正式出刊，本期封面文章是《无处藏身》。文章分析了现在的市场环境，指出不断增加的风险让投资变得异常困难，西方国家必须尽快处理所面临的问题，才能促使储蓄者增加投资。
　　各国储蓄者的处境都很尴尬。经济学家指责他们不愿意花钱，进而刺激经济增长，可与此同时养老保险计划却变得越来越吝啬，如果人们还想安度晚年，现在就必须攒更多的钱。指着私人养老金的英国人，现在退休得到的收入就比三年前少了30%。储蓄者希望找到一个合适的地方投资，可是每天报纸的头条都是这样的消息，银行援助、主权债务危机或者是另一场衰退。
　　考虑到风险的程度，投资者不会获得很高的回报率。在绝大部分发达国家，存款利率都低于1.5%，而流动性最强的政府债券收益率也都低于2.5%，当然这些都是各国政府有意实行的经济政策，因为他们希望那些能创造就业机会的公司开始重新借款。美国股市的股息率是2.1%，历史经验表明，这样低的回报率会持续多年。
　　低回报率还不是最糟的，最可怕的是血本无归。第二次世界大战以后，英国发行金边债券和今天的情况非常类似，如果扣除物价因素，到1974年持有这些债券的人损失了四分之三的本金。而1989年在最高点上购买日本购票的人，现在的名义损失已经接近80%。
　　擦亮水晶球
　　投资者如何决策取决于对危机发展的预期。政府能够应付过去那就最好，欧洲的主权债务危机趋于稳定，发达国家可以从新获得2-3%的经济增长率，并且还能想出办法减少中期的政府债务。如果这些美好的远景无法实现(基本无法实现)，那么世界经济会出现三种可能性：
　　第一个可能性是，发达国家使用史上最大规模的量化宽松政策，利用通货膨胀来摆脱债务危机，所有G7国家和除印度以外的金砖国家2010年到2011年初的物价上涨已经使通货膨胀比一年高出很多。高通货膨胀一般意味着投资者应该购买黄金，可是现在金价太高，而且很多经济学家预测通货膨胀率将随着全球经济放缓而下降，因此投资黄金并不明智。
　　第二个可能性是，欧元区将犯一个致命的错误，在没有为该地区银行提供强有力保障，以及没有保护意大利和西班牙这样的大经济体免受伤害之前，仓促准许希腊违约，后果将是欧洲的GDP大幅度缩水，并对其他西方国家造成巨大冲击。如果这样购买美国债券更保险。
　　《经济学人》坚信，欧洲的政治家不会笨到让欧元崩溃，但是他们也和美国的同行一样，不会对西方经济增长做出太多贡献。因此我们怀疑西方国家将不得不面对第三种可能，日本式的停滞。经济衰退很可能比80年代和90年代更频繁，西方各国的经济都会出现停滞，这样他们就无法解决债务问题，很有可能一起陷入日本曾经出现的“债务陷阱”。
　　各取所需
　　乍一看，在糟糕的经济预期下应该购买国债。经济衰退的时候，国债表现总是很好，可以获得10.%的平均回报率，而股票却是-15.3%。可这是在忽略通货膨胀情况下计算出来的，考虑到现在美国的通货膨胀率是3.8%，而1900年来平均水平仅为3.1%，投资者将承担更大的风险。就是通货膨胀才使得二战以后持有英国金边债券的人损失惨重。
　　股票可以抵御通货膨胀，但是美国的股价仍然太高。周期性市盈率调节法后，美国现在的市盈率是19.4，而历史平均水平是16.4。欧洲的情况要好些，调节后的市盈率为11，但是人们持有现金是因为相信，事态在改善之前会变得更糟。
　　如果市场继续下行，也许明年买股票不错，很多国际知名的大公司股息率已经超过5%，这些公司资金充裕并从亚洲不断的增长中获益。也可以干脆就购买中国和印度的股票，但是亚洲也会受全球经济拖累，同时这些国家的市场仍然不透明。也许这种时候应该购买企业债券，欧洲的高利债券利率比政府债券还高10%，并且违约率极低，截至到今年九月份，违约率只有1.9%。可是一旦经济停滞，企业债券同样会贬值。
　　如果储蓄者现在就购买股票和企业债券而不是观望，对全球经济当然是好消息，但是在这么动荡的环境下，投资者的谨慎也可以理解。现在欧洲必须解决希腊债务危机，而华盛顿则要出台合适的政策，即能短期刺激经济又能长期削减赤字，只有这样储蓄者才能把钱拿出来投资。(鹿城/编译)


