奥巴马就业法案遭否  机构断言美衰退概率为40%
　　⊙记者 王宙洁 ○编辑 朱贤佳
　　美国总统奥巴马为拯救国内就业所付出的努力被国会参议院全盘否定。11日，参议院就奥巴马提出的就业促进法案举行了程序性投票，但最终未能获得令法案得以继续推进所需票数。这项就业提案旨在刺激摇摇欲坠的美国经济，但参议院此番令人失望的举动令部分机构断言：美国经济陷入衰退的概率约为40%。
　　11日，美国参议院的投票结果为50票赞成、48票反对，因赞成票低于通过法案所需的60票，这项4470亿美元的就业扶持方案最终夭折。今年9月8日，奥巴马宣布出台上述方案，并于当月12日正式提交给国会。法案的主要内容包括削减雇员和雇主的工薪税，为道路、桥梁等基础设施建设提供新资金等。
　　奥巴马似有先见之明，在投票开始前就已表示，如法案未能在参议院整体通过，他将把法案拆成几个部分，以求逐个推动。
　　高企的失业率已成为美国经济复苏最大的阴影。今年5月以来，美国失业率一直在9%上方徘徊。在1400万失业人口中，接近45%的人失业时间达到或超过6个月。美国世界大型企业研究会11日发布的报告显示，9月份美国就业指标已降至今年5月份以来的最低水平。
　　此外，金融业从业者的日子也非常难过。纽约州审计长托马斯·蒂纳布利11日表示，华尔街发放的奖金可能连续第二年减少，并在2012年末之前裁员近一万人。美国一家就业咨询公司CG&C的报告显示，在截至9月份的9个月中，包括商业银行和保险业在内的金融服务业计划裁员数超过5.4万人，较2010年同期飙升177%。
　　评级机构穆迪旗下的一家公司表示，美国经济仍存在出现新一轮滑坡的风险，并维持“未来6至12个月美国陷入衰退的概率约为40%”的判断。


