联合利华8.5亿美元收购俄罗斯Kalin接近达成
　　新浪财经讯 北京时间10月14日上午消息，据外电报道，知情人士透露，联合利华集团接达成一项收购交易，拟出资约8.5亿美元收购俄罗斯护肤品公司OAO Concern Kalin。这是联合利华拓展快速增长的新兴市场的最新行动。
　　据这些人士介绍，联合利华计划最早在本周五宣布此项交易，除非双方最终谈判破裂。
　　这也是大型西方消费产品企业在新兴市场展开的最新并购行动。今年早些时候，英国酒饮巨头帝亚吉欧集团(Diageo)以21亿美元收购了土耳其烈酒商Mey Icki。联合利华也在2008年收购了俄罗斯冰激凌生产商Inmarko。
　　此次并购交易将有助于联合利华进一步拓展个人护理业务。目前，该集团拥有多芬、旁氏、圣艾芙等国际性护肤品牌。而俄罗斯的Kalin旗下拥有多个个人护理产品品牌，包括Pure Line和Black Pearl面霜与身体乳、Forest Balsam牙膏及漱口水等。据一位知情人士透露，联合利华多年来一直觊觎俄罗斯同行Kalin，如今有望得偿所愿。
　　据悉，联合利华去年实现了443亿欧元(合611亿美元)的总销售额，其中个人护理产品所占的比重达31.1%，是该集团四大产品类别中增长最快的产品类。(金月)


