美国拒绝为救助欧洲而扩大IMF的规模
　　本周五，在巴黎举行的20国财长会议上，把IMF(编者注：国际货币基金组织(微博))的规模扩大至2倍以救助欧洲的提议遭到了美国、加拿大和澳大利亚等国家的反对。IMF资金的主要贡献国(含美国、德国、日本、中国)均表示，IMF提供的3800亿美元的救助款已经足够。以下从路透社摘录的各方观点：
　　德国：解决欧元区危机的主要责任在欧洲，并认为在本月23日的欧盟峰会上，欧洲领导人可以拿出一个增强市场信心的方案来。
　　美国：应该给欧洲施加压力，敦促他们采取果断的措施，防止欧债危机进一步蔓延。两年前危机起源于希腊，但现在已扩散到爱尔兰和葡萄牙，并威胁到西班牙和意大利。
　　澳大利亚：欧洲应努力解决自己的问题。
　　加拿大：G20应继续给欧洲施加压力，敦促他们尽快拿出自己的方案，而不是一味依赖IMF。
　　G20各国普遍对欧洲在处置欧债问题上行动缓慢表示不满。但G20消息人士称，金砖四国均同意扩大IMF的规模来救助欧洲，新兴市场国家同意往IMF注入3500亿美元。
　　法国和德国提出的方案是，希望银行在希腊债务上承担更大比例的损失。对雅典的第二轮纾困减记了21%的希腊债务，但现在看起来并不足够。法国财长表示，应充分利用EFSF计划，并对银行进行重组。德国财长表示，如果有必要，政府应帮助银行增强资本实力。
　　然而，EFSF计划可能只能够救助希腊、葡萄牙和爱尔兰，救助更大的经济体如西班牙和意大利则资金不足。一个有效的办法是，把EFSF的资金注入银行，以使银行能充分利用欧洲央行的资源。但德国和欧洲央行均反对这一做法。
　　另一消息人士称，IMF董事会同意的方案可能是对受债务危机冲击造成流动性不足、但经济基本健康的欧洲国家提供援助。更进一步的目标，如制定衡量全国经济失衡程度的指标、遏制投机资本等，有可能在下月3-4日的G20领导人峰会上讨论。


