GMI公布十大高风险美企名单 新闻集团上榜
　　新浪财经讯 北京时间10月13日上午消息，据外电报道，美国GMI全球市场调查公司日前公布了十大高风险美国企业名单，上榜理由是这些企业管理不力、问题财务预警信号或高杠杆率，其中新闻集团和探索通信公司(Discovery Communications)榜上有名。
　　在GMI公布的首张高风险企业名单中，营利性教育机构Apollo Group (APOL)高居榜首。GMI称，不到5%的美国企业获得“F”级评级。前十大高风险企业的股票今年平均下跌了9.81%，远高于标普500指数的跌幅3.5%。
　　GMI的高级研究员霍奇森(Paul Hodgson)解释称，该公司没有特别考察美国企业的股价表现。该公司也没有在研究公布这张名单之前联络这些上榜企业。
　　霍奇森称：“我们这么做的目的在于，如果有人投资了这张名单上的某家公司，他们需要想办法应对相关风险。”
　　GMI指出，雷曼兄弟、贝尔斯登等许多大型企业倒闭之前就有管理评级不合格的征兆。
　　值得注意的是，新闻集团以约443亿美元总市值成为规模最大的上榜企业。GMI解释称，最近新闻集团爆出的电话窃听丑闻，不仅引发对该集团记者在从业规范及职业道德方面的调查，也引发外界对该集团与政府机构密切关系的质疑。新闻集团旗下的《世界新闻报》被指贿赂英国警方以换取私人信息，现已被迫停刊。
　　GMI认为，虽然窃听丑闻被披露后，新闻集团的部分高管被迫离职，董事会也更换成员，但没有迹象表明该集团的管理状况有所改善，尤其是董事会与默多克之间的关系仍未有所改变。
　　新闻集团未能对此发表评论。不过，在前十大高风险企业中，该集团今年的股价迄今表现最佳，共上涨了18.5%；美国体育用品公司K-Swiss表现最差，今年迄今的跌幅已达63%。
　　其他上榜的企业分别是两家能源公司SandRidge Energy Inc和Comstock Resources Inc， Scientific Games Corp、EZ Corp 、MDC Holdings以及Comtech Telecommunications Corp。(金月)


