美货币市场基金大幅削减对法国银行的贷款
　　新浪财经讯 北京时间10月14日晚间消息，据外电报道，由于欧债危机加剧，八家美国大型货币市场基金上月对法国银行的贷款环比减少44%。
　　彭博社的统计数据显示，9月末这几家基金在法巴银行(BNP Paribas)、兴业银行(Societe Generale)、法国外贸银行(Natixis)和法国农业信贷银行(Credit Agricole)的资金从8月末的415亿美元减少到232亿美元，其中外贸银行降幅最大，达到74%，农业信贷银行为64%。
　　这几家基金管理的资产共有5924亿美元，每月公布投资状况。由于担心欧债危机降低银行批发融资能力，他们正在减少对欧洲银行的贷款。随着短期资金用尽，欧盟成员国的银行不断要求欧洲央行(ECB)发放紧急资金。ECB上周再次推出一年期贷款，保证2013年1月份的这段时间为银行提供充足的资金。
　　摩根史丹利驻伦敦分析师Huw van Steenis本月10日在一份报告中称：“不管对于货币市场基金，还是债务证券发行和证券市场化来说，批发融资市场业务都有了质的减少，银行预计基金市场还会持续恶化。”
　　美国货币市场基金贷款的减少迫使ECB上月再次通过长期的3月期贷款回购协议推出美元基金，ECB本月12日表示，在首次操作中，六家银行申请总计13.5亿美元的3月期美元贷款。银行将为这项资金支付1.09%的利息。
　　ECB上一次推出3月期美元贷款是在2010年5月，以平息希腊违约风险引发的市场动荡。自2008年10月雷曼兄弟控股集团破产引发一场全球性衰退后，欧洲央行就以基准利率为银行提供充足的欧元资金。
　　货币市场基金们对兴业银行提供的贷款减少了51%至30亿美元，法巴银行的减少了20%至148亿美元。在过去12个月中，美国货币基金市场为兴业银行提供的贷款减少了83%，法巴银行减少40%。两家银行的发言人均对此拒绝回应。而兴业银行CEO佛雷德里克-乌代阿(Frederic Oudea)则在9月13日接受采访时表示：“来自美国货币市场基金的资金就算降到零也没问题。”他称兴业银行完全能承受美国货币市场基金的撤资。(羽佳)


