欧洲降级风潮绵延不绝  全球金融市场欲涨还休
　　⊙记者 朱周良  ○编辑 朱贤佳
　　斯洛伐克的事刚搞定，评级机构又出来捣乱了。13日，在斯洛伐克议会第二次投票通过欧洲金融稳定基金(EFSF)的当天，评级机构标普和惠誉双双对欧洲痛下狠手，分别下调西班牙和欧洲多家银行的债信评级。这一负面消息，加上隔夜摩根大通业绩尽管超出预期但未给市场带来兴奋，令周五亚太股市多数走低，欧元和欧洲股市早盘表现纠结，西班牙、希腊股市一度大跌逾1%。
　　分析人士注意到，当前投资人对欧债前景依然放心不下：一方面，意大利、西班牙等更大型经济体会否步希腊后尘还存在诸多不确定性，而欧元区经济重陷衰退的风险也日益增大；另外，主权债危机的恶化和解决可能给欧洲银行业带来的冲击也异常不明朗，欧洲央行已公开对此提出警告。
　　标普对西班牙三度出手
　　如果没有降级的消息，欧债近日来的难得平静局面本可再持续久一点。不过，标普和惠誉的两把“大刀”再次打破了欧元区表面上的平静。
　　13日晚些时候，也就是斯洛伐克议会在第二次投票中通过EFSF当天，标普突然宣布，将欧元区第四大经济体西班牙的长期主权信用评级下调一级，由AA下调至AA－，评级展望为负面。标普在2009年首度剥夺了西班牙AAA的最高评级，自那以来，该机构已先后三次对西班牙下手。
　　根据标普的声明，下调西班牙评级的主要原因有三：首先，外部环境不佳以及融资成本高企，令西班牙经济增长前景面临不确定性。其次，西班牙失业率长期居高不下，且今年以来呈小幅上升势头。欧盟的统计显示，西班牙失业率在欧盟27国中一直最高，8月份达到21.2%。最后，西班牙金融系统风险敞口较大，资产状况存在继续恶化的可能。
　　标普指出，西班牙金融机构持有的资产质量正在恶化，另一份针对西班牙银行业的评估称，整体经济因此面临更多挑战。截至第二季度末，西班牙货币和金融行业的外债规模占该国外债总规模的50%以上，一旦融资成本突然升高，西班牙经济极易受到冲击。
　　就在标普之前，惠誉上周已将西班牙的评级下调两档，至AA-，理由是欧债危机加剧且西班牙经济增长疲软。分析人士表示，三大评级机构中的另外一家——穆迪未来也可能下调西班牙的评级。7月份，穆迪曾宣布将西班牙的Aa2评级列入负面观察名单，通常这样的评估会持续三个月左右，也就是到本月底可以结束。
　　银行业或需承担更大损失
　　除了标普，惠誉也在周四参与了“打压”行动，但后者的目标指向了欧洲银行业。
　　13日，惠誉下调了英国、西班牙等国多家银行的信用评级，并将7家欧美大型金融机构列入负面观察名单。
　　惠誉称，鉴于欧洲银行业面临的风险加大，而政府对银行的支持力度可能减少，将瑞银集团的长期信用评级由A＋下调至A，将英国莱斯银行和苏格兰皇家银行的长期信用评级均由AA－下调至A，将德国柏林银行长期信用评级由AA－下调至A＋。
　　同时，惠誉还将7家欧美大型跨国金融机构列入负面观察名单，其中除了美国的高盛集团、摩根士丹利，大多数是欧洲的机构。比如德国的德意志银行、瑞士的瑞士信贷银行、法国的巴黎银行和兴业银行以及英国的巴克莱银行。惠誉称，将这些银行列入负面观察名单的主要原因是经济和金融市场面临挑战，且银行业绩将受到监管新规影响。
　　惠誉还特别提到，法国银行业对希腊、意大利、爱尔兰、葡萄牙和西班牙的跨境主权和非主权风险敞口最大。
　　对欧洲银行业来说，当前的一个很大不确定性就是其持有的希腊等重债国债券的减值问题。欧洲央行已警告说，减计国债导致债券持有人承受损失，可能殃及欧元区银行体系。周四的欧洲市场，德银、意大利裕信银行和法国巴黎银行等纷纷大跌6%左右。
　　针对希腊新一轮援助的一个重要内容，就是针对银行等民间债权人的损失分担问题。有分析认为，希腊债券持有人或需要承担高达60%的投资损失。也正因为意识到了银行业的潜在风险，欧盟委员会主席巴罗佐已提出，欧洲需要采取协调一致的行动向银行伸出援手。
　　太平洋投资管理公司CEO埃尔埃利安说，欧洲领导人开始意识到，希腊的债券持有者需要承受大大超乎预期的损失。今年7月份，银行业曾承诺参与一项希腊国债置换及债券回购计划。按照该计划，所有债券都将按照净现值减值21%。
　　意大利形势有恶化迹象
　　受西班牙和欧洲银行业遭降级的消息拖累，周五的亚太股市多数下跌，日股收跌0.9%，澳大利亚股市跌0.9%，中国台北股市跌1%，韩国股市微升0.7%。市场人士注意到，隔夜美国金融巨头摩根大通发布的季报表现一般，也对人气带来打击，特别是金融股。
　　欧洲股市周五开盘后陷入纠结状态。英法德三大股指早盘在涨跌之间屡次反复，但西班牙、希腊股市大跌超过1%。
　　业内人士注意到，近期欧元区另一大经济体意大利的经济和金融局势也出现了部分恶化的迹象，这对于债务危机的解决无疑是新的变数。标普上月也基于相同理由将意大利评级下调一档。
　　尽管近期对于欧元区拿出危机全面解决方案的期望推动股市走高，但意大利的国债却持续下跌，这引起了不少人的关注，因为类似信号说明投资人对意大利的违约风险仍非常担忧。意大利自8月初以来便一直仰仗欧洲央行买进其国债，以抑制融资成本升至无法持续的水平。
　　汤森路透的最新调查显示，意大利经济已濒临衰退，直到明年下半年可能也几乎不会增长，且政府将无法达成财政赤字目标。相比三个月前的类似调查，此次的调查结果显示意大利的经济和债务前景要黯淡很多。
　　分析师的预期中值显示，意大利今年经济将仅增长0.6%，2012年的增长更是仅为0.1%。而7月份调查时这两项数据分别为0.9%和1.1%。经济学家预计，意大利今年第三、第四季度以及明年年初的国内生产总值都将持续萎缩。


