新加坡金管局放宽货币政策
　　□本报记者 吴心韬
　　因外围经济环境恶化影响经济前景，新加坡金融管理局14日召开半年度货币政策会议决定，将放缓本币升值幅度。这是2009年以来，新加坡金管局首次放宽货币政策。同时，新加坡金管局下调新加坡今年经济增速预期至5%。
　　新加坡金管局在货币政策声明中表示，新加坡将维持新元缓慢小幅度升值的趋势，但考虑到核心通胀率放缓，虽然不改变新元汇率的波动区间范围，但将调低“区间的斜率”，这意味着新元升值的步伐将放缓。
　　与其他国家央行通过利率工具等落实货币政策不同，新加坡金管局通过调节新加坡元对一篮子货币的汇率来达到货币政策的目的。此前三次货币政策会议中，新加坡金管局均通过加速本币升值来收紧货币政策，进而抑制通胀水平。
　　新加坡金管局表示，近期全球经济前景“急剧恶化”，金融市场不确定性陡增。饱受主权债务危机困扰的欧洲经济将因财政和信贷收缩政策而走软；美国经济则将持续受失业率高企和楼市低迷的困扰，企业投资支出始终保持谨慎态度。受外围经济不确定性增加影响，新加坡经济过去6个月里走软。其中，二季度国内生产总值(GDP)经季节调整后环比萎缩6.3%，三季度环比仅增长1.3%。
　　同时，新加坡金管局下调该国今年经济增速预期，由此前公布的5%至6%下降至5%，并表示明年经济增速将进一步放缓，甚至有可能低于其潜在经济增长率3-5%。不过，新加坡的核心通货膨胀率有望在今年剩下时间及明年逐步回落。


