道指重上60日均线美股结束折返跑
　　张愎
　　自8月全球市场大跌以来，美股连续两个月上演了所谓“折返跑”行情。但本周市场的涨势却暂时给投资者平添一丝欣慰。尤其是本周三，美股三大指数自8月份以来首次站上60日均线。至此，市场再次返回8月初大跌前的水平。
　　不过在本周四，美股又因受到不及预计的经济数据影响，小幅低开。截至美国当地时间周四收盘，道琼斯工业平均指数收于11378.13，本周以来累计上涨3.38%；标准普尔500指数收于1203.66，累计上涨4.17%；纳斯达克综合指数收于2620.24，累计上涨5.68%。
　　美股本周拉开了三季度财报的大幕，这给连受欧洲主权债务危机及失业率居高不下等因素影响的股市注入了几分活跃气息。
　　不过，在全球经济饱受衰退威胁的大背景下，季报也难有不错表现。率先登场的依然是美国铝业，其第三季度盈利出现倒退。由于铝被广泛运用于建筑、制造、电子、航空航天等多种行业，因此也被认为是能够在一定程度上反映整体经济情况的“风向标”之一。
　　13日，被视为经营较理想的摩根大通发出首份金融企业三季报。该行财报不佳更诱发投资者对于美股三季报的担忧，金融股大幅下挫引发股市震荡走低。相比之下，科技股的财报则相对较好，同时带动纳指走强。
　　不过，分析师普遍将标普500指数成份股公司的第三季度业绩预期下调。本季度，企业盈利可能依然能够实现两位数增长，但也很可能是2009年第三季度以来增长最慢的一个季度。相比之下，美股企业盈利的升幅第二季度和第一季度分别达到19%和20%。
　　虽然近期市场有所反弹，但投资者依然困惑，现在究竟是已雨过天晴，还是暴风雨前的片刻平静？一些分析人士指出，现时的股市走势似乎越来越像2008年海啸前。现在好像正处于高位反弹的节点之上，而随之而来的很可能是一轮急跌。
　　(作者为本报记者)


