摩根大通三季度盈利同比下滑4%
　　□本报记者 杨博
　　作为首个公布季报的华尔街大型金融机构，摩根大通13日交出的“答卷”并不出彩。财报显示，由于投行收入下降，摩根大通第三季度盈利同比下滑4%至42.6亿美元，合每股盈利1.02美元，显示出华尔街企业盈利能力的下降。目前分析人士对第三季度华尔街企业的盈利表现普遍悲观。
　　行业环境充满挑战
　　财报显示，第三季度摩根大通收入与去年同期基本持平，为238亿美元，略高于市场此前预期。当季该公司固定收益和股票市场部门的收入从去年同期的43亿美元上升至47.5亿美元。不过其私募股权部门当季出现6亿美元亏损，与抵押贷款相关的法律诉讼开支为10亿美元。
　　此外，摩根大通第三季度业绩中还计入源自债务估价修正产生的约19亿美元一次性收益。对此摩根大通首席执行官杰米·戴蒙表示，这一收益“与公司潜在运营无关”。
　　在当天发布的财报中，摩根大通表示其面临着充满挑战的银行业和资本市场环境，但仍在今年以来的全球投行收入排名中位居第一。戴蒙表示：“考虑到所有的情况，我们认为公司在当前环境下的回报是合理的。”
　　此前的9月中旬，摩根大通投资银行部门主管斯德利曾预计，由于市场波动和投行收费下调，摩根大通第三季度收入可能同比下降30%。
　　第三季度摩根大通股票累计下跌13%，今年以来的跌幅已超过20%。
　　华尔街盈利前景悲观
　　由于经济增长放缓以及对欧洲主权债务危机的担忧，美国金融板块今年以来表现持续低迷。追踪24家美国金融机构的KBW银行指数今年跌幅已经达到25%，其中表现最差的美国银行股价跌幅达到51%。
　　分析人士表示，摩根大通的表现令投资者看到了第三季度市场波动和交易下降给华尔街企业带来的影响。巴克莱资本驻纽约高级银行分析师古登伯格表示，第三季度不但投行活动下降，而且在欧债危机带来的冲击下，交易环境更具挑战，这使得整体交易量下滑。
　　与此同时，由于美国贷款增长停滞不前，净息差收入持续下降，商业银行的盈利也面临严峻挑战。由此不少分析机构预计，在即将到来的最新财报季中，美国各大金融机构的业绩恐怕会比较“难看”。
　　此前花旗集团在9月发布的一份报告中表示，全球股市动荡加上信贷市场的持续波动将导致银行业交易和投资业务的利润出现下降，由此将美国银行业今年第三季度盈利预期平均调降了45%。
　　根据既定日程，花旗将于10月17日公布财报，市场目前预计其季度为盈利24.9亿美元，同一天公布财报的富国银行预计盈利38.7亿美元；美国银行10月18日公布财报，预计盈利27.3亿美元；眼下分析师对高盛的第三季度表现最不看好，甚至预期其将出现亏损，这将是这家华尔街巨头史上仅次于2008年金融危机时期的第二大季度亏损。
　　位于纽约的摩根大通总部大楼外景 新华社图片


