英民众占领伦敦证交所 警察封锁入口 (组图)
　　席卷全美的“占领华尔街”抗议活动不断升级，并迅速蔓延至其他国家和地区。当地时间10月15日中午，众多英国民众发起“占领伦敦证交所”活动，打出标语，喊着口号，聚集到伦敦证交所外抗议。
　　当天伦敦天气晴朗，对抗议活动非常有利。从上午11点多开始，就陆续有抗议民众来到距离伦敦证交所很近的圣保罗大教堂集会。伦敦证交所是与华尔街并肩的顶级金融中心，截至10月15日，已有万余名英国人通过社交网站FaceBook报名参加此次抗议活动。
　　鉴于英国今年屡次发生骚乱事件，提前得知消息的伦敦警方早有部署，不少警察很早就开始在伦敦证交所外巡逻。
　　有意思的是，伦敦证交所所在的帕特诺斯特广场属于私人领地，数十名警察排成人墙封锁了广场的每个入口，抗议者不能进入。
　　中午12点多，随着集会的人越来越多，众多抗议者涌到帕特诺斯特广场的入口处，高喊口号，还一度试图冲破警察的封锁。未果后，抗议者开始围着证交所外围的建筑进行和平游行，“占领伦敦证交所”变成“包围伦敦证交所”。
　　近来，“占领华尔街”运动在美国纽约的金融区启动，示威者安营扎寨，每天都举行示威游行，在华尔街金融机构外举标语、喊口号，抗议不平等待遇并提倡对富人加税。
　　据英美媒体报道，71个国家的示威者准备10月15日在700多座城市发起示威，“占领运动”迎来第一次全球演出。除了伦敦的大规模抗议，巴黎、马德里、首尔、雅加达等地也将举行示威，抗议全球经济危机，追究政治家和银行家的责任。(中国日报驻英国记者张春燕   实习记者刘艳秋  编辑 堵文娟)


