希腊难逃全面违约
　　□本报记者 朱茵
　　瑞银集团13日发布的研究报告认为，希腊已难逃全面违约的命运，欧债危机扩散最终将得到控制，但是可能需要付出相当大的成本。在目前阶段，投资者应注重保护资产。
　　瑞银集团认为希腊破产已无悬念，重要的是如何防范违约之后对其他成员国以及整个银行系统的冲击。希腊要想回到金融市场进行正常融资，需要大幅降低债务水平。今年夏天达成的“自愿”债务重组可能已经使希腊走上部分违约之路，预计希腊不可能将全面违约推迟到2013年，未来几个月就可能触发债务违约，因为2012年3月希腊将面临极高的再融资需求。
　　报告认为，希腊违约将对欧元区产生非常严重而长远的影响，但是如果欧元区议会能及时批准目前的救助机制改革方案，将有助于保护其他财政脆弱的成员国以及攸关整个系统稳定的银行。瑞银集团认为，欧洲央行将充当终极贷款人以及最后买方的角色，因为其具有阻止危机扩散的手段与灵活性。在瑞银看来，除了希腊以及可能违约的葡萄牙之外，包括西班牙和意大利在内的其他欧元区国家则无需债务违约。
　　如果欧元区近期出现违约，投资者将面临巨大挑战。全面违约事件一旦传出，多数资产类型将急剧下跌。瑞银集团表示，虽然短期内市场出现一定程度的超跌反弹，但是建议绝大多数投资者在目前阶段应注重保护资产而不是去搏反弹。投资者应做好准备在控制危机扩散的政策措施开始起效后重新入市。
　　瑞银集团报告强调，即使是防御性很强的股票与债券头寸也可能出现绝对亏损。现金、黄金以及具有避险功能的政府债券仍然是高度不确定环境下为数不多的保值手段，但投资者也可以考虑优质的公司债券以及有担保债券。


