美众院议长再批涉华汇率案 预警严重贸易战风险
　　新浪财经讯 美国东部时间10月12日下午(北京时间10月13日凌晨)消息，美参议院投票通过的涉华汇率法案有待众议院决议，众院议长、共和党人博纳再度表态反对，称法案可能带来极其严重的贸易战风险，指国会不应干涉。
　　博纳周三表示，鉴于全球市场波动和世界经济的不确定，国会在这样的时候如此行动将带来极其严重的贸易战风险，引发谁都不想要的后果。博纳坦言自己也关注人民币汇率问题，但认为国会不应干涉此议题，利用立法形式很不妥当。
　　民主党主导的参议院周二以63票对35票通过涉华汇率法案，该法案旨在以所谓中国压低人民币汇率为由施加制裁，帮助美国企业，缓解中美贸易不平衡。
　　按照程序，这一法案将送至众议院。博纳的反对态度可能让法案在众院辩论前止步，但民主党参议员舒默等议员正施压博纳，希望众院就此投票。
　　作为涉华汇率法案的发起人，舒默指出，相信众院压力会很大，很多从中西部、南部来的众议员倾向通过此法案。舒默曾于2006年与共和党参议员格雷厄姆提出轰动一时的“舒默格雷厄姆法案”，要求施压人民币升值。
　　不过，美国商界也担忧涉华汇率案或在中美之间引爆贸易战，伤及美国在华企业。已表态反对的商会有企业圆桌会议(business roundtable)和美国商会(U.S. Chamber of Commerce)。
　　众议院共和党领导人坎托则督促奥巴马政府明确表态，奥巴马政府对涉华汇率法案取态暧昧，一方面奥巴马批评人民币汇率制度是对赌全球贸易体系，一方面他又坦言担忧国会此举或与世界贸易组织规定不符，让美国企业受到处罚。
　　美国《经济学人》杂志评价称，美国国会此举是越俎代庖，做了世界贸易组织该干的工作。中国外交部、商务部和人民银行先后表明严正立场，外交部发言人强调，议案严重违反世贸组织规则，损害双方经贸合作，中方对此坚决反对。
　　实际上，汇改六年来，人民币对美元中间价累计升值超过30%。(颜茜(微博) 发自美国纽约)


