尾盘：欧洲消息利好 道指年线转阳
　　新浪财经讯 北京时间10月13日凌晨消息，美国股市周三尾盘大幅上扬，道指年线转阳，标普500指数连续第三个交易日攀升。由于预计欧洲将能对付债务危机，市场情绪乐观。
　　美东时间10月12日15:09(北京时间10月13日03:09)，道琼斯工业平均指数上涨155.53点，报11,571.83点，涨幅1.36%；纳斯达克综合指数上涨29.05点，报2,612.08点，涨幅1.12%；标准普尔500指数上涨17.85点，报1,213.39点，涨幅1.49%。
　　富国银行咨询公司首席股市策略师斯图尔特-弗里曼(Stuart Freeman)表示，“欧洲银行业可能获得某种帮助的事实，成为推动今天市场上涨的实际动力。”
　　道指30成分股全部上涨，其中华特迪士尼(DIS)上涨5.2%。
　　道指成分股美国铝业(AA)下跌0.7%。周二盘后，该公司宣布第三财季盈利不及预期。
　　富国银行咨询公司的弗里曼表示，“对大家来说，美国铝业并不是一个好的风向标，它很难用提高生产率的方式来客服金属价格波动带来的影响。”
　　Miller Tabak公司股市策略师皮特-布克瓦(Peter Boockvar)表示，“如果说有哪家公司的盈利有保证，那么它就是苹果公司(AAPL)，它的盈利必将超预期。第二个能肯定的就是美国铝业盈利将会低于预期。”
　　标普500指数在过去7个交易日内已有6日上涨，金融板块涨幅领先。
　　弗里曼认为，今年年底时标普500指数将处在1250点至1300点之间。他表示，“今年标普500指数曾经上涨过5%，也曾下跌过11%，波动幅度很大，但在历史上也并不罕见。”
　　Action Economics公司分析师表示，“由于市场对欧洲银行业资产重组计划抱有乐观期待，美国股市也随之攀升。”
　　CMC Markets市场分析师麦克-休森(Michael Hewson)表示，市场对欧洲官方采取行动控制债务危机蔓延持“谨慎乐观”态度。
　　分析师指出，风险偏好普遍提高，推动股市及其他风险资产上涨。投资者们正在等待欧盟主席巴罗佐定于周三晚间宣布的重新资本化建议，对于欧洲银行资产重组计划将有更多动作的预期使得市场情绪明显好转。
　　欧洲消息面，斯洛伐克正准备针对修正后的欧元区金融稳定机制(EFSF)方案重新进行投票。斯洛伐克是欧元区17国当中最后一个对该方案进行投票的国家。据报道，斯洛伐克各党派已经达成协议，将批准扩大EFSF规模。
　　美东时间周三下午2点，美联储公布了9月20至21日议息会议纪要，纪要显示部分理事希望保留采取QE3的选择。美联储在上次会议后宣布了“扭转操作(Operation Twist)”计划。
　　国际能源署周三下调了2011年全球石油需求预期。
　　周三欧洲股市走高，采矿、科技与汽车生产商普遍上扬。周三亚洲股市低开高走，中国的银行板块普遍上涨。
　　期货市场面，11月原油期货价格下跌0.3%，收于每桶85.57美元。12月黄金期货价格上涨1.3%，收于每盎司1682.60美元。(张俊)


