纽约原油期货收盘下跌0.3% 报每桶85.57美元
　　新浪财经讯 北京时间10月13日凌晨消息，纽约原油期货价格周三收盘下跌，扭转了此前5个交易日的连续涨势，主要由于据美联储今天公布的9月份货币政策制定会议纪要显示，
　　当日，纽约商业交易所(NYMEX)11月份交割的轻质原油期货价格下跌24美分，报收于每桶85.57美元，跌幅为0.3%，自10月4日以来首次收盘下跌，盘中在小幅上涨和小幅下跌之间波动成交。今年截至目前为止，纽约原油期货价格下跌了6.4%。
　　伦敦ICE欧洲期货交易所11月份交割的北海布伦特原油期货价格上涨63美分，报收于每桶111.36美元，涨幅为0.6%。按收盘价计算，北海布伦特原油期货价格与纽约轻质原油期货价格之间的差价为每桶25.79美元，这一差价在9月6日触及每桶26.87美元的历史最高水平。
　　美国能源部下属能源信息署(EIA)定于周四公布原油库存报告，比通常时间晚了一天，原因是受到哥伦布日假期的影响。市场研究公司Platts调查显示，分析师平均预期截至10月7日当周美国原油库存减少约30万桶。
　　美元汇率今天下跌，洲际交易所(ICE)的美元指数最新报76.907点，低于昨天的77.549点。
　　在纽约商业交易所的其他能源交易中，11月份交割的RBOB汽油期货价格上涨不到1美分，报收于每加仑2.75美元(约合每升0.73美元)；11月份交割的取暖用油期货价格上涨3美分，报收于每加仑2.93美元(约合每升0.78美元)，涨幅为1.1%；11月份交割的天然气期货价格下跌13美分，报收于每百万英国热量单位3.49美元，跌幅为3.5%，创下自9月15日以来的最高单日跌幅。(文武/编译)


