美第三季度抵押贷款违约通知季比增长
　　新浪财经讯 北京时间10月13日晚间消息，加利福尼亚州不动产数据机构RealtyTrac Inc周四公布报告称，第三季度被银行收回的美国住房数量有所减少，但收到违约通知函的住房数量则比上一季度有所增长，这表明住房止赎率可能再次开始上升。
　　报告显示，第三季度中收到违约通知函的美国住房数量为195878幢，比上一季度大幅增长14%，5个季度以来首次出现增长，但与去年同期相比则下降了27%。
　　第三季度丧失抵押品赎回权的住房数量为196530幢，比上一季度下降4%，比去年同期下降32%。尽管如此，某些州丧失抵押品赎回权的住房数量仍旧大幅增长，其中马萨诸塞州比上一季度增长32%。在去年年底，止赎活动暂时陷入停滞状态，原因是贷款商被控依靠所谓的“机器人签字”来进行其止赎程序。
　　按季度来看，马萨诸塞州丧失抵押品赎回权的住房数量增加62%，俄勒冈州增加47%，乔治亚州增加42%，伊利诺斯州增加27%。整体而言，第三季度中共有610337幢住房收到了违约通知函、拍卖通知函或银行收回通知函，比去年同期的930437幢大幅下降34%，但比第二季度中的608235幢小幅增长0.3%。这一数字意味着，每213幢美国住房中就有一幢收到了这三种通知函中的一种。
　　RealtyTrac首席执行官詹姆斯-萨卡斯沃(James J. Saccacio)在报告中称：“在我看来，这种趋势表明前端正开始略微流动。”
　　在9月份中，收到违约通知函的住房数量下滑10%，至70710幢，此前曾在8月份触及9个月高点；9月份丧失抵押品赎回权的住房数量为65047幢，比8月份小幅增长0.4%。
　　按州划分，在第三季度中，内华达州的止赎率最高，每44幢住房中就有一幢收到了止赎通知函。这一季度中，内华达州的止赎率比第二季度有所下降，但收到违约通知函的住房数量则增长了15%以上。加利福尼亚第三季度止赎率排名第二，每88幢住房中就有一幢收到了止赎通知函；亚利桑那州第三，每93幢住房中就有一幢收到了止赎通知函。乔治亚州、佛罗里达州、犹他州、密歇根州、爱达荷州、伊利诺斯州和科罗拉多州进入前十。(文武/编译)


