日元兑多数交易对手汇率上涨
　　新浪财经讯 北京时间10月14日早间消息，日元兑大多数国际主要交易对手的汇率周四均告上涨，原因是摩根大通(JPM)净利润下滑，且欧洲股市有所下跌，从而提高了投资者买入日元以寻求避险的需求。
　　当日，商品出口国货币兑美元汇率下跌，原因是中国出口增幅不及预期，且中国海关发出了面临“严峻”挑战的警告。欧元兑日元汇率从接近5个星期以来的最高水平回落，原因是欧洲央行称私有银行参与援助计划将令金融稳定性面临风险。欧元兑美元汇率抹平此前跌幅，原因是美国股市削减跌幅。
　　截至美国东部时间17:00(北京时间14日5:00)为止，日元兑欧元汇率上涨0.6%，至每欧元105.95日元，昨天曾触及每欧元107.05日元，创下自9月9日以来的最低水平。美元兑欧元汇率上涨0.1%，至每欧元1.3777美元，此前曾最高上涨0.8%。日元兑美元汇率上涨0.5%，至每美元76.90美元。
　　据用于追踪10个发达国家货币汇率变动的彭博货币相关加权指数(Bloomberg Correlation-Weighted Currency Indexes)显示，过去12个月时间里欧元兑其他9种货币的汇率下跌3.6%，美元下跌1.1%，日元上涨5.4%。
　　其他国际主要货币中，加元兑美元汇率下跌0.4%，至每美元1.0209加元，原因是纽约原油期货价格连续第三个交易日下跌。纽约商业交易所(NYMEX)11月份交割的轻质原油期货价格今天下跌1.34美元，报收于每桶84.23美元，跌幅为1.6%。韩元最高上涨1%，至每美元1153.58韩元，创下三个星期以来的最高水平。(金良/编译)


