会议扎堆美推迟发布汇率报告 
　　奥巴马政府已发布5次  都没给中国贴上汇率操纵国标签
　　本报讯(记者 黎史翔)北京时间今晨，美国财政部发表声明表示，推迟向国会提交半年一次的有关美国主要贸易伙伴的《国际经济和汇率政策报告》。
　　财政部声明说，推迟发布汇率报告的原因在于要在近期一些重要国际会议上与有关方面继续磋商协调，这些会议包括10月14日至15日举行的二十国集团财政部长与央行行长会议、11月3日至4日举行的二十国集团峰会、11月10日举行的亚太经合组织财政部长会议以及11月12至13日举行的亚太经合组织领导人非正式会议。
　　根据美国国会1988年通过的一项法案，财政部每年要分两次向国会提交有关美国主要贸易伙伴是否操纵汇率政策以获得不公平贸易优势的报告，被认定为“汇率操纵国”的贸易伙伴，将受到美国的贸易惩罚。
　　不过，奥巴马政府已发布5份汇率政策报告，都没有对主要贸易国贴上“汇率操纵国”的标签。
　　美财政部原定于10月15日提交汇率操纵报告，但这份报告的提交时间经常会被推迟。虽然面临着来自于国会议员和制造商的压力，但到目前为止，奥巴马政府尚未表示中国操纵人民币汇率。
　　●美媒视点
　　推迟发布报告是美缓兵之计
　　《华盛顿邮报》对财政部的此次延迟发布报告有另一番解读。报道称，此次报告的延迟发布正赶上美国政府与中国政府“交锋”的风口浪尖。
　　就在本周，美国参议院刚刚以63票对35票通过了在外界看来针对人民币的汇率法案，遭到了中国和外界的一片反对。而如果此次报告将中国纳入“汇率操纵国”的话，那么势必将使得最近紧张的中美关系更加“剑拔弩张”。
　　此外，报道称，上述最近将要举行的几大会议，奥巴马总统将有更多的机会与来自中国的官员接触，并进一步商谈相关的事宜。
　　财政部对此表示，此次延迟将会给财政部一次“喘息”的机会，以便进一步“评估进展”，从而才能下最后决定。


