索罗斯并未出资支持占领华尔街抗议活动
　　新浪财经讯 北京时间10月15日凌晨消息，虽然电台节目主持人林博(Rush Limbaugh)等评论人士猜测，亿万富翁投资者乔治-索罗斯(George Soros)是“占领华尔街”抗议活动的出资者之一，但索罗斯的发言人已经对这种说法作出了否认。
　　林博曾在上周向其听众表示：“这场活动的背后有乔治-索罗斯的钱作为支持。”
　　索罗斯的发言人迈克尔-瓦尚(Michael Vachon)对此表示，索罗斯并未“为抗议活动出资，无论是直接的还是间接的”。他补充称：“与此相反的猜测是那些反对抗议者的一种尝试，目的是让人们怀疑这场运动的真实性。”
　　最近几年以来，索罗斯已经向一个名为“潮汐中心”(Tides Center)的组织捐赠了至少350万美元，并指定将这笔资金用作特殊用途。“潮汐中心”则曾向加拿大反资本主义组织Adbusters捐款，后者独出心裁的营销活动在上个月引发了第一波游行抗议活动。
　　瓦尚则表示，索罗斯麾下的开放社会(Open Society)基金明确指明了该基金捐赠的资金可被用于哪些用途。他指出，这些并非一般用途资金，“潮汐中心”不能任意使用，比如说该组织不能将这些捐款拨给Adbusters。他进一步表示：“我们捐赠给‘潮汐中心’的钱款是用于其他用途的。”
　　“潮汐中心”则拒绝就此置评。
　　据美国国内税务署(IRS)公布的2007年到2009年文件显示，开放社会基金曾向总部位于旧金山的“潮汐中心”捐款350万美元，该中心大致相当于其他捐赠人的“结算所”，将捐赠人的捐款拨给非营利组织。“潮汐中心”的合作伙伴包括福特基金会和盖茨基金等。
　　与此同时，国内税务署公布的文件和“潮汐中心”的报告则表明，后者曾在2001年到2010年之间向Adbusters拨款18.5万美元，其中2007年到2009年之间为近2.6万美元。Adbusters总部位于温哥华，出版有一本发行量为12万本的杂志，以恶搞流行广告而闻名。Adbusters称，该组织希望“改变公司掌控权力的局面”，其目标是“推翻现有的权力结构”。
　　Adbusters联合创始人Kalle Lasn称，该组织95%的资金都来自于订阅其杂志的订户。他表示：“乔治-索罗斯的许多想法都非常好，我希望他能向Adbusters捐赠一些钱，(但)他从未给过我们一分钱。”(文武/编译)


