美银将于下个月开始在纽约裁员
　　新浪财经讯 北京时间10月14日凌晨消息，美国银行(BAC)计划从下个月开始在纽约裁减324名员工，其中包括投资银行家和股票交易员，原因是在市值蒸发一半以后，该行正寻求削减支出。
　　据美国银行向纽约州劳工部提交的一份日期标注为9月29日的文件显示，该行可能会从12月14日开始在位于纽约市中心的办公大厦裁减250名员工，在计划裁减的324名员工中占了一大部分。其他被裁人员则将从11月30日开始逐步裁减。
　　美国银行发言人克罗弗德(T.J. Crawford)称，此次裁员活动将对该行的投资银行家、股票交易员及技术和运营人员造成影响，是该行在8月份宣布的裁员3500人计划的一部分内容。自这项计划公布以来，美国银行首席执行官布莱恩-莫伊尼汉(Brian T. Moynihan)已经表示，他计划在未来几年时间里再度裁减3万名员工，这项计划增强了员工的焦虑情绪。
　　截至今年年中为止，美国银行的员工总数大约为28.8万人。除了美国银行以外，巴克莱资本和瑞士信贷集团(CSGN)等华尔街公司也都已公布了裁员措施，原因是这些公司来自于股票和债券交易的收入有所下降。
　　美国银行的裁员措施是该行全面整改计划的一部分内容，整改的目标是在2013年底以前将其年度支出削减50亿美元左右。根据莫伊尼汉所谓“新美国银行计划”(Project New BAC)的重组计划，当这项计划完成时，美国银行的员工将被裁减1万人，在资产、员工总数和抵押贷款服务等领域很可能都将丧失领先地位。基于这项计划，美国银行在上个月进行了管理层改组，解聘了萨莉-克劳切克(Sallie Krawcheck)和乔-普莱斯(Joe Price)等高管。
　　美国银行上周称，该行将向被其解聘的高管支付总额1100万美元的离职金。美国银行还曾表示，该行管理层正着眼于全球市场、商业银行和企业银行等业务领域以寻找节省支出的机会，而这些业务部门在纽约都拥有雇员。就“新美国银行计划”而言，这项的第一阶段对该行的消费者融资业务造成了影响。
　　自2011年初以来，美国银行股价已经下跌了53%以上。(金良/编译)


