综述：道指一周攀升4.9% 纳指大涨7.6%
　　新浪财经讯 北京时间10月15日凌晨消息，周五美国股市大幅收高。G20开始讨论欧洲债务危机问题；零售销售攀升与谷歌业绩超预期提振了市场情绪。
　　本周美股大幅攀升，道指上涨4.9%，纳指上涨7.6%，标普500指数上涨6%。
　　美东时间10月14日16:00(北京时间10月15日04:00)，道琼斯工业平均指数上涨166.36点，收于11,644.49点，涨幅1.45%；纳斯达克综合指数上涨47.61点，收于2,667.85点，涨幅1.82%；标准普尔500指数上涨20.92点，收于1,224.58点，涨幅1.74%。
　　分析师称，周五的经济数据均有所改善，零售销售数据稍好于预期，迄今已公布的企业财报都相当好，使市场得到支持。
　　标普500指数当中，自然资源板块领涨大盘。道指年线再度转阳。
　　周五美股高开，在数据显示密歇根大学消费者信息指数下滑之后，股市涨幅略微收窄。尾盘重新恢复上扬。
　　谷歌(GOOG)上涨5.8%。周四盘后，这家互联网巨头宣布业绩远超预期。另一家科技行业巨头苹果公司(AAPL)上涨2.8%。
　　周五投资者迎来了较多经济数据。美国商务部宣布，9月的零售额环比增长1.1%。据彭博社的调查，经济学家对此的平均预期均为环比增0.8%。8月的零售销售环比持平。
　　美国劳工部宣布，9月的进口价格环比增0.3%。据彭博社的调查，经济学家对此平均预期为环比降0.5%。8月的进口价格环比降0.4%。
　　美股开盘之后，密歇根大学和路透社联合宣布，10月美国消费者信心指数的初值从9月的59.4点下降至57.5点。据彭博社的调查，经济学家对此的平均预期为60.0点。
　　美国商务部宣布，8月的商业库存环比增长0.5%。据彭博社的调查，经济学家对此的平均预期为环比增0.4%。7月的商业库存环比增0.4%。
　　美国财政部报告称，美国2011财年财政赤字1.29万亿美元
　　瑞穗证券首席经济学家Steven Ricchiuto表示，“密歇根大学消费者信心指数表明，消费者担心未来前景并因此削减开支，而零售业销售数据则表明，同期消费者开支仍然保持在前几个月所见的水平。两者的差异反映出一个事实，那就是即使你感到担心，也必须满足家庭消费需求。其结果就是储蓄率下降，而这并不是一个好的长期讯号。”
　　此外，20个领先工业国家与发展中国家的财政部长与央行行长在巴黎召开会议，由于越来越担心债务危机可能蔓延至意大利与西班牙等更大的国家，欧元区主权债务危机问题是此次会议的焦点。
　　在罗马，意大利总理贝卢斯科尼的政府在国会刚结束的信任投票中获得通过。在马德里，投资者们正在消化标普公司周四下调西班牙长期信贷评级至AA-的影响。标普称西班牙失业率太高，使该国经济增长前景面临的风险增大。
　　美元指数下跌0.1%，欧元兑美元汇率攀升0.4%。
　　商品期货市场中，12月黄金期货价格上涨0.9%，收于每盎司1683美元。11月原油期货价格上涨3.1%，收于每桶86.80美元。
　　美国9月零售额环比增1.1%好于预期
　　美国商务部宣布，9月的零售额环比增长1.1%，为7个月来的最大增幅。据彭博社的调查，经济学家对此的平均预期均为环比增0.8%。美国GDP增长70%依赖内需，消费支出反弹是美国经济并未走向衰退的最新证据。
　　9月份的零售额增长主要受到汽车需求增长的推动，当月汽车销售接近110万辆，环比增长3.6%，为一年半以来的最大增幅。不计汽车销售的零售额增长0.6%，仍高于增长0.4%的市场预期。汽车销售月均变动较大，掩盖了零售额的基本趋势。8月份的零售额经修正为增长0.3%，此前的数据为零增长。
　　10月消费者信心跌至57.5低于预期
　　密歇根大学和汤森路透集团联合发布的报告显示，10月的消费者信心指数环比降至57.5点，低于市场预期，这主要与消费者预期和现状指数下滑有关。
　　密歇根大学指出，10月消费者信心指数的初值为57.5，低于9月的59.4。据汤森路透集团的调查，经济学家平均预期10月指数环比将小幅增至59.7。他们的主要依据是虽然股市波动，但汽油价格有所下降。经济学家关注消费者信心的原因是可以从中感知消费者开支的发展趋势。
　　美国2011财年财政赤字1.29万亿美元
　　美国财政部周五公布报告称，2011财年联邦政府财政赤字为1.29万亿美元，与2010财年相比基本持平。
　　报告显示，2011财年联邦政府财政赤字为1.29万亿美元，比上一财年小幅增加40亿美元，增幅为0.3%，创下历史第二高水平；但与此同时，2011财年联邦政府财政赤字在GDP总额中所占比例为8.7%，低于2010财年的9.0%。这是美国联邦政府财政赤字连续第三年超出1万亿美元。
　　G20消息：IMF需3500亿美元以应对欧债危机
　　据路透社报道，G20新兴市场消息人士称，国际货币基金组织(微博)(IMF)或需注入资金约3500亿美元，以获更强效力去应对经济危机。消息人士称，任何资本重组计划都不会出现在欧元区本月晚些时期堆出的方案中，这一方案力图控制不断恶化的债务危机。
　　参加G20各国财长会议的另一消息人士警告称，为期两天的会议不可能就任何融资计划达成协议。
　　欧盟正制定援救计划 或在欧盟峰会上完成
　　据外媒报道，欧盟官员正在制定一项援救计划，其内容可能包括投资者承担更高的希腊债券损失、更高的银行资本水平以及提高欧元区援助基金规模和国际货币基金组织(微博)(IMF)的援助资金规模等。
　　20国集团财政部长和央行行长正在巴黎召开会议，来制定这项计划的各项要素，希望藉此终结维持了两年时间的欧元区主权债务危机。标准普尔昨天下调了西班牙的主权债务危机，这是该机构三年来第三次下调西班牙评级。据最新公布的数据显示，美国最大型的8家货币市场基金上个月将其向法国银行业提供的贷款总量削减了一半。
　　纽约黄金期货收盘上涨0.9% 报1683美元
　　纽约黄金期货价格周五收盘上涨，主要由于数据表明9月份美国消费者支出增长，从而增强了整体市场乐观情绪。纽约商业交易所(NYMEX)下属商品交易所(COMEX)12月份交割的黄金期货价格上涨14.50美元，报收于每盎司1683美元，涨幅为0.9%。
　　矿业科技股领涨 欧股高收0.8%
　　周五欧股温和高收，矿业、科技和汽车股领涨。与此同时，一些大型银行股下跌，券商和评级机构调降了多只银行股的评级，还发出了未来可能降级的警告。
　　欧股风向标斯托克600指数上涨0.84%，报238.51点。法国CAC 40涨1%，报3,217.89点。英国金融时报100指数涨1.2%，至5,466.36点。德国DAX 30指数涨0.9%，报5,967.20点。(张俊)
　　相关报道：
　　收盘：财报与数据推动美股收高
　　9月零售额环比增1.1%好于预期
　　消费者信心跌至57.5低于预期
　　美国2011财年财政赤字1.29万亿美元
　　G20消息：IMF需3500亿美元以应对欧债危机
　　欧盟正制定援救计划 或在欧盟峰会上完成
　　矿业科技股领涨 欧股高收0.8%


