美汇率议案众议院闯关难度大
　　■海外声音
　　⊙记者 王宙洁 ○编辑 王晓华
　　美国会参议院10月11日不顾外界的质疑和反对，通过了《2011年货币汇率监督改革法案》。国际舆论普遍认为，此举主要针对中国，旨在逼迫人民币加速升值。
　　根据美国的立法程序，上述议案还需要在众议院全院获得通过，并由美国总统奥巴马签署后才能成为法律。在参议院投票获得通过后，该议案已送往众议院。共和党在众议院中占多数席位，众议院共和党领袖们已经暗示，无意安排一场投票。
　　众议院议长约翰·贝纳上周表示，国会干预其他国家的汇率是“危险的”，尽管议案支持者称众议院有225名议员附议，其中包括61名共和党议员。如果众议院进行投票，能获得足够的支持票。不过，贝纳有权阻止议案在众议院通过。
　　美国企业圆桌会议和美国商会等商业组织10月12日表示，该汇率议案可能引发损害美国利益的贸易纠纷。
　　有评论认为，“汇率牌”是美国竞选的主打牌之一。参议院的这项法案主要推动者包括民主党参议员谢罗德·布朗和共和党参议员奥林匹娅·斯诺。他们都在明年的大选中面临较大的连任压力。
　　“很显然，让美元贬值是美国政策的一部分，因此他们很难首先发难，”LGT集团驻新加坡南亚投资策略主管塞蒙·格罗斯-霍奇称，但人民币升值并不能重新带回那些被美国公司心甘情愿地输出到海外的就业机会。


