索罗斯否认资助抗议者
　　新华社专电 著名投资家乔治·索罗斯(又译绍罗什)的发言人拉什·瓦尚13日说，索罗斯没有资助美国“占领华尔街”示威活动。　　索罗斯“没有直接或间接支持示威者”，瓦尚说，“反对‘占领华尔街’的人质疑这一活动，编造索罗斯资助示威者的说法。”
　　多名分析师猜测索罗斯资助“占领华尔街”示威。
　　索罗斯近几年向一个名为“浪潮中心”的组织捐款至少350万美元，而“浪潮中心”资助名为“广告克星”(Adbusters)的组织。“广告克星”位于加拿大，关联“占领华尔街”初期示威活动。
　　索罗斯现年81岁，名下财富据信220亿美元，位列福布斯富豪榜第七位。他上周说，理解“占领华尔街”参加者的感受。
　　纽约市政府打算14日清扫作为“占领华尔街”示威活动中心的曼哈顿广场和示威者扎营的祖科蒂公园。
　　示威者认定警方试图借机终止这一活动，呼吁参加者阻止警方清理场地。
　　清扫
　　周边业主组织“布鲁克菲尔德物业”的代表13日在警方陪同下来到曼哈顿广场，分发通知，要求示威者14日早晨7时撤离，以便清扫广场和公园。
　　纽约市长迈克·布隆伯格12日晚来到广场。他解释，清扫结束后，示威者可继续返回活动。
　　不过，纽约警务专员雷·凯利说，不会允许示威者在公园扎营。
　　“打扫干净后，他们可以回来，”凯利说，“但不允许把(露营)器具如睡袋带回公园。”
　　布鲁克菲尔德物业声明：“公园环境越来越差，我们必须应对健康和清理课题……公园清扫后会重新开放，允许合法利用。”
　　超过600名示威者眼下扎营祖科蒂公园，在睡袋和帐篷内休息。
　　公园内设有多个食品出售摊位、医务室、信息问讯台和图书馆。由于缺少卫生间，示威者多前往周边饭店“解决”。随着示威者数量不断增加，警方收到多起随地小便的举报。
　　坚守
　　在公园扎营的示威者否认构成健康威胁，称他们定期清扫营地。
　　示威者13日全面打扫曼哈顿广场，以阻止政府介入。一些示威者在清扫过程中高喊口号：“我们不会离开！”
　　“占领华尔街”网站警告：“他们(警方)企图永久性阻止这一活动。”这一网站呼吁示威者当地时间14日6时前聚集在广场，阻止警方和清扫人员进入。
　　“那些打算帮助我们坚守立场的人，希望你们理解可能产生的后果。做好准备，牺牲一些睡眠时间。”
　　现年26岁的劳伦·迪焦亚是“占领华尔街”卫生委员会成员，上周开始在祖科蒂公园扎营。她说：“这绝对是驱赶我们的计策”。
　　宿亮(新华社特稿)    


