瑞银发布研报称希腊破产已无悬念
　　导读：瑞银发布最新研究报告称担心希腊破产已无悬念。该报告指出希腊在未来几个月就可能触发债务违约，欧元区若能及时批准目前的机制改革方案，将有助于保护其他财政脆弱的成员国以及攸关整个系统稳定的银行。
　　以下为瑞银研究报告全文：
　　欧元区债务危机引发的市场动荡已经困扰了投资者好几个月，而且还没有缓解迹象。实际上，欧元区目前面临着多个成员国可能出现全面债务违约的风险。通常来说主权违约是非常严重的事件，对于违约者、债权人以及整个金融市场都有深远影响。在本期《瑞银研究焦点》报告中，我们分析了欧元区各国债务的可持续性以及可能的违约情景，并指出对投资者有何影响。
　　许多欧洲决策者仍声称他们能拯救希腊的公共财政，方法是更多举债、更严格的财政紧缩措施、私有化以及改革。然而，我们的分析证实市场担心希腊破产已无悬念。希腊要想回到金融市场进行正常融资，需要大幅降低债务水平。今年夏天达成的“自愿”债务重组可能已经使希腊走上部分违约之路，我们认为希腊难逃全面违约的命运。许多决策者者也越来越倾向于这种看法，但他们仍希望将这一天的到来推迟到2013年，届时欧洲稳定机制(ESM)将为计划中的国家破产提供制度框架和法律基础。
　　然而，我们认为希腊不可能将全面违约推迟到2013年。事实上，我们认为未来几个月就可能触发债务违约，因为2012年3月希腊将面临极高的再融资需求。希腊违约对国内将产生非常严重而长远的影响，但是如果欧元区议会能及时批准目前的救助机制改革方案，将有助于保护其他财政脆弱的成员国以及攸关整个系统稳定的银行。目前的问题在于：这些措施能否阻止危机向其他国家扩散？换句话说，希腊全面违约是否将导致债务危机升级至不可收拾的地步？
　　我们的基准情景假设是：危机扩散最终将得到控制，但是可能需要付出相当大的财政与政治成本。欧洲央行将充当终极贷款人以及最后买方的角色，因为其具有阻止危机扩散的手段与灵活性。我们的分析还显示，除了希腊以及可能违约的葡萄牙之外，包括西班牙和意大利在内的其他欧元区国家则无需债务违约。不过，即使能控制危机不向其他国家扩散，希腊全面违约引发的短期后果以及连锁反应仍可能相当巨大。我们预计明年欧元区经济将放缓至几乎停滞的地步，一些国家，包括希腊、葡萄牙、西班牙以及意大利，甚至可能出现经济衰退。
　　遗憾的是，我们认为即使希腊违约也不能促使欧元区永久性解决问题。一些观察家认为更深入的财政一体化，即建立财政联盟或联合会，将是当前危机的正面结果。我们对此持强烈反对意见：首先，我们认为未来几年甚至几十年都不会出现财政联盟。而且，这样的联盟实际上将强化欧元区当前的不平衡状态，可能导致经济表现另一方面，彻底解散欧元区也包含巨大风险，可以预见这样的想法几乎得不到决策者的支持。我们因此预期欧元区将继续按原路走，在一体化还是分裂的摇摆不定的政策中胡乱前行，这也就意味着欧元还未走出困境。
　　如果欧元区近期出现违约，投资者将面临巨大挑战。全面违约事件一旦传出，多数资产类型将急剧下跌。虽然我们看到短期内市场出现一定程度的超跌反弹，但是建议绝大多数投资者在目前阶段应注重保护资产而不是去搏反弹。投资者应做好准备在控制危机扩散的政策措施
　　开始起效后重新入市：届时投资者仍可能发现具吸引力的价值投资机会，因为欧洲资产的风险溢价不太可能迅速消除。目前，我们建议采取谨慎立场 - 同时也要强调即使是防御性很强的股票与债券头寸也可能出现绝对亏损。现金、黄金以及具有避险功能的政府债券仍然是
　　高度不确定环境下为数不多的保值手段，但投资者也可以考虑优质的公司债券以及有担保债券，这两类债券有望受益于收益率上升。


