综述：道指上涨0.9% 纳指收高0.84%
　　新浪财经讯 北京时间10月13日凌晨消息，周三美国股市收高，标普500指数连续第三个交易日攀升。欧盟提出以5大政策行动解决债务危机的新建议，提振了市场情绪。
　　美东时间10月12日16:00(北京时间10月13日04:00)，道琼斯工业平均指数上涨102.55点，收于11,518.85点，涨幅0.90%；纳斯达克综合指数上涨21.70点，收于2,604.73点，涨幅0.84%；标准普尔500指数上涨11.71点，收于1,207.25点，涨幅0.98%。
　　富国银行咨询公司首席股市策略师斯图尔特-弗里曼(Stuart Freeman)表示，“欧洲银行业可能获得某种帮助的事实，成为推动今天市场上涨的实际动力。”
　　道指30成分股中，华特迪士尼(DIS)收高3.5%。道指成分股美国铝业(AA)收跌2.4%，该公司周二盘后宣布第三财季盈利不及预期。
　　富国银行咨询公司的弗里曼表示，“对大家来说，美国铝业并不是一个好的风向标，它很难用提高生产率的方式来客服金属价格波动带来的影响。”
　　Miller Tabak公司股市策略师皮特-布克瓦(Peter Boockvar)表示，“如果说有哪家公司的盈利有保证，那么它就是苹果公司(AAPL)，它的盈利必将超预期。第二个能肯定的就是美国铝业盈利将会低于预期。”
　　标普500指数在过去7个交易日内已有6日上涨，金融板块涨幅领先。
　　弗里曼认为，今年年底时标普500指数将处在1250点至1300点之间。他表示，“今年标普500指数曾经上涨过5%，也曾下跌过11%，波动幅度很大，但在历史上也并不罕见。”
　　Action Economics公司分析师表示，“由于市场对欧洲银行业资产重组计划抱有乐观期待，美国股市也随之攀升。”
　　CMC Markets市场分析师麦克-休森(Michael Hewson)表示，市场对欧洲官方采取行动控制债务危机蔓延持“谨慎乐观”态度。
　　欧洲消息面，欧盟主席巴罗佐周三公布了欧洲银行重新资本化的提议计划，将采取5大政策行动。
　　斯洛伐克正准备针对修正后的欧元区金融稳定机制(EFSF)方案重新进行投票。斯洛伐克是欧元区17国当中最后一个对该方案进行投票的国家。据报道，斯洛伐克各党派已经达成协议，将批准扩大EFSF规模。
　　美东时间周三下午2点，美联储公布了9月20至21日议息会议纪要，表明部分理事希望保留采取QE3的选择。美联储在上次会议后宣布了“扭转操作(Operation Twist)”计划。
　　国际能源署周三下调了2011年全球石油需求预期。
　　周三欧洲股市走高，采矿、科技与汽车生产商普遍上扬。周三亚洲股市低开高走，中国的银行板块普遍上涨。
　　期货市场面，11月原油期货价格下跌0.3%，收于每桶85.57美元。12月黄金期货价格上涨1.3%，收于每盎司1682.60美元。
　　欧盟委员会披露解决欧债危机路线图
　　欧盟委员会主席巴罗佐周三兑现昨日提出的“给欧洲理事会和10月23日欧元区峰会”送去厚礼的承诺，披露欧元区债务危机终结方案。
　　巴罗佐在讲话中表示，银行必须追加资本提留以防备将来的损失，应该停止股息或奖金发放。欧盟委员会称该方案是对欧债危机的“全面反应”。方案提出在五个方面采取行动，以打破对主权债务可持续性、银行体系稳定性、欧盟经济增长前景不信任的恶性循环。
　　斯洛伐克各党派达成协议 将批准扩大EFSF规模
　　斯洛伐克各党派周三达成一项协议，将批准扩大“欧盟金融稳定机制”的规模，从而为未来几天内的第二次投票和明年的提前大选铺平道路。
　　斯洛伐克反对党方向党(Smer)党魁罗伯特-菲乔(Robert Fico)在今天接受采访时称，第二次投票最迟将在10月14日进行，此前该国国会已在周二否决这项计划。他还表示，各党派领导人已经同意将在3月10日进行大选。
　　在欧元区17个成员国中，斯洛伐克是唯一尚未批准扩大“欧盟金融稳定机制”规模的国家。菲乔昨天表示，方向党昨天不支持这项计划的原因是该党不支持总理伊维塔-拉迪乔娃(Iveta Radicova)领导下的政府。在国会昨天投票否决该计划以后，斯洛伐克政府已经解体。此次投票的结果是，124名国会议员中有55人赞成，未能达到76人的多数票。
　　联储会议纪要：部分理事希望保留采取QE3的选择
　　美联储今天公布了9月20日到21日货币政策制定会议的会议纪要。纪要显示，美联储理事认为，有关美国经济增长速度将在未来几个季度中逐步加快的预期存在“相当大的不确定性”，因此部分理事希望保留采取第三轮“定量宽松”措施的可能性，以此作为促进经济增长的选择之一。
　　纪要表明，美联储理事认为美国经济增长速度存在着“重大的下行风险”，这些风险包括家庭去杠杠化、超出预期的财政紧缩措施、以及欧元区主权债务危机可能蔓延等。
　　大多数与会者都支持公布有关美联储目标的更多信息，以及这些信息如何影响美联储的决定。多数理事都认为，将美联储接近于零的基准利率与更加明确的经济发展联系到一起能带来“利益”。美联储称，这种变化可能以会后声明以外的形式表达出来。
　　纽约黄金期货收盘上涨1.3% 报1682.60美元
　　纽约黄金期货价格周三收盘上涨，主要由于有关欧元区将有能力解决其主权债务危机的市场乐观情绪有所增强。
　　当日，纽约商业交易所(NYMEX)下属商品交易所(COMEX)12月份交割的黄金期货价格上涨21.60美元，报收于每盎司1682.60美元，涨幅为1.3%。
　　纽约原油期货收盘下跌0.3% 报每桶85.57美元
　　纽约原油期货价格周三收盘下跌，扭转了此前5个交易日的连续涨势。纽约商业交易所(NYMEX)11月份交割的轻质原油期货价格下跌24美分，报收于每桶85.57美元，跌幅为0.3%。
　　巴罗佐斯洛伐克激励 周三欧股高收1.7%
　　周三欧股高收约1.7%，主要股指收于日内最高点附近。斯洛伐克各党派已达成协议，将批准扩大EFSF(欧洲金融稳定机制)规模，为未来几天的第2次投票铺平了道路。欧委会主席巴罗佐如约公布解决欧债危机路线图，提议采取5大政策行动。
　　斯托克600指数涨1.65%，报239.16点。法国CAC 40指数上涨2.42%，收于3,229.76点。德国DAX 30指数涨2.21%，收报5,994.47点。英国金融时报100指数高收0.9%，报5,441.80点。希腊ASE综合指数高收4.8%，报759.89点。(张俊)
　　相关报道：
　　收盘：欧洲消息利好 美股收高
　　欧盟委员会披露解决欧债危机路线图
　　斯洛伐克各党派达成协议 将批准扩大EFSF规模
　　联储会议纪要：部分理事希望保留采取QE3的选择
　　纽约黄金期货收盘上涨1.3% 报1682.60美元
　　纽约原油期货收盘下跌0.3% 报每桶85.57美元
　　巴罗佐斯洛伐克激励 周三欧股高收1.7%


