早盘：经济数据利好 美股继续上涨
　　美东时间10月14日10:20(北京时间10月14日22:20)，道琼斯工业平均指数上涨92.19点，报11,570.32点，涨幅0.80%；纳斯达克综合指数上涨29.63点，报2,649.87点，涨幅1.13%；标准普尔500指数上涨11.29点，报1,214.95点，涨幅0.94%。
　　谷歌(GOOG)上涨6.3%。周四盘后，这家互联网巨头宣布业绩远超预期。另一家科技行业巨头苹果公司(AAPL)上涨2.1%。
　　周五投资者迎来了较多经济数据。美国商务部宣布，9月的零售额环比增长1.1%。据彭博社的调查，经济学家对此的平均预期均为环比增0.8%。8月的零售销售环比持平。
　　美国劳工部宣布，9月的进口价格环比增0.3%。据彭博社的调查，经济学家对此平均预期为环比降0.5%。8月的进口价格环比降0.4%。
　　美股开盘之后，密歇根大学和路透社联合宣布，10月美国消费者信心指数的初值为57.5点。据彭博社的调查，经济学家对此的平均预期为60.0点。9月消费者信心指数的终值为59.4点。    
　　美国商务部宣布，8月的商业库存环比增长0.5%。据彭博社的调查，经济学家对此的平均预期为环比增0.4%。7月的商业库存环比增0.4%。
　　此外，20个领先工业国家与发展中国家的财政部长与央行行长将在巴黎开会，由于越来越担心债务危机可能蔓延至意大利与西班牙等更大的国家，欧元区主权债务危机问题必将是此次会议的焦点。
　　在罗马，意大利总理贝卢斯科尼的政府将在周五经受信任投票的考验。在马德里，投资者们正在咀嚼标普公司周四下调西班牙长期信贷评级至AA-的消息。标普称西班牙失业率太高，使该国经济增长前景面临的风险增大。
　　周五欧洲股市小幅攀升，泛欧道琼斯斯托克600指数午盘上涨0.7%。
　　周四道指收跌0.35%，此前摩根大通银行(JPM)公布了令人失望的财报。周五亚洲市场大多收跌，香港恒生指数下滑1.4%。
　　其他财报方面，玩具生产商美泰(MAT)宣布，第三财季盈利增长6.2%，达3.008亿美元，合每股收益86美分。此外该公司董事会还批准了一项回购5亿美元股票的计划。
　　美元指数下跌0.1%，欧元兑美元汇率攀升0.4%。
　　商品期货市场中，12月黄金期货价格上涨9.70美元，报每盎司1678.20美元。11月原油期货价格上涨1.38美元，报每桶85.58美元。(张俊)


