BP等石油巨头100亿英镑投资北海油田
　　英国政府今天批准BP和合作伙伴壳牌、康菲(ConocoPhillips)、雪佛龙(Chevron)继续推进投资45亿英镑的Clair Ridge项目，这是对该油田的第二期投资。
　　英国首相卡梅伦对此评论道：“我很荣幸通过该项目，这项投资将会大幅增加就业岗位、促进经济增长，对亚伯丁郡和整个英国来说都是好消息，表明了在北海投资的信心，因为我们有顶尖的技术、世界级专业知识和技能，以及不遗余力加强未来投资的政府。”
　　BP在这个项目上的投资约为40亿英镑左右，是公司对北海油气资源的最大规模的投资。BP表示，未来几年还将继续在该区投资更多的项目。
　　BP的CEO鲍勃-杜德利(Bob Dudley)表示：“北海石油产业起步也有40多年了，但是未来发展之路还很长。BP到目前为止从该区产出了50亿桶原油和油气当量的天然气，相信我们有潜力再增加30亿桶。”
　　在北海投资的这四个项目只是BP未来五年对全球主要油气项目新一轮投资的一部分。杜德利表示：“对像卡莱尔这样的巨型油田实施效率管理，采用顶尖技术处理开发难度高的储油区、恢复石油产量，是公司战略的主要元素，也是公司尚有业务增值的主要推动力。”(羽佳)


