印度通胀率连续10月超过9% 加息压力未减
　　新浪财经讯 北京时间10月14日下午消息，据外电报道，印度9月份通胀连续第10个月超过9%，央行仍然存在再次调高创纪录高利率的压力。
　　印度商务部周五公布，9月份批发物价指数同比上涨9.72%，彭博对21位分析人士的调查结果的中值为9.75%。
　　中国和印度的通胀居高不下，使得政府放松货币政策的空间缩小，在欧债危机和美国经济复苏乏力的背景下对全球经济增长的支撑减弱。印度央行行长苏巴拉奥(Duvvuri Subbarao)周四表示，通胀破9%已经超出了“适宜水平”。
　　渣打银行(Standard Chartered)驻孟买经济学家Samiran Chakraborty在数据公布前曾表示：“通胀并没有下行的迹象。” Chakraborty预计，印度央行将在10月25日的会议上提高回购利率0.25个百分点至8.5%。
　　全球经济增长存在风险引发投资者抛售新兴市场股票，印度卢比兑美元汇率今年下降了9%，成为亚洲表现最差的货币，印度进口成本可能上升。
　　苏巴拉奥10月12日表示，通胀缓和后才能降息。他在9月26日曾说道，通胀形势到2012年3月会有所放缓，但是放缓速度可能不及此前的预期；利率保持在4-6%短期而言对通胀是适宜的。
　　苏巴拉奥周四表示：“我们制定政策除了要看其它国家央行的举动，还要考虑国内的市场流通和环境。”(羽佳)


