IMF：欧债危机给亚洲带来巨大风险 
　　新浪财经讯 北京时间10月13日下午消息，国际货币基金组织(微博)(IMF)今天在一份报告中警告称，欧债危机的逐步升级或将引发一场亚洲资产的抛售，迫使外资银行减少对该地区的放贷，扰乱该地区的货币市场。
　　IMF在报告中称，亚洲经济的增长自今年第二季度开始放缓。因此IMF将2011年亚洲地区的经济增长预期从4月份预测的6.8%下调至6.3%。该地区的通胀压力依然很高，大部分亚洲国家的金融环境仍较为宽松。
　　报告显示：“欧元区金融动荡和美国经济重新放缓的影响可能会严重冲击亚洲的宏观经济和金融领域。2009年以来，发达国家的投资者在亚洲市场上投资了大量资金，突然的撤资可能会引发市场信心下降，从而可能令信心危机从债券和股票市场蔓延至货币和其他市场。”
　　报告指出，如果外资银行在本土市场上面临巨大亏损，他们可能会抛售亚洲的资产、降低对该区的信贷规模并避免延展即将到期的贷款。
　　报告强调：“这种削减可能会使对欧美银行敞险较大的亚洲经济体承受巨大的冲击，由于长期的利差交易地位没有改变，问题还会在整个亚洲货币市场蔓延。像2008年那样的外汇货币掉期市场出现大规模撤资，造成市场混乱，并冲击银行融资，因为许多银行依靠这个市场筹集美元资产以满足监管条例要求的货币配比。”
　　报告还指出，对于像中国、印度和韩国这样的国家，经济过热压力依然很大，通胀仍超出目标并且呈继续上升趋势，目前收紧货币政策的步伐仍是适宜的。对于通胀在目标范围内，并且经济易受全球放缓冲击的国家而言，当前的时机下，暂停货币紧缩政策或许比较合理，直到经济下行风险有所缓解。
　　报告认为：“进一步调高汇率从而与经济基本面保持一致，将有助于缓解当前的通胀压力、并帮助许多经济体平衡经济增长。此外，加强汇率上升的灵活性将减少单向押注，有助于更好地应对由经济增长和差别利率引发的资本流动。”(羽佳)


