美参议院通过涉人民币汇率法案我国多部委明确反对
　　■关注美国汇率监督改革法案
　　⊙记者 秦菲菲 苗燕(微博) 李丹丹○编辑 王晓华
　　虽然汇改六年来，人民币对美元中间价累计升值超过30%，但在美国济增长放缓、失业率高企和国内政治压力增大之际，人民币汇率再次被推到风口浪尖。
　　10月11日，美国会参议院不顾中方坚决反对，程序性通过了《2011年货币汇率监督改革法案》立项预案。对此，外交部、商务部和央行12日均表示，此举采取保护主义措施，严重违背世贸组织规则，严重干扰中美经贸关系，中方对此表示坚决反对。
　　外交部：
　　美方此举严重干扰中美经贸关系
　　外交部指出，该案以所谓“货币失衡”为借口，将汇率问题进一步升级，严重干扰中美经贸关系。中方敦促美国会有关议员从中美经贸合作大局和美自身利益出发，正确、理性认识中美经贸合作互利共赢的本质，停止以国内立法手段制造问题向中国施压。中方呼吁美方摒弃保护主义，不把经贸问题政治化，以实际行动为两国经贸关系发展创造有利环境。
　　商务部新闻发言人沈丹阳也指出，在全球经济复苏面临严峻考验的关键时刻，美参院推动以立法方式逼迫贸易伙伴货币升值，无异于发出了贸易保护主义升级的错误信号，“此举严重违反了国际规则，不仅威胁中美经贸关系的稳定发展，也与世界各国共同应对挑战、反对贸易保护主义的努力背道而驰，中方对此坚决反对。”
　　“中方一贯主张中美双方加强沟通，共同采取积极正面的措施发展中美经贸合作。美国会的相关议案一旦成法，势必导致中美经贸关系严重受损，这是中方所不愿看到的。希望美方深思明辨，客观理性地对待汇率问题，做出正确抉择。” 沈丹阳强调。
　　央行：
　　人民币汇率正逐渐趋于合理均衡
　　针对美国国会参议院提出的该项法案，央行相关负责人表示，近年来，中国加快推进人民币汇率形成机制改革，并已取得明显成效，人民币汇率正逐渐趋于合理均衡水平，也为国际经济金融稳定作出了重要贡献。美参议院一再无视事实，纠缠人民币汇率问题，为自身痼疾寻找外部借口，把经济问题政治化，这不但解决不了美国国内经济问题，严重危害中美经贸关系，还将损害全球经济的恢复和平稳增长。
　　央行金融研究所发布的《人民币汇率形成机制改革进程回顾与展望》报告指出，美国本轮对外失衡问题是以往失衡的延续，美国实际面临的不是从中国进口，就是从其他国家进口的问题。如果不做宏观政策和结构调整，而仅由汇率调节国际收支是行不通的。
　　而恰恰美国出口限制才是造成中美贸易不平衡的重要原因之一。报告指出，美国作为全球技术领先国家，在高科技产品方面较中国具有明显的竞争力，本可以充分发挥这种比较优势。但美国始终奉行冷战思维，以所谓的安全为由，对中国高科技出口贸易采取各种限制措施。
　　央行指出，人民币汇率改革之所以坚持主动性、可控性和渐进性原则，就是要因势利导、趋利避害，力求使可能发生的内外部负面影响最小化，为一揽子的结构调整和配套改革争取时间。此外，在经济全球化的背景下，各国经济结构的演变具有内在规律性，需要多方面努力，必然是个渐变的过程。
　　民间组织：
　　美参议院未抓住重点
　　事实上，除了政府坚决反对的声音外，不少民间组织也发出了反对的声音。中国美国商会10月12日表示，该法案的条款无益于保护美国就业，甚至适得其反。中国美国商会2011年9月21日致参议院两党领袖的信函已经列举了该商会和许多其他贸易协会反对该法案的详细原因。商会敦促众议院不要就该议案采取进一步举措。
　　中国美国商会主席狄安华表示，“我们呼吁国会议员，应该加紧改善那些对商会会员最为要紧的问题 。” 这些问题包括敦促中国在依然限制外商投资的行业内扩大美国企业的市场准入；加大知识产权保护力度；消除以牺牲外企利益为代价而让中国企业受益、有损于真正竞争的那些优惠政策。


