巴塞尔委员会任命韦恩-拜尔斯为下届秘书长
　　新浪财经讯 北京时间10月13日下午消息，巴塞尔委员会今天宣布任命澳大利亚审慎监管局(Australian Prudential Regulation Authority，APRA)执行总经理维恩-拜尔斯(Wayne Byres)为下一任秘书长，接替从2006年上任至今的斯蒂芬-沃尔特(Stefan Walter)。
　　拜尔斯目前在APRA负责监管大型银行集团，今年是他担任这一职务的第七个年头。1998年加入APPR之前，他担任澳大利亚央行银行监管部门的高级经理。拜尔斯还将担任巴塞尔委员会政策发展小组(Committee's Policy Development Group，PDG)主席。
　　 巴塞尔委员会主席，同时也是瑞典央行行长的斯蒂芬-英韦斯(Stefan Ingves)表示：“韦恩有深厚的监管经验，并且有推行巴塞尔协议的背景，将会是秘书长职位的理想人选。委员会现在处于关键时刻，正集中精力完善相关法规，对银行业规则的深入了解和谨慎的政策是不可或缺的。”
　　英韦斯还借此机会表达了他对自2006年任秘书长至今的斯蒂芬-沃尔特的感谢：“斯蒂芬对秘书处和政策发展小组强有力的领导是巴塞尔协议III成功完成的推动力，我代表委员会以及监察理事们对他作出的贡献表示感谢。”(羽佳)


