欧盟正制定援救计划 或在欧盟峰会上完成
　　新浪财经讯 北京时间10月14日晚间消息，欧盟官员正在制定一项援救计划，其内容可能包括投资者承担更高的希腊债券损失、更高的银行资本水平以及提高欧元区援助基金规模和国际货币基金组织(微博)(IMF)的援助资金规模等。
　　20国集团财政部长和央行行长正在巴黎召开会议，来制定这项计划的各项要素，希望藉此终结维持了两年时间的欧元区主权债务危机。标准普尔昨天下调了西班牙的主权债务危机，这是该机构三年来第三次下调西班牙评级。据最新公布的数据显示，美国最大型的8家货币市场基金上个月将其向法国银行业提供的贷款总量削减了一半。
　　欧洲第二大保险公司安盛集团(CS)首席经济学家埃里克-钱尼(Eric Chaney)在今天于巴黎接受采访时称：“这里的紧迫感很强。欧盟官员将面临许多压力，必须找出一项解决方案。”
　　欧盟各国领导人可能会在10月23日召开的峰会上完成这项计划，并在11月3日到4日的20国集团会议上提交该计划，旨在实现法国和德国政府所谓“持续性”修复市场混乱状况的目标，这种混乱状况已经导致希腊走到了债务违约的边缘，并导致全球市场受创。欧洲斯托克600指数很可能连续第三个星期实现上涨，原因是投资者对欧盟官员将可控制主权债务危机的前景感到乐观。
　　在银行和保险公司7月同意承担大约21%的希腊债券损失以后，它们正面临着被迫接受更高损失的压力。昨天有熟知内情的消息人士透露，德国各大银行正准备承担最多60%的所持希腊资产的损失，其风险在于债权人不愿放弃7月份同意的承担21%损失的条件，这将迫使希腊无法及时偿还债务，从而在整个欧元区市场上造成连锁反应。
　　由于担心银行缺乏资本来吸收主权债务危机所带来的损失的缘故，欧盟当局正在制定一项计划，分析师预期该计划可能强迫金融机构筹集至少1000亿欧元(约合1380亿美元)的额外资本。欧盟委员会发言人乔纳森-托德Jonathan Todd()称，欧盟银行管理局(EBA)计划在欧盟财政部长会议以前完成对欧元区资本需求的评估。(金良/编译)


