美联储考虑多种武器刺激经济
　　□本报记者 黄继汇
　　美联储12日发布的9月货币政策会议纪要显示，美联储联邦公开市场操作委员会(FOMC)成员在会议上提出了多项刺激经济的备选措施，但美联储内部分歧很大，此次会议后推出的“扭转操作”是最终达成的妥协方案。
　　从目前的各项经济数据来看，美国经济复苏尚未明显恶化，因此分析人士认为，美联储近期再出台新举措的可能性不大。但随着美国削减财政赤字对经济复苏的拖累更加显现，衰退风险上升以及通胀回落，美联储可能考虑明年初出台进一步促进经济复苏的举措。
　　内部分歧明显
　　纪要显示，美联储官员在为期两天的货币政策例会上首先讨论了改变美联储资产负债表规模和构成的三种宽松货币政策工具，第一种是指将美联储所持证券的收益进行再投资，主要用于购买美国长期国债；第二种是指通过增持长期国债，减持短期国债来延长所持国债的平均到期期限，即“扭转操作”；第三种是指通过购买长期国债，扩大美联储的资产负债表，即第三轮量化宽松措施(QE3)。
　　在10位投票的联邦公开市场操作委员会委员中，有两位赞成采取更为大胆的举措来提振疲弱的美国经济。但会议纪要并未说明他们赞成何种举措以及这两位委员的名字。多位委员认为，如果经济复苏增强需要进一步的政策行动支持时，应可以考虑购买更多证券。
　　美联储9月在经过两天会议后宣布将采取卖短期国债买长期国债的“扭转操作”，从而压低中长期利率。美联储计划在明年6月前，卖出目前所持有的剩余期限在3年以下的4000亿美元中短期国债，同时购买相同数量的期限为6年至30年的中长期国债，从而延长所持国债的平均期限，最终达到压低长期利率的目的。
　　野村证券发布报告指出，美联储已经出台了新的、略微有所不同的数量宽松政策，希望降低更长期利率从而让更广义的金融状况更加宽松。更加动荡的经济前景进一步推迟了政策的“正常化”，预期在2013年四季度之前美联储都不会上调政策利率。
　　扭转操作遭质疑
　　虽然“扭转操作”旨在压低中长期利率，帮助美国经济复苏。不过一些美联储官员对此举措表示质疑。
　　达拉斯联储总裁费舍尔12日表示，称美联储投放的流动性已经过多。费舍尔说，美联储此前采取的一些举措已使得市场流动性泛滥。他还说，低利率水平令小型银行难以获得足够收入抵消营运成本。
　　他说，现在确定9月份宣布的扭曲操作是否会对经济产生重大影响还为时过早。他说，目前为止，我们尚未看到利差收窄。他认为，促进美国就业增长所需的更多措施将必须来自私营部门和美国政府，而不是美联储。费舍尔是21日联邦公开市场委员会成员中对扭转操作政策投反对票的三人之一。此外，费城和明尼阿波利斯的两位地区联储总裁也投了反对票。
　　美国亚特兰大联储总裁洛克哈特此前也表示，由于货币政策的传送机制在一定程度上没有修复，扭转操作作用不会太大。


