G20对欧洲下通牒：8天内采取行动解决危机
　　[世华财讯]G20财长和央行行长在此次峰会上对欧洲施压，要求欧盟在定于10月23日召开的会议上采取行动解决危机。目前，法国两国正在商讨大幅减免希腊债务，预计届时将提出方案。
　　综合媒体10月17日报道，二十国集团(G20)15日敦促欧洲在八天内果断采取措施解决这场不断拖累全球经济的欧元区主权债务危机。与会的G20财长和央行行长罕见地直接表示，他们期待10月23日的欧盟峰会“通过一整套综合措施果断解决眼下面临的种种挑战”。
　　会议轮值主席、法国财政部长巴洛因(Francois Baroin)表示，柏林和巴黎即将就一套方案达成一致，以减免希腊债务、阻止危机蔓延、保护欧洲银行业。
　　而德国财政部长朔伊布勒(Wolfgang Schaeuble)当地时间16日表示，只有大幅减免希腊债务，希腊债务危机才可能得到解决，各国政府现如今都在尝试说服债权银行接受这个想法。朔伊布勒接受采访时表示，“相关细节正在商讨之中，并不一定要在欧盟峰会之前完成所有东西，但原则必须明确。”
　　与会的非欧元区国家重点说明了欧洲危机给其他国家经济造成的损害，并且强调欧元区迫切需要采取行动。日本财务大臣安住淳(Jun Azumi)在会上表示，欧洲需要协调行动，因为除非危机得到消灭，否则将开始对新兴经济体造成影响。法国财长费海提(Jim Flaherty)则明确指出，如果10月23日的欧盟峰会不能提出行动方针，全球经济衰退风险将显著上升。
　　美国财政部长盖特纳(Timothy Geithner)告诉记者，欧盟解决危机的最新举措当中包括银行调整资本，这让他感到欣慰。“很明显，在这套措施以及细节方面，他们还有很多工作要做，但法国和德国同意这套方案，并且决定付诸行动，这让一些重大成果成为可能。他们的办事速度以及行动方向让我深感欣慰。”
　　此外，加拿大、澳大利亚、南非等国财长在会前均向欧洲国家施加压力，认为久拖不决的欧债危机已成为拖累世界经济的最大威胁，他们敦促欧元区尽快化解危机。
　　G20会议公报敦促欧元区“最大程度地发挥欧洲金融稳定基金(EFSF)的作用，以遏制危机传染”。欧盟官员表示，最为可能的选项就是使用规模为4,400亿欧元的援助基金为购买成员国减值债券的买家提供部分损失保险，以期稳定市场。
　　部分国家此前希望增加国际货币基金组织(微博)(微博)(IMF)资金，但这一努力在峰会上遭到美国和其他一些国家的抵制，解决危机的大任重新落到欧洲肩膀上。
　　IMF总裁拉加德当天会后表示，IMF所掌握的资金需要达到“合适水平”，以便根据实际情况发展来满足成员国需求，但她没有透露IMF需要增资的规模。她表示，IMF将向二十国集团戛纳首脑会议提交一份建议，拟设立一些预防性工具，以更为灵活的方式来帮助经济基本面良好但面临危机冲击的成员国。
　　二十国集团财长和央行行长在15日发表的联合声明中说，各方认为应确保IMF拥有充足资源以履行职责，并同意二十国集团戛纳峰会就此进行讨论。
　　当天有消息人士透露说，一些与会的新兴市场国家提议向IMF注资3,500亿美元，以扩大它的救助能力。这一建议获得部分发展中国家和法国的支持，但美国、加拿大和澳大利亚等国表示反对。美国财长盖特纳表示，IMF目前拥有3,800亿美元资金，因此资金充足无需增资。
　　日本财务大臣安住淳也在会议结束后的表示，“我认为，IMF资金正在增加，不需要再采取其他行动。”安住淳称，“我们正在讨论如何防止各经济体陷入到需要IMF援助的境况，在这一点上，我同意盖特纳部长的看法。”
　　(刘杰 综合编译)


