道琼斯启动亚洲与欧洲两大区域指数 
　　新浪财经讯 北京时间10月18日上午消息，据外电报道，主要由芝加哥商品交易集团(CME)控股的道琼斯指数公司(Dow Jones Indexes)今天启动了两个区域性指数，分别命名为“道琼斯亚洲指数(Asia Dow)”和“道琼斯欧洲指数(Europe Dow)”。
　　这两个指数将参照道琼斯工业平均指数在美国市场的运作方式，每个指数含有30只成分股。
　　道琼斯亚洲指数中属日本股最多，共有七只，其次是澳大利亚、中国、香港分别占四只股票。日本丰田汽车公司、在香港上市的中国工商银行和汇丰控股集团正是该指数中的蓝筹股之一。另外，印尼、马来西亚和新加坡各占一只股票，分别是Astra International、CIMB Group Holdings Bhd以及Jardine Matheson Holdings Ltd。
　　值得注意的是，道琼斯亚洲指数略不同于其他泛亚洲指数，它将日本与澳大利亚市场囊括在内。传统上，亚洲投资环境往往将日本从其他亚洲地区中区分开来，部分原因在于日本的发达国家性质、该国股市的规模及影响力相对较大。
　　道琼斯指数的执行总监普莱斯波(John Prestbo)表示：“我们注意到日本故事的规模较大，但我认为现在有一股逆潮流趋势，那就是将亚洲地区视作一个包括日本在内的整体股票市场。”（金月）


