消息称日本拟放宽美国牛肉进口限制
　　新浪财经讯 北京时间10月18日晚间消息，据国外媒体报道，日本政府的两名官员称，该国正准备放宽对美国牛肉进口的限制，原因是有关疯牛病的担忧情绪已经有所减弱，且受二战以来最严重的核泄漏事故的影响，日本的本土牛肉生产量有所下降。
　　据彭博社报道，这两位拒绝具名的日本政府官员透露，该国政府正考虑将美国进口牛肉的年龄限制调高至30个月。在2003年疯牛病爆发以前，日本是美国牛肉的最大进口国，但受疯牛病的影响，该国已将美国进口牛肉的年龄限制在20个月或以下，原因是担心年龄较大的牛会带来更大的牛海绵状脑病(bovine spongiform encephalopathy)风险。
　　业界人士指出，这项新的规定可能会提高泰森食品(TSN)和嘉吉公司(Cargill Inc)等美国食品制造商的销售量，从而有助于实现美国总统巴拉克-奥巴马(Barack Obama)在未来五年时间里将出口提高一倍和创造更多就业岗位的目标。据美国全国养牛业者牛肉协会(National Cattlemen's Beef Association)公布的数据显示，日本政府的进口限制导致美国牛肉的年度销售额减少10亿美元左右。
　　日本农林水产大臣鹿野道彦(Michihiko Kano)在今天接受采访时表示：“我们已经通过两国政府之间的专家级别谈判就此事交换了观点，并希望此事将因此得到解决。”但他拒绝透露就此作出决定的具体时间。
　　在昨天的交易中，纽约活牛期货价格连续第二个交易日上涨至历史最高水平，原因是有迹象表明出口需求正在增长，促使美国供应量下滑。芝加哥商业交易所(CME)12月份交割的活牛期货价格触及每磅1.24475美元(约合每吨2744美元)，创下主力合约自芝加哥商业交易所从1964年开始交易活牛期货以来的最高水平。
　　日本厚生省发言人Takahiro Hiramoto称，该省尚未就提高美国进口牛肉年龄限制到30个月的问题作出决定。农林水产省高级新闻参事官Tatsuya Kajishima则表示，该省并未制定相关议程。日本食品安全委员会(FSC)必须确认任何政策改变都不会提高人体健康风险，此后该国才可进口年龄较大的美国牛肉。此外，日本还已要求美国牛肉出口商移除脊髓等风险材料。(文武/编译)


