美股评论：重新上路
　　导读：《纽约时报》专栏作家大卫-布鲁克斯(DAVID BROOKS)10月17日发表评论文章指出，尽管经济持续萧条，但是美国人并没有沉沦，他们正在改变着自己的观念和看待问题的方式，借此迎来经济的复苏。
　　以下是该文章摘译：
　　回到60年代，看着美国各地的静坐示威，听着伍德斯托克的音乐会，你一定会感到困惑，这个国家未来究竟会走向何方。你肯定不会预测到尼克松会赢下1972年的大选，还有共和党会赢得接下来五次总统选举中的四次，唯一失利的一次是吉米-卡特当选，可他还是一个保守的民主党人。
　　同样，如果现在只关注每天报道最多的新闻，比如茶党运动或者占领华尔街运动，你也很难更全面的了解美国。根据皮尤研究中心的数据显示，大部分美国人对占领华尔街运动的关注，远不如对阿富汗问题、阿曼达-诺克斯谋杀案、2012年大选以及乔布斯逝世等事件的关注，更比不上对美国经济问题的关注。大部分美国人正低调地执行着更重要的任务，他们在努力修复着美国的经济价值观。
　　这种努力最初源于抗议活动中表现出的愤怒和悲观情绪。根据调查小时，70%的美国人认为美国在走下坡路。当人们感到沮丧的时候，他们生孩子的数量就下降。根据国家卫生统计中心的数据显示，美国的生育率正严重下滑，而下降最严重的就是那些遭受经济打击最大的州。
　　但这并不意味着裹足不前，淡定而坚强的美国人正努力恢复着那些可以巩固经济的道德准则。
　　第一个准则是，量入为出。经过过去几十年债务爆发式的增长后，美国人开始强烈的反对负债文化。根据最新的好事达保险公司与《国家杂志》日前联合进行的一项调查显示，四分之三的美国人认为如果不承担债务，他们将生活的更舒服，可是不久之前，很多人还认为负债是消费和享乐的工具，现在已经被认为是一种诱惑和障碍。不管是心甘情愿还是迫不得已，已经有800万美国人停止使用信用卡，而《国家杂志》的调查显示，信用卡平均债务已经比2010年下跌了10%，银行、家庭和商业都降低了自己的负债水平。
　　第二个准则是，美国人正在重建付出于回报之间的联系。这样的联系在华尔街被割裂了，那里很多人做的工作并不是为生产服务；这样的联系在一项项紧急救助中被瓦解了，他们破坏了规则却仍然受到奖励。大多数人都希望付出和回报成正比，对银行的紧急救助成功了，而且政府并没有破费太多，但是美国人却不买张，因为银行得到的回报不公正；对汽车公司的紧急救助也算是成功的，但是即便是受益的中西部各州也怨声载道，因为这些公司在市场上惨败却仍然获取收益。
　　第三个准则是忠诚。几年前人们还在为美国是一个自由工作的国度而欢庆，但是现在大部分人，甚至是大部分年轻人都愿意在一家公司长时间的工作，而不是到处寻找自由和机会。
　　这些价值观的恢复正在重新塑造着美国人看待周围世界的方式，很多经济学家说消费减少在短期内将伤害经济，但是根据好事达保险公司与《国家杂志》的调查结果显示，61%的美国人认为减少消费对经济有利，因为可以创造出更多的储蓄，这样可以增加投资创造更多的商业机会。还有经济学家说，政府应该支出更多来刺激经济复苏，有38%的美国人同意，但是56%的人反对，他们认为在经济衰退的时候，政府已经有了这么大的赤字还拼命支出是不负责任的，这是权宜之计，只会增加长期债务负担。大部分美国人都明白，重新恢复道德结构才是美国现在最重要的任务，尽管他们认为政府一直在破坏这种结构，但是他们支持一些具体的政策，比如增加基础设施、教育和研究的支出。因为这些项目可以促使人们更勤劳、更有责任。(鹿城/编译)


