贝莱德：希腊银行或需暂时国有化
　　新浪财经讯 北京时间10月17日晚间消息，据外电报道，贝莱德(BlackRock)金融市场顾问团全球负责人克雷格-飞利浦(Craig Phillips)周日接受希腊《每日新闻报》采访时表示，如果欧洲对希腊债务打一个较大的折扣作为欧元区救助计划的一部分的话，部分希腊的银行或需要暂时国有化。
　　贝莱德的世界级风险管理顾问平台BlackRock Solutions正在对希腊银行的贷款业务进行审计，希腊央行希望通过这项程序帮助各家银行在市场上重获融资机会。受希腊债务危机影响，希腊银行被挡在批发融资市场之外，靠欧洲央行(ECB)提供流动资金。
　　如果希腊债务重组变得更加来势凶猛，投资者持续抛售其股票，银行将面临严重亏损，需要国家救助基金来提高资本充足率。
　　飞利浦表示，在股价下跌和融资困难的双重压力下，更多的银行或将归入政府控制。他认为：“政府应该通过向银行注入资金，从而获得其股份，并恢复银行的生存能力，日后他们就可以重新私有化，这是一种自然结果。”
　　飞利浦称，并不是不计后果的贷款使希腊银行陷入危机，而是希腊深度衰退的影响会损害他们的信用。他表示：“相比希腊的经济规模，希腊的银行系统相当保守，现在问题是衰退会发展到什么程度以及其会对借贷产生怎样的影响。”
　　飞利浦还表示，在希腊第二、第三大银行欧洲银行(Eurobank)和阿尔法银行(Alpha Bank)为应对危机8月间公布了并购协议后，预计希腊的银行业将会发生更多的并购，以精简成本并增强竞争力。(羽佳)


