德方言论压制 欧股午后短时走低
　　新浪财经讯 北京时间10月17日晚间消息，周一欧股午后交易中，主要股指一度转跌，目前仅维持小幅上涨局面。一位德国官员表示，在周末举行的欧洲领导人峰会上，各方不太可能公布一个解决欧元区债务危机的全面方案。
　　截至北京时间20:40，欧股风向标：斯托克600指数上涨0.17%，至238.92点。稍早时该指数一度下跌0.2%，而今日欧股开盘小幅上扬。上周欧股上涨近3%，连续第三周攀升。
　　多家媒体的报道称，德国总理默克尔的一位发言人指出，投资者不要期待在周末峰会上欧洲领导人将公布应对危机的全面解决方案。上周末，市场对这一方案的预期持续高涨。在稍早时于巴黎进行的20过集团会议上，各国财政领导人重申，彻底和快速解决危机对全球极为重要。
　　希腊方面，雅典综合指数下跌3.2%，报750.83点，卖压主要来自银行股，比雷埃夫斯银行重跌近10%，阿尔法银行跌8%。德国DAX 30指数跌0.24%，至5,953.15点。法国CAC 40指数涨0.06%，至3,219.93点。巴黎银行跌2%，德国商业银行跌4.1%。建材股走强，海德堡水泥的股票攀升1.6%，Saint-Gobain的股票上涨2.6%。
　　SGL Carbon在法兰克福上市的股票大涨10%。德国《明镜周刊》的报道称，汽车制造商宝马希望入股这家碳产品公司。宝马的代表还没有对这一报道发表言论。
　　法国航空-荷兰航空的股票上涨4.1%。多家媒体报道称，在周一稍晚时举行的董事局会议上，该公司将更换CEO古容(Pierre-Henri Gourgeon)。
　　阿姆斯特丹方面，皇家飞利浦(微博)电子的股票攀升1.4%。该公司宣布，第三财季的净利润大幅下滑，但公司准备裁员4500名，这是节省8亿欧元计划的一个组成部分。
　　英国金融时报100指数上涨0.19%，至5,476.48点，这主要得益于英国石油的推动，这只股票大幅上涨4.6%。安纳达科石油公司和BP宣布，已就2010年墨西哥湾深水地平线钻井平台漏油事故所引发的争议达成和解。据双方达成的协议，安纳达科将支付给BP 40亿美元，双方将同时取消针对对方的索赔要求。
　　保险商Aviva的股票上涨1.8%。瑞银宣布，将Aviva的评级从中性调升至买进。G4S的股票重跌19%，至228便士。这家安保公司宣布，将收购丹麦公司ISS，自己的出价对ISS的整体估价为52亿英镑。G4S还称，将以每股122便士的价格发行认股权证，筹集约20亿英镑资本。(立悟/编译)


