调查称67%纽约市民支持占领华尔街活动
　　新浪财经讯 北京时间10月18日凌晨消息，据昆尼皮亚克大学周一公布的民意调查报告结果显示，67%的纽约市民都对“占领华尔街”抗议活动表示支持。
　　调查表明，在接受调查的民主党人士中，有81%支持“占领华尔街”抗议者的观点，58%的无党派人士支持其观点，35%的共和党人士表示支持。72%的被调查者称，凡是遵守法律的游行者都应可继续其抗议活动，直到他们想要终止游行为止；24%持相反观点。
　　据组织者称，这场始于9月17日的抗议活动已经在100个美国城市中引发了广泛的类似游行，而且已经进一步蔓延至四个大陆。参与者称，这场活动代表着“99%”的普通大众。根据诺贝尔经济学奖得主、纽约哥伦比亚大学教授约瑟夫-斯蒂格利兹(Joseph Stiglitz)的研究表明，1%的美国人控制着40%的财富。
　　这项调查是在10月12日到16日之间通过电话采访的形式进行的，共有1068名注册选民参与了调查，其误差率为上下浮动3个百分点。
　　另据锡耶纳大学研究所(Siena College Research Institute)今天公布的一份民意调查结果显示，将近四分之三的纽约市民称其支持提高针对百万富翁的税收，其中民主党选民的支持率为83%，共和党选民的支持率为55%。(文武/编译)


