欧洲9月新车销售量同比增长1.1%
　　新浪财经讯 北京时间10月18日晚间消息，欧洲汽车制造商协会(ACEA)周二公布报告称，9月份欧洲新车销售量比去年同期增长1.1%，其中以大众汽车(VOW)和宝马(BMW)的增幅最高，主要由于新车型提升了市场需求，且这两家德国汽车制造商的本土市场有所增长。
　　报告显示，9月份欧洲新车注册量为127万辆，比去年同期的126万辆增长1.1%。在今年前9个月中，欧洲新车注册量为1050万辆，比去年同期下滑0.8%。其中，大众汽车9月份的新车销售量同比增长13%，宝马同比增长6.8%，雷诺(RNO)同比增长1.5%。
　　欧洲汽车制造商协会称，在欧洲五大市场中，德国是9月份唯一实现增长的汽车市场，其同比增幅为8.1%。在过去一年时间里，大众汽车已经推出了一种新款中型帕萨特(Passat)汽车和一款翻新奥迪 A6轿车。宝马在去年对其中型5系列汽车进行了重新设计，上个月该公司翻新版X3多功能运动型车(SUV)的全球销售量增长了两倍。
　　欧洲汽车制造商协会的数据来自于欧盟成员国加瑞士、挪威和冰岛。报告显示，9月份西欧(不计入自2004年以来加入欧盟的国家)市场的汽车销售量为120万辆，比去年同期增长1.1%。
　　德国国有银行巴登伍腾堡邦银行(Landesbank Baden-Wuerttemberg)分析师弗兰克-比勒(Frank Biller)称：“新车型当然对新车销售量的增长起到了影响。”他指出，德国汽车销售量的增长受到了“2010年比较点较低”的影响，原因是德国在2009年推出了“旧车换现金”(cash-for-clunkers)计划，促使该年汽车销售量增长，而在这项计划到期后，2010年的销售量处于较低水平。
　　据欧盟上个月公布的数据显示，9月份欧元区高管和个人消费者信心下降至将近两年以来的最低水平，表明市场有关欧元区主权债务危机可能导致经济陷入衰退周期的担忧情绪正在增强。投资公司J.D. Power & Associates的汽车业分析师乔纳森-珀斯基特(Jonathon Poskitt)预测称，2012年欧洲汽车市场可能连续第二年出现下滑。
　　根据J.D. Power & Associates的预测，西欧地区2012年的汽车销售量将为1260万辆，低于今年预计将达的1280万辆和2010年的1300万辆。(金良/编译)


