占领华尔街抗议活动在西方国家蔓延
　　综合本报驻外记者报道：“占领华尔街”抗议活动在美国继续举行。当地时间15日，来自全美各地的数千名抗议者高举“债务是奴隶”等标语，从纽约华尔街游行到时报广场，抗议大公司的贪婪行为。这是自“占领华尔街”活动兴起以来，最大规模的一次示威行动。当警察试图将示威者驱逐出时报广场时，示威者与警察发生冲突，74名示威者被捕。
　　受美国“占领华尔街”抗议活动影响，欧洲多个国家及加拿大15日爆发了声势浩大的示威活动。当地时间15日下午2时，大批意大利人在罗马举行声势浩大的“愤怒者”抗议活动。游行期间，由于上千名过激分子的暴力行为，游行活动演变成暴力冲突。据最新统计，冲突造成100多人受伤，警方拘留了20多名滋事者。
　　15日中午，约5000名德国民众聚集在法兰克福市的歌德广场举行主题为“占领欧洲央行”的抗议活动。他们指责欧洲央行只为金融界服务，不为老百姓考虑。在英国伦敦，15日中午12时，当记者来到“占领伦敦证交所”行动集结地点圣保罗大教堂前小广场时，那里已聚集了数千抗议民众和相当数量的警察与各国记者。抗议民众最终被准备充分的防暴警察驱散。
　　欧盟及北约总部所在地比利时首都布鲁塞尔15日也爆发了名为“愤怒者”的抗议游行。荷兰的阿姆斯特丹当天也爆发了有2000人参加的和平集会，他们反对资本主义，指责银行家在金融危机中的作用，呼吁平等、社会正义和可持续性发展。当天，法国、西班牙和加拿大等国家的主要城市也举行了类似抗议活动。
　　埃及金融研究中心研究员塔哈·阿卜杜在接受本报记者采访时认为，始于美国的“占领华尔街”抗议活动在更大范围内蔓延，说明问题的复杂性比原来想象的要复杂得多。
　　阿卜杜认为，“占领华尔街”抗议活动参与者的诉求不可能与中东国家完全一样，但其本质都是弱小的一方向强势的既得利益者发起挑战，是草根阶层向资本垄断者说“不”。(本报驻外记者史克栋、刘华新、马小宁、管克江、郑红、李文云、黄培昭、孙天仁、李学江)


