印钞是否要继续 美联储成员针锋相对
　　⊙记者 朱周良 ○编辑 朱贤佳
　　美联储的两位官员周一双双发表讲话，但其对于未来是否要采取进一步刺激政策的看法却截然相反：一位表示美国面临“产出和就业严重不足”，呼吁采取新的刺激政策；另一位则表示，进一步的宽松措施有引发通胀的风险。分析人士认为，这进一步印证了在当前的复杂时期，美联储内部对于未来货币政策走向的较大分歧。
　　现任美联储芝加哥分区银行总裁埃文斯周一表示，当局有必要进一步采取货币政策行动提振疲弱的经济，并应当承诺在失业率降至7%下方之前，继续维持零利率。埃文斯说，如果这些措施未能很快奏效，当局应重启购债计划以进一步压低借贷成本。今年埃文斯是美联储决策机构——联邦公开市场委员会(FOMC)的投票成员。
　　在9月份的最近一次会议上，美联储并未像一些人预想的那样出台第三轮量化宽松政策措施，但是当局罕见地重启了“抛短债购长债”的所谓“扭转操作”，旨在压低长期利率。美联储的下次会议定在11月1日至2日举行。
　　“相对于我们的职责而言，要是我们现在什么都不做，而只是眼睁睁地看着经济萎缩，这会对我们的信誉带来巨大打击。”埃文斯说，他还列举了美联储在上世纪初经济大萧条期间信誉受挫的教训。
　　不过，另一位美联储成员、里士满分区银行总裁拉克尔同日则表示，美联储当前能做的相当有限，因为经济复苏的力度很大程度上已经非货币政策所能左右。他还警告说，美联储如果采取更多措施刺激经济增长，可能面临引发通胀的风险。拉克尔尽管不是今年的FOMC投票成员，但将在明年获得投票权。
　　对于美联储已经采取的刺激措施，两位官员也表示了完全相反的看法。在9月份投票赞成“扭转操作”的埃文斯说，“我相信我们做的没错”；而拉克尔则不支持购入更多长债压低利率的做法。


