日本央行拟调低日本经济增长预期至2%
　　新浪财经讯 日本东京10月17日中午消息，据日本媒体报道，受欧洲财政破绽、金融危机加剧，以及美国经济增长减速的影响，日本央行预期日本震后经济恢复将出现钝化，日本央行欲将2012年度日本经济增长预期从7月末预测的2.9%调至2%左右。
　　同时，针对2011年度的经济增长预期，日本央行曾在7月末预期2011年度下半年开始日本经济将出现缓慢增长，预估全年增长率为0.4%。但日媒分析认为，除了欧洲危机加剧外，中国等新兴国家的经济增长也“出现阴霾”，世界经济运行的不确定性日益加深，日本央行内部就调低2011年度经济增长预期至0.2—0.3%，已基本上达成意见一致。
　　据悉，日本央行的经济预期下调将在10月27日央行金融政策决定会议上正式公开，央行届时将发布含经济预期在内的经济、物价形势展望报告。
　　日本有分析称，央行意见显然受到了国际货币基金组织(微博)(IMF)10月13日下调亚太地区经济增长预期的影响。而在10月11日，日本内阁府预测去除物价变动影响后，2011年度日本实质经济增长为0.5%，2012年实质经济增长为2.7%。受IMF亚太地区经济展望报告的影响，日本内阁府是否也会下调经济增长预期，还有待观察。(蔡成平 发自日本东京)


