美两院委员会：农业相关支出削减额不应超230亿美元
　　新浪财经讯 北京时间10月18日凌晨消息，美国国会下属参众两院的农业委员会向负责削减联邦赤字的所谓“超级委员会”表示，农业、乡村开发和营养学等领域在未来10年时间里被削减的支出不应超过230亿美元。
　　这两家农业委员会在今天致“超级委员会”的信中表示，具体的支出削减建议将在11月1日以前提交给该委员会，其中可能将包括削减农业补助金等内容。信中指出，“我们管辖下的项目应免于被进一步削减支出”，农作物保险和补充营养援助计划(Supplemental Nutrition Assistance Program)的支出已在此前被削减，且其他一些刺激性计划也已经到期，因此这些领域的支出削减总部不应超过230亿美元。
　　由两党12名委员组成的“超级委员会”需在11月23日的最后期限以前提交一项计划，内容是将联邦财政赤字削减至少1.2万亿美元。根据创立这家委员会的法律的规定，如果国会不批准“超级委员会”的建议，那么就需采取自动的、全面的支出削减措施。
　　这封信件的联合署名人是众议院农业委员会主席、俄克拉荷马州共和党议员弗拉克-卢卡斯(Frank Lucas)；众议院农业委员会民主党领袖、明尼苏达州议员科林-皮特森(Collin Peterson)；参议院农业委员会主席、密歇根州民主党议员德比-斯塔贝诺(Debbie Stabenow)；以及参议院农业委员会高级共和党委员、堪萨斯州议员帕特-罗伯茨(Pat Roberts)。
　　根据美国农业部作出的预测，今年美国农场盈利将创下1036亿美元的历史最高记录，原因是牲畜的销售量有所增长，且出口量创下历史新高。美国总统巴拉克-奥巴马(Barack Obama)在上个月提议在未来10年时间里将农业相关支出削减330亿美元，其中包括减少向农场主直接支付的补助金以及农作物保险等，但这项提议遭到了民主党及共和党的一致反对。
　　众议院预算委员会主席、威斯康辛州共和党议员保罗-瑞恩(Paul Ryan)在今年4月份提议，应在未来10年时间里将农业补助金削减300亿美元左右。此外，亚利桑那州共和党议员约翰-麦凯恩(John McCain)和威斯康辛州民主党议员罗恩-坎德(Ron Kind)也均极力主张削减农业补助金。(金良/编译)


