盖洛普：肥胖问题令美企年损失1530亿美元
　　新浪财经讯 北京时间10月18日上午消息，据外电报道，盖洛普(Gallup)最新的一项调查显示，肥胖症正在令美国经济遭受重大损失，全职员工因肥胖相关疾病每年总计有逾4.5亿个工作日无法工作，致使美国企业的生产力每年损失1530亿美元。
　　调查发现，超过85%的美国企业员工存在肥胖、超重问题或患有慢性疾病。
　　美国疾病控制与预防中心去年发现，约有1/3的美国人存在肥胖问题，每个州至少有20%的居民患有肥胖症。
　　除劳动力损失外，肥胖员工往往因相关疾病需要支付更多的医疗费用。据《东南密苏里人报》(Southeast Missourian)报道，美国企业为肥胖员工支付的医疗费用要比一般员工高出42%。
　　美国各州及地方政府越来越关注民众的健康问题，以期进一步削减医疗成本和劳动成本。密歇根州州长里克-斯奈德(Rick Snyder)上个月就专门举办了一次预防肥胖症峰会。专家们预计，如果密歇根州的肥胖症以现有速度增长，那么该州的医疗成本到2018年将达到125亿美元。
　　洛杉矶市也在本月发起一场抗击肥胖症的活动，希望通过向民众普及不当饮食的后果来降低肥胖率。据估计，肥胖和超重问题令该市的生产力一年损失约60亿美元。
　　不过，美国并非是唯一一个面临肥胖成本不断上升的国家。据英国杂志Practice Business报道，肥胖相关疾病造成的生产力损失使英国经济每年蒙受200亿英镑损失。（金月）


