伯南克：金融稳定性面临威胁可迫使联储升息
　　新浪财经讯 北京时间10月19日凌晨消息，美联储主席本-伯南克(Ben Bernanke)周二称，如果金融稳定性面临潜在的威胁，则美联储可能不得不上调基准利率。
　　在最近一次金融危机发生以前，许多美联储官员都极力主张，利用利率来打破资产泡沫将是过于迟钝的作法。分析师目前认为，美联储可以利用最新的银行监管权力来控制信贷过度增长等风险。但伯南克今天指出，监管工具仍旧是一种未经验证的措施。
　　伯南克称：“货币政策被直接用来支持金融稳定性目标的可能性不应被排除。”他还表示，如果经济状况重返正常水平，那么美联储将会停止购买资产，也就是终止所谓的“定量宽松”政策。但是，美联储仍将利用最新形式的“前进引导”及其他形式的政策相关通信工具，这些工具在金融危机中得到了进化。
　　所谓“定量宽松”(Quantitative Easing)，是由日本最早提出的一个概念，是在经济萎靡不振、银行信贷急剧萎缩的背景下，日本央行对从2001年3月开始的零利率(银行间隔夜贷款利率)政策的进一步深化，其内容是由中央银行向银行体系提供充裕的流动性，以便鼓励借贷和刺激经济复苏。(文武/编译)


