通用电气CEO：重建信心对经济复苏至关重要
　　新浪财经讯 北京时间10月17日晚间消息，通用电气(GE)首席执行官杰夫-伊梅尔特(Jeff Immelt)周一称，市场信心对促进美国经济的高速增长以及缓和有关金融系统的紧张情绪来说将是至关重要的，这一系统已经在全球范围内引发了抗议活动。
　　伊梅尔特在今天接受采访时表示：“直到有能力恢复市场信心时才能向前发展。”伊梅尔特担任通用电气首席执行官职务已有十年时间里，他同时还是美国总统巴拉克-奥巴马(Barack Obama)的就业和经济问题首席顾问。
　　对于“占领华尔街”活动的抗议者，伊梅尔特称应“设身处地”地为其着想。他指出：“失业率高达9.1%，就业不足率还要远高于这一数字，尤其对那些没有大学学位的年轻人来说更是如此。假定人们对此感到愤怒是很自然的事情，我觉得我们必须设身处地，理解那些觉得境况不佳人们。”
　　“占领华尔街”抗议活动已经持续了一个月时间并蔓延至全美各地，抗议者指责称，美国经济体系已经不再为大多数人的利益服务。抗议者称，在最近一次经济衰退周期中，美国政府注入了数千亿美元的资金来为通用电气等公司提供支持，从而允许银行获取了庞大的利润，但却并未给普通人带来利益。
　　伊梅尔特称：“解决这个问题的唯一方式就是实现经济增长。如果失业率下降，那么人们将会觉得好一些；如果失业率上升，那么人们将会觉得更加糟糕，无论华尔街正在发生什么，无论金融改革正在发生什么。”他还指出，公司首席执行官与普通美国人之间的薪酬差距正在导致紧张形势变得更加严重。
　　伊梅尔特表示：“从人们为何觉得体系不公平的方面来说，(薪酬)差距无疑是当今的问题之一。这是正在美国创造出这种情绪的问题的部分内容，需要加以解决。但如果首席执行官的薪酬下降，而失业率达到12%，那么人们仍将感觉糟糕。”
　　伊梅尔特曾多次表示，全球员工总数约为28.7万人的通用电气预计将在今年聘用大约1.5万名新员工。在通用电气的全球员工中，仅有不到一半在其美国部门供职，但伊梅尔特不愿为此致歉，称出现这种情况的原因在于，通用电气希望在2012财年中将其来自美国以外市场的营收在总营收中所占比例提高至60%。(文武/编译)


