戴姆勒解聘奔驰汽车美国区CEO 未披露理由
　　新浪财经讯 北京时间10月18日晚间消息，据外电报道，世界第三大豪华汽车生产商戴姆勒公司(Daimler)解聘了梅赛德斯奔驰的美国CEO恩斯特-利布(Ernst Lieb)，没有对此做出任何解释。在另有通知前，奔驰美国区CFO赫伯特-维尔纳(Herbert Werner)将临时负责美国区业务。
　　据彭博社报道，戴姆勒发言人佛罗莱恩-马顿斯(Florian Martens)在邮件中称：“公司已解除恩斯特-利布梅赛德斯奔驰美国CEO的职务，并立即生效。”
　　56岁的利布是在戴姆勒有36年工龄的老将，于2006年9月担任梅赛德斯美国的销售和市场主管。梅赛德斯在美国市场上的销量今年将超过丰田汽车(Toyota Motor)的雷克萨斯，这是十多年来的首次。知情人士透露，利布的离开与经营问题无关。
　　梅赛德斯今年前9个月在美国市场的轿车和SUV交货量增加6.5%至17万辆，而雷克萨斯年初至今的汽车销售量则下降了16%至13.6万辆。美国市场的汽车销量占戴姆勒总销量的17%，是其仅次于本土德国的第二大市场。
　　在利布的带领下，梅赛德斯今年签署了一项10年期协议，将新奥尔良市“超级穹顶”体育馆重新以梅赛德斯的品牌命名，还首次在全美足球联赛超级杯上作了广告。他此前曾担任梅赛德斯加拿大和澳大利亚的高管。(羽佳)


