高盛集团第三季度净亏损3.93亿美元
　　新浪财经讯 北京时间10月18日晚间消息，高盛集团(GS)今天发布了2011财年第三季度财报。报告显示，高盛集团第三季度净亏损为3.93亿美元，这是该集团上市12年以来第二次蒙受季度亏损，主要由于投资价值有所下滑。
　　报告显示，高盛集团第三季度净亏损为3.93亿美元，每股亏损84美分，这一业绩不及去年同期，也不及分析师此前预期。2010财年第三季度，高盛集团净利润为19亿美元，每股收益2.98美元。彭博社调查显示，接受调查的26名分析师平均预期高盛集团第三季度每股亏损为11美分，预测范围在每股亏损1.02美元到每股收益1.22美元之间。
　　高盛集团在1999年5月份上市，此后在2008年第四季度首次蒙受季度亏损，当时该集团净亏损为21.2亿美元，每股亏损4.97美元，主要由于雷曼兄弟在2008年9月份申请了破产保护，从而导致市场重挫。在2009年中，高盛集团业绩回弹，净利润创下历史最高记录，原因是资产价值上升，且该集团采取了削减薪酬的措施。
　　高盛集团第三季度营收为35.9亿美元，低于去年同期的89.0亿美元，不及分析师平均预期的42.9亿美元。高盛集团第三季度投资银行部门营收为7.81亿美元，比去年同期下滑三分之一，比上一季度下滑46%。高盛集团第三季度顾问营收为5.23亿美元，略高于去年同期。
　　高盛集团在今年7月份表示，该集团计划裁减大约1000个工作岗位，目的是将其年度支出削减12亿美元。截至9月底为止，高盛集团员工总数为3.42万人，少于截至6月底为止的3.55万人。
　　高盛集团昨日纽约股价上涨17美分，报收于96.90美元。今年截至目前为止，高盛集团股价下跌42%，表现不及标普500金融指数，该指数同期下滑24%。
　　明尼阿波利斯五三资产管理公司(Fifth Third Asset Management)的投资经理乔恩-费舍尔(Jon Fisher)在财报发布前指出，第三季度“是交易活动面临很大挑战的一个季度，而且从当前的市场环境来看，这种情况很可能还将继续”。他指出：“任何有关近期交易环境的正面言论都很可能是不能相信的。”(文武/编译)


