美政府上财年赤字1.3万亿美元
　　美国财政部10月14日公布的数据显示，在截至2011年9月底的2011财政年度，美国联邦政府财政赤字规模约为1.299万亿美元，创下连续三年联邦财赤破万亿美元的纪录。
　　美国联邦政府2011财年赤字规模虽然仅略高于2010财年的1.29万亿美元，但仍居于历史第二高位，低于2009财年1.41万亿美元的历史最高水平。
　　数据显示，美国联邦政府2011财年财赤占国内生产总值(GDP)比例为8.7%，略低于上一财年的9%。同时，2011财年美国财政收入规模约为2.302万亿美元，同比增长6.5%；而财政支出则高达约3.601万亿美元，同比增长4.2%。
　　从更具体的层面来看，鉴于2011财年内全美净增加了130万个就业岗位，增长规模远超2010财年的33.9万个，美国联邦政府的税收收入因此有了较为明显的增长。
　　美国媒体指出，仅仅在10年前，上万亿美元规模的美国联邦政府财赤还是不可想象的；但现在，每个新财年的预算议案却都不得不面临美国国会的细致审议和党派间的拉锯。
　　目前，美国国会仅通过了今年10月1日到11月24日的联邦政府预算案，并要求奥巴马政府在此期间推出一项足以在未来10年“减赤”1.2万亿美元的新议案。此前在上周三，美国国会参议院投票否决了奥巴马政府于上月初推出的4470亿美元就业市场刺激方案，这被广泛解读为美国国会共和党议员逼迫民主党政府在削减联邦财赤问题上让步。
　　美国当地经济学家认为，由于美国联邦政府财赤连年处于高位，公共债务处于不可持续状况，加之目前全美失业率居高不下且实体经济增长缓慢，短期美国财政高赤字局面仍将很难改变。(高健)


