日本时隔半年首次下调经济景气基调
　　⊙记者 王宙洁 ○编辑 朱贤佳
　　日本政府17日发布10月份月度经济报告，时隔半年首次下调日本经济整体景气判断基调。
　　日本内阁府发表的这份报告称，受全球经济增长放缓影响，日本的出口和生产势头放缓。报告把对出口的景气判断从9月份的“出现回升势头”下调为“盘整”；把对生产和整体景气的判断基调从“回升”下调为“回升步伐放缓”。此外，个人消费也下调为“盘整”，但报告上调了公共投资、企业经营状况和就业的判断基调。
　　对于日本经济前景，这份报告认为，电力供应紧张、日元升值、海外景气下行仍是日本经济的主要风险。报告同时指出，欧洲主权债务危机的深化和亚洲一些国家货币的大幅贬值，使得日本有必要警惕金融资本市场的动荡。
　　17日，日本经济财政大臣古川元久表示，政府将对日元升值及其对日本经济构成的威胁保持“充分警惕”。他预计，尽管面临数项风险，但日本经济仍会持续复苏。不过，也有分析师指出，眼下日本政府正面临巨大的挑战，因为日元升值无疑加剧了产业空心化的问题。
　　不过，日本政府并非对经济的各个方面都感到悲观，报告显示政府上调了企业信心估值。此前日本央行发布的季度短观调查报告显示，大型制造商对业务前景感到乐观。日本政府还上调了公共投资评估，称6万亿日元的地震救援基金正在帮助日本东北部地区的企业进行重建。
　　本月稍早，日本央行宣布维持利率政策不变，并称国内经济将继续温和复苏，但日本央行同时强调欧债危机和全球经济增长疲弱对日本构成的威胁正在上升。日本政府在17日发布的月报中同样指出，世界经济减速对日本经济的影响超出预期。
　　根据路透发布的一项调查显示，逾30位分析师在10月5日至12日期间接受调查的结果显示，日本经济在第四季度可能仅增长0.5%，这比之前几次调查都低。此前9月份的两次调查结果显示，分析师认为日本经济将增长0.7%。此外，分析师预计日本央行将维持超宽松的利率政策至少到2013年3月。“只要美联储对利率按兵不动，日本也将难以结束其超宽松的货币政策。”分析师称。


