达能与三得利谈判转让饮用水业务
　　彭博社援引不愿具名的知情人士称，达能欲在今年底前达成协议出售其饮用水业务，资产出售的收入可能用于收购辉瑞公司(Pfizer)的婴儿营养品业务。三得利可能仅会收购达能在亚洲的饮用水业务。
　　荷兰国际集团金融市场的分析师Marco Gulpers称：“达能的水业务增长不错，但是仍低于公司的平均水平，盈利能力也如此，如果用一项营养业务替换的话，将是不错的选择。”
　　达能今日公布了三季报，销售同比上涨11%高于分析师的预期。瓶装水业务受拉丁美洲和亚洲市场的推动，同比销售上涨7.9%。西欧的销售则受到了该地区寒冷天气的影响。
　　知情人士透露，达能高管去年11月曾和日本麒麟控股(Kirin Holdings)、朝日啤酒(Asahi Breweries)以及三得利进行会谈，评估了这些公司对达能水业务部分或整体的兴趣，其中与三得利就亚洲水业务交易的谈判进展最深入。相关谈判可能终止，并无保证交易一定会达成。达能去年曾计划将整个水业务以50-70亿美元出售。
　　达能的瓶装水业务2010年销售额为28.7亿欧元(40亿美元)，占公司总销售额的17%。由于日本的人口规模收缩，三得利正致力于在海外扩张。
　　三得利于2009年收购了达能在澳大利亚和新西兰的饮料部门Frucor，双方还合资曾组建过一家水冷却器公司，但合作于2005年终止。除了啤酒、瓶装水、茶和果汁等业务，三得利还是哈根达斯冰激凌在日本的合作伙伴。
　　辉瑞或将在11月将婴儿营养品业务的出售文件发放给竞购者。有知情人士曾在6月透露，这项可能达105亿美元的资产吸引了达能、雀巢(Nestle )和雅培(Abbott Laboratories)等公司的兴趣。
　　还有分析师和投资人指出，世界上最大的独立婴儿配方奶粉生产商美赞臣(Mead Johnson Nutrition)也是雀巢和达能等公司的潜在收购目标。(羽佳)


