豪赌欧洲救市计划 对冲基金沽空欧元
　　陈植
　　绝地反击，还是垂死挣扎？
　　欧元兑美元上周收获9个月以来的最大单周涨幅(约3.8%)，如今将迎接“决定性”时刻。
　　上周五，G20财长要求欧洲各国领导人在10月23日的欧盟峰会拿出一项全面的救市计划。计划尚未出台，全球对冲基金却已针对欧元救市计划的前景，各自盘算着套利策略。
　　“欧元沽空者”火中取栗
　　欧元兑美元上周收获9个月以来的最大单周涨幅，外汇投机客“功不可没”。
　　美国商品期货交易委员会(CFTC)最新数据显示，截至10月11日当周，外汇投机客持有的欧元净空头头寸较前一周骤降8902口至73795口(125000欧元为1口)。
　　在多位外汇交易员看来，触发欧元汇率大幅反弹，一方面是欧元区17国通过救助基金(EFSF)扩大计划，另一方面是欧洲央行或将购买最多400亿欧元有担保债券，令欧元区债券融资市场逐步活跃，大批投机客与机构不再寻求美元避险。
　　“最近都在讨论索罗斯建议，以判断欧元反弹是短期空口回补还是扭转颓势。”这位外汇投资型对冲基金人士所说的索罗斯建议，是10月12日索罗斯联名95位欧洲政经界知名人士向欧盟当局发出公开信，认为欧元区政府应通过一份具有法律效应的协定，在欧元区建立统一财政部，并有权统筹所有17个欧元区国家资金。
　　“这反而被对冲基金视为维持欧元空头头寸的信号。”在他看来，对冲基金并不愿放弃沽空欧元策略这个“现金奶牛”。Hedge Fund Research数据显示，9月仅采取沽空利率和货币(欧元为主)的对冲基金赢利6.9%，其余17种投资策略的对冲基金几乎全军覆没，全行业平均净值缩水约2.8%。
　　欧元区救市计划悬而未决，部分事件驱动型对冲基金已经打起如意算盘。7月底起，这些对冲基金以相当于面值约4折的价格大举买进希腊国债。
　　“主要是市场传闻希腊第二轮1090亿欧元援助计划将有修改，原先私人投资者将承担约21%希腊国债减记损失，现在要增加50%，导致一批此前认购约400亿欧元希腊国债的货币投资或债券投资型对冲基金不得不亏损抛售。”一位参与希腊国债买卖的交易员向记者透露，事件驱动型对冲基金之所以抄底希腊债券，正是豪赌一旦欧元区救市计划获得通过，希腊国债价格将大涨。“多数抄底基金还押宝即将出台的救市计划里，私人投资者所承担的希腊国债减记损失不超过30%，如此他们将收获1倍以上回报。”
　　不过，上述对冲基金还需要一个欧元弱势盘整的环境，以便从急于套现的对冲基金手里以更大折扣买进希腊国债。“曾有一单买卖希腊国债，最低价格达到面值的35%。”上述交易员透露。
　　截至10月17日19时，欧元兑美元汇率徘徊在1.3807附近，开始远离盘中创下的一个月高点1.3912。
　　豪赌黑天鹅事件
　　与事件驱动型对冲基金的算盘相反，一批黑天鹅事件对冲基金正在静待不够理想的欧元救市计划出台，以便直接将欧元重新打入漫漫下跌路。
　　所谓黑天鹅事件对冲基金，即将投资策略押注在某些发生概率偏小的金融事件，利用数学投资模型与高频交易寻找收益最大化的投资组合，进而取得丰厚投资回报。如Universa Investments LP过去8个月已为11家主权财富基金与大型机构投资者带来约25%投资回报，大幅跑赢对冲基金同行。
　　“欧洲主权债务升级与标普下调美国主权债信评级后，很多宏观经济型对冲基金也都开始引进类似黑天鹅事件的投资策略。”上述对冲基金经理指出，欧洲各国政府要在一周内达成一个令人信服的救市计划，存在很大未知数。
　　外媒报道，欧盟成员国已开始制定一项救市计划，内容可能包括提高私营部门债权人将承担的希腊债券减记损失比例、提高欧洲银行资本水平及扩大欧洲金融稳定基金(EFSF)等。
　　不过，将希腊债券减值比例达到50%的建议，已遭到多家欧洲银行反对，后者最多只愿将所持有的希腊债券减记30%；将系统性影响的银行资本金额外增加1-2.5%，也意味着欧洲银行核心资本充足率将从7%提高到9%，导致欧洲整个银行业资本缺口达到2980亿欧元，并有68家银行需要补充资本。
　　“任何一项建议如果没有通过，将可能被国际金融市场视为救市计划失效，从而让欧元面临沉重沽空压力。”上述对冲基金经理表示，而黑天鹅事件对冲基金的豪赌手法，主要是在欧元兑美元汇率1.3900-1.4000区间设定大量拥有执行选择权的沽空期权。
　　“这也是黑天鹅事件对冲基金的惯用投资策略。”他透露，此前Universa Investments LP旗下的通胀基金通过大举买进黄金沽空期权，9月份投资回报超过20%，令过去9个月累计回报超过35%。目前该基金正募集一只10亿美元的宏观对冲基金，准备押注欧元区主权债务危机大幅升级等“黑天鹅事件”。
　　“此举其实是豪赌美元大幅反弹，因为这些基金的投资策略主要围绕美元作为终极避险投资产品开展。”一位了解黑天鹅事件投资策略的外汇交易员透露。
　　CFTC数据显示，截至10月11日当周，外汇投资客的美元净多头头寸较前一周增加4.7亿美元至142.4亿美元。


