法国AAA评级遭负面观察 欧盟加快升级EFSF
　　袁雪
　　与2个月前三大评级机构力挺法国的AAA评级不同，当地时间10月17日晚间，穆迪发出警告：将在未来3个月内考虑是否将法国国债AAA评级置于“负面观察”。负面观察往往是降级的前奏。
　　受此消息影响，欧洲股市18日上午开始下跌，Stoxx Europe 600指数下跌0.8%，欧元兑美元和日元也在本周连续第二天下跌。此前一周，由于市场相信欧元区将在10月23日首脑峰会上拿出一套可信的解决方案，欧元区形势一度有所稳定。
　　法国财政部长弗朗索瓦·巴鲁安在18日早间回应称，法国将采取一切措施保护AAA评级，“法国还有政策空间”。
　　穆迪在声明中称，与其他欧元区主权国家一样，法国的财政状况有所弱化；全球金融和经济危机冲击法国，导致其财政指标在其他AAA国家中是最差的。
　　目前欧元区共有6个国家享有AAA级评级，分别是法国、德国、荷兰、芬兰、奥地利和卢森堡，法国负债水平最高。IMF称，2011年法国公共债务将达到GDP的85%，在全球AAA级国家中都属高位。10月17日，法国国债与德国国债的利差扩大到创纪录的93.2个基点，而在今年4月利差仅有29个基点。
　　法国评级遭受新一轮压力主要由其银行系统对欧洲主权债务的巨大风险敞口，以及对其他国家加大救助力度所致。
　　欧盟正准备要求欧洲银行提高核心资本金的规模和质量，政府将对未达标银行进行注资。法国政府已经率先买单：法国与比利时合资的德夏银行集团因“结构性问题”陷入困境，本月10日，德夏银行集团部分资产获得比利时、法国和卢森堡三国政府提供的最高900亿欧元(约1223亿美元)财政担保，三国分摊比例为比利时60.5%、法国36.5%、卢森堡3%。
　　此后法国政府明确表示，如果法国银行需要救助，法国政府将不会诉诸欧洲金融稳定工具(EFSF)，而将用本国的公共财政帮助银行。
　　除了自身的负担，身为欧元区第二大经济体，法国也是欧盟救助资金的第二大出资国。目前欧元区正在研究如何扩大EFSF的借贷规模，防范意大利和西班牙等更大规模经济体陷入危机，而这也将进一步增添法国的公共财政负担。
　　此外，法国的经济增长形势也让公共财政不容乐观。10月18日巴鲁安承认，此前对于2012年GDP将增长1.75%的预测过于乐观。欧洲政策中心首席经济学家法宾·祖莱格则认为，在经济增长潜力上，法国与(陷入困境的)西班牙并无太大差异。
　　法国主权评级遭受压力将让欧元区对债务危机的应对更为困难。目前EFSF所拥有的AAA级评级是基于各出资国家的评级水平做出的，因此，穆迪在17号也表示，如果法国遭受降级，EFSF的最高评级也会受到质疑。
　　对此，欧洲正在努力将永久性的危机应对机制欧洲稳定机制(ESM)提前运行。按照原定时间表，ESM将在2013年夏天取代EFSF开始运行，但目前欧洲希望将此提前一年，至少在2012年内实现。
　　“ESM与EFSF的一个重要区别是，ESM将享有类似于IMF一样的国际机构身份，这也就意味着它的评级将不受出资方评级的影响”，一位接近谈判的欧盟官员对记者表示。


