世界最大安保公司G4S斥资82亿美元收购ISS
　　新浪财经讯 北京时间10月17日下午消息，世界最大安保公司英国G4S今天宣布，将以52亿英镑(82亿美元)收购丹麦服务业巨头ISS公司，以增加保洁用品和其它业务，加速在新兴市场的扩张。
　　G4S将以现金和扩大后公司的新股从各基金手中购买ISS，收购价格是ISS盈利的8.5倍，殷拓集团(EQT Partners)和高盛资本合作伙伴(Goldman Sachs Capital Partners)是此次的收购顾问。G4S计划以股权出售的方式融资20亿英镑。
　　这次收购将打造一家160亿英镑级的全球服务提供商，有望为客户提供一条龙服务。G4S表示，收购交易使得公司到2014年每年将节省成本1亿英镑，并促进新兴市场业务的增长。
　　G4S董事长阿尔夫-杜赫-彼得森(Alf Duch-Pedersen)表示：“收购双方都是高质量的公司，管理团队也很优秀、业务整合能力高。”
　　ISS今年年初因资本市场疲弱而放弃了IPO计划，不过表示还有可能重启。据知情人士透露，安佰深公司(Apax Partners)今年1月曾出价64亿欧元(88.8亿美元)收购ISS。
　　德意志银行(Deutsche Bank)、苏格兰皇家银行(RBS)和汇丰控股(HSBC)共同承担这次的债务融资业务。德银、格林希尔(Greenhill)和汇丰、RBS共同担任G4S的联合顾问。
　　G4S还是2012年伦敦奥运会的安保服务指定提供商。(羽佳)


