华尔街早餐：周三美股盘前必读
　　今日重要经济数据
　　　　·北京时间今晚8:30  9月消费者价格指数(CPI)
　　　　·北京时间今晚8:30   9月新屋开建和营建许可
　　　　·北京时间今晚10:30  上周原油库存
　　　　·北京时间明晨2:00    美联储褐皮书
　　　　今日重要财报
　　　　·周三盘前重要财报：ABT, APH, APOL, BK, BLK, BPOP, CMA, DRH, FCX, KCG, MS, MTB, NTRS, NYB, PNC, ROC, SEIC, ST, STJ, SVU, TIN, TRV, TXT, USB, UTX
　　　　·周三盘后重要财报：AMLN, AXP, CAKE, CBST, CRUS, CVA, CYS, EBAY, ETFC, EW, EWBC, FNF, KMP, LHO, LRCX, NE, NFX, PLCM, RJF, RVBD, SLM, SYK, UMPQ, WDC, WYNN, XLNX 
　　今日盘前重要新闻
　　苹果第四季业绩未达预期， iPhone成疲软主因。苹果第四财季营收同比增长39%，至282.7亿美元，低于汤森路透统计中分析师平均预计的296.9亿美元。这是自2008年第四财季以来，苹果季度营收首次未达分析师平均预期。此外，苹果第四财季净利润为66.2亿美元，或每股7.05美元，同样低于分析师平均预计的7.39美元。苹果高管表示，由于外界预计苹果将推出新款iPhone，因此许多消费者推迟购买iPhone。苹果于10月初推出了新款iPhone 4S，这款产品于上周五面市。
　　英特尔预计第四财季业绩超预期，缓解市场忧虑。英特尔预计第四财季收入将超出华尔街预期，缓解了市场对于平板电脑和经济疲软打压PC需求的担忧。英特尔第三财季实现美国通用会计准则净利润35亿美元，同比增长17%，每股收益为0.65美元，分析师此前平均预计为0.61美元；实现非美国通用会计准则营业收入143亿美元，同比增长29%。，超出分析师138.7亿美元的平均预期。英特尔股价周二在纳斯达克市场常规交易中上涨0.52%，报收于23.40美元。在随后的盘后交易中则上涨4.44%。
　　欧盟查抄多家银行文件，调查Euribor是否遭操纵。欧盟委员会正在对欧元银行同业拆借利率(Euribor)是否被操纵一案展开调查。欧盟监管部门周二突击搜查了多家大型银行，并查抄了相关文件。据《华尔街日报》报道，欧盟监管部门正在调查金融机构企图操纵Euribor的可能性，但尚不清楚周二遭突袭的所有金融机构名单。Euribor是银行间无担保欧元贷款的参考利率，反映多种利率的预期以及银行对借贷的需求情况。
　　雅虎第三季度净利润2.93亿美元同比下滑26%。雅虎第三季度营收为12.17亿美元，比去年同期的16.01亿美元下滑24%；雅虎第三季度净利润为2.93亿美元，较去年同期的3.96亿美元下滑26%。雅虎并未透露太多新信息，例如亚洲资产的变现、董事会的战略评估或新CEO的选择。
　　通胀与预期持平。9月通胀数据今晨公布，与预测持平，经济学家预测9月CPI为环比增加0.3%，低于8月的0.4%。这符合联储消费者价格未来将适度下降的预期。核心CPI环比增幅为0.1%。
　　穆迪将西班牙主权评级从Aa2下调至A1。穆迪昨日继标普和惠誉后调降西班牙主权评级。　穆迪表示，下调西班牙评级的原因在于，“当前的主权债务危机仍未浮现出一项可靠的解决方案”，且恶化中的全球经济增长前景正在对西班牙的增长前景造成损害，而“经济增长速度的下滑反过来将令西班牙更加难以实现其雄心勃勃的财政目标”。
　　希腊紧缩案投票在即，罢工或使雅典陷入瘫痪。随着希腊议会准备对旨在避免债务违约的全面新紧缩措施进行投票，以避免危机在欧元区扩散，希腊工会将在19日开始48小时的大罢工，这是数年以来抗议规模最大的一次。欧盟领导人正努力在23日峰会之前制定出新的援助计划。正在考虑的策略包括，削减希腊债务的新措施，增强银行资本状况，对欧元区援助基金进行杠杆化以避免危机扩散至更大的经济体。在希腊宣布落后于预算目标之后，为希腊提供援助的国际债权人已经表达出对缓慢改革进程的不满。
　　三星与谷歌联手推出GALAXY Nexus智能手机。全球移动通信终端市场领导厂商三星电子与谷歌联合发布GALAXY Nexus——全球首款搭载最新版本的Android 4.0 Ice Cream Sandwich操作系统的智能手机。GALAXY Nexus采用4.65英寸高清Super AMOLED屏幕，分辨率可达720p,并搭载了1.2GHz双核处理器。
　　UAW通过与福特劳资协议。福特汽车工人通过了福特汽车与全美汽车工人联合会(UAW)就一项新的为期4年的劳动合同达成的协议。该协议涵盖福特汽车在美的4.1万名工人，承诺将在员工福利、工厂改善和劳工成本间寻求平衡。
　　 


