欧盟或需更长时间控制危机 欧元兑美元下跌
　　新浪财经讯 北京时间10月18日早间消息，欧元兑美元汇率周一下跌，原因是德国政府暗示欧盟可能需要更长时间才能控制住欧元区的主权债务危机。在上周的交易中，欧元兑美元汇率创下两年多以来的最高周度涨幅。
　　当日，美元兑国际主要交易对手的汇率从一个月低点回弹，原因是德国总理安格拉-默克尔(Angela Merkel)的首席发言人斯蒂芬-希伯特(Steffen Seibert)称，默克尔已经明确表示马上终止欧元区主权债务危机的“梦想”不太可能会在定于10月23日召开的欧盟各国领导人峰会上实现。澳元和加元等于全球经济增长有关的货币兑美元汇率下跌，原因是股票和商品市场均告下滑。
　　截至美国东部时间17:00(北京时间18日5:00)为止，欧元兑美元汇率下跌1%，至每欧元1.3738美元，此前曾触及每欧元1.3914美元，创下自9月15i日以来的最高水平。欧元兑美元汇率上涨3.8%，创下自2009年3月份以来的最高涨幅。欧元兑日元汇率下跌1.5%，至每欧元105.55日元，此前曾触及每欧元107.68日元，创下自9月9日以来的最高水平。美元兑日元汇率下跌0.5%，至每美元76.83日元。
　　洲际交易所(ICE)的美元指数今天上涨0.8%，至77.21点，原因是投资者买入美元以寻求避险的需求有所增长。该指数今天早些时候曾触及76.44点，创下自9月16日以来的最低水平。
　　其他国际主要货币中，加元兑美元汇率下跌1.4%，至每美元1.0234加元，原因是原油期货价格有所下跌。澳元兑美元汇率最高触及每澳元1.0372美元，逼近每澳元1.0384美元的滚动平均值，此后回落至每澳元1.0157美元，跌幅为1.8%。(文武/编译)


