Travelers第三季度净利润3.33亿美元
　　新浪财经讯 北京时间10月19日晚间消息，美国最大的上市物业保险公司Travelers Cos(TRV)今天发布了2011财年第三季度财报。报告显示，Travelers第三季度净利润为3.33亿美元，比去年同期的10.1亿美元下滑67%，主要由于艾琳(Irene)飓风等自然灾害导致该公司的保险赔偿支出增长。
　　报告显示，Travelers第三季度净利润为3.33亿美元，每股收益79美分，这一业绩不及去年同期。2010财年第三季度，Travelers净利润为10.1亿美元，每股收益2.11亿美元。不计入某些投资业绩，Travelers第三季度营业利润为3.32亿美元，每股收益79美分，不及分析师此前预期。彭博社调查显示，接受调查的21名分析师平均预期Travelers第三季度每股收益为83美分。
　　截至第三季度末为止，Travelers的每股账面价值从截至6月底为止的59.62美元增长至60.98美元。每股账面价值是用于衡量资产与债务之差的指标。Travelers第三季度保单销售额为56.7亿美元，高于去年同期的54.6亿美元，原因是该公司调高了客户续签保单的费用。Travelers第三季度来自于每美元保费的损失为4.5美分，去年同期来自于每美元保费的收入为3.6美分。
　　Travelers第三季度的税前灾难赔偿支出(不计入再保险)为3.94亿美元，远高于去年同期的7700万美元。Travelers在公司网站上称，艾琳飓风和热带风暴李(Lee)给该公司带来了3亿多美元的保险赔偿支出。Travelers第三季度净投资收入为5.61亿美元，低于去年同期的5.97亿美元。
　　加拿大皇家银行资本市场分析师马克-德维尔(Mark Dwelle)称，从整个行业来看，保险公司的投资收入正面临压力，原因是高收益债券到期，且其收益以较低的利率进行再投资。美联储此前表示，该行可能会在2013年以前将其基准利率维持不变，前提是失业率仍旧维持在较高水平，且通胀预期仍旧保持“受抑制”的状态。
　　Travelers第三季度回购了3.75亿美元的股票，并称其计划在当前季度中回购大约10亿美元的股票。今年截至昨天为止，Travelers股价在纽约证券交易所(NYSE)的常规交易中下跌了7.6%，表现不及拥有30只成分股的道琼斯工业平均指数，该指数同期持平。(文武/编译)


