法国3A评级摇摇欲坠穆迪预警法债危机
　　严婷
　　随着欧洲债务危机不断蔓延，起源于欧元区外围国家的这场危机俨然正向核心国家步步逼近，一场“法国债务危机”似乎正在酝酿之中。
　　继穆迪投资者服务公司(下称“穆迪”)本周一警告称可能将法国主权信用评级纳入负面观察名单之后，法国财政部长巴鲁安周二表示，法国将在能力许可范围内尽一切努力保持AAA评级。
　　受评级下调威胁影响，法国10年期国债相对德国同期国债收益率的利差涨到了历史最高点93个基点，而法国的信用违约掉期(CDS)利差也跳升至183个基点，远高于欧洲其他AAA评级国家。
　　法国3A评级岌岌可危
　　穆迪10月17日警告称，如果法国继续在帮助银行资产重组和其他欧洲国家上投入太多，穆迪将在3个月内下调法国的信用评级，将法国的信贷评级展望列入“负面观察”名单。
　　在针对法国的年度信用报告中，穆迪指出：“法国政府的金融实力已经减弱，就像其他欧元区主权国家一样。全球金融和经济危机导致法国政府的债务状况恶化，使法国的债务情况比欧元区其他有AAA评级的国家都差。”
　　穆迪还表示，法国的评级未来几个月可能会面临诸多挑战，例如法国可能援助欧洲其他国家或本国银行体系，造成政府资产负债表上出现大量的或有负债。尽管如此，穆迪还是认为法国财政实力相当雄厚。
　　未来3个月，穆迪将对法国的评级展望进行监测和评估，重点将关注法国在实施必要的经济和财政改革方面的进展，同时还将考虑经济或金融市场可能出现的负面因素。
　　此次警告的背景是欧盟领导人近期对欧元区危机解决措施的讨论，包括为那些因为持有希腊债务而面临破产危机的欧洲银行注资。
　　作为17个欧元国家中最大的两个经济体，法国和德国将在本周日向欧盟委员会提交一份关于如何解决债务危机的草案。德法两国料将成为欧元区援助资金的主要提供者，这些资金将帮助希腊和欧元区其他国家避免债务重组。
　　法国也已债台高筑
　　法国主权信用评级下调风险加剧意味着，欧元区债务危机的“病毒”在从政府债务蔓延至银行业危机的同时，已从外围国家渐渐蔓延至核心国家。
　　事实上，由于法国政府和银行业持有大量欧元区外围国家的国债，随着欧洲债务危机恶化，早在8月份美国AAA级主权信用评级遭另一评级机构标普下调后，市场就已经开始猜测法国的AAA评级可能不保。
　　造成这一局面的原因一部分是法国自身信用质量原本就令人担忧：目前预计法国债务占国内生产总值(GDP)的比重将在2013年达到近90%，是所有AAA评级国家中最高的。此外，去年法国预算赤字占GDP的比重为7%，欧元区国家中仅有西班牙、葡萄牙、希腊和爱尔兰比法国的水平高。法国政府曾承诺，即使是经济滑坡，也要将2012年赤字占GDP的比重降至4.6%，在2013年进一步降至3%。
　　其他两家评级机构还未作出类似动作——惠誉上次确认法国主权债务评级是在5月31日，标普上次确认法国评级是在去年12月23日。
　　另一方面，法国银行业由于持有大量欧债，正亟待注资。标普上周五刚刚下调法国巴黎银行评级至AA-，较最高评级低三档。
　　法国丧失3A评级恐将威胁欧元区存亡
　　分析指出，如果法国因为自身银行业的资本充足率问题，导致AAA评级遭到质疑的话，那么目前制定的整个欧洲救助战略都可能面临失败。
　　法国AAA评级对欧元区纾困基金——欧洲金融稳定基金(EFSF)的生存至关重要，因为该国是这一4400亿欧元救助工具的关键担保国。
　　德国经济研究院(DIW)经济学家贝尔克担心，倘若法国失去它的最高评级，甚至将有可能造成欧元区的解体。因为法国在欧洲金融稳定基金中占据重要地位。若法国因此离开EFSF，将给其他欧元区国家沉重的打击。
　　不过，一些分析师却认为穆迪的警告有“激将”的作用。
　　苏格兰皇家银行的欧洲银行业团队10月18日发布研报指出：“(法国)面临的降级风险以及由此对银行业融资成本带来的负面反馈效应，可能会让法国对解决方案的态度不再羞羞答答。”getty图


