午后：企业财报利好 美股继续上扬
　　新浪财经讯 北京时间10月19日凌晨消息，美国股市周二午后继续上涨，金融板块领涨。美国银行财报利好推动股价飙升。德国总理默克尔表示，将在本周末商讨欧洲银行重新资本化问题。10月份NAHB房地产建筑商信心指数好于市场预期。
　　美东时间10月18日13:01(北京时间10月19日01:01)，道琼斯工业平均指数上涨87.76点，报11,484.76点，涨幅0.77%；纳斯达克综合指数上涨17.85点，报2,632.77点，涨幅0.68%；标准普尔500指数上涨13.19点，报1,214.05点，涨幅1.10%。
　　高盛集团(GS)上涨2.2%。高盛在周二宣布第三财季转为亏损3.93亿美元，合每股亏损84美分。该行表示，业绩下滑的原因是宏观经济环境的不确定因素导致投资者信心下滑、第三季度资产价格下跌。
　　美国银行(BAC)上涨6.1%。宣布第三财季净收益62亿美元，合每股收益56美分。去年同期亏损73亿美元，合每股亏损77美分。
　　其他金融企业也都大幅上扬。
　　周一道指下跌近250点，此前德国表示周日的布鲁塞尔峰会不会出台一个欧元区债务危机的全面解决方案。
　　周二亚洲股市追随昨日美股下跌态势大幅收跌，并且受到中国的经济数据影响。中国第三季度GDP增速从第二季度的9.5%下降至9.1%，低于市场所预期的9.2%。
　　欧元区债务危机仍是市场关注焦点，此前穆迪投资者服务机构周一表示将监测法国AAA信贷评级的前景稳定状况。法国CAC40指数午盘下跌2.2%。
　　欧元兑美元汇率下跌0.4%。美元指数上涨0.3%，报77.441。
　　经济数据面，美国劳工部宣布，9月的生产者价格指数(PPI)环比增长0.8%。据彭博社的调查，经济学家对此的平均预期为环比增0.3%。8月的PPI环比持平。
　　NAHB10月房地产建筑商信心指数好于市场预期。
　　美国财政部长盖特纳将在国会小商业与小企业委员会发表证词，焦点问题在于《2010年小型企业就业法案》。
　　纽约商业交易所12月交割的黄金期货价格下跌27.40美元，报每盎司1649.20美元。(张俊)


