希腊债务大减记加剧欧银行业贫血
　　记者 闫磊 综合报道
　　希腊20亿欧元国债21日将到期，偿付和违约压力再次来临，不过对于希腊而言，欧元区本周可能决定大幅减记其债务的举动不失为利好消息。分析人士指出，此举将大幅影响欧洲银行业已经不甚充足的流动性，需要新措施为银行业“补血”。
　　希腊债务减记规模提高
　　德新社报道说，欧元区内部正在讨论希腊债务重组，包括希腊债券减值多达60%的可能性。彭博社报道称欧盟考虑减记50%希腊债券。
　　传言得到官方的证实，德国财长朔伊布勒16日表示，希腊债券民间持有人参与债务减记规模，需要比7月欧元区领袖达成的21%还要多，以便尽快解决希腊债务问题。
　　朔伊布勒在接受德国第一电视台专访时称，关于希腊债券减记问题将和银行部门协商。朔伊布勒指出，“希腊债务问题很明显需要民间部门参与，这样该国问题才可能具有一劳永逸的解决方法。对抗金融市场蔓延的危险，至少也是重要的。”
　　他表示，目前有关民间部门减记希腊债务的问题仍在进一步商讨之中，不一定要在23日的欧盟峰会召开时准备好，但基本原则必须知晓。
　　此前分析人士担心，如果希腊债务减值幅度过大，持有较多希腊债券的法国银行将受到严重冲击。在这个问题上，法德有较大的利益冲突，不过法国方面有积极表态。
　　法国财政部长弗朗索瓦·巴鲁安15日在二十国集团(G20)财长会议后的新闻发布会上表示，欧元区领导人将在23日于布鲁塞尔举行的峰会上宣布私营部门所持希腊国债的减值幅度。巴鲁安称，他与德国财政部长朔伊布勒在巴黎的会晤取得重大进展，但他拒绝透露希腊国债减值的新规模。
　　巴鲁安称，希腊国债减值的细节及时间表将由国家和政府领导人决定，更确切地说，协议条款将由德国总理默克尔和法国总统萨科齐于10月23日制定。他还说，法国将拒绝任何会导致信用事件发生的解决方案。
　　银行缺血问题将更严重
　　多家欧洲银行已明确表示，最多可承受减记所持希腊债务的30%，极力反对减记程度扩大至40%至50%。德意志银行首席执行官阿克尔曼表示，如果欧盟既要求欧洲银行提高资本水平，同时又大幅减记银行所持的主权债券，将导致欧洲银行流动性严重不足，“如果减记规模超过30%，银行将被国有化，规模小的银行会出现倒闭潮”。
　　欧洲央行管理委员会成员、法国央行行长诺亚16日表示，法国银行业在吸收希腊债券减记所引发的一切损失方面不存在难题，银行应该而且能够在无需公共资金的情况下，提高资本储备。
　　诺亚在接受法国当地电台采访时称，“希腊目前对法国银行业而言并非大问题。”他称，法国银行业账面上有80亿欧元希腊债券，但他们在2011年上半年获得110亿欧元盈利。诺亚指出，进一步减记希腊债券仍应基于自愿原则，否则该国将在很长一段时间内难于吸引债权人。
　　欧元集团主席容克15日接受德国公共广播公司采访时表示，部分欧洲银行必须进行资本重组，“若银行自愿参与率不足，则须强制参与，但应针对不同银行采取相应的解决方案”。欧盟将于本周继续讨论这一重组计划。
　　本月早些时候，欧盟内部市场委员会专员米歇尔·巴尼耶说，为了改善银行业的状况，欧盟需要采取多项措施，其中对银行注资是一部分，此外还要加强对银行业的内外监管，甚至让一些银行解体。
　　救助基金成首选自救工具
　　鉴于意大利和西班牙等欧元区国家的评级一再被调低，以及发达国家经济形势呈现持续恶化的趋势，国际货币基金组织(微博)(IMF)总裁拉加德在上周末提出，应该对该机构增资。一些与会的新兴市场国家提议向IMF注资3500亿美元，以扩大它的救助能力。拉加德也强调，IMF所掌握的资金需要达到“合适水平”，以便根据实际情况发展来满足成员国需求，但她没有透露IMF需要增资的规模。
　　这一提议虽然得到了欧元区国家和“金砖五国”的支持，但也遭到了美国、加拿大和澳大利亚等国的反对。盖特纳此前就表示，IMF目前已经拥有3800亿美元资金，资金充足不需要增资。虽然IMF在欧债危机中发挥的作用举足轻重，但正如澳大利亚财长斯旺所说：“欧洲人的房子首先应由欧洲人自己去收拾。”
　　作为G20峰会的主办者法国，为了成功举办，提出分三步走的欧债危机解决路线图来稳定市场信心。第一步，鼓励欧洲银行业再次注资，资金来源可通过私营部门和政府部门；第二步，对希腊债务进行更大幅度重组，加大私人投资者持有希腊债券减记比例；第三步，提高欧洲金融稳定工具的灵活性和效率。有银行分析师认为，即便有了具体的施救方案，这个过程肯定曲折漫长。
　　分析人士将最终可行救助方案押在规模4400亿欧元资金欧洲金融稳定工具(EFSF)上，建议利用其在二级市场买进受困国家的国债，然后以这些国债作为担保品，在欧洲央行流动性操作中向欧洲央行借款，充当银行角色。
　　另据知情官员15日称，欧元区财政官员正在讨论授权EFSF为上述债券25%的面值提供担保。此举意在让EFSF有能力帮助欧元区第三大经济体意大利和欧元区第四大经济体西班牙。


