Kinder Morgan斥资210亿美元收购El Paso
　　新浪财经讯 北京时间10月17日上午消息，据外电报道，美国天然气管道公司Kinder Morgan周日公布，将斥资210亿美元收购竞争对手El Paso Corp，从而组建北美最大的天然气管道服务商。
　　El Paso现已拥有长达4.3万英里的天然气管线，是北美地区最大的天然气管线系统。合并后的新公司将总共拥有长达6.7万的天然气管线以及1.3万英里的其他燃料输送管线。
　　Kinder Morgan首席行政官金德(Richard Kinder)在声明中称：“我们相信天然气将在北美市场发挥越来越重要的作用。我们很高兴能大规模地拓展公司的天然气运输系统。”
　　此次收购价为每股26.87美元，将以现金、股票加认股权的形式支付，这一价格比El Paso在上周五的收盘价19.59美元高出37%。连同El Paso的负债在内，收购总价将升至380亿美元，成为2011年第二大并购交易。
　　据悉，El Paso曾在5月宣布计划将旗下的勘探与生产业务从管线业务中拆分出来，让两个部门分别独立上市。Kinder Morgan方面表示，收购El Paso后，该公司计划将出售后者的勘探与生产业务。（金月）


