德国称欧盟不会推出决定性的危机解决方案
　　新浪财经讯 北京时间10月17日晚间消息，德国政府称，欧盟各国领导人不会在10月23日的峰会上提供完全修复欧元区主权债务危机的解决方案。另据报道称，德国财政部长沃尔夫冈-朔伊布勒(Wolfgang Schaeuble)也已表示，欧盟各国领导人不会在此次峰会上推出一项“决定性的危机解决方案”。
　　德国总理安格拉-默克尔(Angela Merkel)的首席发言人斯蒂芬-希伯特(Steffen Seibert)在今天于柏林召开的新闻发布会上称，默克尔已经明确表示：“现在有一种梦想正再次生根，那就是有了这项计划以后，所有事情都将得到解决，所有问题都将在周一终结，但这种梦想是无法实现的。”他指出，为终结这场危机而寻找解决方案的努力“肯定会延伸到明年”。
　　在上周末召开的巴黎会议上，20国集团财政部长和央行行长批准了一项紧急计划的部分内容，旨在避免希腊债务违约、为银行业提供支持以及控制主权债务危机蔓延，并将定于10月23日召开的欧盟各国领导人峰会定为推出这项计划的最后期限。
　　希伯特表示，在10月23日的峰会议程中，欧元区银行的任何资本结构调整计划如何才能“以协调一致的方式被实施”，以及如何才能让“欧盟金融稳定机制”(EFSF)尽可能地有效。此外，欧盟各国领导人还将讨论需采取何种方式来增强经济和财政政策等问题。
　　欧元汇率在希伯特发表上述言论后从一个月高点回落，上周创下两年多以来的最高涨幅，原因是市场猜测欧盟政策制定者正加大努力来阻遏主权债务危机。10年期德国国债上涨，欧洲斯托克600指数削减则此前最高1.5%的涨幅。
　　虽然欧盟各国领导人给了自己一个星期时间来解决彼此之间存在的分歧，而且正在充实一项战略来阻止主权债务危机，但全球各国财政部长已发出警告称，如果欧盟无法控制这场危机，那么就将对全球经济造成威胁。加拿大财政部长吉姆-费海提(Jim Flaherty)在10月15日的20国集团会议结束后表示：“如果欧盟领导人不能实现自己设定的目标，那么经济衰退的风险将大幅增强。”(文武/编译)


