标准普尔下调埃及主权债务评级
　　新浪财经讯 北京时间10月19日早间消息，标准普尔周二公布报告，将埃及的主权债务评级下调了一个等级，称埃及继续面临着政府债务较高和政治混乱状况给该国经济所带来的风险。
　　标准普尔目前对埃及的评级为“BB-”，较投资级评级低三个等级；该机构今天还将其长期本币评级下调两个等级，至“BB-”，评级前景为“负面”。标准普尔指出，埃及民众对于生活标准改善的期望很可能将促使政府继续提高支出，从而加重埃及政府的财政赤字，并导致通胀风险上升。
　　标准普尔分析师特雷弗-库林南(Trevor Cullinan)称：“在埃及政治改革的过渡期中，宏观经济稳定性所面临的风险有所增长。我们预计，埃及的政治改革还将维持两年时间。”
　　标准普尔预计，在政治改革的过渡期中，埃及政府的一般赤字将处于较高水平，原因是其税收收入将较为疲弱，而支出则将有所增长，尤其是在粮食和燃料补助金方面的支出。就目前而言，补助金支出在埃及公共支出总额中所占比例已经超过了五分之一。标准普尔指出，在过去5年时间里，一般政府赤字在埃及GDP总额中所占比例的平均值为8%。
　　此外，埃及政府还拥有该国银行体系的大约45%，这将为政策制定者提供稳定的资金来源，但同时会导致该国金融业表现疲弱。标准普尔预计，埃及的一般政府债务在GDP总额中所占比例应该会在2013年见顶，达到66%。
　　穆迪投资者服务机构在今天3月份将埃及评级下调至“Ba3”，这一评级相当于标准普尔的“BB-”，称该国的政治不确定性可能会对政府财务状况造成影响。惠誉评级在6月份确认了埃及的“BB”评级，但将其评级前景定为“负面”。(金良/编译)


