第三季度IPO推迟数量创2008年来最高水平
　　新浪财经讯 北京时间10月19日上午消息，据外电报道，由于市场动荡和经济形势的不确定性令投资者紧张不安，许多公司都推迟了公开上市计划，第三季度延后IPO交易的企业数量创出2008年以来的最高水平。
　　据Renaissance Capital的统计数据显示，今年以来已有54家公司推迟了IPO计划，这是自2008年以来的最高水平，而2008年的这一数字为103家。
　　最近宣布推迟IPO的公司是美国第十大财产与事故险代理商Liberty Mutual Agency。这家总部位于波士顿的公司原计划在2010年递交IPO申请，拟筹资12亿美元，但因投资者对IPO发行价和条件望而却步推迟了该计划。本周二，他们又因市场需求疲弱而宣布延后举行IPO。
　　另一家饮水自助售卖机运营商Glacier Water Services周二也宣布因不利的市场形势而推迟8600万美元的IPO计划。
　　另据安永会计师事务所的最新报告称，美国市场的IPO势头正在逐渐放缓。与第二季度相比，第三季度的美国IPO平均交易规模下滑了58%，筹资总额下降了75%。
　　IPO市场的不景气也令承销商受到打击。据数据提供商Dealogic的数据显示，承销商第三季度的费用收入由第二季度的8.05亿美元缩减至2.28亿美元，是自2010年第一季度以来的最低水平。(金月)


