南非米勒将东欧啤酒资产转给Anadolu Efes
　　新浪财经讯 北京时间10月19日下午消息，世界第二大啤酒酿造商南非米勒(SABMiller)今天宣布，将把俄罗斯和乌克兰价值19亿美元的啤酒业务转让给土耳其啤酒商Anadolu Efes，从而将后者打造成俄罗斯第二大啤酒酿造商。
　　公告称，作为交换，南非米勒将得到扩大后的Anadolu Efes公司24%的股权。Anadolu集团仍将以42.8%的股份控股Anadolu Efes。南非米勒CEO格雷厄姆-麦基(Graham Mackay)表示：“Anadolu Efes的啤酒和软饮料业务在土耳其市场上的领先地位，以及组成联盟进一步在独联体和中东地区寻求增长和新的并购机会，是非常有吸引力的，这些市场的前景非常不错。”
　　南非米勒9月曾同意以99亿澳元(102亿美元)收购福斯特集团(Foster’s Group)。和其他快销品公司一样，南非米勒希望通过亚洲和非洲等新兴市场促进销售，因为美国和欧洲市场受到经济停滞的影响，Anadolu Efes是中东地区最大的啤酒商，其销售的31%来自土耳其市场。
　　南非米勒今日发布的2011年上半财年财报显示销售收入低于分析师预期，并称欧洲和中国部分地区的恶劣天气影响了销量增长。其中除去并购和出售资产影响的销售量增长3%，低于分析师预期的3.8%。
　　南非米勒表示，Anadolu Efes将成为双方公司在土耳其、俄罗斯、独联体国家、亚洲中部和中东地区的投资载体。合并后的公司将是俄罗斯以价值计第二大啤酒商，足以和嘉士伯(微博)(Carlsberg)的Baltika竞争，啤酒和碳酸饮料在土耳其的市场份额将分别增到89%、69%。两家公司还将在其他区域推广对方品牌。
　　Anadolu Efes和Anadolu集团董事长Tuncay Ozilhan表示：“这项交易将加强我们在运营区域的整体覆盖率，会给双方公司的股东增加不菲的价值，产生显著的协同效应。”南非米勒称这项交易每年将至少带来1.2亿美元的成本效益，会在交易完成后的第一年提升双方公司的每股收益。(羽佳)


