泰国洪水考验全球硬盘产业链
　　部分滞销产品身价上涨，第四季面临缺货
　　王如晨
　　海啸、地震、洪水，亚洲的天灾考验着IT经销商生意头脑的灵活度。
　　“未来一段时间，硬盘肯定缺货，有涨价空间。”上海赞奇数码一位内部人士昨日对《第一财经日报(微博)》表示，泰国是全球硬盘生产基地，这让他的公司看到一些机会。上海铭旭数码专营店一位负责人也对本报确认，行业里缺货氛围已形成，几天前已开始涨价，可能会延续一段时间。
　　近几天来，硬盘产品价格明显上涨。中关村IT零部件昨日价格行情显示，西部数据、希捷、日立三巨头产品单价提高10元到50元不等。颇为讽刺的是，部分产品型号在泰国洪水发生前一直滞销。
　　泰国硬盘厂商受损
　　这显然不是经销商们过于敏感。泰国是仅次于中国的全球硬盘生产大国，硬盘装配工厂数量占全球25%。其中，四大硬盘巨头西部数据、希捷、日立存储及东芝，都在当地设有工厂。其中龙头西部数据60%、东芝50%的硬盘产能来自泰国。
　　13日，西部数据与希捷曾发布供应链警讯。西部数据表示，曼谷生产设施本季内关闭，因为洪水已造成当地交通运输中断。而希捷对外强调，公司工厂运营正常，但硬盘组件供应链遭到破坏，预计某些组件供应将受限制。而东芝泰国厂也已暂停运营。
　　情况演变有恶化趋势。西部数据17日宣布，延长泰国厂关闭时间，因为洪水已突破泰国Bang Pa-In工业区防洪设施，工厂已遭大水侵袭，部分设备甚至被淹。当天，西部数据泰国另一工厂所在园区防洪设施也被大水冲垮，最新情况不明。
　　西部数据强调，预期供应链中断，将导致10月至12月的整体营运及供应需求能力大受打击。
　　一周来，西部数据、希捷全球股价持续下挫。西部数据中国市场人士对本报表示，公司今天可能会公布新的情况。记者获悉，希捷也将召开季度电话会议。
　　市场人士预言，巨头停产或将导致硬盘供应12月份出现短缺，从而影响价格，最终波及下游PC整机、硬碟机以及移动硬盘市场。
　　全球移动硬盘巨头之一的美国美满科技(Marvell)股价前日重挫，显然，下游已经有所反应。
　　不过，全球四大PC巨头还未对外发布预警信息。联想中国人士表示，许多订单都由代工厂负责，代工厂方面目前还没发布信息，根据行业规律，它们一般都有备料。
　　不过，本报获悉，洪水发生前，因硬盘市场需求低迷，硬盘厂家与供应商曾将库存容量水平由20天至25天降至10天至15天，如今洪水导致行情反转，可能引发库存争夺。
　　全球IT调研机构IHS iSuppli发布报告称，洪水导致的硬盘供应短缺，从本季可能延续到明年第一季。
　　中国或受益产能转移
　　如局面持续恶化，四大巨头不排除快速转移产能。这可能让全球硬盘大国中国获益。希捷表示，公司全球产能分布合理，生产重心在中国，目前正积极管理供应链，调整、优化生产计划。西部数据因集中在泰国，临时调整面临挑战。这很可能会导致两大巨头市场地位发生变化。2010年第三季度，西部数据首度超越希捷成为全球第一。
　　洪水冲击的并非仅有硬盘生产厂家，而是整个硬盘产业链。因为，硬盘马达磁头、硬盘附件、HDD PCBA等细分部件的生产巨头都在当地设有工厂。目前，硬盘悬架制造商哈森科技的泰国装配生产线已停运。
　　硬盘产业遭遇洪灾，泰国GDP甚至面临下调。因为，长期以来，硬盘与相关零部件一直是泰国IT出口主力，曾占据该领域一半出口额。2004年公开数据显示，最高时，该领域占其GDP比重高达3%。
　　不过，泰国遭淹，日本受到一定牵连。在泰国IT产业园中，日企数量最多。日本贸易振兴机构(JETRO)说，泰国北部大城县5座工业园区遭淹，受灾日企至少达300家。


