花旗对法国和比利时风险敞口达324亿美元
　　新浪财经讯 北京时间10月18凌晨消息，按资产计算的美国第三大银行花旗集团(C)周一称，该集团在法国和比利时市场上的有资金准备风险敞口和无资金准备风险敞口总额为324亿美元。
　　花旗集团今天在网站上公布数据称，截至9月30日为止，在总额144亿美元的有资金准备的交易(指该集团已经提供了资金的交易)中，该集团基本都已获得了担保品、保证金合同或信用保护，仅有20亿美元除外。在总额180亿美元的无资金准备风险敞口中，有124亿美元是面向普通公司，42亿美元面向金融公司，14亿美元面向主权实体。
　　花旗集团将向股东提供有关欧洲业务的更多信息，原因是投资者正试图评估欧元区主权债务危机可能造成的后果，这场危机的中心在希腊、意大利、爱尔兰、葡萄牙和西班牙。在整个第三季度中，花旗集团股价大幅下跌了38%。在今天的最新交易中，花旗集团股价上涨0.7%，原因是据该集团公布的财报显示，第三季度该集团净利润为37.7亿美元，超出分析师此前预期。
　　花旗集团称，该集团的信用保护主要是从在七个欧盟国家以外的“欧盟市场上占据主导地位的高质量金融机构”那里购买的。花旗集团首席财务官约翰-戈斯帕奇(John Gerspach)在今天召开的电话会议上称，这些金融机构主要来自于美国、英国和德国，但他拒绝透露其中任何一家公司的名称。
　　数据表明，第三季度花旗集团对其他五个欧元区国家的总风险敞口为298亿美元，低于截至6月30日为止的317亿美元。截至9月30日为止，花旗集团对希腊、意大利、爱尔兰、葡萄牙和西班牙的有资金准备风险敞口为206亿美元，无资金准备风险敞口为92亿美元。在有资金准备的风险敞口中，花旗集团拥有价值135亿美元的担保品、保证金协议或信用保护。(金良/编译)


