强生第三季度净利润32亿美元同比下滑6.4%
　　新浪财经讯 北京时间10月18日晚间消息，按销售额计算的全球第二大卫生保健产品制造商强生(JNJ)今天发布了2011财年第三季度财报。报告显示，强生第三季度净利润为32亿美元，比去年同期的34.2亿美元下滑6.4%，主要由于该公司提高了用于促销新药品的支出，以及来自于仿制药公司的竞争导致其销售额下滑。
　　报告显示，强生第三季度净利润为32亿美元，每股收益1.15美元，这一业绩不及去年同期。2010财年第三季度，强生净利润为34.2亿美元，每股收益1.23美元。不计入特殊的一次性项目，强生第三季度调整后每股收益为1.24美元，超出分析师此前预期。彭博社调查显示，接受调查的16名分析师平均预期强生第三季度每股收益为1.21美元。
　　强生第三季度销售额为160亿美元，比去年同期的150亿美元增长6.8%，符合分析师平均预期的160亿美元。强生第三季度美国处方药营收比去年同期下滑6%，主要由于面临来自于仿制药的竞争。强生第三季度个人消费者业务部门营收比去年同期下滑4.5%，主要由于受到产品召回活动的影响。强生第三季度国际营收比去年同期增长16.4%，所有三个部门的业绩均有所增长。
　　强生预计，2011财年每股收益为4.95美元到5美元，高于此前预期的4.90美元到5美元，分析师平均预期为每股收益4.96美元。
　　强生今年有四种新药品获得了监管批准，其中包括用于治疗转移性阉割性前列腺癌的阿比特龙(Zytiga)。在首席执行官威廉姆-韦尔登(William. C. Weldon)的领导下，强生提高了促销这些新药品的支出。与此同时，强生的抗生素药品左氧氟沙星(Levaquin)和用于治疗青少年注意力分散多动症状的专注达(Concerta)正面临着来自于仿制药的竞争，这两种药品在强生去年营收中所占比例为将近5%。
　　纽约投资公司Gabelli & Co分析师杰夫-乔纳斯(Jeff Jonas)在财报发布前称：“预计强生销售额将有所下滑。强生仍在进行大量的投资，旨在发布新的产品。”
　　强生昨日纽约股价下跌1.4%，报收于63.79美元。今年截至目前为止，强生股价上涨了3.1%。按销售额计算，总部位于纽约的辉瑞(PFE)是全球最大的卫生保健公司。(金良/编译)


