宝马欲增持碳纤维供应商SGL Carbon股权
　　新浪财经讯 北京时间10月17日上午消息，据外电报道，德国汽车制造商宝马公司(BMW)希望进一步增持碳纤维供应商SGL Carbon 的股权，以限制竞争对手大众汽车对后者的控制。
　　SGL Carbon已经是宝马的重要战略合作伙伴。宝马的一位高管向德国《明镜周刊》表示：“SGL Carbon对我们而言代表着根本利益。”
　　虽然宝马方面未透露在SGL Carbon的可能增持比例，但该公司若再增持逾20%股权，就将获得SGL Carbon的控股权。目前宝马公司的继承人苏珊娜-克拉顿(Susanne Klatten)已持有SGL Carbon的29%股权。
　　今年1月，宝马与SGL Carbon在美国成立了一家合资公司，投入1亿美元建造一家碳纤维工厂，以为宝马汽车供应轻质零部件。
　　但2月份，宝马的竞争对手德国大众汽车出人意料地收购了SGL Carbon的8.18%股权。大众汽车的一名高管也向《明镜周刊》表示：“如果价格合适，我们会进一步增持SGL Carbon股份。”
　　由于碳纤维具有高强度、轻质等多种优点，汽车制造商越来越重视发展碳纤维技术。据悉，总部位于西德威斯巴登的SGL Carbon目前共有逾6000名员工。（金月）


