奥巴马呼吁国会放行就业议案
　　美国总统奥巴马10月17日再度要求美国国会审议通过4470亿美元规模就业刺激议案。他同时针对共和党提出的就业促进替代措施展开攻击，为现任联邦政府所提议案整体通过美国国会审议争取着最后的可能性。
　　奥巴马是在北卡罗来纳州的弗莱彻市进行竞选巡游时做出上述表态的。他指出，愿意通过任何方式与共和党联手创造就业。
　　奥巴马强调，美国联邦政府的4470亿美元就业刺激计划中，将有多达350亿美元用于帮助地方政府和社团组织；其中，将划拨帮助北卡罗来纳州的资金规模也将达到9亿美元，这将帮助该州创造或保护1.34万个工作岗位，从而压低其高达10.4%的失业率。
　　此前在上周三，美国国会参议院投票否决了奥巴马政府于9月上旬提出的这一就业刺激计划。考虑到民主党在参议院尚处相对多数地位，而共和党则控制着众议院，4470亿美元就业刺激计划的“过会”前景难言乐观。
　　目前，共和党最难以接受的是，该就业刺激计划希望通过增税来筹措计划所需资金，而共和党方面却认为美国联邦政府削减财赤才是获得财政空间的正确之道。
　　在17日的发言中，他仍在为就业刺激案的整体“过会”做着最后的努力，奥巴马表示，与共和党所期望的方案相比，现任联邦政府所提出的计划才是“真正的美国人的就业法案”。(高健)


