富国银行第三季度净利润40.6亿美元同比增22%
　　新浪财经讯 北京时间10月17日晚间消息，美国最大住房贷款商富国银行(WFC)今天公布了2011财年第三季度财报。报告显示，富国银行第三季度净利润为40.6亿美元，比去年同期的33.4亿美元增长22%，创下季度盈利的历史最高记录，主要由于信贷质量的好转缓解了该行准备金所面临的压力。
　　报告显示，富国银行第三季度净利润为40.6亿美元，每股收益72美分，这一业绩好于去年同期，符合分析师此前预期。2010财年第三季度，富国银行净利润为33.4亿美元，每股收益60美分。彭博社调查显示，接受调查的30名分析师平均预期富国银行第三季度每股收益为72美分。富国银行第三季度营收为196亿美元，低于去年同期的209亿美元，不及分析师此前预期的202亿美元。
　　富国银行首席执行官约翰-斯坦普(John Stumpf)已经将该行重点放在削减支出的问题上，原因是9.1%的美国失业率和经济增长速度的放缓导致借款人持观望态度。根据斯坦普的“指南针项目”(Project Compass)，该行计划在明年底以前每季度削减15亿美元支出。富国银行计划在本月完成整合美联银行(Wachovia Corp)旗下零售部门的进程。
　　富国银行首席财务官蒂姆-斯隆(Tim Sloan)称：“这对富国银行来说是一个表现强劲的季度，贷款、存款、投资证券和资本均稳定增长，信贷质量有所改善，支出则有所减少。虽然银行业在这一季度中正继续因经济状况而面临挑战，但富国银行多样化的业务模式再次为我们的股东带来了可靠的业绩。”
　　加拿大皇家银行资本市场驻旧金山的分析师乔-莫福德(Joe Morford)曾在10月4日公布的投资者报告中称，虽然经济状况和创下历史最低水平的利率对富国银行来说是不利因素，但“除了‘指南针项目’预计能够节省的指出以外”，该行“仍旧拥有数不清的机会来实现与美联银行之间的营收合力”。
　　他将富国银行的股票评级定为“超越大盘”(Outperform)。
　　今年截至上周五为止，富国银行股价下跌14%，在拥有24只成分股的KBW银行指数中表现较好，该指数同期下跌27%。(金良/编译)


