午盘：美股继续下滑 道指下跌150点
　　新浪财经讯 北京时间10月17日晚间消息，美国股市周一午盘走低，大盘在上周攀升之后回落。德国表示欧元区主权债务危机不可能迅速解决，纽约制造业活动指数不及预期，令市场热情受挫。
　　美东时间10月17日11:54(北京时间10月17日23:54)，道琼斯工业平均指数下跌150.35点，报11,494.14点，跌幅1.29%；纳斯达克综合指数下跌31.68点，报2,636.17点，跌幅1.19%；标准普尔500指数下跌14.23点，报1,210.35点，跌幅1.16%。
　　市场分析师称，欧洲事态的影响力将继续盖过企业财报。投资机构Glenmede投资策略部门负责人杰森-普莱德(Jason Pride)表示，“欧洲仍然是主要因素。”
　　周末召开的G20财长会议向欧洲领袖施加了重大压力，敦促他们在周末的布鲁塞尔峰会上最终敲定一份明确的计划。
　　Forex.com研究部门负责人凯瑟琳-布鲁克斯(Kathleen Brooks)表示，市场起先预期会有一份“完美地解决方案”，推动周一亚洲股市收高，欧洲股市高开，美国股指期货一度攀升。
　　据报道德国财政部长朔伊布勒表示，欧盟各国政府不会在10月23日的欧盟峰会上出台解决危机的办法。而德国总理默克尔的发言人则警告称不要期待欧洲会迅速出台解决办法，关于危机解决方案的讨论可能延续到2012年。默克尔的发言人赛博特(Seibert)表示，“总理已经指出，希望周一会有一份能解决一切问题的一揽子计划，只是一个梦想，不可能实现。”
　　布鲁克斯表示，“市场曾经希望本周末的欧盟峰会至少能使欧洲危机稳定下来，因此德国的官方评论打击了市场情绪。”
　　鉴于欧洲危机出现至今已近两年，市场分析师表示，需要谨慎、不能过高期待欧洲各国领袖在解决债务危机的方案上取得持久的进展。
　　KBC Markets分析师称，“据经验判断，绝不能认为欧洲各国政策制定者们会提出超出预期的方案。这次可能会有所不同，但我们认为不会出现这种最终解决方案。因此，市场的态度可能会变得谨慎，风险资产的上涨势头可能会放缓或者停止。”
　　纽约制造业活动指数降至-8.5，不及市场预期。　美联储宣布，9月美国的工业产出环比增长0.2%。据彭博社的调查，经济学家对此的平均预期为环比增0.2%。8月的工业产出环比增0.2%。
　　纽约商业交易所11月原油期货价格上涨12美分，报每桶86.92美元。12月黄金期货价格上涨2.70美元，报每盎司1685.70美元。
　　美元指数小幅上扬。欧元兑美元汇率下跌0.7%，报1.3774。美元兑日元上涨0.1%。(张俊)


