国际央行大量减持美国国债
　　新浪财经讯 北京时间10月18日凌晨消息，在机构投资者大量买入美国国债的同时，国际央行出售美国国债的数量却创下自最近一次信贷危机开始以来的最高水平。
　　美联储公布数据称，在过去7个星期时间里，该行代表国际各大央行及美国以外机构投资者所持有的美国国债数量已锐减765亿美元，创下自2007年8月份以来的最高水平；与此同时，债券共同基金则正在增持美国国债，过去5年时间里银行所持美国国债数量增长了45%，美联储资产负债表也在今年新增了6560亿美元的美国国债。
　　业界分析师指出，国际央行减持美国国债的原因并非对高达1.3万亿美元的美国财政赤字和上升中的债务负担的“全民公投”，而更可能与支持本国货币汇率有关，原因是自6月份以来，巴西雷亚尔兑美元汇率下跌了11%，新台币兑美元汇率下跌了4.4%。
　　在经济学家预测2010年美国通胀率将从今年3.1%的预期值下降至2.1%，以及美联储承诺将其基准利率维持在接近于零的形势下，投资者认为在上个月将美国国债收益率推跌至历史低点的市场需求仍将持续下去。资产管理公司Ignis Asset Management的固定收益基金经理斯图亚特-汤姆森(Stuart Thomson)称：“美国国债需求将来自于银行、保险公司及养老基金。”
　　在截至10月14日当周，投资者买入美国国债作为安全投资的需求有所下降，原因是一项向欧盟援助基金提供更多资金、同时减记希腊债券价值的计划可能会取得进展。德国总理安格拉-默克尔(Angela Merkel)和法国总统尼古拉斯-萨科齐(Nicholoas Sarkozy)已将11月3日设定为推出一项计划来解决欧元区主权债务危机的最后期限。在10月13日，斯洛伐克国会也通过了扩大“欧盟金融稳定机制”(EFSF)权力的计划。
　　据最新公布的美国财政部数据显示，在6月份和7月份这两个月中，海外投资者所持美国国债的总价值减少了0.7%，至4.48万亿美元，今年以来的升幅因此下降至1%。在2009年和2010年中，美国国债的海外持有量增长了20%，自2001年以来的复合年增长率为17%。美国财政部定于明天公布下一份国债持有量报告。(金良/编译)


