伯南克：联储或利用升息举措打破资产泡沫
　　新浪财经讯 北京时间10月19日凌晨消息，美联储主席本-伯南克(Ben Bernanke)周二称，美联储有可能会通过上调基准利率的方式来打破资产泡沫。
　　伯南克的这一言论虽然仍有所保留，但与美联储官员此前的言论则形成了对比。在2008年的金融危机以前，美联储前主席艾伦-格林斯潘(Alan Greenspan)等美联储官员都极力主张，货币政策是一种过于“迟钝的”工具，无法用来打破资产泡沫。许多分析师目前认为，美联储可以利用最新的银行监管权力来控制信贷过度增长或过度投机等风险。
　　但伯南克今天在波士顿联储的年会上发表的讲话则表明，货币政策可能会在某些情况下被用于控制资产价格或信贷总量的运动轨迹，从而增强金融稳定性。但伯南克同时指出，银行监管工具的有效性“尚未得到验证”，“因此货币政策被直接用来支持金融稳定性目标的可能性不应被排除”。
　　伯南克称，受最近一次金融危机的影响，全球各大央行维持金融稳定性的政策与货币政策之间的关系已经恢复到了“对等的状态”。他指出：“在最近一次危机发生以前的数十年时间里，各大央行当然并未忽视金融稳定性的问题，但金融稳定性政策则经常都被视为货币政策的‘次要合伙人’。”
　　伯南克在今天的讲话中并未就当前经济状况或货币政策前景等问题发表意见，但他表示，如果经济状况重返正常水平，那么美联储将会停止购买资产，也就是终止所谓的“定量宽松”政策。但是，美联储仍将利用最新形式的“前进引导”及其他形式的政策相关通信工具，这些工具在金融危机中得到了进化。伯南克称：“我预计这些工具未来的使用频率将会有所增长。”
　　所谓“定量宽松”(Quantitative Easing)，是由日本最早提出的一个概念，是在经济萎靡不振、银行信贷急剧萎缩的背景下，日本央行对从2001年3月开始的零利率(银行间隔夜贷款利率)政策的进一步深化，其内容是由中央银行向银行体系提供充裕的流动性，以便鼓励借贷和刺激经济复苏。。
　　“占领波士顿”(Occupy Boston)抗议活动的参与者今天表示，他们希望伯南克能顺便走访抗议者的临时露营地。虽然“占领波士顿”抗议者的露营地就在波士顿联储大厦的街对面，但抗议者在接受《波士顿先驱报》(Boston Herald)采访时称，他们不计划非法侵入联邦物业来直面伯南克，而是希望伯南克能选择自己走访露营地来听取他们的怨言。(金良/编译)


