欧债危机尚无定论 美国债基暂获资金追捧
　　⊙记者 王宙洁○编辑 杨刚
　　欧洲债务危机依然左右着全球市场的资金流向。来自专业资金流向监测机构EPFR(新兴市场投资基金研究公司)上周末公布的数据显示，截至12日的当周，由于投资者对欧元区决策者或很快拿出解决债务危机的方案抱以乐观预期，全球股票基金的“失血”步伐放缓。与此同时，由于欧债危机能否最终解决仍然存在不确定性，部分投资者看好美国债券基金。
　　根据EPFR的数据显示，固定收益投资者依然回避那些存在和欧洲债务危机相关仓位的资产，美国债券基金吸引到大部分资金，后者的资金流入量超过25亿美元。同期欧洲债券基金连续第5周遭遇资金赎回，为过去41周内第35次遭遇资金赎回。
　　新兴市场债券基金继续遭遇资金赎回，连续4周的“失血”周期已经是2009年一季度以来最长，当时该类基金连续十周遭遇资金赎回。
　　有海外媒体分析认为，市场不会对欧元区债务危机的解决放任不理，这方面有所进展的迹象会打击投资者对美国国债的兴趣。不过，如果这方面出现新的困难，则可能让美国国债重新受到青睐。
　　股票基金方面，截至12日的当周，所有股票基金累计遭遇近13.7亿美元资金赎回，不过，“失血”量触及4周低点，所有9类股票基金中有4类基金都吸引到温和的资金流入。
　　新兴市场股票基金连续11周“失血”。这是自2002年三季度连续14周“失血”以来的第二差表现。今年迄今，该类基金累计遭遇405亿美元资金赎回。其中，巴西股票基金遭遇三月第三周以来最大资金净流出。EPFR称，投资者对巴西政府或采取行动平抑通胀保持谨慎。另外，该国本币的波动及经济增长前景也对资金流向造成影响。
　　此外，覆盖欧洲、中东及非洲新兴市场地区的股票基金连续第23周遭遇资金赎回。亚洲除日本外股票基金连续第8周遭遇资金赎回。
　　不过，发达市场股票基金在5周内第一次吸引到资金流入。但年内迄今，所有发达市场基金依然失血492亿美元。
　　其中，欧洲股票基金自7月以来首次连续两周吸引到资金净流入。EPFR称，欧盟委员会主席巴罗佐在12日提出应对当前欧元区债务危机的“路线图”，该消息刺激资金流入此类基金。
　　此外，日本股票基金结束了连续四周的“失血”周期。美股股票基金亦受到就业及制造业等亮眼经济数据的提振，结束此前连续三周的“失血”周期。不过，今年迄今投资者依然将553亿美元资金撤离该类基金。
　　行业基金方面，公用事业基金连续第9周吸引到资金净流入，这使今年以来该类基金的吸金量达到25亿美元。医疗保健/生物技术结束了连续3周的“失血”周期，消费品基金则吸引到超过4.4亿美元的资金。


