欧债危机前景再度晴转阴
　　□本报记者 陈听雨
　　法国经济、财政和工业部长巴鲁安在上周末二十国集团（G20）财长和央行行长会议后称，将于本周末召开的欧盟峰会对解决欧债危机“具有决定性意义”。市场由此期盼，欧盟有望在此次峰会上就减记希腊债务、重组欧洲银行业资本以及扩大欧洲金融稳定基金（EFSF）等问题做出实质性决策。不过，10月17日穆迪警告援助欧元区重债国和银行业将威胁法国AAA主权信用评级，德国政府高官更直言欧盟峰会恐难达协议。
　　上述因素使市场对欧元区的信心在经历了短暂热情后再度降至冰点。17日欧洲股指普遍收跌，18日开盘后英、德、法等主要股指跌幅一度接近2%左右。截至北京时间18日20时，英国富时股指跌1.46%、德国DAX股指跌0.77%、法国CAC股指跌1.55%。
　　法国评级警报再响
　　分析人士认为，穆迪的警告显示，在欧债风险和危机援助行动的双重拖累下，法国AAA主权评级堪忧。据道琼斯通讯社报道，巴鲁安18日表示，法国将努力维护其AAA评级，“我们已准备好捍卫AAA评级，将在能力许可的范围内，尽一切努力避免评级遭降”。据路透社报道，法国总统萨科齐也称，需把维持AAA级评级视为该国政府一大要务。分析人士认为，本国评级难保，将加大法国全力投入救助行动的难度。
　　穆迪警告称，将在未来三个月内对法国评级展望进行评估，假如援助欧元区重债国和欧洲银行业的成本导致预算大幅增多，评估结束后该机构可能将法国评级前景由稳定下调至负面，这意味着该机构可能在未来两年下调法国评级。穆迪表示，将重点关注法国在经济和财政改革方面的进展，同时还将考虑欧元区经济基本面和金融市场可能出现的负面因素。
　　这已不是法国主权评级第一次亮起红灯。8月7日，市场曾担忧标普下调法国评级，一度导致市场剧烈波动。此后，标普欧洲首席经济学家西克斯称，法国主权评级为AAA，评级前景稳定，暂时缓解了市场的忧虑。但分析人士认为，在当前欧元区6个仍保有AAA最高主权评级的国家中，法国债务和财政状况较为薄弱，评级前景堪忧。
　　德国立场转向悲观
　　德国总理默克尔的发言人希伯特17日称，默克尔表示，不要寄望欧债危机的所有问题都在23日欧盟峰会上得到解决。默克尔表示：“现在有一种梦想正再次生根，那就是所有事情都将得到解决，所有问题都将在本周终结，这种梦想是无法实现的”，为终结欧债危机的努力“肯定会延伸到明年”。
　　另据道琼斯通讯社报道，在为危机救助方案泼下冷水的同时，德国政府再次重申了其对欧元区统一财政政策和加强财政纪律的要求，显示欧元区针对欧债危机解决方案仍存颇多分歧。德国财政部长朔伊布勒17日表示，德国的“债务刹车”(debt brake)法律对欧元区金融稳定来说至关重要，需在欧元区范围内推行类似法案。德国“债务刹车”法律规定，联邦政府与各州政府在未来5至10年内，必须限制结构性赤字。朔伊布勒称，须尽快解决欧债危机，减少危机对德国经济的影响。
　　他再次呼吁，应在欧洲范围内开征金融交易税，“阻止金融交易税的做法是目光短浅的行为。”在德法两国的倡议下，欧盟委员会9月提出对股票、债券和衍生品交易征税，作为金融部门为金融危机中纳税人的损失的补偿，但遭英国反对。
　　由于预期欧债危机彻底解决方案将很快浮出水面，欧元对美元上周创下两年来最高涨幅。德国政府高层的上述言论粉碎了市场对欧债危机短期内获得彻底解决的希望，市场乐观预期迅速降温，投资者再度转向避险。17日，欧元对美元下跌1.03%。18日，欧元汇率依然萎靡不振。


