技术前瞻：标普或将继续攀升
　　这是Capital Essence对2011年10月19日(周三)的市场技术分析。
　　我们在昨天的市场前瞻中提到：“虽然近期技术面倾向下跌而非上涨，但标普的资金流向指标仍然站在零线上方，表明市场对股票存在正的净需求。这意味着后市存在反弹可能时逢高卖出不是最佳策略。”不出我们所料，中国第3季度经济增速回落、法国3A评级未来或遭下调的威胁导致周二美国股市早盘走低，标普500开盘半小时跌幅在1%左右。不过德法两国已达成欧盟援助基金增加协议触发大规模空头回补行情，推动三大股指最终收高。
　　当日道琼斯工业平均指数上涨180点，收于11577点，涨幅1.58%。标普500上涨24点，收于1225点，涨幅2.04%。纳斯达克综合指数上涨42点，收于2657点，涨幅1.63%。被广泛视为市场恐慌情绪最佳衡量指标的CBOE波动率指数(VIX)下降5.48%，收于31.56点。
　　周二标普10大板块全线收高，其中银行股和能源股领涨，结果Energy Select Sector SPDR(XLE)和 Financial Select Sector SPDR(XLF)分别上涨4%和1.2%。
　　银行股美国银行(BAC)周二在公布大幅盈利的季度财报后大涨10%——尽管其核心的投行业务表现不佳。下图为美国银行最新日线图。
　　该图来自我们的“美国市场ETF交易地图”，其中显示了美国银行和标普500指数的近期技术形态。如图所示，绿色价格柱状图表示市场短期趋势看涨，红色表示市场短期趋势看跌，黄色则表示市场短期趋势看平。此外淡蓝色带表示短期交易区间。向上突破这一区间意味着超买(红色色带所示)，向下跌破这一区间意味着超卖(墨绿色带所示)。
　　如上图所示，我们的“美国市场ETF交易地图”从2011年10月4日开始看空美国银行。周二出现的新买入信号意味着8月末开始的下跌行情已经走完，美国银行或已转入一轮升势。周二的大涨清除了10月下降趋势线的阻力，表明为期一周、代表10月初反弹行情消化阶段的牛旗形态已断然进入一轮升势。资金流向指标升至数月高点确认了周二的突破。动能指标已从近于超卖的领域反转走高，允许价格进一步上探。
　　目前位于6.95美元的移动平均线是美国银行紧邻的阻力所在。持续突破这一阻力可触发加速上涨行情，目标直指下一阻力位，即8.40美元附近的交易区间顶部阻力。
　　标普周二继续在1230点附近的交易区间顶部阻力下方横向运行。短期动能指标已从近于超卖的领域反转走高，表明内部动能强劲。资金流向指标虽走低但仍为正值，意味着阻力最小的方向是向上。
　　不过经过周二的上涨，标普已突破短期交易区间进入极端超买领域。虽然长期上涨趋势中超买属正常现象，但这也通常意味着市场短期见顶。因此除非资金流向指标突破9-10月高点，后市或将暂时调整，因此应采取普遍谨慎的策略。
　　如今最重要的是关注标普对1230点附近的9月初反弹高点的测试。如果指数成功突破并守在改点上方，那么上涨行情可延续数周。1190点附近是标普紧邻的支撑位，收盘跌破这一位置将发出短期回调信号，目标直指图中白线所示的1162点移动平均线。
　　总结：大盘近期价格形态和动能指标意味着市场希望进一步上涨。不过除非资金流向指标突破近期高点，否则市场将短期休整，交易者应关注获利机会。
　　(本文作者：Michelle Mai)


