欧洲复兴开发银行大幅下调中东欧经济增长预期
　　新浪财经讯 北京时间10月18日下午消息，据《纽约时报》报道，欧洲复兴开发银行(EBRD)周二显著下调中东欧国家经济增长预期，并指出该地区面临诸多风险。
　　EBRD的宗旨是帮助和支持中东欧国家向市场经济转化，美国、西欧和日本拥有的股本最多。EBRD将从克罗地亚到爱沙尼亚的中欧和波罗的海八国2012年经济增速从7月份的3.4%下调至1.7%。罗马尼亚、保加利亚、塞尔维亚等南欧七国2012年的经济增速则从7月份的3.7%下调至1.6%。
　　即便经大幅下调后的经济增速可能也是乐观的，因为该预期基于两个假设，即西欧经济增长虽放慢但不至于陷入衰退、决策者将设法遏制债务危机。近几周很多经济学家开始预计欧洲经济将走向衰退，西欧领导人是否能制服债务危机仍值得探讨。
　　东欧国家在2008年金融危机中所受打击相比其它地区更为严重，很多国家的出口降幅超过5%。EBRD在报告中强调，这一地区仍然易受富裕邻居的伤害。匈牙利、斯洛伐克等国严重依赖欧元区国家的贸易和资本。此外东欧多数银行都是外资，随着西欧形势的恶化面临信用枯竭的风险。
　　虽然与上一次金融危机相比东欧地区银行的承受能力增强，但其坏账数量仍然很高，很多消费者和企业仍然背负以欧元或瑞士法郎计价的贷款。当2009年本地货币大幅贬值的现象重演，外币贷款成本将上升至毁灭性的程度。
　　EBRD没有预计哪个国家会陷入衰退，但声称即便波兰这样的明星国家经济增速也将显著下滑，将其2012年的经济增速从7月份的3.5%下调至2.2%。(楚墨)


