欧盟领导人或允许EFSF为新发行国债提供担保
　　新浪财经讯 北京时间10月18日晚间消息，欧元区官员和专家周二称，欧元区各国领导人很可能在周日召开的峰会上允许“欧盟金融稳定机制”为新发行的欧元区债券提供担保，从而扩大这个援助基金的规模。
　　根据这项计划，“欧盟金融稳定机制”将向西班牙国债、意大利国债或其他高风险欧元区主权债券的购买者作出承诺，在主权债务违约的情况下承担任何损失中的一部分。一名欧元区官员表示：“这个想法是最主要的竞争者。”但这名官员同时补充称，在如何才能最好地扩大“欧盟金融稳定机制”规模的问题上，欧盟领导人还在考虑其他计划。
　　举例来说，如果“欧盟金融稳定机制”承担任何主权债券损失的20%到30%，那么就意味着这个援助基金的规模将被扩大三到五倍。就目前而言，“欧盟金融稳定机制”的4400亿欧元(约合6030亿美元)资金中仍有大约3000亿欧元(约合4110亿美元)可供调配，但该基金的规模可能需被扩大至1万亿欧元(约合1.4万亿美元)以上，才足以至少在明年或更长时间里支持西班牙和意大利的再融资需求。
　　与金融市场人士预期的不同，欧盟各国领导人可能不会固定“欧盟金融稳定机制”承担的损失比例，更可能的作法是赋予该基金更多灵活性，使其可以根据为哪个国家的债务提供担保和市场状况等标准来按个案处理。
　　经济智囊机构Re-Define负责人索尼-卡普尔(Sony Kapoor)称，如果“欧盟金融稳定机制”被用于提供部分担保而不是全部担保，那么为“前期的损失提供担保”将是最可靠的方法。他指出：“‘欧盟金融稳定机制’需要保留灵活性，来判定该基金将为任何债券发行提供多少比例的担保，这一数字将根据发行债券的国家、债券到期时间以及发行债券的时机等标准来加以确定。”
　　卡普尔举例称，如果意大利定于11月中旬发行50亿欧元(约合69亿美元)的国债，那么“欧盟金融稳定机制”将在此前几天与机构投资者进行讨论，以确定该基金将提供担保的比例；而如果西班牙计划在同一周发行50亿欧元的国债，那么担保的比例既有可能高于意大利，也有可能是恰恰相反。(文武/编译)


