印巴积极推动分治以来最大规模双边贸易自由化
　　新浪财经讯 北京时间10月18日晚间消息，据英国《金融时报》报道，印度和巴基斯坦正为两国分治60余年来最大规模的双边贸易自由化做准备，以期重振1947年英国统治结束以来便遭到扼制的商业联系。
　　巴方曾长期坚持，扩大与印度的商业联系必须以解决克什米尔地区领土争端为前提。不过如今两国高级官员都表示，巴基斯坦政界和军界高层的这一立场已经软化。
　　巴基斯坦外长哈尔(Hina Rabbani Khar)向《金融时报》透露，巴政府将推动给予印度“最惠国”待遇，打破长期以来对两国经济都不利的贸易和投资僵局。预计两国商务部长将在下月新德里会议上达成有关细节。
　　“当今世界，加深自由贸易是大势所趋，”哈尔表示。“在这个多年来冲突不断的地区，一个国家不可能靠一己之力成为经济或政治强国。……解决这些冲突符合各方自己的利益。”
　　虽然印巴两国人口总和超过中国，但它们正式的双边贸易额仅为27亿美元，两国间另有取道海湾国家的30亿美元非法贸易。
　　相形之下，上一财政年度(去年7月至今年6月)巴基斯坦与中国的双边贸易额达到90亿美元。印度和巴基斯坦已同意三年内将双边贸易额提高到60亿美元。哈尔上周对议会表示，给予印度“最惠国”待遇已达成“原则”共识。
　　两国商务部本月恢复了三年前因巴基斯坦武装分子在孟买制造恐怖袭击而暂停的谈判。
　　就在一周前，印度与阿富汗高调结成战略伙伴关系。巴基斯坦安全部门对这一举动心存疑虑，他们对印度在阿富汗的动机高度戒备。(楚墨)


