收盘：传法德同意EFSF扩容 美股收高
　　新浪财经讯 北京时间10月19日凌晨消息，周二美国股市大幅攀升，金融板块领涨。美国银行财报利好；法德达成欧元区救援基金EFSF扩容协议的消息进一步提振了市场情绪。
　　美东时间10月18日16:00(北京时间10月19日04:00)，道琼斯工业平均指数上涨180.05点，收于11,577.05点，涨幅1.58%；纳斯达克综合指数上涨42.51点，收于2,657.43点，涨幅1.63%；标准普尔500指数上涨24.52点，收于1,225.38点，涨幅2.04%。
　　据英国《卫报》报道，法德两国已经达成了支持欧元区救援基金的协议。受此消息推动，美股尾盘大幅攀升，道指最多曾上涨近260点。
　　LPL Financial机构首席市场策略师杰夫-克莱因托普(Jeff Kleintop)表示，“欧洲的消息，降低了对2008年金融危机重演的恐惧情绪。但是很显然，还有许多悬而未决的事务需要处理。”
　　美国银行(BAC)大涨11%。宣布第三财季净收益62亿美元，合每股收益56美分。去年同期亏损73亿美元，合每股亏损77美分。
　　高盛集团(GS)上涨6.1%，该公司第三财季转为亏损3.93亿美元，合每股亏损84美分；其业绩下滑的原因是宏观经济环境的不确定因素导致投资者信心下滑、第三季度资产价格下跌。
　　其他金融企业也都大幅上扬，摩根大通银行(JPM)上涨6.4%，花旗集团(C)上涨7.8%。
　　周一道指下跌近250点，此前德国表示周日的布鲁塞尔峰会不会出台一个欧元区债务危机的全面解决方案。
　　欧元区债务危机仍是市场关注焦点，此前穆迪投资者服务机构周一表示将监测法国AAA信贷评级的前景稳定状况。
　　经济数据面，美国劳工部宣布，9月的生产者价格指数(PPI)环比增长0.8%。据彭博社的调查，经济学家对此的平均预期为环比增0.3%。8月的PPI环比持平。
　　全美房地产建筑商系会(NAHB)报告称，美国10月房地产建筑商信心指数从9月份的14攀升至18，好于市场预期，表明房地产建筑商的悲观情绪有所减轻。
　　周二欧洲股市收跌。纽约商业交易所12月交割的黄金期货价格下跌23.80美元，收于每盎司1652.80美元。11月黄金期货价格上涨1.96美元，收于每桶88.34美元。(张俊)


