杰克森专栏：占领华尔街已开始影响整个美国
　　过去的一个月中，一群组织者一直在纽约城的中心地带华尔街进行抗议。他们将自己称为“占领华尔街”运动，活动最初是由一本在加拿大温哥华出版的左倾杂志《AdBusters》发起的。
　　在一个月前抗议初起时，活动受到了福克斯新闻甚至是CNN等许多媒体的批评，还有我所知道的许多金融专业人士，原因是抗议没有发出协调一致的诉求。的确如此，这些抗议者只知道他们不喜欢什么，诸如收入不平等、健保费用高、许多美国银行取消了财政拮据的消费者房屋的赎回权，但他们似乎对如何解决这些问题，他们想要什么没有任何的主张。
　　福克斯新闻曾将占领华尔街抗议者称为“共产主义者”、“左倾份子”和“嬉皮士”。福克斯新闻具有很强倾向性，仅青睐支持低税率和政府不干预经济政策的共和党及茶党的主张。
　　但是，让多数美国人甚至是那些在华尔街工作的人感到吃惊的是，占领华尔街的抗议者在几天进而一周后并没有沉寂下来。一个月之后，他们依然占据在那里，而且队伍持续壮大。刚过去的周末当中，抗议甚至扩散到加拿大和欧洲，要知道加拿大是免费医保，没有房地产危机，失业率也较低。
　　从许多抗议目击者提供的信息来看，抗议者中包括许多受过良好教育的中产阶级和青年学生，他们普遍感觉不知何故他们被“美国梦”遗忘了，而他们的父母此前向他们承诺美国的确存在这样的梦。
　　虽然抗议人群毫无疑问拥有一系列涵盖范围广泛的要求，但他们也有一个统一的目标，那就是最大型的银行和企业拥有太大权力并控制了美国社会。最大型银行和公司的权力已导致美国社会出现巨大的收入不平等。
　　最富有的1%美国人的财富持续增长，以下是一些值得思考的事实性数据：
　　*目前，最富有的1%美国人与普通人的财富差距是1920年代以来最高的，即大萧条尚未爆发以来最高的。
　　*较贫困的50%美国人仅控制了美国总财富的2.5%。
　　*过去20年中，美国CEO的薪酬增长了300%，而美国工人的薪酬基本持平，事实上，美国人的实际平均薪酬在过去50年中几乎没有变化(实际薪酬指对通胀做出修正的薪酬)。
　　现在，美国最富有1%人的前100位的有效税率已降至38%，明显低于1960年的72%。过去一周中最令人玩味的情况是，许多富有的美国人明确表示支持占领华尔街的抗议者。我们已获悉对抗议发表了正面评论的权贵包括美联储主席伯南克、加拿大央行行长卡尼(Mark Carney)、债券大王格罗斯以及他在太平洋投资管理公司的知名合伙人埃尔-埃利安(Mohamed El-Erian)、股神巴菲特、对冲基金巨头查诺斯、ETF巨无霸贝莱德的CEO芬克、诺奖得主著名学者斯蒂格利茨和克鲁格曼、美国最大退休基金CalPERS的首席投资官(CIO)等。
　　刚过去的周末，我们看到美国最富有的1%人群已开始反击，周六《纽约时报》最受欢迎的一篇文章题为“华尔街银行家私下里批评抗议者太天真”。
　　面对积聚在家门口的抗议者，约翰-保尔森(John Paulson)，这个当今世界上最知名的对冲基金经理人之一，对赌美国房地产崩盘而赚取了数十亿美元的金融巨头发表了如下言论。
　　“最富有的1%纽约人支付了全部所得税的40%以上，为我们的城市和所在的州的每个人带来了巨大好处。过去几年中，保尔森公司和它的雇员向纽约城和纽约州支付了数亿美元税金，自公司创立以来，它为纽约城创造了100多个高薪职位。”
　　另一位要求不具名的华尔街基金经理人向《纽约时报》指出，他对纽约州参议员没有更公开支持华尔街反对抗议者感到失望，“他们必须要知道，谁才是他们的选民。”
　　这位经理人的最后一句话正是抗议者最深恶痛绝的。那些纽约最有权势的人将钱资助纽约的政客，然后让他们为自己的利益代言，虽然其中一些政客有时是民主党人，看上去他们应代表纽约工薪阶层的利益。这就是美国政治如此腐败的原因，华尔街人士似乎从未看到这一点。
　　我与纽约城金融服务业从业人员的个人接触表明，多数人是这个世界上最聪明、工作最勤奋的人，多数人出身于中产阶级，他们通过艰苦工作才取得今日的地位。他们中的许多人依然同情美国中产阶级当前的境况，因为他们日常接触互相影响的父母就是中产阶级。
　　我发现，在华尔街工作的多数人与我一样，非常理解占领华尔街抗议者的牢骚和抱怨。他们普遍持这样的观点，从长期来看，如果全体美国人(特别是中产阶级)不能取得成功，我们中的任何人都不可能取得真正的成功。
　　然而，我也接触了一些10年前就来到纽约的华尔街人，他们从来没有离开过曼哈顿岛回过自己的家乡，也未拜访过普通民众，通常这一人群已彻底失去了与工薪阶层的联系。
　　他们的世界里似乎认为每个人每年都赚50万美元，每个人的孩子都上一年收费3.5万美元的幼儿园，在纽约之外的好去处拥有2栋房屋，每个人的生活都是很高的水准。正是这一人群，他们觉得自己被正在华尔街抗议的大多数“误解了”。
　　但是，如果他们认为抗议者很快被停止，那他们才是太天真。我们才处在许多经济学家预计的10年缓慢复苏期的第3个年头。这一觉得被误解的人群必须开始倾听受到伤害的美国中产阶级的声音，帮助他们更好地度过税率上调期。如果不这样做，抗议规模肯定会变得很大，发出的声音也会震耳欲聋。
　　作者简介：杰克森 (Eric M. Jackson)是美国智治基金的创始人及管理董事，公司管治问题专家，美国哥伦比亚大学战略管理博士，他同时也是资深金融投资专栏作家，经常在《华尔街日报》和《福布斯》发表文章。


