欧莱雅女掌门丧失家族财富控制权
　　新浪财经讯  10月18日消息，法国一家法院周一裁定，现年88岁的欧莱雅(微博)女继承人利利亚娜-贝当古不再适合管理家族财富，由此失去了对自己150亿欧元财富的控制权。英国金融时报报道称，利利亚娜的律师们表示将会提起上诉。
　　利利亚娜-贝当古是欧莱雅集团的主要股东，是法国的女首富。围绕着对家族财富的控制权，她的亲生女儿梅尔斯(Francoise Meyers-Bettencourt)与她展开了三年的艰苦争斗。
　　利利亚娜被医生诊断患有“混合型痴呆”和“中重度”老年痴呆症。邻近巴黎的Courbevoie法院裁决，利利亚娜不再适合管理其家族财富，其中包括利利亚娜在其父创立的全球最大化妆品公司持有的31%的股份，贝当古应接受其家人的监护。
　　该判决意味着利利亚娜将失去自己在欧莱雅董事会的席位，并不再领导这家家族控股企业。利利亚娜的律师们立即表示，他们将会提起上诉--尽管上述判决已即刻生效。
　　家族财富控制权的转移令法国政府颇为担忧，他们担心如果贝当古家族将持有的股份出售，而持有欧莱雅29.6%股份的瑞士跨国食品企业雀巢决定行使优先购买权，则贝当古家族的冲突可能最终会削弱欧莱雅这家法国化妆品行业的冠军企业。
　　迄今为止，雀巢还没有表示想如何处置(增持或减持)所持欧莱雅股份，而是在较长时间里采取观望态度。不过法国政府已开始担忧，如果雀巢最终取得了欧莱雅的控股权，该化妆品集团的决策中心会不可避免地迁往瑞士。
　　不过，虽然母女二人之间的个人冲突越来越公开，但二人都反复表示，贝当古家族对欧莱雅有着深厚的感情，愿意继续支持这家化妆品巨头未来的发展。


