传汇丰控股有意收购德克夏旗下土耳其部门
　　新浪财经讯 北京时间10月20日凌晨消息，据国外媒体报道，两名熟知内情的消息人士称，欧洲最大银行汇丰控股(HSBA)有意收购德克夏银行(DEXB)旗下位于土耳其的银行部门Denizbank。德克夏银行是欧元区主权债务危机中第一家崩溃的贷款商。
　　据彭博社报道，这两位拒绝具名的消息人士透露，汇丰控股正在与俄罗斯政府控股银行OAO Sberbank(SBER.RS)和卡塔尔国家银行(Qatar National Bank SAQ)(QNBK)展开竞争。按资产计算，卡塔尔国家银行是该国最大的一家银行，该行昨天称其正在与德克夏银行展开谈判，计划收购Denizbank的控股股份。消息人士称，卡塔尔国家银行已经聘用了花旗集团(C)来为这项交易提供顾问服务。
　　业界人士指出，对于汇丰控股来说，收购Denizbank将有助于拓展该行在土耳其市场上的业务，而土耳其现在是欧洲各国中增长速度最快的经济体。汇丰控股在20多年以前进入土耳其市场，目前在这一市场上的分行总数已经超过了300家。据Denizbank网站显示，截至6月份为止，这家银行管理着390亿土耳其里拉(约合210亿美元)的资产，分行总数为540家。
　　在伊斯坦布尔市场今天的交易中，Denizbank股价上涨6.3%，报收于16.05土耳其里拉，市值因此上升至60多亿美元。一名消息人士透露，德克夏银行控制着Denizbank超过99.8%的股份，其他股票则在伊斯坦布尔证券交易所中进行交易，这意味着该公司公开交易的股票数量过少，因此其市值可能无法反映实际上的企业价值。
　　汇丰控股、花旗集团和德克夏银行的发言人均拒绝就此消息置评。Denizbank由土耳其政府在1938年成立，1997年私有化，此后汇丰控股在2006年5月份同意以大约24亿美元的价格收购了Denizbank的75%股份。
　　据彭博社编纂的数据显示，Denizbank的账面价值为25亿美元，这意味着其股价与账面价值的比率大约为2.8倍，相当于拥有16只成分股的伊斯坦布尔证券交易所国家银行指数(Istanbul Stock Exchange National-Banks Index)的两倍。与此相比，拥有24只成分股的KBW银行指数(KBW Bank Index)的股价与账面价值比率仅为0.71倍。(金良/编译)


