救市消息莫衷一是 周四欧股跌收1.5%
　　截至周四北京时间23:45，欧股风向标斯托克600指数下跌1.54%，报233.07点。其内部的银行板块损失惨重。稍早时有未经证实的报道称，原定在周日举行的欧盟领导人峰会可能推迟。原本投资者期待峰会能拿出一个解决欧债危机的全面方案。
　　此后又有媒体报道称，德国和法国在如何增强欧洲金融稳定机制(EFSF)实力的问题上产生了分歧，EFSF是欧元区国家层次上的援助基金。除了上述棘手问题，欧元区还有两个重大事务要解决，一个是欧元区银行的资本重组，一个是希腊的债务危机。
　　丹麦银行的首席股市分析师孔桑格(Morten Kongshaug)表示：“本周市场非常紧张。其实市场唯一的问题是，我们是否有能力解决欧洲当前所面临的危机，哪怕只是其中一部分。短期内来自德国和法国的所有声明都会被市场人士详加分析，并直接驱动市场变化。”
　　米兰股市方面，裕信银行的股票重跌12%，圣保罗联合银行下挫近10%。稍早时惠誉表示，意大利五大银行的前景都已显著恶化，欧元区危机解决方案的不确定性已明显提升它们评级被下调的风险。意大利股市风向标FTSE MIB指数跌3.8%，报15,677.86点。西班牙银行股也损失惨重。桑坦德银行跌4.8%，BBVA跌收4.9%。
　　德国DAX 30指数跌2.5%，报5,766.48点。德意志银行的股票下挫5.5%。巴黎市场方面，法兴银行重跌7.6%，农业信贷银行低收6.7%。这两只银行股均沦为CAC 40指数成分股的最大输家，该指数本身跌收2.3%，报3,084.07点。施耐德电气的股票重跌7.6%。该公司稍早时宣布调降全年修正后利润率目标。
　　伦敦市场标尺金融时报100指数下跌1.2%，报5,384.68点，其内部的银行股也是哀鸿遍野。巴克莱银行的股票下跌4.2%，劳埃德银行跌4.5%。
　　诺基亚在赫尔辛基上市的股票大幅上涨5.5%。这家手机制造商指出，第三财季的净亏损低于预期，智能手机出货量重跌38%，但低价手机出货量增长8%，至近9000万部。
　　斯德哥尔摩市场方面，爱立信的股票上涨4%。这家电信设备制造商宣布，第三财季的销售和利润均同比上涨，这主要得益于移动宽带市场的需求旺盛，以及服务营收明显增长。(严郑/编译)


