苹果四季报净利增逾五成 业绩六年来首次低于预期
　　徐洁云
　　昨天，苹果交出了乔布斯离去后的第一份财报成绩单。
　　这份2011财年第四财季财报显示，苹果当季营收为282.70亿美元，比去年同期的203.43亿美元增长39%；净利润为66.23亿美元，比去年同期的43.08亿美元增长54%。整个财年营收增至1080亿美元，年度净利润增至260亿美元。
　　中国已迅速增长为苹果产品仅次于美洲的第二大市场。财报数据显示，截至9月24日，第四财季中国市场所产生的45亿美元收入已占全球总额的16%。而在2009财年，这一比例才不过2%。整个2011财年，来自大中华区的营收超过了130亿美元，而上一年不过30亿美元。
　　苹果新CEO库克说，中国市场已成为苹果公司增长最快的首要地区；随着6个苹果官方专卖店在大中国区的开辟，公司还拥有200个销售苹果产品的分销商，各类渠道总计7000个销售点。
　　眼下这家公司持有的现金总额从已上季762亿增加到了816亿美元，且没有任何债务。
　　不过，苹果昨天股价盘后还是下跌了6%以上，因为即便如此辉煌的业绩出炉，仍未达到华尔街分析师们此前的预期，6年来这还是首次。
　　财报数字显示，当季iPad卖出了1112万部，实现了人们猜测的单季过千万，同比暴增了116%。但关键的iPhone却低于分析师的期望。当季苹果共售出1707万部iPhone，比去年同期增长21%，但比上一季度下滑16%，低于分析师平均预测的环比持平。
　　iPhone销量环比下滑被认为是人们等待购买新一代产品所致。由于新的iPhone4S10月初才发布，故业绩需计入下一季。苹果CFO奥本海默表示，在今年6月全球开发者大会(WWDC)宣布秋季将推出iOS 5和iCloud之后，他们就已预料到iPhone手机在第四财季的出货量将会出现下滑。
　　奥本海默透露称，公司预计2012财年第一财季营收约为370亿美元。这与华尔街分析师此前预计的367亿美元相当。
　　也有分析认为，业界对苹果预期太高。投资机构BGC Partners分析师科林·吉利斯认为苹果的业务并不是持续不变，他数天前刚下调了苹果的目标股价。
　　眼下，苹果目前将要面对来自谷歌、三星(微博)、摩托罗拉(微博)以及诺基亚(微博)等一众竞争对手更为激烈的挑战。昨天，谷歌和三星在香港发布Android4.0系统以及新一代旗舰GALAXY Nexus智能手机；摩托罗拉也发布了最新款手机产品，欲借曾备受欢迎的Razz系列品牌复兴。
　　而三星与苹果之间的专利战争以及衍生出的禁制令申请竞赛仍在不断升级，本周初三星电子宣布，已经向日本和澳大利亚法庭提交禁止令申请，要求在两国禁售iPhone4S。


