礼来制药第三季度净利润12.4亿美元同比下滑5%
　　新浪财经讯 北京时间10月20日晚间消息，礼来制药(Eli Lilly & Co)(LLY)今天发布了2011财年第三季度财报。报告显示，礼来制药第三季度净利润为12.4亿美元，比去年同期的13亿美元下滑5%，主要由于营销支出有所增长。礼来制药最畅销的抗精神病药再普乐(Zyprexa)的专利保护期将在本月到期。
　　报告显示，礼来制药第三季度净利润12.4亿美元，每股收益1.11美元，这一业绩不及去年同期。2010财年第三季度，礼来制药净利润为13亿美元，每股收益1.18美元。不计入某些一次性项目，礼来制药第三季度每股收益为1.13美元，低于去年同期的1.21美元，但超出分析师此前预期。彭博社调查显示，接受调查的14名分析师平均预期礼来制药第三季度每股收益为1.12美元。
　　礼来制药第三季度营收为61.5亿美元，比去年同期增长9%，超出分析师平均预期的60.5亿美元。用于治疗糖尿病的优泌乐(Humalog)第三季度销售额为5.932亿美元，比去年同期增长20%；抗抑郁药欣百达(Cymbalta)第三季度销售额为10.7亿美元，比去年同期增长29%；再普乐第三季度销售额为11.8亿美元，比去年同期下滑3%。
　　礼来制药预计，2011财年调整后每股收益最低为4.30美元，高于此前预期的4.25美元；2011财年每股收益为3.89美元到3.94美元，此前预期为3.85美元到3.95美元。礼来制药首席执行官李励达(John C. Lechleiter)表示：“我们在大多数主要市场上都正面临着再普乐专利保护到期的问题，因此已经做好了迎接挑战的准备。”
　　再普乐的专利保护期将在10月23日到期，其他药物的专利保护也将到期，礼来制药正试图通过在研发领域进行投资的方式来弥补这种损失，但不准备进行大规模的合并交易。礼来制药在财报中称，预计再普乐的销售额将“迅速而严重地下降”，并预计2011财年的营收增长速度将在4%到6%之间。礼来制药称，美国医疗改革的影响将导致该公司2011财年的营收减少4亿美元到5亿美元，符合该公司此前预期。(金良/编译)


