消费者组织投诉百事可乐在线营销手段误导青少年
　　新浪财经讯 北京时间10月20日下午消息，据美联社报道，美国多家消费者保护组织周三向监管机构投诉，称百事可乐利用在线营销手段误导青少年购买产品，要求联邦贸易委员会进行调查。
　　Center for Digital Democracy、Consumer Action、Consumer Watchdog、The Praxis Project等消费者保护组织认为，百事利用各种隐蔽的互动营销和数据收集技术推销产品，公司推出的Hotel 626、Doritos Rihanna Late Night在线游戏是推销薯片的娱乐网站。
　　投诉者表示，百事可乐将营销活动包装成视频游戏、音乐会和其它形式，青少年可能无法识别其广告实质。他们还说百事可乐声称保护青少年隐私，但同时却收集个人信息、利用过滤影响技术，这违反了联邦贸易委员会的相关规定。
　　Center for Digital Democracy顾问坎贝尔(Angela Campbell)在声明中表示：“百事可乐隐蔽的广告活动利用了青少年容易受影响的弱点，鼓励他们购买消费有害身体健康的产品。”
　　目前政府官员正在调整向儿童推销垃圾食品的罚款政策，本月初相关机构表示可能会制定更加严厉的规定。联邦官员希望新规定有助于儿童改变不健康的饮食习惯，减少肥胖率。(云翔/编译)


