收盘：美股收盘涨跌不一
　　新浪财经讯 北京时间10月21日凌晨消息，周四美国股市收盘涨跌不一。传欧盟各国政府考虑部署1.3万亿美元的援助资金来解决欧元区主权债务危机，法国和德国则敦促各国官员在10月26日以前就危机计划达成一致。美国经济数据好坏不一。
　　美东时间10月20日16:00(北京时间10月21日04:00)，道琼斯工业平均指数上涨37.16点，收于11,541.78点，涨幅0.32%；纳斯达克综合指数下跌5.42点，收于2,598.62点，跌幅0.21%；标准普尔500指数上涨5.51点，收于1,215.39点，涨幅0.46%。
　　据彭博社报道，两名熟知内情的消息人士称，欧盟各国政府可能会将临时性的援助基金“欧盟金融稳定机制”(EFSF)与永久性的援助基金“欧盟稳定机制”(ESM)合为一体，从而释放出最多9400亿欧元(约合1.3万亿美元)的资金以解决欧元区主权债务危机。
　　据德国《世界报》报道，德国政府称有可能推迟本周末欧元区领袖峰会的召开时间。这篇报道使投资者们对欧盟领袖将在本周末制定一份解决欧元区主权债务危机问题的乐观预期受到打击。
　　在此之前，周三晚间法国总统萨科齐、德国总理默克尔与国家货币基金组织(IMF)总裁突然会晤，使市场愈发担心法德两国存在明显分歧，可能无法在本周日的布鲁塞尔峰会上拿出一份全面解决欧元区债务危机问题的方案。
　　经济数据面，周四盘前，美国劳工部宣布，在截至10月15日的一周中，首次申领失业救济人数为40.3万。据彭博社的调查，经济学家对此的平均预期为40万。此前一周的初请失业金人数为40.4万。
　　开盘之后，美国经济咨商局宣布，9月的先行经济指标指数环比增长0.2%。据彭博社的调查，经济学家对此的平均预期为环比增0.3%。8月该指数的环比增幅为0.3%。
　　费城联储宣布，10月的费城联储制造业指数为8.7点。据彭博社的调查，经济学家对此的平均预期为-9.8点。9月的费城联储指数为-17.5点。    
　　企业财报面，eBay(EBAY)在周三盘后宣布，第三财季盈利增长14%，符合市场预期。
　　微软(微博)(MSFT)将在周四盘后公布财报。
　　由于投资者们担心欧元区领袖是否有能力拿出一份全面的债务危机解决方案，周四欧洲股市收跌。亚洲股市同样走低。
　　纽约商业交易所(NYMEX)下属商品交易所(COMEX)12月份交割的黄金期货价格下跌34.10美元，报收于每盎司1612.90美元，跌幅为2.1%。


