黑石集团第三季度亏损3.419亿美元
　　新浪财经讯 北京时间10月20日晚间消息，全球最大私募股权投资公司黑石集团(BX)今天发布了2011财年第三季度财报。报告显示，黑石集团第三季度亏损3.419亿美元，不及去年同期的盈利3.393亿美元，原因是并购投资的价值比去年同期下滑11%。
　　报告显示，不计入与IPO(首次公开募股)交易有关的某些成本，黑石集团第三季度的经济净利润为净亏损3.419亿美元，每股亏损31美分，这一业绩不及去年同期，也不及分析师此前预期。2010财年第三季度，黑石集团净利润为3.393亿美元，每股收益31美分。彭博社调查显示，接受调查的13名分析师平均预期黑石集团第三季度每股亏损为30美分，预测范围在每股亏损41美分到每股收益39美分之间。
　　黑石集团的经济净利润指标不遵循美国通用会计准则的规定。按照美国通用会计准则，黑石集团第三季度净亏损为2.746亿美元，去年同期净亏损为4440万美元。在第三季度中，黑石集团与KKR(KKR)和阿波罗全球管理公司(Apollo Global Management LLC)(APO)等上市竞争对手都面临着动荡的市场状况，这一期间全球股市下跌了18%。
　　据彭博社编纂的数据显示，在整个第三季度中，全球杠杆收购交易的总价值为232亿美元，比第二季度下跌了33%，原因是受欧元区主权债务危机和美国经济增长速度放缓的影响，有迹象表明银行不愿为杠杆收购交易提供融资。所谓杠杆收购(LBO)，是企业兼并的一种特殊形式，其实质在于举债收购，即以债务资本为主要融资工具，通过目标公司的大量举债来向股东买公司股权，而这些债务资本大多以被并购企业的资产为担保而获得的。
　　截至9月30日为止，黑石集团管理下的资产总额为1329亿美元，高于去年同期的1290亿美元。黑石集团第三季度绩效费(计入来自于附带收益的利润份额)为-4.563亿美元，抹平此前几个季度中所获得的收入。黑石集团第三季度投资收入为-1.004亿美元，去年同期为1.41亿美元。截至9月30日为，黑石集团的未投资资本总额为334亿美元，创下历史最高水平。
　　截至美国东部时间9:46(北京时间21:46)为止，黑石集团股价在纽约证券交易所的常规交易中下跌0.4%，至13.19美元。今年截至目前为止，黑石集团股价下跌了6.6%，相当于2007年每股31美元IPO价格的不到一半。(金良/编译)


