欧洲央行救市刻不容缓
　　导读：比利时鲁汶大学经济学教授保罗-德-格劳威(Paul De Grauwe)10月19日在《金融时报》发表评论。文章指出欧洲中央银行是唯一可以解决欧洲银行危机的金融机构，方法是为各国的主权债券提供担保。
　　以下是该文章摘译：
　　不需要专门学习经济学，普通人都能够预测出欧洲的主权债务危机已经演变成了一场银行危机，因为主权债务危机必然会导致银行危机。可是欧元区的决策者却没有意识到，或者说他们意识到了却没有及时采取行动应对。
　　迅速对银行进行巨额的注资是我们现在所知道的应对方案。在欧元区各国领导于本周举行的会谈中，注资是所讨论的一揽子援助计划中最重要的组成部分。但是我们真的能很快的给欧元区银行注资么？考虑到当前动荡的股票市场，只有政府才又能获得这些必须的资金，可如果政府这么做就要发行更多的债券，结果可想而知，评级机构将降低这些发行债券政府的信用等级，这将不可避免的加剧债务危机。
　　在2008年银行危机中，对银行的注资起到了很好的效果，但是那时各国政府的债务负担比现在要小得多。可是这次如果政府再次为银行注资，很可能引发主权债务违约以及信用等级下降。这样就会产生一个恶性循环：注资影响各国政府的信用并传导到银行系统，因为他们持有的政府债券在未来很可能贬值。政府注资越多，银行资产贬值的越多，这样就需要更多新的注资。
　　若想打破这种恶性循环，欧元区各国政府的债券价格必须保持稳定，而只有欧洲中央银行才有能力做到这点。为了防止政府债券价格进一步下跌，欧洲中央银行应该表态：它将对市场进行干预。欧洲中央银行是唯一有能力这么做的，因为它可以无限制的发行货币。当其宣布了这种无条件的承诺后，投资者将意识到欧洲中央银行的决心，他们就不会抛售手中的主权债券，因为他们能够确信这些债券的价格将保持稳定。而且更好的结果是，欧洲中央银行不比再买更多的政府债券。
　　但时至今日，欧洲中央银行仍没有这么做，因为该行明确表示不希望成为最终贷款者。如果连欧洲中央银行都不相信这些债券，那么债权人为什么还要相信呢？他们当然会疯狂的抛售。
　　理论上说，中央银行应该只购买不能立即变现的债券而不是那些有偿还能力国家的主权债券。这条理论当然适用于希腊，但是对其他欧元区国家却不适用，因为出于对这些国家债券市场的恐慌，利率已经升到了很高的水平，如果继续下去，将使得这些国家无力偿还债务，因此欧洲中央银行必须在这些市场进行干预并表明态度。
　　很多人反对欧洲中央银行在主权债券市场成为最终贷款者。有些人说这样会导致通货膨胀，但这种说法是错误的。当欧洲中央银行在二级市场购买政府债券释放流动性的时候，是持有这些债券的金融机构出售债券而不是政府。当这些金融机构套现后，他们会把资金存在安全的地方，而中央银行将是首选。这样这些资金被储存起来而不会用于扩大信贷或者货币供给，这样也就不会产生通货膨胀压力。
　　反对欧洲中央银行成为最终贷款者的唯一合理的解释是道德风险。如果宣布在主权债券市场释放流动性，那么各国政府可能不会努力的降低赤字和减少债务。这就是为什么要有一个强制性的政策使得各国预算保持合理，现在这个政策正在落实。
　　欧洲金融稳定基金不能替代欧洲中央银行。即便规模扩大，这个基金也不能迅速采取救援行动，因为它的每一个决策都必须获得成员国的一致同意，因此现在欧洲中央银行必须行动起来。(鹿城/编译)


