详讯：美国9月CPI半年最低通胀仍在控制中
　　新浪财经讯 北京时间10月19日晚间消息，由于服装、二手车销售价格下降，美国9月份核心CPI (不计波动较大的食品和能源价格)为六个月来最低，意味着通胀压力仍然得到控制。
　　另外美国政府发布的9月新屋开建和营建许可报告显示，新屋开建量环比大涨15%，总量创下17个月以来新高。
　　劳工部公布的数据显示，9月份美国核心CPI环比上涨0.1%，新车价格走平、租赁相关成本涨幅不大也是相关因素。经济学家对9月份的核心CPI预期是环比增长0.2%，8月份的CPI环比增长0.2%。9月总体CPI环比增长0.3%，符合经济学家的平均预期；8月总体CPI环增0.4%。
　　尽管上个月的批发价格显著上涨，但9月CPI温和上涨证实了通胀压力已得到控制。D.A.Davidson公司首席市场策略师迪克逊(Fred Dickson)认为：“新屋营建和CPI数据表明美国经济已取得些许前进的动能，这超出多数分析师的预期。”
　　尽管核心CPI同比已达到2%，但迪克逊的报告仍然认为，如果经济复苏停滞，美联储还有实行进一步量化宽松政策的空间。
　　由于希望尽力将总体控制在2%以下的水平，美联储对核心CPI十分关注。 9月总体CPI同比增长3.9%，为2008年9月以来的最高增幅。(楚墨)


