华尔街早餐：周五美股盘前必读
　　今日重要财报
　　　　　·周五盘前重要财报： APD, DOV, GE, HAR, HON, KCI, KSU, MAN, MCD, SLB, STI, VZ 
　　今日盘前重要新闻
　　微软第一财季净利润57.38亿美元同比增6%。在截至9月30日的这一财季，微软的净利润为57.38亿美元，比去年同期的54.10亿美元增长6%；每股收益为68美分，比去年同期的62美分增长10%。微软第一财季运营利润为72.03亿美元，比去年同期的71.16亿美元增长1%。微软第一财季营收为173.72亿美元，比去年同期的161.95亿美元增长7%。
　　通用电气第三季净利32.2亿美元同比增57%。通用电气第三季度净利润为32.2亿美元，比去年同期的20.6亿美元大幅增长57%；每股收益为22美分，其中计入了与回购优先股有关的每股8美分的影响。通用电气第三季度营收为353.7亿美元，与去年同期基本持平，但超出分析师此前预期的349.4亿美元。通用电气核心业务在这一季度中有所改善，主要由于受到新兴市场需求强劲增长的影响。
　　德法在欧元稳定基金问题上仍存分歧。鉴于本国银行购买了大量的希腊国债，萨科齐坚持应该允许欧元稳定基金支援在购买国债中受损的欧洲银行。德国则拒绝这一做法，认为这样做违反欧盟条约，提出一项吸引私人投资者购买欧元国债的措施。由于很难在一次峰会上就欧债解决计划达成一致，因此本周的欧盟峰会如期召开不变，计划在下周三再举行一次峰会来确定解决方案的具体细节问题。标普公司认为，在当前欧洲经济的紧张形势下，法国是有可能遭降级的欧元区主权国家之一，该国的AAA最高评级可能将不保。
　　卡扎菲身亡，原油市场反应冷淡。利比亚前领导人卡扎菲身亡的消息并没有引起国际原油期货市场的大起大落，纽约油价10月20日小幅收跌，而伦敦油价却小幅上涨，市场反映颇为平淡。巴克莱资本说，执政当局阵营里的分歧可能会破坏组建一个有凝聚力的临时政府的努力。执政当局总理贾布里勒(Mahmoud Jibril)和反对派联合组织当中的伊斯兰教徒之间出现了裂痕。
　　Groupon重新提交IPO申请：融资降至5.4亿美元。Groupon今日在提交给美国证券交易委员会的文件中称，计划通过IPO(首次公开募股)最多融资5.4亿美元，该融资额低于公司此前预期。Groupon在文件中称，计划以每股16美元至18美元的价格发行3000万股股票，预计融资4.8亿美元至5.4亿美元。基于此，Groupon市值将达到101亿美元至114亿美元。
　　新闻集团英国两家旗舰报纸将裁员。据知情人士透露，《泰晤士报》将裁员至多100人，而《星期日泰晤士报》将裁员50-100人，其中包括全职和兼职员工，也包括投稿人。新闻集团旗下英国小报《世界新闻报》窃听丑闻7月曝光后，撼动整个新闻集团。企业管理顾问公司ISS称，新闻集团董事会未针对不道德的商业行为确立“强有力的高层基调。”并指出，这次丑闻“充分暴露出严重疏于管理、缺乏独立的问题”。据路透消息，ISS认为，新闻集团董事会15名成员中有13人未尽责，建议股东在本月21日的股东大会时投票反对他们续任，包括默多克父子。
　　入侵纳斯达克黑客窥探公司董事信息。
　　美参院否决白宫支持的350亿美元就业方案。美国参议院20日晚间否决了白宫支持的350亿美元就业方案，高失业率正令美国经济面临下行风险。另外参议院通过一项议案，将恢复原先较高的政府担保住房贷款上限。共和党反对该方案的原因是，该方案的资金来源是将年收入超过100万美元的个人的税率提高0.5%，共和党声称这会抑制能够创造就业的投资。美国会参议院20日投票批准约翰·布赖森出任美国商务部长，67岁的布赖森有丰富的商界工作经验，1990年至2008年，布赖森担任总部设在加利福尼亚州的上市公司爱迪生国际公司董事长兼首席执行官。他还是波音、迪士尼等大公司的董事，以及多家行业组织的领导人。


