通用电气第三季净利32.2亿美元同比增57%
　　新浪财经讯 北京时间10月21日晚间消息，通用电气(GE)今天发布了2011财年第三季度财报。报告显示，通用电气第三季度净利润32.2亿美元，比去年同期的20.6亿美元大幅增长57%，主要由于旗下能源基础设施业务的营收强劲增长，抵消了金融服务部门营收基本持平以及出售媒体部门NBC环球所带来的不利影响。
　　报告显示，通用电气第三季度净利润为32.2亿美元，比去年同期的20.6亿美元大幅增长57%；每股收益为22美分，其中计入了与回购优先股有关的每股8美分的影响。通用电气第三季度营收为353.7亿美元，与去年同期基本持平，但超出分析师此前预期的349.4亿美元。通用电气核心业务在这一季度中有所改善，主要由于受到新兴市场需求强劲增长的影响。
　　不计入养老金支出，通用电气第三季度来自于持续运营业务的利润为34亿美元，每股收益31美分，这一业绩好于去年同期。2010财年第三季度，通用电气来自于持续运营业务的利润为30.6亿美元，每股收益28美分。彭博社调查显示，接受调查的13名分析师平均预期通用电气第三季度每股收益31美分。
　　按部门划分，通用电气金融服务公司(GE Capital)第三季度营收比去年同期小幅增长0.4%，能源基础设施业务部门营收则同比大幅增长30%。通用电气在今年早些时候出售了所持NBC环球的多数股份，从而对该公司第三季度营收的同比增长造成了不利影响。不计入NBC环球对去年同期业绩的影响，通用电气第三季度营收同比增长12%。
　　通用电气在上个月称，该公司计划以33亿美元的价格回购亿万富翁投资者、“股神”沃伦-巴菲特(Warren Buffet)麾下伯克希尔哈撒韦公司(BRK)所持有的通用电气优先股，这是该公司从金融危机中实现复苏的关键步骤之一。巴菲特在2008年秋天对通用电气进行了投资，当时通用电气金融服务公司陷入困境，且通用电气正试图提振投资者信心。
　　通用电气周四股价报收于16.63美元，今年截至昨天为止下跌了9.1%，表现不及标普500指数，该指数同期下跌3.4%。(金良/编译)


