建立防火墙 严防欧债危机蔓延
　　□中国进出口银行经济研究部
　　缪林燕
　　今年7月份以来，世界经济金融突发事件应接不暇，欧洲主权债务的病情更是恶化到一个非常严峻的阶段。尽管欧盟(EU)、国际货币基金组织(微博)(IMF)等国际组织联手对希腊债务危机实施了巨额救助，但主权债务困境和银行资金压力依然存在。意大利、西班牙主权债务被下调，英国、意大利主要金融机构也遭降级，被迫重组的德克夏银行成为欧债危机中寻求政府援助的第一家核心国家大银行……种种迹象表明，债务危机正加速由欧元区边缘国家向核心经济体及银行体系蔓延。
　　彻底改革欧洲金融稳定架构
　　为防止危机蔓延至核心经济体以及银行体系，欧洲各大机构和国际方面频繁出招，试图救援边缘区重债国和提振市场信心。欧洲领导人已经清晰地意识到欧债危机已经发展到系统性层面，可能威胁到整个欧元区的稳定。
　　由于修补欧元区的漏洞远比欧元区解体的成本要低得多，因此欧元区各个国家会努力保住欧元区的整体性，欧元区解体的可能性很小。但希腊违约已经成为市场公认的大概率事件。由于欧洲的银行和非银行投资者持有大量的欧洲国家主权债券，希腊等欧元区边缘重债国一旦发生违约，很可能导致欧元区金融系统的全面震荡。因此，当务之急是维持欧元区金融系统的稳定性，防止希腊违约造成毁灭性的破坏。
　　今年6月底以来，欧元LIBOR-OIS息差持续扩大，表明欧洲银行间交易对手风险上升，银行间流动性紧张使得欧洲银行迫切需要增加资本。不同于美国，欧洲企业融资的70%来自各大银行，各大银行与各国政府之间错综复杂的借贷关系放大了金融流动性障碍的破坏性。
　　与美国银行业的情况类似，欧洲的银行都趋向做大并走向国际化，并且银行与国家之间存在大规模的借贷，双方的资产负债表深入地交织在一起。当危机来临时，这些银行通常只对本国负责。但事实上，这些银行的动荡也潜在地威胁到很多相关国家。与此同时，这种相互交织构成了极其危险的放大机制。银行削减信贷，必定会影响经济的增长和税收；反过来，由于银行持有大量的主权债券，因此国家实力的削弱又进一步损害银行的资本状况和正常运营，形成螺旋式下降的恶性循环。
　　一旦希腊发生债务重组，欧洲各国将不可避免地受到影响。为了控制损失和风险，各国需要建立防火墙机制，特别是在希腊和意大利、西班牙之间筑起防火墙机制。欧元区正加强当前危机应对，并已开始着手准备希腊债务重组，并同时为其他债务国家以及银行注资，来应对希腊债务重组对私人及公共部门造成的损失。但欧元区政府直接注资银行的能力已经有限，因此维持金融系统稳定主要靠欧洲央行和欧洲金融稳定基金。但以EFSF现有的资金能力，显然无法覆盖庞大的欧洲银行系统，其能力和规模亟须增强。
　　然而，至关重要的还是要对欧洲的金融稳定架构进行彻底改革，使遭受财政、金融危机的国家得到保护，并重树投资者对金融市场的信心。保障欧盟金融体系的稳定性还需要泛欧的存款保险、银行风险管理和应对机制、超越主权国家的监管体制以及宏观审慎的监管理念，这些措施对于有统一货币而无统一财政的欧洲而言，都是难度较大的。欧元区重债国的最终目标是努力控制财政赤字，使经济尽快步入稳定复苏轨道以提振市场信心。
　　新兴市场国家可加强对发达国家直接投资
　　欧元区的债务困境不单是边缘国家过度借债的结果，也是债权国过度放贷造成的。因此，化解欧元区的债务危机不能仅靠欧元区边缘债务国的财政调整，而且需要债权国肩负起自身的责任。在债务国通过借债实现经济增长的同时，债权国亦收获颇丰，不仅享受了低利率和低通胀的经济稳定，避免了欧元区成立后货币再估值的经济冲击，而且克服了区内经济发展水平不均衡，保持经常性账户的稳定，更促成更强的国际竞争力。没有德国等国一度高涨的经常账户盈余为边缘国家过度借款提供了充裕的资金，就不可能达成曾经的“双赢”局面。因此，无论是短期内解决债务危机和金融风险，还是中长期内实现经济治理和财政一体化的共同愿景，都需要债务国和债权国的共同努力、齐心协力，解决根源上的痼疾。
　　2007－2008年源于美国的金融危机，在全球主要经济体超常规的财政和货币政策的刺激下，得以避免演变成全球经济的大衰退，其中新兴市场国家和欧元区国家的贡献都起到了非常关键的作用。因此，处理欧洲的债务问题，美国和新兴市场国家也不能袖手旁观、隔岸观火。
　　由于全球经济金融贸易已经紧密融合在一起，德、法、英、美等国银行在欧猪五国的风险敞口高达2.5万亿美元，如果欧洲债务危机演变到不可收拾的局面，其他主要经济体也将不可能独善其身。事实上，雪中送炭对于国内经济金融状况也堪忧的美国可谓奢求，然而美国的评级机构似乎正在为欧债危机推波助澜，其不断唱衰欧洲的主权和银行，导致部分国家无法以合理的价格通过市场获得融资，源源不断的到期债务加上日益高涨的赤字，进一步导致这些国家财政难以为继。欧洲状况的急转直下，推高了投资者美国国债和美元的避险需求，给了美国经济债务不可持续问题的喘息时间。对于新兴市场国家而言，此时可以加强对发达国家的对外直接投资，这不仅有助于国内控通胀和调结构，也有利于发达国家的经济复苏，协助他们渡过债务危机。
　　欧债危机步步惊心。欧元区国家主权信用、欧洲银行业频遭降级，金融市场持续动荡，市场担心欧债危机持续发酵。目前的救助政策为何迟迟未见效，又将如何调整，欧债危机会不会进一步向核心经济体扩散？


