传欧盟或合并两大援助基金 释放1.3万亿美元资金
　　新浪财经讯 北京时间10月21日凌晨消息，据国外媒体报道，两名熟知内情的消息人士称，欧盟各国政府可能会将临时性的援助基金“欧盟金融稳定机制”(EFSF)与永久性的援助基金“欧盟稳定机制”(ESM)合为一体，从而释放出最多9400亿欧元(约合1.3万亿美元)的资金以解决欧元区主权债务危机。
　　据彭博社报道，这两位拒绝具名的消息人士透露，有关从2012年中期开始将这两个援助基金合为一体的谈判在本周有所加快，原因是此前有关扩大“欧盟金融稳定机制”规模的计划遭到了欧洲央行的反对，且激起了法国和德国政府之间的分歧。
　　经济学家和分析师指出，这种“双重用途”的选择是打破僵局的方法之一，这种僵局已在今天推动陷入困境的欧元区国家的债券市场、欧盟股票市场以及欧元汇率下跌，同时还促使欧盟宣布将不得不在周末峰会以后召开第二次峰会。
　　总额4400亿欧元(约合6040亿美元)的“欧盟金融稳定机制”已经花费或承诺提供的资金总量大约为1600亿欧元(约合2200亿美元)，其中包括向希腊提供的援助贷款。这个援助基金定于2013年中期被“欧盟稳定机制”所取代，后者的资金总额将为5000亿欧元(约合6870亿美元)。(金良/编译)


