高盛：拆分后雅培研发公司估值或达540亿美元
　　新浪财经讯 北京时间10月20日下午消息，据外电报道，对于希望他们萎靡不振的资产恢复活力的制药商来说，美国生物医药制造商雅培公司(Abbott Laboratories)进行业务拆分后的研发公司将成为一个极具吸引力的竞购目标，高盛(Goldman Sachs)分析师杰米-鲁宾(Jami Rubin)称其估值将高达540亿美元。
　　雅培昨日宣布公司将于明年拆分为两家独立的公司，一家负责销售医疗产品，另一家负责药品研发。彭博社援引Jefferies Group分析师Jeffrey Holford称，在年销售额达65亿美元的抗炎药修美乐驱动下，雅培将吸引来自默沙东(Merck & Co)、罗氏制药(Roche Holding)和德国拜耳(Bayer AG)的竞购。
　　多数公司因畅销产品专利到期而面临销售下降的问题，而雅培的修美乐至少在2017年前不会遇到仿制药的竞争。雅培还有治疗肾脏病、丙型肝炎以及多发性硬化症的实验性药品即将上市，尽管销售可能比不上修美乐。
　　Holford在接受采访时表示：“分拆后的公司将会是个很有吸引力的目标，是个精简、独立的分支，很有增长前景。”
　　雅培在一份公告中称，受修美乐以及治艾滋药Kaletra推动，分拆后制药部门今年的销售收入将达180亿美元，沿用雅培商标的研发公司将销售心脏支架、婴儿配方食品、仿制药和其他产品，预计会带来220亿美元的销售收入。
　　Holford称，按照150万雅培在外流通股计算，分拆后研发公司每股估值将达29美元，总资产450亿美元。鲁宾(Jami Rubin)对其估值甚至更高，为540亿美元，这主要看公司通过成本削减能节省多少资金。
　　Holford表示，罗氏是可能的竞购者之一，因为彭博社数据显示其截止6月30日拥有价值82.6亿瑞郎(98.1亿美元)的现金和短期投资，拜耳也公布持有38.4亿欧元(56亿美元)的现金和投资。他分析到，罗氏需要新产品，而拜耳曾表示正在寻求收购目标。默沙东和阿斯利康(AstraZeneca Plc)也可能是潜在竞购者。(羽佳)


