美国市场仍有长期投资价值
　　□本报记者 黄淑慧 上海报道
　　由于欧洲危机的不断蔓延，以及对美国债务情况的担忧，大部分投资者对短期欧美和世界经济以及市场的看法均偏悲观，但对中长期前景预期不一致。长信基金国际业务部投资总监、长信美国标普100等权重指数增强型基金的基金经理薛天表示，从目前情况来看，美国经济重新进入衰退的可能性并不存在，未来美国经济在一段时间内可能会保持缓慢增长的趋势。欧债危机的未来走向或成为美国股市的最大变数，但欧债危机的解决是必然结果。
　　薛天指出，从8月以来美国宏观经济数据看，大部分软性经济指标如消费者信心、美联储区域指数、PMI等均低于预期，但是大部分硬性经济指标，如工业生产值、零售数据、耐用品订购等均符合或超出预期。而最近几个星期绝大部分软性和硬性指标都符合或超出预期，这说明金融市场的下跌没有波及到实体经济，经济仍在缓慢增长。从另一个角度来看，即使经济出现衰退，其持续时间和深度也可能比较温和。
　　薛天认为，德法两国解决欧债危机所付出的代价比不解决要小很多，欧债危机最终会得到缓解和解决。但由于参与方过多以及各方利益不一致，解决危机的路径充满变数。未来欧债危机的蔓延很可能对美国经济带来影响，但美国经济从中长期来看仍将保持复苏的趋势，美国市场仍然存在较大的长期投资价值。


