欧盟峰会进入倒计时  各方艰难寻求妥协
　　⊙记者 朱周良 ○编辑 朱贤佳
　　德法两国首脑周三的紧急会面无果而终，令市场的神经再度紧绷。据透露，当前两国对于欧洲金融稳定基金(EFSF)扩权以及欧洲央行在危机援助中应发挥的作用等关键问题仍存有分歧。法国提议将EFSF变成一家银行，可以在需要时从央行获得注资，但该提议遭到德国和欧洲央行反对。
　　不过，有迹象表明，在日益令人窒息的内外部压力倒逼之下，欧盟各方仍在艰难寻求妥协，力争在23日的峰会到来之前达成某种一致。多家外媒20日披露了即将提交给周末欧盟峰会批准的EFSF改革草案文件，其中授权EFSF更方便快捷地购买欧元区国债以及向重债国提供贷款。而欧盟委员会主席巴罗佐当天亦乐观地表示，欧盟各国有望在周日之前就对EFSF基金进行杠杆化操作达成一致。
　　法德首脑会晤无果而终
　　周三，法德两国领导人临时举行的一次紧急会谈，令市场稍有放松的神经再度绷紧。当天，欧洲方面在德国为即将卸任的欧洲央行行长特里谢举行了欢送活动，法国总统萨科齐也为此专门飞赴法兰克福。不过，更令外界关注的是萨科齐在当晚与默克尔以及IMF总裁拉加德等人举行的临时会谈。
　　据外媒引述出席周三晚法德首脑会谈的欧元集团主席容克的话称，欧洲领导人当晚在法兰克福的临时会议未能化解分歧。而在会后，两位领导人也没有召开任何形式的新闻发布会。此前有法国议员称，萨科齐透露，法德两国在增强危机援助基金火力的问题上看法存有分歧。
　　上述报道令外界广泛猜测，在还有两天就要举行的欧盟峰会上，欧元区领导人未必能一致通过令人信服的计划。欧洲领导人再次展现出的顽固拖沓作风，令市场和各界感到震怒。加拿大财长费海提周三在公开场合表示，欧洲领导人在达成危机解决方案方面的缓慢进展非常“令人不安”。他再次提醒欧洲各国首脑要有解决问题的紧迫性，并呼吁欧洲尽快通过杠杆操作等方式提升EFSF的援助实力。
　　两大分歧阻碍协商进程
　　据外交人士透露，当前法德两国最大的分歧在两方面，一是扩大EFSF的救助实力，二是让欧洲央行在危机援助中承担更大的责任。
　　法国方面认为，要让EFSF发挥杠杆作用的最有效办法，就是将其变成一家银行，后者可以直接取得欧洲央行的注资。不过，欧洲央行和德国政府均反对此主张。
　　在今年7月21日的峰会上，欧盟同意扩大规模为4400亿欧元的EFSF权限，授权后者在一级和二级市场买入欧元区国债，以及向成员国政府或是银行提供紧急贷款等。不过，随着希腊的问题不断恶化，同时西班牙、意大利等其他国家的“债务病”也有加重的迹象，各方越发担心，EFSF的现有资源不够用。
　　据报道，在周三的临时会议中，欧元区领导人还谈到了另一种选择，就是让EFSF为新发行的欧元区债券提供部分担保。如果该基金能够获准对欧元区重债国发行新债的20%至30%进行担保，其运用规模可扩大三到五倍。按照当前该基金剩余的约3000亿欧元规模计算，其最终的运用规模可扩大至1万亿欧元左右。
　　不过，即便实施了债券担保计划，如果没有欧洲央行的参与，EFSF可能也没有足够资金来应对债务危机。摩根大通首席欧洲经济学家麦基表示，意大利、西班牙和比利时未来3年面临超过1万亿欧元的融资需求，EFSF如果对这些新的融资担保20%之后，只剩不到1000亿欧元可用于其他援助需要。
　　各方似有意展现政治决心
　　此外，希腊民间债权人的损失承担，也是当前一个悬而未决的问题。欧元区领导人正在试图说服银行业接受自愿将希腊主权债价值减记高达50%，但银行业对此表示强烈反对。
　　以金恩为首的汇丰控股研究团队20日发布报告指出，对欧元区而言，当前需要坚守的一个底线就是，无论如何都要下定决心确保欧元区不分裂。
　　汇丰的报告指出，尽管欧元区自创立之初并非一个最优的单一货币机制，但如果任何一个成员国离开欧元区，不管是希腊还是德国，其给本国、欧元区其他国家乃至整个欧洲银行体系带来的潜在打击都可能是灾难性的。
　　从各方的最新动态看，随着峰会日期的临近，欧盟各国似乎也的确在努力寻求妥协，尽快达成协议。20日当天，一份即将提交给周末峰会批准的EFSF改革草案被各大媒体曝光。根据这份文件，EFSF可以更方便快捷地购买欧元区国债，以及向意大利等重债国提供贷款。
　　与此同时，欧盟、欧洲央行和IMF的三方小组20日发布声明，建议马上向希腊提供下一笔急需的80亿欧元贷款。声明称，希腊的状况已显著恶化，对该国的贷款发放“越快越好”。
　　欧盟委员会主席巴罗佐周四亦对即将到来的峰会发表了乐观的评论。“我们已经建议对EFSF进行杠杆化操作，”巴罗佐周四在布鲁塞尔说，“我希望周日能就此达成协议。我认为眼下的进展令人鼓舞。我想，周日的会议可能会取得非常积极的成果，只要所有各方有足够的政治意愿和妥协的诚意。”
　　受到上述利好消息刺激，欧元对美元周四盘中逆转，早盘一度大跌超过1%的欧洲三大股市也缩减了跌幅。不过，市场人士认为，在23日的会议最终结果出炉之前，市场仍会较为波动。


