债务危机波谲云诡 欧盟峰会步履蹒跚
　　近两年以来，欧债危机反复发酵，导致全球金融市场剧烈波动，引爆银行业信贷危机的可能性与日俱增。欧债危机对欧洲乃至全球经济将产生哪些影响？即将于10月23日举行的欧盟峰会能否出台彻底的危机解决方案？中国将如何应对？本期《中证面对面》特邀国家信息中心预测部世界经济研究室副研究员张茉楠(微博)和新华社国际部主任记者、原欧洲总分社记者尚军，分析预测欧债危机走势和欧元体系的前景。
　　□本报记者 陈听雨
　　高福利是危机诱发因素
　　主持人：欧债危机已经持续将近两年时间，一直没能得到根本解决，这场危机爆发的根本原因有哪些？
　　张茉楠：首先，外部环境来看，进入21世纪以来，出现了全球生产能力过剩的情况。新兴国家发展提供的大量产能，压低了全球利率。欧美国家实际利率很低，使这些国家信贷无节制扩张，美国人借钱消费，欧洲人借钱支付过高福利。第二，美欧由此发行了大量的国债，并渐渐形成对外部债务融资的过度依赖。第三，竞争力和生产率极度差异化也是导致危机的因素。欧元区成员国的竞争力差距逐步扩大，德国、芬兰等国竞争力相比其他成员国稳步提升，希腊和葡萄牙等竞争力大幅下降，成为资本净流入国，即债务国，严重靠资本借贷支撑，透支消费，政府财政债务化，直至酝酿了“累积债务危机”。第四，高保障与高福利制度下产生的高税收与高劳动力成本，促使一部分西方国家的产业资本向新兴经济体和转轨经济体大规模迁移，导致其自身产业空虚化，没有生产性增长。因此，当债务增长超过经济增长速度，只能使债务负担越来越高。
　　尚军：欧债危机引发了各界对欧洲社会市场经济模式的深度思考，欧洲以高税收、高福利为特征的经济发展模式，是否在当前还适合值得反思。由于高福利没有足够的财力支撑，因此酿成当前的危机。欧洲各国福利状况虽不尽相同，但总体较美国、日本和新兴经济体都高。以希腊为例，欧债危机前，希腊人的退休年龄平均为50多岁，甚至更早提前退休。欧债危机爆发后，包括希腊在内的欧元区多国政府将退休年龄一提再提，目前平均退休年龄为60岁左右，仍比美国和日本的平均63岁左右早。欧洲人大概每周平均工作时间也比美、日要短，这些都导致欧元区部分国家生产率相对低下。此外，高福利需要一定的财力支撑，就必然带来政府高税收，而高税收又增加了企业负担，削弱了欧洲对跨国公司的吸引力，同样对欧洲经济发展不利。
　　欧盟峰会难除病根
　　主持人：为应对欧债危机，欧元区成员国内部普遍推行财政紧缩政策。这对欧元区经济和当地民众生活有何影响？
　　张茉楠：当前欧盟解决危机的方式主要是内部财政紧缩和外部资金输血，但两种方式都解决不了经济增长问题。现在欧洲最大的问题是经济下滑严重，第二季度，德国经济仅环比增长0.1%，法国经济零增长，希腊经济更是深陷衰退，债务增长速度远超经济增速。而财政紧缩并没有减少多少债务，反而拖累经济下滑。
　　尚军：从希腊的情况看，在经济需要刺激时，政府被迫紧缩财政，这必然导致经济持续萎缩，企业倒闭，对经济复苏起到负面作用。所谓财政紧缩包括两个方面，一是减少政府开支，削减社会福利；二是提高税收。这些都将对民众生活产生直接影响。自紧缩财政以来，希腊民众抗议不断。一味紧缩财政，将造成经济进一步下滑，导致债务问题与经济衰退形成恶性循环。
　　主持人：除内部紧缩外，外部援助也是欧盟解决债务危机的一大途径。两位认为即将于23日召开的欧盟峰会能否拿出彻底解决危机的方案，给市场一个惊喜？
　　尚军：从将近两年欧洲应对危机的过程来看，我对此不太乐观。预计这次峰会将会出台一些举措，但是否能彻底解决危机，可能还远远做不到。在欧盟讨论危机应对方案的过程中，充斥着各成员国的不同诉求，最后总是各方互相妥协，结果并不能令市场满意。我想本周欧盟峰会还将延续这一状况。
　　张茉楠：欧债危机冰冻三尺非一日之寒。预计此次峰会将主要关注三大主题，一是银行业资产重组计划；二是援助希腊方案，特别是私营部门债权人减记希腊债务比例问题；三是欧洲金融稳定基金(EFSF)扩容方案。要想解决这三个问题中的任何一个都绝非易事。所以，预计此次峰会的结果不会如市场此前预期那般好，但欧盟当局还是会拿出一些折中方案的。
　　主持人：刚才提到了私营部门减记希腊债务比例的问题，这一比例有望提高到多少？
　　尚军：欧盟7月份峰会决定，将减记希腊国债的比例设定在21%左右。目前市场普遍预计这一比例可能被提高到50%到60%，但这一水平已经遭到欧洲银行业的抵制，目前处于各方讨价还价的过程中。不过，欧盟同意减记希腊债务具有标志性，实际上意味着欧盟已经默认了希腊将发生债务违约。不论是债券置换还是延期，偿还条件的改变实际上等同于违约。
　　张茉楠：在私营部门减记所持希腊债务的情况下，欧盟需要采取行动保护银行体系。应从解决短期流动性入手，大规模向银行注资或提高银行业资本充足率。目前各金融机构对欧洲金融机构资本缺口的估算不尽相同，但为欧洲银行业进行新一轮注资已是迫在眉睫。此外，控制欧洲银行业风险敞口也是刻不容缓。
　　实现财政一体化是大方向
　　主持人：欧债危机有没有根本性的解决方案？危机何时可能出现缓和？高负债成员国何时有望恢复财政可持续性，经济走上复苏轨道？
　　尚军：欧盟最初救助希腊时，设定援助期限是三年。欧盟从今年7月开始讨论第二轮援助希腊方案，意味着欧盟已经承认希腊无法按原计划走出债务泥潭，欧盟也已做好准备，一直到2015年前都要应对欧债危机。欧洲人口老龄化的问题比较突出，很多学者预测即使欧债危机没有爆发，欧洲经济也将不温不火；现在面临欧债危机打击，实现经济复苏的道路将更加漫长。
　　张茉楠：欧元区实现财政一体化是一个大方向，但各成员国由于劳动生产率和竞争能力等方面的巨大差异，在欧元区内部已经分裂成不同阵营，实现财政一体化势必面临诸多困难。目前欧洲货币一体化已经走得太快，而财政一体化跟不上这一步伐。从长远看，欧元区设立成员国退出机制或缩小为更小的货币联盟，不失为是一种选择。
　　尚军：我认为设立成员国退出机制这一目标短期内难以实现。虽然危机当头，但欧元区有较强的政治意愿捍卫欧元，继续推动欧洲一体化进程，不会坐视成员国退出。
　　主持人：欧债危机对包括中国在内的新兴经济体有哪些影响？当前欧元资产是否仍值得投资？
　　张茉楠：债务危机向新兴经济体蔓延主要通过三个渠道。首先是贸易渠道，欧盟和中国之间存在大量贸易往来，特别是中国在投资多元化后，对于欧洲的投资步伐进一步加大。9月份中国出口贸易大幅下滑，其中很重要的原因就是欧美市场订单减少。其次是信心渠道，欧债危机发作，必然干扰全球金融市场，中国资本市场也难以独善其身。第三是金融渠道。欧元发挥着在全球外汇市场中与美元制衡的重要作用。在欧债危机愈演愈烈的情况下，新兴经济体所持有的欧元资产对美元大幅下滑，产生账面损失，直接导致外汇储备下降。
　　尚军：除希腊、葡萄牙等国发行的国债存在较高风险外，欧元区仍然存在一些值得投资的优质资产，比如德国国债。欧债危机中还出现了另外一个机会，那就是希腊等国为筹措资金出售国有资产，这些资产中有没有价值较高的？值得实体经济部门关注、研究。


