路透调查：中国GDP明年增速回落至8.6%
　　新浪财经讯 北京时间10月20日晚间消息，路透社周四公布的调查报告显示，中国明年的经济增速将跌至十年来最低水平，为亚洲经济的全面放缓定调。
　　不过接受调查的经济学家认为，该地区几乎不存在严重衰退的风险。经济增长的放缓应该是温和的，一旦情况恶化，亚洲决策者还有增加政府支出或降息的政策空间。虽然中国2012年GDP增速可能破9%，但接受调查的30位经济学家均认为不会破8%。
　　德意志银行亚洲区经济学家斯宾塞(Michael Spencer)表示：“与投资者的主流看法相反，我们还没有发现亚洲有衰退的迹象。未来6-9个月亚洲经济增速将不及平均水平，但这主要体现了发达国家经济活动的减速。”
　　经济增速放缓应能缓和通胀压力。经济学家们一致认为，印度可能是2011年剩下的两个月中唯一会加息的国家。在7月份的调查中，经济学家预计年底前印度、印尼、泰国、中国台湾、马来西亚、新西兰、澳大利亚和韩国都会加息。
　　如果明年中国经济增速达到经济学家所预期的8.6%，亚洲其它国家和地区将受到温和影响；如果经济增速显著下降，其它国家和地区则会受到直接打击。
　　美银美林(America-Merrill Lynch)经济学家蔡学敏表示，中国GDP每降低一个百分点，新加坡、马来西亚、泰国将降低0.7个百分点，印度尼西亚则降低0.3个百分点。
　　“由于从周边国家的进口大大超过以往，中国经济对亚洲其它国家的影响力度几乎是20年前的3倍，”蔡学敏如是说。“中国经济增长放缓对亚洲其它国家的影响预计仍不及美国经增长放缓或衰退的影响，不过今后十年这两个国家的影响可能将势均力敌。”(云翔/编译)


