美监管方称国税局误发32亿美元教育减税福利
　　新浪财经讯 北京时间10月21日上午消息，据外电报道，美国国税局(IRS)的监管机构周四在报告中称，数百万美国纳税人可能收到错误的32亿美元大学学费减税单，引发国税局对其报告的质疑。
　　据路透社报道，美国财政部税务管理监察机构(TIGTA)称，国税局不当受理了部分学费减税申请。教育减税福利是奥巴马总统在2009年推出的经济刺激计划的重要组成部分之一。
　　TIGTA的主管乔治(Russell George)表示：“国税局没有一套有效的审查程序，能助其查明哪些人没有资格申请教育减税福利。”他补充道：“如果这个问题不得到解决，那今后四年里可能将产生高达128亿美元的错误退款。”
　　TIGTA称，大部分减税受益人没有材料证明他们在大学里就读，有的人没有足够长的上学时间或已经毕业，也有些人没有合法的社保号。
　　美国国税局则回应称，强烈质疑TIGTA的报告内容，并称其存有缺陷，在做表面文章。不过，该机构承诺将将采取更多举措加强减税受益人的资格审查，他们将重新设计申请表格，要求申请人提供更多信息，并寻求利用教育部数据来核查申请资格。(金月)


