法国和德国：爱情故事
　　故事始于1870年。
　　法国和德国(当时是普鲁士)看上去并不像一对夫妻，法国如同毕业舞会女王般耀眼，而普鲁士就像一个爱打架的小男孩。
　　当两国在西班牙王位继承问题上发生争执时，法国决定教训下德国。
　　历史学家马斯(David Marsh)称，“这是一场突如其来的战争，普法战争持续一年左右，法国大败。直到今日法国仍为此耿耿于怀，因为这场战争奠定了德国的崛起。”
　　德国向法国要求战争赔款，数额50亿金法郎。即使在今日，在德国也可以见到法国金币。“德国凯旋门”勃兰登堡门和德国议会大厦都是用法国赔偿金建造的。但更让所有法国人焦躁的是他们看不见的那些钱：德国将之最为战争基金存起来了。
　　德国将部分来至战争赔偿的黄金保存在一座城堡内，以备战争之用。
　　当然，其后爆发了另一次战争，然后又爆发了一次战争——第一次世界大战和第二次世界大战，两次战争德国都战败，并支付了大量战争赔款。
　　二战后，两国开始思考，除了打架，或许两国应该考虑约会。不要再相互赔钱了，一起分享吧。他们从煤和钢铁行业开始。
　　马斯称，“我认为法国知道无法永远压制德国，所以改变了想法：在新欧洲的中心建立一个强大、充满活力的德国。”
　　但两国仍为钱争斗。法国热切推动单一欧元区的建立，而德国非常忠于德国马克。
　　这一争执或将永远存在，但欧洲势力格局发生了转变，1989年柏林墙倒塌，德国重新统一。对于法国来说，旧时的担忧又来了。
　　马斯表示，“突然间，法国认为这是个大麻烦，将引发动荡，东边的邻国多了2000万人口，显得在政治和经济上颇具主导地位。”
　　法国拉德国坐下，并说道：听着，如果你想成为欧洲的最大经济体，就必须放弃马克。
　　所以，1992年，欧元诞生了。
　　现在，20年后，欧元深陷困境，气氛高度紧张。但德国没有指责法国将其带入欧元区。
　　马斯称，“近代德国非常不愿在公共场合显得过于强势，尤其在法国目前。从心理上来说，这将会让事情变得异常复杂。更不用提到所有的法律上、政治上和金融上的纠葛了。法国和德国是不能离开欧元区的。(铁君)


