巴西央行加入降息阵营
　　巴西央行19日宣布，将基准利率下调0.5个百分点至11.5%，符合市场预期。海外媒体分析认为，巴西央行加入降息阵营的举动反映出该国对全球经济下行以及国内经济日趋疲弱的担忧甚于对高通胀的担忧。
　　这是继8月底之后巴西第二次采取降息措施。巴西央行在与利率决定同时发布的声明中称，“温和下调基准利率有助于推动通胀率在2012年接近目标水准。”公告还表示，央行今后会依据通胀情况，继续对利率实施“温和”下调。
　　最新数据显示，巴西第三季度经济增速接近零，这迫使政府将今年国内生产总值(GDP)增长预期下调至3.5%以下。但数据显示9月份巴西综合消费价格指数同比上涨7.31%，创2005年5月以来的新高，这显示巴西依然面临较大的通胀压力。
　　为抑制国内通胀上扬，巴西曾连续五次提高基准利率。但由于美欧债务危机丝毫不见起色，巴西央行暂停了加息步伐，转入降息通道。该央行8月31日宣布降低基准利率50个基点至12%，这是巴西央行自2009年7月以来的首次降息。
　　自8月31日降息以来，美欧没有传出令人振奋的好消息，因此部分分析师认为，巴西央行选择降息合情合理，“这是应对经济大幅下滑的一种预防措施”。
　　(王宙洁)


