欧盟2014-20年预算期投资基础设施500亿欧元
　　新浪财经讯 北京时间10月19日晚间消息，据路透社报道，欧盟委员会周三提出到2020年投资500亿欧元兴建跨国交通、能源和宽带网络项目的计划，称此举将促进欧盟27国的经济增长和就业。
　　这项从2014年到2020年的投资计划所需的资金仅相当于欧盟一年GDP的0.4%，不过欧盟委员会希望通过降低投资关键基础设施项目的风险来吸引公共和私人部门资金流入。
　　欧盟委员会主席巴罗佐强调：“欧盟必须协助各国建设公路、铁路、电网、管道、宽带网络等对公民和企业具有重要意义的基础设施。”
　　巴罗佐还确认了设立“欧盟项目债券”的计划。债券用于特别项目、为新基础设施创造额外现金流，将由承揽基础设施项目的公司自行发行，欧盟、欧洲投资银行基金提供部分保险。
　　500亿欧元投资中的320亿将投向交通建设项目，有助于欧盟实现到2020年完成交通基础设施投资2500亿欧元的目标，差额部分预计将来自于各国政府和私人部门。
　　欧盟委员会认可的项目还包括将现有的1.5万公里铁路升级为高铁，扩大公路和铁路与83座港口和37处机场交通枢纽的联系。
　　能源项目将分配到90亿欧元，其中包括建设旨在减少对俄罗斯天然气依赖的“南部天然气走廊”(Southern Gas Corridor)，以及在北海和波罗的海地区兴建离岸风力电网。
　　另外90亿欧元用于修建覆盖全欧盟的高速宽带网和相关数字服务设施。(楚墨)


