欧元再上涨 短期存隐忧
　　□南京银行 蒋献
　　周三，日本与韩国达成协议，同意将两国之间的外汇互换规模扩增四倍，以舒缓市场的紧张形势。规模扩大后，韩国可以在紧急情况下动用的外汇额度超过了3700亿美元。这一举措引发海外基金解除美元仓位，使得美元兑韩元快速下跌，并波及了美元兑其他亚洲货币，导致美元对部分亚洲货币重挫；同时带动欧元出现空头回补以及宏观基金买盘，欧元兑美元上涨。
　　另外，有市场传言，在1.3650-1.3700位置存在欧元买盘挂单，且在周二纽约时段一杠杆基金大规模买入欧元，这也为欧元周三的走势提供支撑，欧元一度上涨0.5%至1.3824位置。
　　周二纽约交易时段，英国卫报报道法国和德国达成一致，将欧元区救助基金规模扩大至2万亿美元，以抑制欧债危机，并且认同欧洲银行业应当进行资本重组，民间债权人应当接受希腊债券更大减记，这一消息推动欧元上涨。但该消息随后即遭到欧元区消息人士的驳斥，加上国际评级机构穆迪宣布将西班牙国债评级由AA2下调至A1，欧元回吐涨幅并承压。
　　从技术面来看，当前欧元第一支撑位在1.3661-1.3652区域，欧元在该区域内小时图上创下隔夜时段低点；下一支撑位是1.3624位置，该位置是欧元自10月4日的1.3145美元升至本周一高位这波涨势的38.2%回档位。第一阻力位在1.3850位置，据称该位置是止损位置；下一阻力位在1.3911，位于本周一曾触及的高位附近。
　　目前，针对欧债危机以及欧盟峰会的传言很多，令原本期待此次会议将有乐观消息传出的投资者信心承压。有分析师表示，如果在本周末欧盟峰会举行前，再度出现报道说欧洲领导人无法制定出令人信服的应对欧债危机的策略，或者欧盟峰会无法出台令市场满意的大规模举措，欧元将可能恢复跌势。


