美国商业委员会：CEO预计商业状况将会恶化
　　新浪财经讯 北京时间10月21日凌晨消息，美国商业委员会(The Business Council)周四公布调查报告称，美国公司首席执行官对商业状况的悲观情绪创下自2008年经济衰退最严重时期以来的最高水平，大多数被调查者都认为明年美国经济不会有很大改善。
　　调查显示，在所有接受调查的美国公司首席执行官中，有将近60%的被调查者称其所在行业中的商业状况正在恶化，仅有12.5%认为商业状况正在改观。在5月份公布的上一份商业委员会调查报告中，仅有8.3%的被调查者称其所在行业的商业状况有所恶化。
　　商业委员会称，上一次美国公司首席执行官持如此悲观的态度是在2009年2月份，当时该委员会的调查报告显示，有92%的被调查者称其所在行业的商业状况正在恶化。
　　报告还显示，52.1%的被调查者预计未来6个月时间里的商业状况不会有所变化，29.6%认为商业状况将会恶化。此外，76.1%的被调查者预计明年美国GDP的增长速度不会超过2%，23.9%预计在增长2.1%到3%之间。虽然没人预计增长速度将超出3%，但同时也没有被调查者预计明年美国GDP将会下滑，这表明公司首席执行官不认为美国经济将再度陷入衰退周期。
　　大多数被调查者都认为，明年通胀仍旧保持温和，但高失业率状况则几乎不会有所改善。
　　商业委员会副主席、私募股权投资公司KKR(KKR)的联合创始人亨利-克莱维斯(Henry Kravis)称：“大多数人都预计美国经济将继续维持缓慢的增长。对这份调查中多个问题的回应证明，公司首席执行官对中期前景缺乏信心。”
　　共有100多家公司的首席执行官参与了此次调查，其中包括摩根大通(JPM)、卡特彼勒(CAT)、波音(BA)、埃克森美孚(XOM)和ADM(ADM)等。被调查者指出，政府领导人应为大多数疲弱状况负责，原因是其缺乏领导才能以及作出艰难的政策决定的意愿。几乎所有被调查者都认为，美国财政赤字仍将维持在较高水平，即使是在8月份达成的赤字削减计划实施以后也是如此。超过四分之三的被调查者称，即使是在削减支出的同时，也仍旧必须提高税收。(金良/编译)


