欧债风险外溢迫使英央行再宽松
　　□本报记者 陈听雨
　　英国央行10月19日公布的10月货币政策会议纪要称，由于欧债危机风险上升危及英国经济增长和市场稳定，该行货币政策委员会委员一致支持将债券购买计划规模由2000亿英镑扩大至2750亿英镑，同时维持基准利率于0.5%的历史低点不变。
　　目前，经济复苏几近停滞和通胀压力触及三年最高点的双重压力已将英国央行置于进退维谷的尴尬境地。为刺激经济，英国央行被迫采取第二轮量化宽松政策，但增加了该行控制通胀的难度，同时使英镑走势面临考验。
　　英央行内部一致赞同QE2
　　英国央行会议纪要显示，欧元区主权债务危机和银行业危机前景已恶化，该风险导致欧洲银行融资市场趋紧，不可避免地影响了英国金融系统和宏观经济。有鉴于此，该行货币政策委员会委员10月在进一步放宽货币政策上的态度空前高度统一。不仅如此，未来英国央行有理由出台更大规模的刺激措施。
　　英国央行行长默文·金18日发表讲话称，“英国经济已脱离复苏轨道”，央行出台的刺激政策将在短期内促进经济增长，“无论是英国央行还是其他国家和经济体央行所采取的刺激措施都是当前支撑全球经济的必要措施，恢复世界经济的可持续性还有很长一段路要走”。
　　分析人士认为，英国央行会议纪要和金的讲话已表明，该行将把未来货币政策重点放在为经济增长保驾护航上，抑制通胀已退居其次，因此尽管通胀率居高不下，英国央行加息抗通胀的预期可能暂时难以抬头，预计英镑也将受到利空打压。
　　陷入滞胀困境
　　据英国国家统计局数据，英国第二季度GDP终值仅环比微弱增长0.1%，增幅低于初值0.2%；同比上升0.6%，同样不及初值0.7%，为2010年第一季度以来最小同比增幅。
　　资本经济公司驻欧洲首席经济学家洛因斯表示，由于地缘关系，英国与欧元区经济唇齿相依，2011年，欧债危机给英国出口带来的不利冲击可能导致英国GDP增速放缓1个百分点。伴随着高失业率、消费者收入下降及财政紧缩政策，很难期望未来几个季度英国经济能出现“即使是最温和的增长”。资本经济公司预计，2012年及2013年上半年英国经济增长将停滞。
　　与此同时，英国通胀压力“高烧”不断升温。据英国国家统计局18日数据，9月消费者物价指数（CPI）上升5.2%，触及2008年9月所创高位，超出英国央行2.0%的通胀目标两倍以上。
　　对此，金为量化宽松政策辩护称，9月英国通胀率已触及三年来最高点，预计2012年将大幅回落，“做出扩大量化宽松政策决定的原因在于通胀的前景，而非现状。”他称，英国通胀受到暂时性因素的驱使上升，如税收上调和能源价格上涨等，英国国内经济中潜在的通胀压力也已有所缓和。


