开盘：美股走强 道指攀升140点
　　美东时间10月21日09:35(北京时间10月21日21:35)，道琼斯工业平均指数上涨138.77点，报11,680.55点，涨幅1.20%；纳斯达克综合指数指数上涨26.15点，报2,624.77点，涨幅1.01%；标准普尔500指数指数上涨13.04点，报1,228.43点，涨幅1.07%。
　　哥本哈根丹麦银行股市策略师莫腾-孔绍格(Morten Kongshaug)表示，市场参与者情绪普遍乐观，希望欧洲各国领袖在未来几天内在支持欧元区债务危机解决方案应对措施方面取得一些进展。
　　受有关法德两国在如何扩大欧元区救援基金权力上存在分歧、欧盟峰会可能因此延期的传言影响，周四美国股市承压。但法国总统萨科齐与德国总理默克尔证实峰会将在周日如期举行，第二次会议将在周三之前举行，此后美股尾盘反弹。
　　但经济学家表示，事态波折仍然表明双方存在深刻的分歧，令市场担心欧盟领袖能否制定出安抚投资者焦虑情绪的计划，并且担心债务危机可能失控、进而威胁到全球经济。
　　伦敦Daiwa Capital Markets欧洲经济学家托比亚斯-布拉特纳(Tobias Blattner)表示，“我们认为，最终出台的妥协计划软弱无力、令金融市场失望、使意大利、西班牙以及法国承受的压力增大的风险很高。”
　　但孔绍格表示，如果中美两国能表现出全球经济增长并无崩溃危险的证据，那么投资者们将能勉强接受不那么全面的欧洲债务危机解决方案。
　　他表示，包括周四的费城联储制造业活动指数反弹并且转为正数在内，最近美国公布的一系列经济数据强于预期，使市场情绪稍有点乐观。此外，企业财报也大多积极，但其影响仍然逊于欧元区的事态。
　　通用电气(GE)周五宣布，第三财季净盈利从去年同期的20.6亿美元攀升至32.2亿美元，经过调整之后的每股收益从28美元增至31美元。营收353.7亿美元，超过市场所预计的348.4亿美元。
　　微软(MSFT)周四盘后宣布，盈利基本符合市场预期。第一财季盈利54.7亿美元，合每股收益68美分，去年同期盈利54亿美元、每股收益62美元。
　　由于市场预期解决欧元区危机的方案很快就能出台，周五欧洲股市攀升，从周四大幅下跌之中反弹。
　　周五亚洲股市窄幅震荡，投资者们在欧盟峰会召开前表现谨慎。
　　纽约原油期货价格上涨79美分，报每桶86.86美元。黄金期货价格上涨19美元，报每盎司1631.90美元。(张俊)


