银行股支撑 英股收高0.6%
　　富时100指数上涨0.7%，收报5450.49点。
　　周二晚间有报道称，德法两国已同意通过一项债券保险计划将欧洲金融稳定机制(EFSF)的规模扩大至2万亿欧元。但一位德国官员随后表示，目前各国还没有决定如何使EFSF变得更有效率。而周三又有报道称，虽然欧元区领导人在这一问题上的分歧已缩小，但仍未就一个全面的解决危机方案达成一致。
　　尽管如此，市场仍然对本周末召开的欧盟峰会抱有期待。银行股方面，苏格兰皇家银行(RBS)涨3.1%，劳埃德银行集团(LYG)涨3.4%。
　　英国天空广播公司跳涨5.1%，成为基准股指中的领涨股。该公司报告第一财季营收增长9%，未计利息、税项、折旧及摊销前盈利(EBITDA)增长14%。
　　帝亚吉欧涨4%，该公司表示，上财季有机净销售额增长9%，销量增长5%。
　　芯片制造商ARM Holdings下跌近2%。主要受苹果公司(AAPL)不利财报拖累。该公司为苹果的产品设计芯片。
　　工程集团GKN PLC股价跌4.7%。
　　基准股指以外，Home Retail Group暴跌近17%。截至8月的上半财年，该公司销售额下降6%。(愚见)


