银行及资源股承压 英股收低0.5%
　　新浪财经讯 北京时间10月19日凌晨消息，英股周二小幅收低，因中国经济增长低于预期的消息打压市场信心。
　　富时100指数下跌0.5%，收报5410.35点。
　　周二公布的数据显示，中国第三季度GDP增长9.1%，低于市场预期，也低于第二季度9.5%的年化增长率。
　　由于中国是自然资源消费大国，受此消息打压，矿业股全线下跌。力拓(RIO)跌4.3%，必和必拓(BHP)跌0.8%。
　　斯特拉塔(Xstrata)跌1.3%。该公司表示，第三季煤产量创新高，但铜产量较上年同期下降。
　　中国经济增长减速的消息也让奢侈品制造商巴宝莉集团(Burberry)受到打压，其股价跌1.4%。
　　银行股方面，渣打银行(微博)跌2.7%，汇丰控股(HBC)跌0.5%，两家银行均专注于亚洲市场，因此对中国经济数据反应敏感。
　　巴克莱银行(BCS)跌0.7%，劳埃德银行集团(LYG)跌1.1%。
　　苏格兰皇家银行(RBS)跌1.4%，因摩根士丹利将其评级下调至“低配”，称该公司的盈利恢复之路还很漫长。
　　英国石油公司(BP)逆市上涨1.3%，延续了上个交易日与Anadarko Petroleum(APC)达成和解后的涨势。(愚见)


