美大银行须立生前遗嘱：提交分拆计划
　　杨倩雯
　　美联储近日通过了一项被戏称为美国大型银行“生前遗嘱”的规则，规定大型银行必须提交为遭遇破产危机做准备的分拆计划。
　　规定适用于最近四期财务报表中所载的合并资产平均不小于500亿美元的银行控股公司以及由美国金融稳定监督委员会指定的重要非银行金融机构。按照此标准，为人所熟知的摩根大通、富国银行、花旗、美国银行、高盛、美国合众银行、Keybank等约35家大型银行均将位列其中，它们每年都要向美联储和美国联邦存款保险公司(简称“FDIC”)递交“生前遗嘱”，其内容需是以各自在金融危机时期的倒闭为前提，基于破产处理过程书写能够快速有效对应的计划，包括计划形成的战略分析、公司面临困境时预计采取的特定措施以及公司对其组织架构、管理信息和关联关系的情况描述。
　　由于2008年金融巨头雷曼兄弟的倒闭，全球金融市场受到了巨大的冲击，虽然银行家们对认为分拆大型银行是“糟糕的规则”，但市场对“大到不能倒”的大型金融机构对金融市场带来的影响就深恶痛绝，诺贝尔经济学家奖得主约瑟夫·史蒂格雷茨认为美国金融行业规模太大，庞大的金融机构往往有可能冒更大风险，从而损害纳税人利益并破坏市场秩序。
　　面对动荡的局面，美联储认为此次“生前遗嘱”规则的出台，能够为FDIC提供监管机构的策略、进程以及其业务结构与复杂度以便FDIC进行全盘规划；同时，这也能帮助美联储的监管行动以使受监管机构能够更加安全健康地发展，在未来可能发生的危机中起到一定缓冲作用。
　　根据新规则，各银行和金融机构提交“生前遗嘱”的时间截点将根据其规模确定。其中持有非银行资产超2500亿美元的需在2012年7月1日之前提交计划初稿；非银行资产在1000亿美元到2500亿美元之间的则在2013年7月1日之前提交计划；而其余符合规则要求的机构最迟可以在后年年底之前提交。
　　据悉，这一规则来源于《多德－弗兰克华尔街改革和消费者保护法》(简称《多德－弗兰克法案》)第165项，由美联储和FDIC一起起草。


