摩根士丹利三季报盈利增长明显
　　⊙记者 石贝贝○编辑 杨刚
　　在欧美金融业愁云笼罩之际，摩根士丹利第三季度财报却平添了一抹亮色。摩根士丹利最新发布业绩报告显示，截至今年第三季度末，持续经营业务盈利22亿美元，摊薄后每股盈利1.14美元，而去年同期持续经营业务盈利为3.14亿美元，摊薄后每股盈利0.05美元。
　　今年第三季度，摩根士丹利净收入99亿美元，而去年同期净收入为68亿美元。本季度的业绩包括信贷息差调整带来的34亿美元收入(或1.12美元的摊薄后每股盈利)；而去年同期，与债务相关的信贷息差以及其他信贷因素导致了7.31亿美元的收入下调。本季度薪酬支出为37亿美元。由于债务估值调整导致本季度净收入增加，薪酬类支出占摩根士丹利净收入比为37%。非薪酬类支出为25亿美元，反映了业务量增加以及英国开征银行税所导致的相关费用支出。本季度，摩根士丹利包括非持续经营业务在内净盈利，摊薄后每股净收入为1.15美元，而去年同期为摊薄后每股亏损0.07美元。
　　投资银行业务为摩根士丹利一大亮点。今年前三季度，该机构投资银行业务收入为8.64亿美元。根据汤森路透的前三季度数据，该机构在全球已完成的并购项目排名位列第一，全球已宣布的并购项目、全球首次公开发行业务以及全球股票承销业务均排名第二位。
　　前三季度，在销售和交易业务方面，摩根士丹利实现净收入54亿美元，包括经债务估值调整后34亿美元的收入盈利。全球财富管理业务净收入为33亿美元，本季度净新增资产为155亿美元，创造了摩根士丹利美邦公司(MSSB)合并以来的最佳成绩。


