欧盟峰会或推迟 英股收低1.2%
　　富时100指数下跌1.2%，收报5384.68点。
　　据德国一家报纸报道，本周末的欧盟峰会可能被推迟。据报道，德法两国政府就如何更大发挥欧洲金融稳定机制(EFSF)的作用仍无法达成共识。
　　伦敦股市，矿业股大幅下跌。力拓(RIO)跌3.9%，Kazakhmys跌5%。
　　随着金价和银价的走低，金银矿商Fresnillo跌3.7%。
　　保险股损失惨重。英杰华(Aviva)跌4.5%，保诚(Prudential)跌3.6%。
　　银行股也遭遇抛售，巴克莱(BCS)跌4.2%，劳埃德银行集团(LYG)跌4.5%。
　　伴随原油价格的下跌，英国石油(BP)股价跌1.6%。
　　安全服务公司G4S PLC涨3.2%，成为基准股指中涨幅最大的个股，尽管其股价本周迄今为止仍下跌超过14%。周一，在宣布一起价值82亿美元的收购和配股融资之后，该股暴跌22%。
　　基准股指以外，泵浦和纸张生产商Mondi PLC跌7.1%，因瑞信将其评级从“中性”下调至“逊于大盘”。
　　受利好财报推动，超市运营商Debenhams跳涨7.7%。
　　其他零售股也普遍上涨。服装零售商Next PLC涨2.9%，建材零售商翠峰集团(Kingfisher)涨1.7%。(愚见)


