嘉德置地第三季净利6280万美元同比跌83%
　　新浪财经讯 北京时间10月21日晚间消息，据东南亚最大的地产开发商嘉德置地(CapitaLand Ltd)(CAPL)今天提交的证券交易所文件显示，该公司2011财年第三季度净利润为8020万新元(约合6280万美元)，比去年同期大幅下跌83%，原因是来自于中国和澳大利亚市场的利润减少，且会计准则的改变促使其重申了去年营收。
　　在截至9月30日的这一财季，嘉德置地净利润为8020万新元，比去年同期的4.601亿新元(约合3.62亿美元)下滑83%。嘉德置地第三季度营收为6.086亿新元(约合4.8亿美元)，比去年同期的14.5亿新元(约合11.4亿美元)下跌58%。基于嘉德置地提供的数据计算，不计入从1月1日起生效的会计准则变动所带来的影响，该公司第三季度营收比去年同期下滑3%。
　　嘉德置地正计划提高该公司在新加坡本土市场和中国市场上的公寓销售量，利用两国打压房价的机会来打击竞争对手。嘉德置地今年投入新项目的资金总额已达70亿新元(约合55亿美元)，超出此前设定的50亿新元(约合39亿美元)到60亿新元(约合47亿美元)的目标，其中新加坡和中国是主要的投资市场。
　　嘉德置地首席执行官廖文良(Liew Mun Leong)今天表示：“我们将继续采取审慎的投资战略。我们拥有强大的资产负债表和财务灵活度，市场不确定性和降温措施很可能会让我们找到和抓住投资机会，尤其是在新加坡和中国市场上。”
　　据《商业时报》(Business Times)本周早些时候援引新加坡国家发展部长许文远Khaw Boon Wan)的言论报道称，新加坡将继续释放土地以满足私人住房市场的需求，这一市场在新加坡整体住房市场中所占份额为23%。据嘉德置地今天公布的数据显示，上海和北京是该公司最大的两个市场，每个市场上的资产都相当于该公司资产总额的35%。
　　当日，嘉德置地新加坡股价上涨1.7%，报收于2.45新元(约合1.93美元)。今年截至目前为止，嘉德置地股价已经下跌了34%，表现不及新加坡的基准股指海啸时报指数，该指数同期下跌15%。(文武/编译)


