欧盟估计欧洲银行业资金缺口不到1000亿欧元 
　　新浪财经讯 北京时间10月20日上午消息，据外电报道，欧洲旨在加强银行业体系的增资计划料将远逊于市场预期。最新的官方估计数据显示，欧洲银行业必须在未来六至九个月内补足的资金缺口不到1000亿欧元。
　　据英国《金融时报》报道，欧盟估计欧洲银行业有必要增加的资本不到1000亿欧元。而国际货币基金组织(IMF)最近发布的报告指出，因受主权债务大幅减记的影响，欧洲银行业的资金缺口将达到2000亿欧元。
　　然而，《金融时报》报道称，欧盟的估计数据远低于分析师的预期，后者认为欧洲银行业的资金缺口可能高达2750亿欧元。
　　该报援引两名了解欧洲银行业紧急压力测试结果的人士话称，负责压力测试的欧盟银行管理局(EBA)暗示，欧洲银行业应增资700亿至900亿欧元。他们认为，这将使欧洲银行业在减记所持的欧元区周边国家主权债务价值之后，能满足核心一级资本充足率达9%的要求。
　　政客们已开始就分析中采用的主要假设展开激烈的辩论。但知情人士预计，即使有任何变动，也只可能是资金缺口的预估数据减小，而非扩大。
　　该报道称，欧盟领导人料将在本周末批准银行业的增资计划，同时将推出更广泛的举措来加强欧元区，包括利用欧元区金融稳定基金为成员国发行主权债券提供担保的计划。(金月)


