开盘：经济报告后美股低开
　　新浪财经讯 北京时间10月20日晚间消息，周四美国股市低开。法国与德国关于解决欧元区债务危机问题存在明显的分歧，令人投资者感到紧张。多家企业继续公布财报。美国上周申请失业救济人数降至40.3万。
　　美东时间10月20日09:36(北京时间10月20日21:36)，道琼斯工业平均指数下跌13.51点，报11,491.11点，跌幅0.12%；纳斯达克综合指数指数下跌9.12点，报2,594.92点，跌幅0.35%；标准普尔500指数指数下跌1.15点，报1,208.73点，跌幅0.10%。
　　周三晚间，法国总统萨科齐与德国总理默克尔及其他一些国际官员突然会晤，使市场愈发担心法德两国存在明显分歧，可能无法在本周日的布鲁塞尔峰会上拿出一份全面解决欧元区债务危机问题的方案。
　　关于法德紧急会谈，目前尚无官方评论。据媒体报道，在如何增强欧元区救援基金——即欧洲金融稳定机制(EFSF)的效力方面，仍然存在分歧。
　　IG Markets首席市场策略师大卫-琼斯(David Jones)表示，由于投资者们害怕在欧盟峰会召开之前调整仓位，“我认为，这是个完全迷路了的市场。”
　　最近以来市场呈震荡格局。周三道指收跌，这已是该指数在连续9个交易日内收盘涨跌相间。
　　琼斯表示，企业财报的影响力仍然逊于欧洲事务，但对市场开盘有一定的影响。此外，如果欧盟领袖在周日提出的措施不能使投资者们信服，市场将被失望情绪占领。
　　琼斯称，本周德国官员的讲话使市场对欧盟峰会将出台大爆炸式的解决方案(big-bang solution)的希望落空，而最近几个月以来投资者一再见证了这种事件。
　　企业财报面，eBay(EBAY)在周三盘后宣布，第三财季盈利增长14%，符合市场预期。
　　微软(MSFT)将在周四盘后公布财报。
　　经济数据面，　美国劳工部宣布，在截至10月15日的一周中，首次申领失业救济人数为40.3万。据彭博社的调查，经济学家对此的平均预期为40万。此前一周的初请失业金人数为40.4万。
　　二手房签销指数与9月领先经济指标指数将在美东时间周四上午10点公布，同时费城联储制造业指数也将出炉。
　　周四欧洲股市下跌，原因是投资者们担心欧元区领袖是否有能力拿出一份全面的债务危机解决方案。亚洲股市同样走低。
　　纽约原油期货价格上涨30美分，报每桶86.59美元。黄金期货价格下跌16.80美元，报每盎司1630.20美元。(张俊)


