美近三年生活水平降幅50年来最大
　　新浪财经讯 北京时间10月20日下午消息，据《基督教科学箴言报》报导，近三年美国人生活水平持续下降的时长和幅度为50年来之最。
　　美国个人平均可支配收入较三年前衰退开始时减少了1315美元，尽管官方称衰退已于2009年中期结束。这意味着花在温泉、电影、假期、外出就餐和房屋装饰上的钱变少了。
　　引发美国生活水平自1960年代末期以来最大降幅的一个因素是：收入增长停滞。据Sentier Research援引人口统计局数据，自衰退到今年6月，真实中值收入已经下降了9.8%。另一个因素是：净资产下跌，也就是房屋价值和退休金投资组合价值的下降。第三个因素是消费者价格，自从2008年中期以来通胀造成个人购买力缩水3.25%。
　　作为生活水平一个关键指标的人均可支配收入，在2008年春季达到峰值，为33794美元(统计为税后收入)。而2011年第二季度这一数字为32479美元，几乎下降了4%。如果以通常的水平增长，目前的人均年可支配收入应超过34000美元。
　　所谓的痛苦指数，也是衡量美国人家庭生活水平的另一项指标，也表明生活水平在降低。美国民生痛苦指数实际上就是失业率和通胀率之和，已经达到1983年以来的最高水平，当时美国经济正从一次短暂的衰退和伊朗革命后油价大涨中复苏。(铁君)


