摩根大通取代美银跃居全美最大银行
　　严婷
　　华尔街版图的另一个变动就是美国银行将美国最大银行的头衔拱手让给了摩根大通。
　　由于美国银行出售业务部门并且大规模裁员，不断扩张的摩根大通已取代美国银行成美国资产总额排名第一的最大银行。
　　截至今年三季度，摩根大通以其2.29万亿美元的资产总额荣升全美最大银行，而美国银行则以2.22万亿美元资产总额落到第二位。
　　事实上，美国银行与高盛在同一天发布财报，第三季度实现利润62亿美元，超出华尔街预期，也远优于去年同期73亿美元的亏损。
　　尽管美国银行实现净利润62亿美元，但该行的利润主要受到资产出售和会计盈利的推动。收入上升得益于105亿美元的一次性收益，其中包括出售中国建设银行(微博)普通股获得的36亿美元税前收益。
　　包括支付优先股股息的影响在内，当季每股收益为56美分，去年同期每股亏损77美分。三季度总收入增长6.6%，至284.5亿美元。
　　美国银行的业绩状况依然不容乐观，其主营信贷业务增长依然疲软，运营成本持续增加。在股权和战略投资业务方面，美国银行第三季度净亏损22亿美元。
　　与此同时，被抵押贷款问题困扰的美国银行正试图通过剥离资产和裁员来精简机构，以期恢复正常运转。
　　此外，分别为美国第三大和第四大银行的花旗集团和富国银行也于10月17日发布了三季报。富国银行发布财报称，受益于存贷款业务增长以及在投资银行部门的风险敞口较小，三季度净利润同比增长22%至40.6亿美元。同日，花旗集团公布三季度净利润同比增长74%至37.7亿美元。


