EFSF可能获准向欧元区国家提供巨额信用额度
　　新浪财经讯 北京时间10月21日凌晨消息，据一份草案文件显示，“欧盟金融稳定机制”(EFSF)可能获准向欧元区成员国提供相当于某个国家经济总额最多10%的信用额度。
　　据彭博社获得的这份草案原则文件显示，“欧盟金融稳定机制”可能获准“在成员国面临筹资困境以前”向其提供贷款。其中，西班牙和意大利这两个已经要求欧洲央行提供支持的国家的信用额度可能会达到2700亿欧元(约合3710亿美元)。
　　据国际货币基金组织(微博)(IMF)公布的数据显示，截至去年底为止，意大利的实际GDP总额为1.6万亿欧元(约合2.2万亿美元)。根据上述草案文件，这一GDP数字意味着意大利将可动用最多1600亿欧元(约合2200亿美元)的预警式贷款。西班牙去年的GDP总额为1.1万亿欧元(约合1.5万亿美元)。
　　文件还称，“欧盟金融稳定机制”在初级市场上购买的债券量应当高于私人投资者。在此以前，该基金已经获准购买欧元区各国的政府债券。这份草案文件并未指明应如何扩大“欧盟金融稳定机制”的规模，目前该基金拥有4400亿欧元(约合6040亿美元)的资金。
　　这项指导原则引发了德国部分国会议员的批评，这些议员反对提供援助扶持。与此同时，法国和德国当局在欧洲央行应在解决欧元区主权债务危机中扮演什么角色的问题上仍存在分歧。欧盟各国财政部长将于明天在布鲁塞尔召开会议，来制定一项通用的战略，欧盟各国领导人则将在10月23日召开峰会。据德国《世界报》(Die Welt)援引消息人士的言论报道称，这种分歧相当之大，以至于德国不排除推迟10月23日峰会的可能性
　　专门负责财政事务的德国国会议员弗兰克-雪孚勒(Frank Schaeffler)在今天接受采访时称：“如果为这种规模庞大的信用便利敞开大门，那么这种信用便利就会被动用。”他认为，欧盟无法创造一个规模如此之大的援助基金，“这肯定不符合德国的利益”。
　　德国财政部长沃尔夫冈-朔伊布勒(Wolfgang Schaeuble)本周早些时候表示，法国倾向于创立一家独立于“欧盟金融稳定机制”的银行，但德国方面对这项提议持反对态度。(文武/编译)


