高盛三季度亏损超出预期
　　⊙记者 朱周良 ○编辑 朱贤佳
　　又有两家美国大型银行周二发布了最新财报，结果一忧一喜。
　　18日美股盘前，高盛发布的季报显示，第三季度，该行累计亏损3.93亿美元，每股亏损84美分。去年同期为盈利19亿美元，每股收益2.98美元。此前市场的平均预期为，高盛第三季度将每股亏损11美分。
　　另一家大行美国银行当天早些时候公布，第三季度其实现净利62.3亿美元，折合每股收益56美分。去年同期，该行共亏损73亿美元。此前，分析师对美银三季度每股收益的平均预期为21美分。今年迄今，美国银行是道指成分股中股价表现最差的一个，目前的累计跌幅已超过55%。该股周一大跌2.6%，收报6.03美元。
　　周二美股盘前，高盛和美银的股价均大幅下跌。高盛一度大跌超过3%，美银也大跌逾2%。
　　本周一，花旗和富国银行已先行发布了业绩。其中，花旗三季度净利同比增长74%，超出了分析师预期；但富国三季度的收入却意外下降，低于分析师预期。花旗和富国银行的股价周一收盘分别大跌1.7%和8.4%。
　　在其他一些大型蓝筹股中，科技巨头IBM周一美股盘后发布的业绩不及预期，该股在盘后交易中一度大跌近5%。另外，英特尔和苹果周二盘后也将发布业绩。


