诺奖得主莫滕森：欧债危机将带来全球经济衰退
　　新浪财经讯 北京时间10月19日晚间消息，诺贝尔经济学奖得主、美国伊利诺斯州西北大学教授戴尔-莫滕森(Dale T. Mortensen)周三称，如果欧元区主权债务危机不能在一年以内得到解决，那么全球经济很可能会陷入衰退周期。
　　莫滕森今天在中国台北召开新闻发布会称：“如果欧盟不能在一年以内解决主权债务问题，那么我们很可能会陷入另一场全球性的经济衰退。因此，这个问题必须在短期内得到解决，这对我们所有人来说都是非常重要的。”
　　莫滕森进一步指出：“从长期来看，欧盟已经认识到需要对其财政政策作出改革。欧元区国家需要放弃部分主权，才能维持欧元的稳定性。”莫滕森是2010年的诺贝尔经济学奖得主，得奖原因是他对失业和匹配就业供需关系的难度等问题进行了深入的研究，同年与其分享此奖项的是伦敦经济学院的克里斯托弗-皮萨里德斯(Christopher A. Pissarides)和麻省理工的皮特-戴蒙德(Peter Diamond)。
　　穆迪投资者服务机构昨天下调了西班牙的主权信用评级，这是该机构在过去13个月时间里第三次下调西班牙评级，原因是该国正面临着被卷入欧元区主权债务危机的威胁。德国总理安格拉-默克尔(Angela Merkel)昨天表示，定于10月23日召开的欧盟领导人峰会将代表着一项“重要的步骤”，但各国领导人不会在此次会议上推出解决主权债务危机的最终方案。
　　欧元兑美元汇率今天连续第二个交易日上涨，原因是有报道称法国和德国接近于达成一项协议，内容是扩大“欧盟金融稳定机制”(EFSF)的规模以遏止主权债务危机，这一消息提振了市场对欧元区资产的需求。据英国《卫报》报道，法国和德国支持在本周末的峰会召开以前将“欧盟金融稳定机制”的规模从4400亿欧元(约合6070亿美元)提高至2万亿美元(约合2.8万亿美元)。
　　与此同时，亚洲各国官员已经出台了更多的财政措施或压低借贷成本，目的是为经济增长提供保护。泰国央行今天决定将其基准利率维持不变，终止了此前连续升息的举措。(金良/编译)


