德克夏确定法比分支出售计划
　　新浪财经讯 北京时间10月20日晚间消息，据媒体报道，德克夏银行(Dexia)周四发布声明称，其比利时分支和法国市政贷款部门的出售计划已经确定，前者将以40亿欧元(55亿美元)卖给比利时全资国营企业SFPI，后者将由法国国有金融机构信托投资局(Caisse des Depots et Consignations)和法国邮政(La Poste)接手。
　　据彭博社报道，德克夏曾是全球领先的市政贷款银行，因主权债务危机压缩短期融资导致资金无法自给，法比两国政府正在将其分解。法比两国以及卢森堡公国10月9日同意为德克夏提供一项900亿欧元的10年期资金保证。
　　德克夏比利时银行的出售所得将主要用于偿还其之前向关联公司德克夏银行和德克夏本土信贷银行(Dexia Credit Local)的贷款。德克夏表示，德克夏比利时银行对集团内其他机构提供的内部资金将会保持，并根据出售协议逐渐减少。法国信托投资局将持有德克夏法国市政贷款部门65%的股份，法国邮政持有5%。
　　德克夏称这两项出售将削减资产负债表2090亿欧元(截至2011年6月30日)，所持葡萄牙、爱尔兰、意大利、希腊和西班牙的主权国债将从210亿欧元减少到120亿欧元。德克夏还将考虑出售土耳其的DenizBank以及所持RBC德克夏投资者服务公司和德克夏资产管理公司50%的股份。
　　德克夏CEO皮埃尔-马里阿尼(Pierre Mariani)今天接受媒体采访时称，将在今年年底为其它待售部门选择买家。他还表示一旦协议达成，他的任期也该结束了。(羽佳)


