德法分歧依旧 欧盟峰会或延期
　　冯迪凡
　　法国总统萨科齐的高调施压明显起到了反作用：德国政府方面昨日有消息传出，由于就欧洲金融稳定机制(EFSF)存在分歧，不排除推迟本周日欧盟峰会的可能性。
　　在本周末的欧盟峰会上，欧盟原本预期各国将在如何增强EFSF能力、重组银行资产、对希腊债务进一步减值以及对希腊发放第二轮救助资金等问题上达成共识。
　　10月19日，欧洲央行在法兰克福的总部为即将离任的行长特里谢举行告别晚会，然而在其间举行的紧急会议，却未能拉近法德在如何增强EFSF“火力”问题上的距离，反而令谈判陷入停滞状态，在会谈之后，默克尔和萨科齐没有发表任何声明。
　　与此同时，国际货币基金组织(微博)(IMF)与欧盟在希腊债务的可持续性方面存在分歧，认为欧盟对债务的预测过于乐观，而《第一财经日报(微博)》记者拿到的欧盟峰会草案显示，有关这一问题的内容仍处于大括号之中，暗示着存在众多分歧。
　　法国呼吁向EFSF颁发银行牌照
　　德国时间本周三晚，法兰克福召开了上述紧急会议，法国总统萨科齐抛下即将生产的第一夫人布鲁尼同德国总理默克尔以及其他重要的欧盟领导人举行了会晤。
　　在欢送仪式上，默克尔强调，为了拯救欧元、解决危机，可付出一切努力，甚至修改欧盟条约也不是什么“禁忌话题”。
　　而巴罗佐则表示，要以充分的决心加强EFSF的作用。
　　萨科齐急切希望推动EFSF取得银行牌照，使它能够利用其资产作为抵押品从欧洲央行(ECB)借到更多流动性。
　　有多位德国金融界人士对本报记者表示，在给予EFSF银行牌照的问题上，欧央行持坚决反对态度，且德方态度也是坚决反对的。
　　“你知道法国的立场，我们也一直坚持这个立场。”法国财长巴鲁安在法兰克福会议之前表示，“我们认为，显然最好的解决方案是，EFSF能拿到银行牌照，大家都知道欧央行及德国在这方面的沉默，但对我们来说，这仍然是最有效的解决方案。”
　　EFSF“杠杆化”依旧成疑
　　德国政府中的匿名高级官员则表示，德国反对法国的上述方案。与此同时，德国财长朔伊布勒曾提出通过杠杆化将EFSF规模最高扩大至1万亿欧元的想法。
　　这意味着，如果现在陷入主权债务危机的成员国违约，杠杆化后的EFSF将为其提供20%至30%的保险。这种想法也得到了欧央行的支持。
　　不过，即便如此，有欧盟官员认为，除非欧央行继续保证长期购买欧元区出现麻烦国家的国债，否则这项杠杆化操作也没有实际意义。
　　特里谢此前一再表示，不会再继续从二级市场上购买主权债券。
　　不过，巴罗佐周三晚则在法兰克福表达了不同的意见，他认为“欧洲央行在债券二级市场的决定性干预，仍然是确保欧元区的金融稳定的关键因素”。


