戴德梁行发布声明 回应出售消息
　　新浪财经讯 北京时间10月20日中午消息，就《商业周刊》报道的“戴德梁行挂牌出售”消息，DTZ戴德梁行发布相关声明，全文如下：
　　对媒体有关DTZ戴德梁行(“本公司”)挂牌出售的报导和查询，本公司现作出以下响应和澄清：
　　1、由于较早前我司最大股东法国Saint George Participations SAS (SGP)及合作伙伴法国巴黎银行(BNP)提出收购但最终放弃，该项收购计划现已告一段落。本公司已于2011年10月17日(周一)公布这项消息。此后，本公司接获其他有意收购本公司的初步意向。根据英国相关上市公司条例，本公司宣布展开“正式出售程序”(Formal Sales Process)，以便与有意收购方开展谈判。
　　2、与任何一家上市公司相同，我司管理层不断地寻求最佳发展途径，包括引进雄厚的战略合作伙伴。
　　3、DTZ戴德梁行大中华区的业务，一直保持有力的增长。即便在2008年金融风暴中，DTZ戴德梁行大中华区也有可观的盈利。 集团的业务也已在恢复中。新的循环信贷保证了集团当前稳健的财务基础，未来的发展不会受到财务方面的限制。
　　4、公司将继续加大对既定战略的执行力度，一如既往地为客户提供最佳服务，在不稳定的经济环境中保增长。


