尾盘：褐皮书报告后美股下跌
　　新浪财经讯 北京时间10月20日凌晨消息，美国股市周三尾盘全面下滑。联储褐皮书表明美国经济增长依旧疲软。投资者们为欧洲解决债务危机问题的进程感到担忧。
　　美东时间10月19日15:31(北京时间10月20日03:31)，道琼斯工业平均指数下跌89.00点，报11,488.05点，跌幅0.77%；纳斯达克综合指数下跌49.88点，报2,607.55点，跌幅1.88%；标准普尔500指数下跌13.98点，报1,211.40点，跌幅1.14%。
　　在下午美联储公布褐皮书报告之前，道指一度上涨了0.2%。报告公布后美股开始转跌。褐皮书报告称，美国许多地区的经济增长“微弱”或者“轻微”，能源、汽车与旅游产业成为经济增长中的亮点。
　　标普500指数当中，信息科技与原材料板块跌幅领先。
　　LPL Financial公司投资策略师约翰-加纳利(John Canally)表示，市场仍然受到经济数据、企业财报以及欧洲主权债务危机等因素的交替影响，其中欧洲因素的影响力约为80%。
　　市场对于欧洲将如何处置该地区救援基金的媒体报道非常敏感。
　　据路透社报道，在周日的欧元区峰会召开之前，法国总统萨科齐将在周三飞往法兰克福，会见德国总理默克尔、IMF主席拉加德以及其他一些官员。萨科齐对法国国会表示，有关如何增强欧洲金融稳定机制(EFSF)能力的意见分歧，已经使谈判受阻。
　　有关未经证实的欧洲传闻推动，周二美国股市尾盘大幅攀升。英国《卫报》援引一位匿名的欧盟外交官员表示，法国与德国已经达成了将欧元区救援基金——即欧洲金融稳定机制(EFSF)规模从2万亿欧元扩充到2.7万亿欧元。但道琼斯新闻随即援引另一位匿名人士报道称，法德两国并未达成这种协议，谈判可能会延续到周末。
　　加纳利表示，如果投资者们仍然相信欧洲将会取得进展的话，标普500指数应该维持在1225点上方。欧盟领袖将在本周日宣布有关解决债务危机问题的进展。但加纳利警告称，欧洲各国领袖应该拿出一个有大量融资的专门计划，否则该计划就会像2009年2月份美国财政部长盖特纳出台的、备受批评的金融稳定计划一样失败。
　　企业财报面，保险行业巨头Travelers(TRV)在财报中表示费率提高，暗示保险行业或许正在复苏。该股上涨5.4%。
　　英特尔(INTC)上涨3.3%。周二盘后，英特尔宣布季度盈利攀升17%。
　　苹果公司(AAPL)下跌5.1%，该公司在周二盘后宣布业绩低于市场预期。
　　摩根士丹利(MS)宣布第三财季可向股东分配的净盈利为21.5亿美元，合每股1.15美元。营收从去年同期的68亿美元攀升至99亿美元。
　　经济数据面，美国9月消费者价格指数上涨0.3%。新屋开建数字大涨15%，达65.8万幢，创17个月新高。营建许可减少5%，降至59.4万幢。
　　纽约商业交易所11月原油期货价格下跌2.5%，收于每桶86.11美元。12月黄金期货价格下跌0.4%，收于每盎司1647美元。(张俊)


