欧盟称G20贸易保护抬头 直指新兴国家产业政策
　　袁雪
　　10月19日，欧盟发布《贸易限制措施监督报告》。该报告称，在过去一年中，20国集团成员国所采取的贸易保护措施仍呈上升态势。其中特别需要注意的新趋势是，中国、印度、巴西等新兴国家对国内产业的扶植措施，构成不公平的贸易环境。
　　报告指出，新兴经济体为了提升本国特定产业的国际竞争力，所实施的产业政策和与之相辅助的贸易政策，对其贸易伙伴产生了不利的影响，“尤其是在目前的经济困境下，以及未来可能的经济倒退的情况下，这一趋势令人担忧”。
　　报告中所提及的“产业政策”主要指的是进口替代政策——要求产品来自国内生产，要求外资进行技术转移，以及对特定行业的金融支持等措施。报告特别指出中国对新能源汽车的扶植政策。报告称，中国将新能源汽车产业视为其工业发展的重要一环，明确希望未来成为世界上最大的环保汽车生产国。目前中国正在制定的政策措施暗示，中国可能考虑限制外商的投资比例，在整车生产线和重要零配件生产的合资企业中，外资股权不得超过49%。
　　报告称，欧盟委员会还在密切关注将在未来几周内公布的中国新能源汽车支持规划，审视最终的规划纲要是否会包含一些歧视性限制措施。
　　位于布鲁塞尔的欧洲国际政治与经济中心高级研究员、前WTO副总干事罗德里克·阿博特对本报记者表示，近来欧盟的贸易政策越来越关注一国的工业政策，表现在贸易救济手段上就是越来越多使用反补贴措施。
　　一欧盟官员19日对记者表示，欧盟负责贸易事务的委员德古赫特将在双边和多边场合下，与所有的贸易伙伴提及一国产业政策威胁公平贸易环境的问题。10月25日和26日，中欧工商峰会和中欧领导人峰会将分别在天津举行，中欧之间的贸易和投资壁垒和不对等问题一向是峰会的磋商重点，也是欧洲对中国的主要诉求。
　　19日的报告还称，在过去一年中，欧盟的30个主要贸易伙伴共新引进131项贸易限制措施，但报告对新兴国家的工业政策给予了特别关注，“考虑到新兴国家强劲的增长势头，他们对贸易限制措施的使用将持续成为(欧洲)主要的关切”。


