美CFTC将投票决定是否对商品交易实施头寸限制
　　新浪财经讯 北京时间10月19日凌晨消息，美国衍生品交易最高监管机构商品期货交易委员会(CFTC)将在今天进行投票，以决定是否对原油、小麦、黄金及其他商品的交易活动实施头寸限制。
　　在此以前，原材料市场上的投机活动繁荣发展，推动商品价格创下历史最高水平，有关这种实施这种限制的争论已经维持了好几年，而相关计划则一再被推迟。限制商品交易是多德-弗兰克金融改革法案中最具争议性的规定之一，这项在去年获批的法案允许商品期货交易委员会(CFTC)限制店头市场商品掉期及交易所交易期货合约的交易。
　　根据多德-弗兰克金融改革法案的规定，商品期货交易委员会对总额预计为300万亿美元的美国衍生品市场拥有管辖权，该委员会已经提出了50多条相关规定。商品期货交易委员会原本应在1月中旬以前对能源和金属期货市场实施头寸限制，并在4月份以前对农产品期货市场实施头寸限制，但该委员会未能按预定计划达成目标。
　　商品期货交易委员会将在今天对1月份提出的一项规定的修正版进行投票，这项规定要求交易商聚合头寸，这种变动可能会对拥有多种策略的大型公司造成影响。此外，这项规定还允许所谓的“善意”套期保值者可持有超出限制的合约。
　　所谓“店头市场交易”(Over-the-counter Market Transaction)，又称“柜台交易”，是指证券公司之间、证券公司与顾客之间在证券交易所外某一固定场所进行的股票交易，其交易对象包括注册股票与不上市的股票。衍生品是与股票、债券、贷款、货币和商品相关，或是与利率或天气变化等特殊事件相关的不受监管的金融工具，其功能是降低潜在资产的损失风险，目前全球衍生品市场的总额高达600万亿美元以上。
　　纽约律师事务所Cadwalader Wickersham & Taft LLP驻华盛顿的合伙人保罗-潘塔诺(Paul Pantano)在接受电话采访时称：“对于期货和衍生品行业来说，这是一条非常重要的规定。”根据这项规定，一家公司所能持有的商品交易合约数量将受到限制。(金良/编译)


