综述：道指收高1.58% 纳指上涨1.63%
　　新浪财经讯 北京时间10月19日凌晨消息，周二美国股市大幅攀升，金融板块领涨。美国银行财报利好以及法德达成欧元区救援基金EFSF扩容等消息，提振了市场情绪。
　　美东时间10月18日16:00(北京时间10月19日04:00)，道琼斯工业平均指数上涨180.05点，收于11,577.05点，涨幅1.58%；纳斯达克综合指数上涨42.51点，收于2,657.43点，涨幅1.63%；标准普尔500指数上涨24.52点，收于1,225.38点，涨幅2.04%。
　　据英国《卫报》报道，法德两国已经达成了扩大欧元区救援基金EFSF规模的协议。受此消息推动，美股尾盘大幅攀升，道指最多曾上涨近260点。
　　LPL Financial机构首席市场策略师杰夫-克莱因托普(Jeff Kleintop)表示，“欧洲的消息，降低了对2008年金融危机重演的恐惧情绪。但是很显然，还有许多悬而未决的事务需要处理。”
　　美国银行(BAC)收高10.1%。宣布第三财季净收益62亿美元，合每股收益56美分。去年同期亏损73亿美元，合每股亏损77美分。
　　高盛集团(GS)收高5.5%，该公司第三财季转为亏损3.93亿美元，合每股亏损84美分；其业绩下滑的原因是宏观经济环境的不确定因素导致投资者信心下滑、第三季度资产价格下跌。
　　其他金融股也都大幅上扬。道指金融板块上涨2.85%，其中摩根大通银行(JPM)收高6.8%，花旗集团(C)收高7.9%。
　　周一道指下跌近250点，此前德国表示周日的布鲁塞尔峰会不会出台一个欧元区债务危机的全面解决方案。
　　周二亚洲股市追随昨日美股下跌态势大幅收跌，并且受到中国的经济数据影响。中国第三季度GDP增速从第二季度的9.5%下降至9.1%，低于市场所预期的9.2%。
　　欧元区债务危机仍是市场关注焦点，此前穆迪投资者服务机构周一表示将监测法国AAA信贷评级的前景稳定状况。法国CAC40指数午盘下跌2.2%。
　　欧元兑美元汇率下跌0.4%。美元指数上涨0.3%，报77.441。
　　经济数据面，美国劳工部宣布，9月的生产者价格指数(PPI)环比增长0.8%。据彭博社的调查，经济学家对此的平均预期为环比增0.3%。8月的PPI环比持平。
　　全美房地产建筑商系会(NAHB)报告称，美国10月房地产建筑商信心指数从9月份的14攀升至18，好于市场预期，表明房地产建筑商的悲观情绪有所减轻。
　　美国财政部长盖特纳周二在国会小商业与小企业委员会发表证词，焦点问题在于《2010年小型企业就业法案》。与此同时，美联储主席本-伯南克周二在波士顿发表关于《大萧条对央行原则与实践的影响》的讲演。
　　周二欧洲股市收跌。纽约商业交易所12月交割的黄金期货价格下跌23.80美元，收于每盎司1652.80美元。11月黄金期货价格上涨1.96美元，收于每桶88.34美元。
　　传法国和德国同意提高EFSF规模至2万亿欧元
　　据国外媒体报道，法国和德国已经同意将“欧盟金融稳定机制”的规模提高至2万亿欧元(约合2.7万亿美元)。
　　据英国《卫报》网络版援引欧盟官员的言论报道称，根据一项全面计划的部分内容，“欧盟金融稳定机制”的规模将从4400亿欧元(约合6030亿美元)提高至2万亿欧元，这项计划将把这个援助基金转化为一家类似于保险公司的机构，而不是类似于银行。
　　默克尔称欧盟峰会将制定希腊工作计划
　　据国外媒体报道，德国总理默克尔周二在该党一次会议上表示，预计欧盟领导人将在本月23日召开的峰会上为希腊制定一项“工作计划”，可能包括派遣一个“三驾马车”代表团常驻希腊以监督其债务。
　　路透社援引德国基督教民主联盟消息来源报道称，默克尔在会上还表示，此次峰会应该找到办法确保欧洲金融稳定基金(EFSF)被有效使用，但排除了通过欧洲央行对EFSF进行杠杆化的可能性。
　　伯南克：金融稳定性面临威胁可迫使联储升息
　　美联储主席本-伯南克周二发表讲演时称，如果金融稳定性面临潜在的威胁，则美联储可能不得不上调基准利率。
　　在最近一次金融危机发生以前，许多美联储官员都极力主张，利用利率来打破资产泡沫将是过于迟钝的作法。分析师目前认为，美联储可以利用最新的银行监管权力来控制信贷过度增长等风险。但伯南克今天指出，监管工具仍旧是一种未经验证的措施。
　　伯南克称：“货币政策被直接用来支持金融稳定性目标的可能性不应被排除。”他还表示，如果经济状况重返正常水平，那么美联储将会停止购买资产，也就是终止所谓的“定量宽松”政策。但是，美联储仍将利用最新形式的“前进引导”及其他形式的政策相关通信工具，这些工具在金融危机中得到了进化。
　　美国9月PPI超预期大涨0.8%
　　美国政府发布的9月生产者价格指数(PPI)报告显示，9月PPI环比大涨0.8%，增幅创下了5个月以来新高同时明显超出市场预期，这主要与汽油价格的上涨有关。
　　美国劳工部指出，9月农场、工厂及石油提炼厂等收入价格指数经季调的环比增幅为0.8%，而此前的8月该指数为环比持平。据汤森路透集团的调查，经济学家平均预期9月的PPI将增长0.2%。若不计波动较大的食品和能源价格，9月的核心PPI环比增0.2%，高于8月的增长0.1%。0.2%的增幅也超过经济学家平均预期的0.1%。
　　纽约黄金期货收盘下跌1.4% 报1652.80美元
　　纽约黄金期货价格周二收盘下跌，主要由于中国第三季度经济增长速度有所放缓，且交易商预计商品监管机构将通过新的规定来对期货交易实施头寸限制。
　　纽约商业交易所(NYMEX)下属商品交易所(COMEX)12月份交割的黄金期货价格收盘下跌23.80美元，报收于每盎司1652.80美元，跌幅为1.4%，盘中曾触及每盎司1628.20点的低点。
　　纽约原油期货收盘上涨2.3% 报每桶88.34美元
　　纽约原油期货价格周二收盘上涨，4个星期以来首次报收于每桶88美元上方，主要由于在多家行业巨头财报利好的提振下，美国股市上扬。
　　纽约商业交易所(NYMEX)11月份交割的轻质原油期货价格上涨1.96美元，报收于每桶88.34美元，涨幅为2.3%，创下自9月15日以来的最高收盘价。
　　峰会或无惊喜中国增速放缓 欧股跌收0.4%
　　周二欧股温和跌收，由于周末的欧元区领导人峰会不太可能发布化解危机的全面方案，市场的悲观情绪增长。此外，穆迪警告可能调降法国的主权评级，中国经济的增速放缓，主要股指均深陷低位。
　　截至北京时间23:50，欧股风向标斯托克600指数下跌0.38%，报235.33点。
　　法国CAC 40指数下跌0.79%，报3,141.10点。英国金融时报100指数下跌0.5%，报5,410.35点。德国DAX 30指数高收0.31%，报5,877.41点。(张俊)
　　相关报道：
　　收盘：传法德同意EFSF扩容 美股收高
　　传法国和德国同意提高EFSF规模至2万亿欧元
　　默克尔称欧盟峰会将制定希腊工作计划
　　伯南克：金融稳定性面临威胁可迫使联储升息
　　美国9月PPI超预期大涨0.8%
　　纽约黄金期货收盘下跌1.4% 报1652.80美元
　　纽约原油期货收盘上涨2.3% 报每桶88.34美元
　　峰会或无惊喜中国增速放缓 欧股跌收0.4%


