奥迪中国计划四年内产量翻番
　　新浪财经讯 北京时间10月20日晚间消息，据外电报道，德国大众汽车公司(Volkswagen AG)旗下品牌奥迪中国区总经理冯德睿(Dietmar Voggenreiter)在接受采访时表示，公司计划未来四年将中国区年产能从目前的30万辆扩张到70万辆，以满足市场对高端乘用车的需求。
　　据彭博社报道，冯德睿昨天在吉林长春接受采访时称：“现在很多年轻消费者和家庭都在买高端车，中上层管理消费者人数在不断增长，这是我们的主要目标消费群体。”
　　总部位于德国因戈尔施塔特的大众汽车希望依靠中国市场，到2015年全球豪华汽车销量超过宝马公司(BMW)。市场咨询公司J.D. Power & Associates的数据显示，奥迪占中国豪车市场份额的1/3，销量超过宝马和戴姆勒公司(Daimler AG)的梅赛德斯奔驰。
　　奥迪、宝马、奔驰今年希望借助中国创出破纪录的销量，国际货币基金组织(微博)(IMF)预计中国经济今年增速将达到9.5%。
　　奥迪CEO鲁伯特-施泰德上月表示，预计2011年奥迪在中国的交货量将首次突破30万辆。奥迪今年前9个月在中国的销量为223，631辆，同比增长29%，并计划明年出售36万辆。(羽佳)


