希腊议会通过新一轮经济紧缩措施
　　中新网(微博)10月21日电 据外电报道，希腊议会20日通过一项新的紧缩法案。按照该法案，将有3万公共部门工作人员被临时解雇，公共部门工作人员福利与工资将进一步削减，税收将会增加。
　　据报道，该法案以153票赞成，145票反对获得通过，一名执政党议员投了反对票，300名议员中有298人参加了计名投票。
　　希腊两大工会在19日开始号召各行各业展开两年来最大规模的48小时总罢工，与议会投票同时进行，以反对新一轮全面紧缩措施。
　　报道称，当天至少有70000人聚集在雅典市中心的宪法广场上示威。法案通过时，抗议民众与防暴警察爆发冲突，至少74人在冲突中受伤，另有一人心脏病突发身亡。官方宣称，死者并未因冲突受伤。
　　欧盟和国际货币基金组织(微博)去年5月份决定向希腊提供1100亿欧元的救援贷款，以帮助其摆脱债务危机。由于希腊未能按期实现减少财政赤字等主要目标，欧盟推迟发放原定9月份发放的第六笔80亿欧元救援贷款。希腊政府称，该国的自有资金只能维持到11月份。
　　欧元区国家领导人今年7月21日决定向希腊提供第二轮总额1090亿欧元的救援贷款，作为第一轮救援贷款的补充，同时要求希腊实施更为严厉的紧缩措施。欧盟领导人将于本月23日在布鲁塞尔举行会议，讨论第二轮救援计划的细节。


