华尔街早餐：周四美股盘前必读
　　今日重要经济数据
　　·北京时间今晚8:30 上周首次申请失业救济人数
　　·北京时间今晚10:00 9月二手房销售
　　·北京时间今晚10:00 9月先行经济指标指数
　　·北京时间今晚10:00 10月费城联储制造业指数
　　今日重要财报
　　·周四盘前重要财报：ALXN, AN, BAX, BBT, BSX, BX, CBE, CPX, CY, DHR, DO, ECA, ERIC, FITB, FLIR, FNFG, HBAN, IR, JNS, KEY, LH, LLY, LUV, MHP, NBL, NOK, NUE, PM, PPG, T, TCB, UNP
　　·周四盘后重要财报：ALTR, APKT, ASBC, CB, CMG, COF, CPWR, FLEX, HTLD, INFA, MSFT, MXIM, PBCT, RMBS, RRR, SNDK, STX, TPX
　　今日盘前重要新闻
　　EFSF将有条件在二级市场购买主权债。路透社的报道称，欧洲金融稳定机制(EFSF)的一份指导性文件显示，作为欧元区主权债务危机的援助基金，EFSF将被允许在二级市场购买主权债，购买行动还是要满足一些先决条件。路透社还称，如果欧元区某个国家的借贷纪录良好，没有银行业偿付问题，并得到欧洲央行和欧元区各国副财长以上官员批准，EFSF可以在二级市场购买这个国家的主权债券。
　　欧元区等待希腊债务关键报告。一位欧盟官员向美联社表示，执行委员会预期将于周四递交希腊评估报告。报告将涉及希腊对救助方案内容的执行情况及其偿付大规模债务的能力。所谓的“三驾马车”报告和欧盟委员会对希腊债务可持续性的评估，将作为定于周末召开的关键性欧洲财长会议的讨论基础，以决定希腊的未来。
　　传私募拟全盘收购雅虎，阿里及微软或参与。包括银湖、黑石等在内的多家私募股权投资公司有意全盘收购雅虎。收购雅虎的价格可能在每股16至18美元之间。当地时间周三，雅虎股票收盘价为15.94美元，市值为201.3亿美元。如果按16-18美元成交，相当于202-227亿美元。知情人士称，按这一价格计算，需要2至4家投资公司才能完成收购雅虎的交易。在任何收购雅虎的交易中，阿里巴巴和微软预计将扮演重要角色。
　　瑞银计划缩减旗下投行业务。瑞银集团(UBS)的代理首席行政官埃尔默地(Sergio Ermotti)准备缩减曾经创造丰厚盈利的投行业务。埃尔默地拒绝出售或拆分投行部门，但决定大幅缩减投行部门的规模和业务范围，以专注于财富管理业务。据悉，埃尔默地可能将在11月17日召开的投资者会议上公布此项计划。他打算缩减投行部门的可支配资金规模，将更多的精力投入于财富管理部门。
　　传Groupon拟两周内IPO， 融资额缩至5-7亿美元。知情人士称，受到近期市场波动和公司错误决策影响，团购网站Groupon的IPO(首次公开招股)融资规模不及估值10%，对应估值不到125亿美元。由于近期出现的市场波动，Groupon决定降低股票出售数量。之所以决定出售少量股票，是因为Groupon认为现在更适合出售部分股票，这要好于取消IPO以及失去任何融资的机会。
　　三星智能手机出货量超苹果。消息人士向《华尔街日报》 表示，第三季三星手机出货量超过2000万部，而竞争对手苹果在第四财季的出货量为1710万部。
　　美联储褐皮书：经济继续温和增长。美联储周三公布褐皮书报告称，美国经济继续以两个月前报告的温和速度增长，但公司对经济复苏强度的怀疑情绪有所增强。美联储在报告中指出，多家地方联储都报称其所在地区的经济“温和”或“略微”增长，但前景则“更加疲弱或更不确定”。报告称：“9月份整体经济活动继续增长，但许多地区将其增长速度描述为‘温和’或‘略微’增长。各地方联储的联系人整体上指出，商业状况的前景更加疲弱或更不确定。”报告显示，能源、汽车和旅游行业是美国经济中的三个亮点，金融活动则表现疲弱。
　　花旗支付2.85亿了结SEC误导投资者指控。美国证交会(SEC)宣布，花旗集团将支付2.85亿美元与SEC达成和解。此前SEC指控花旗在一种与房地产市场相关的CDO(抵押债务凭据)上误导投资者。SEC表示，这种CDO在几个月后出现违约，导致投资者蒙受损失而花旗赚取了1.6亿美元的收费和交易利润。SEC指出，花旗麾下的环球市场部门构筑并销售了这种名为Class V Funding III的CDO，还在CDO组合中价值5亿美元资产的选择问题上施加了巨大影响。在将CDO卖给投资者后，花旗开始对这种CDO做空，而花旗并没有将这一信息透露给投资者。
　　欧盟称欧洲银行资本金缺口不足千亿欧元。掌管压力测试的欧盟银行管理局(EBA)暗示，欧洲银行业应融资700亿到900亿欧元。这将使得欧洲银行业在按市值减记所持欧元区外围国家主权债券之后，满足9%的核心一级资本比率要求——这项衡量财务稳健程度的关键指标比现行资本金要求更严格。与欧盟(EU)对银行业资本重组所需资金的估计相比，国际货币基金组织(IMF)近期的一份报告确认，减记主权债务会导致欧洲银行业资产负债表出现2000亿欧元的资金缺口。


