纽约原油期货收盘上涨1.6% 报每桶87.40美元
　　新浪财经讯 北京时间10月22日凌晨消息，纽约原油期货价格周五收盘上涨，扭转此前两个交易日的连续跌势，原因是美国股票市场上涨，且美元汇率有所下跌。
　　当日，纽约商业交易所(NYMEX)12月份交割的轻质原油期货价格上涨1.33美元，报收于每桶87.40美元，涨幅为1.6%，在本周的交易中上涨了0.7%，连续第三个星期有所上扬。
　　伦敦ICE欧洲期货交易所12月份交割的北海布伦特原油期货价格下跌25美分，报收于每桶109.51美元，跌幅为0.2%。按收盘价计算，北海布伦特原油期货价格与纽约轻质原油期货价格之间的差价为每桶22.11美元，这一差价在10月14日触及每桶27.88美元的历史最高水平。
　　美元汇率今天下跌，推动原油及其他商品期货市场走高。洲际交易所(ICE)的美元指数最新报76.427点，低于昨天的76.958点。法国和德国发表联合声明，承诺将在未来几天内提供一项援助计划确定的细节内容，从而提振了投资者信心。
　　在纽约商业交易所的其他能源交易中，11月份交割的RBOB汽油期货价格上涨1美分，报收于每加仑2.69美元(约合每升0.71美元)，涨幅为0.3%，但在本周的交易中下跌了4.8%；11月份交割的取暖用油期货价格下跌1美分，报收于每加仑3.02美元(约合每升0.80美元)，跌幅为0.4%，在本周的交易中下跌了1.4%；11月份交割的天然气期货价格收盘几无变动，报每百万英国热量单位3.63美元，在本周的交易中下跌了1.9%。(文武/编译)


