摩根大通：欧债危机或导致美国经济增速放缓
　　新浪财经讯 北京时间10月25日凌晨消息，摩根大通(JPM)首席经济学家布鲁斯-凯斯曼(Bruce Kasman)周一称，欧元区主权债务危机和各国政府削减支出的措施可能会导致美国经济的增长速度在2012年初有所放缓，但今年美国经济失速的风险已经有所减弱。
　　凯斯曼在今天接受采访时表示：“虽然美国经济正在获得一些动量，但现在明显正面临着新的一系列不利因素，这些不利因素主要来自于欧洲。此外，美国财政政策未来将走向何方也是一种不确定性。'
　　根据凯斯曼作出的预期，明年初美国经济的增长速度可能会下降至1%，“前提是欧元区经济陷入衰退周期，且美国政府采取财政紧缩措施”，而经济增长速度的放缓则可能会导致失业率继续上升。据美国劳工部此前公布的数据显示，9月份美国失业率为9.1%，与此前两个月持平。
　　凯斯曼同时指出，燃料价格上涨和日本自然灾难所导致的供应中断状况等一系列暂时性的不利因素已经有所减弱，从而起到了帮助美国经济增长速度加快的作用。在今年上半年中，美国经济的增长速度为0.9%，创下自最近一次经济衰退周期在2009年6月份终止以来的最低增速。他预测称，7月份到9月份之间美国经济的增长速度大约为3%，这一预期高于彭博社调查中分析师平均预期的增长2.5%。美国商务部定于10月27日发布第三季度GDP报告。
　　凯斯曼称：“美国经济正显示出比我们预期要多的动量。”他表示，按照他预期的美国经济增长速度，每个月可能将有15万个到17.5万个工作岗位被创造出来。
　　在采取何种措施才能令美国住房市场复苏的问题上，凯斯曼指出，设法刺激美国整体经济增长将有助于改善劳工市场，这反过来则将有助于促进家庭的形成。美国联邦住房金融局(Federal Housing Finance Agency)今天表示，该局将削减特定的服务费，并减轻银行所面临的某些风险，从而帮助住房所有人对其抵押贷款进行再融资。(金良/编译)


