午后：主要股指维持上涨格局
　　新浪财经讯 北京时间10月25日凌晨消息，美国股市周一午后维持涨势。欧洲官员暗示债务危机解决方案有进展、卡特彼勒业绩强劲增长，提振了市场情绪。
　　美东时间10月24日13:04(北京时间10月25日01:04)，道琼斯工业平均指数上涨86.06点，报11,894.85点，涨幅0.73%；纳斯达克综合指数指数上涨55.10点，报2,692.56点，涨幅2.09%；标准普尔500指数指数上涨13.02点，报1,251.27点，涨幅1.05%。
　　受美联社一则报道推动，美股继续上扬。美联社报道称，德国反对党领袖在于德国总理默克尔会唔会表示，欧元区救援基金规模将扩充到1万亿欧元(1.39亿美元)以上。
　　但一些分析师仍然对欧元区的情况保持警惕。
　　投资机构Banyan Partners LLC首席市场策略师罗伯特-帕弗里克(Robert Pavlik)表示，“在欧洲债务危机的解决方案揭晓之前，本周初期市场上仍将存在一些疑虑与踌躇。”
　　帕弗里克表示，“但你永远不知道会发生什么……市场可能会在答案揭晓之后开始抛售，尤其是如果该方案稍微逊于市场预期。”
　　周日欧盟各国领袖在布鲁塞尔峰会上表示，他们在达成一份解决欧元区债务危机的宽泛协议上取得了进展，其中包括使欧洲银行体系重新资本化的步骤，但具体细节将在周三举行的二次峰会上磋商。
　　投资机构CMC Markets Canada分析师科林-西钦斯基(Colin Cieszynski)表示，“在度过了周末之后，投资者们带着谨慎乐观的态度重返市场。有关欧洲债务危机的谈判并未在周末脱离正轨，似乎朝着达成协议方面确定了某些进展。”
　　中国的经济数据也使美国股市得到支持。汇丰银行报告称，中国10月份制造业指数攀升至5个月新高。所谓的10月份采购经理人指数预览版(初值)有所扩张，而9月份的这份指数出现萎缩。
　　在市场对欧洲债务危机解决方案将会出台的预期推动下，欧洲股市周一收高。
　　股市对欧洲政策制定者们关于将会出台包括向该地区银行业注资等在内的措施以防止类似雷曼兄弟公司倒闭所触发的金融危机爆发的暗示高度敏感。与此同时，市场也非常担心中国对抗通货膨胀压力的措施会不会造成经济硬着陆、进而引发全球经济下滑。
　　纽约商业交易所12月份交割的原油期货价格上涨3.03美元，报每桶90.43美元。黄金期货价格上涨16.60美元，报每盎司1652.70美元。
　　道指领跑者、建筑设备生产商卡特彼勒(CAT)上涨5.8%，该公司宣布第三财季每股收益1.93美元，超出市场所平均预期的1.63美元。卡特彼勒同时表示，预计全年每股盈利将超出6.25至6.75美元的预期范围，调整后的每股收益将达7.25美元。(张俊)


