日本再度发出干预汇市警报
　　⊙记者 王宙洁  ○编辑 衡道庆
　　大行依然看涨日元
　　日本财务相安住淳24日表示，日元飙升的走势并不反映实体经济真实情况，若日元过度上涨必须采取坚决措施。他还重申若日元再次飙升将不惜干预汇市。不过，花旗集团当日发布报告认为，近期日元仍将继续升值走势。
　　安住淳在强调日元飙升的负面影响时称，这对于以汽车为主的整个日本出口产业都有巨大影响，并会削弱震后经济复苏的力度。他还表示，请求国会尽早通过2011年度第三次补充预算案应对日元升值。
　　日本财务副大臣五十岚文彦24日则表示，若有显示汇市存在投机的迹象，则需要对汇市采取果断行动。
　　日本内阁府21日宣布，日本政府将斥资2万亿日元(约合260亿美元)，以补贴方式鼓励受日元升值冲击的企业把工厂和就业岗位留在日本，以保护在震后初见起色的经济复苏。
　　今年以来，日元对美元汇率已经累计上涨超过6%。但在24日欧洲汇市，对于日本当局可能抛售日元进行干预的担忧并未阻止日元涨势。截至北京时间24日18时35分，日元对美元汇率报76.16日元，美元下跌0.05%；日元对欧元汇率报105.58日元，欧元下跌0.3%。
　　不过，得益于对轿车和汽车零部件的外需增加，日本出口行业在9月份顶住了全球经济疲弱的压力。日本财务省24日公布的数据显示，该国9月出口较上年同期增长2.4%。9月贸易收支转为顺差3004亿日元。市场预估本月为顺差1988亿日元。
　　但分析师警告称，日元持续坚挺，加上欧洲主权债务危机仍有可能加剧等外部需求方面的风险，因此对日本出口的前景不能太乐观。第一生命经济研究所的一位资深分析师表示，“该报告让人松了一口气，因为它暗示日本出口并未受到重挫。但鉴于美国、欧洲和一些新兴市场的经济增长减速，我们不能对出口前景太过乐观。”
　　花旗集团在24日发布的一份研究报告中称，日本政府干预汇市可能有难度。该报告认为，日元强势并非孤立事件，更大程度上是因为美元全面贬值。全球资产市场在一定程度上已经企稳，日本的汇市干预难以得到国际社会认同。
　　此外，虽然日元强势可能增加了日本央行放松货币政策的可能性，但花旗集团认为日元升值之势近期不会终结。


