德意志银行称未来或裁减更多员工
　　新浪财经讯 北京时间10月25日晚间消息，按营收计算的欧洲最大投资银行德意志银行(DBK)今天称，该行旗下投资银行部门正面临着自2008年以来最严峻的状况，这可能会导致该行裁减更多该员工。
　　市场活动的减弱已经迫使德意志银行在本月早些时候宣布放弃全年盈利目标，并宣布将裁减500名员工。德意志银行周二称，该行正处于裁减10%投资银行部门员工的进程中。该行首席执行官约瑟夫-阿克曼(Josef Ackermann)称：“在第三季度中，运营环境变得比2008年底以来的任何时候都更加艰难，主要由于宏观经济前景恶化，且金融市场上出现了重大的混乱状况。”
　　德意志银行首席财务官斯特凡-克劳斯(Stefan Krause)则表示，如果市场环境继续维持当前的状况，那么该行将继续对人员编制作出调整。他还指出，银行业前景仍旧对欧元区主权债务危机的解决有很大的依赖性。
　　德意志银行今天还发布了2011财年第三季度财报。报告显示，德意志银行第三季度净利润为7.25亿欧元，好于去年同期的净亏损12.1亿欧元(约合16.9亿美元)，超出分析师此前预期。彭博社调查显示，分析师平均预期德意志银行第三季度净利润3.43亿欧元(约合4.79亿美元)。德意志银行去年同期业绩中计入了与收购德国邮政银行(Deutsche Postbank AG)(DPB)相关的减记。
　　德意志银行第三季度净营收为73亿欧元(约合102亿美元)，比去年同期的50亿欧元(约合70亿美元)增长47%，其中去年同期净营收中计入了与整合德国邮政银行相关的23亿欧元(约合32亿美元)支出。
　　按部门划分，德意志银行第三季度来自于个人消费者银行部门的净利润为3.1亿欧元(约合4.3亿美元)，比去年同期增长27%，主要得益于德意志银行收购德国邮政银行的交易，这项交易使其客户人数增长一倍，至2900万人左右。德意志银行第三季度来自于资产和财富管理部门的净利润为1.86亿欧元(约合2.59亿美元)，比去年同期增长一倍，主要得益于德意志银行去年收购Sal. Oppenheim的交易。
　　德意志银行第三季度来自于投资银行部门的税前利润为7000万欧元(约合9800万美元)，远低于去年同期的11亿欧元(约合15亿美元)，也低于分析师平均预期的8900万欧元(约合1.2亿美元)。德意志银行第三季度来自于债券及其他产品的销售和交易收入为15亿欧元(约合21亿美元)，比去年同期下滑34%，符合分析师预期。德意志银行第三季度来自于股票交易的收入为3.84亿欧元(约合5.36亿美元)，比去年同期下滑41%，不及分析师预期。
　　截至第三季度末为止，德意志银行核心一级资本率为10.1%，低于截至第二季度末为止的10.2%。所谓“核心一级资本率”(Tier 1 Capital Ratio)，是用于衡量贷款商财务实力和承受损失能力的一项指标，其中不计入某些混合型工具。
　　今年截至目前为止，德意志银行股价在法兰克福市场的交易中下跌了27%左右，公司市值因此缩水至260亿欧元(约合363亿美元)左右，但这一表现仍略好于拥有46只成分股的彭博欧洲银行和金融服务指数，该指数同期下跌29%。(文武/编译)


