希腊债券减记令欧洲深陷两难
　　⊙记者 朱周良 ○编辑 衡道庆
　　在26日的峰会上，欧盟领导人要讨论的一大重点是希腊民间债权人的资产减值问题，即让希腊债券的民间持有人承担多大损失。最新消息称，欧盟方面要求民间金融机构承担多达60%的资产损失，大大高于三个月前双方达成的一项协议中要求的规模。欧洲银行业已对此表示了强烈不满，而对欧盟的决策者来说，这也是一个两难问题，因为如果银行业承担的损失过大，也会反过来加重欧元区的危机，甚至导致所谓的“信用事件”。
　　最多减记60%？
　　就希腊债务危机的解决而言，民间债权人扮演着很重要的角色。在7月21日的欧盟峰会上，欧盟当局与持有希腊债券的民间金融机构达成一致，欧洲各国银行同意通过债券转换、展期以及回购机制等方式为希腊减债，到2014年累计为希腊减轻约500亿欧元的债务负担。根据计算，这相当于银行将其持有的希腊债券减值21%。
　　但这样的资产减记幅度似乎还不够。过去几天，欧盟各方针对解决债务危机的全面方案进行了探讨。据外媒披露，欧元集团主席、卢森堡首相容克周一表示，针对民间债权人参与希腊第二轮援助方案的会谈，关注焦点将放在希腊债券减记50%至60%，这比三个月前的减记幅度要高出一倍还多。
　　据报道，意大利财政部副部长、欧元区首席谈判代表维托里奥·格利里上周末向一个由跨国银行组成的财团表达了上述立场。英国金融时报称，这是以德国为首的北部债权国的胜利，后者一直要求希腊债券的民间持有人在第二轮援助中承担更多减记。
　　据称，法国、欧洲央行和IMF方面最初曾担心这样的减记要求是否过于激烈，可能导致市场波动和投资者恐慌。但此后各方都表示支持这一强硬的谈判立场。
　　银行业强烈反对
　　针对欧盟方面的“过分”要求，代表400多家金融机构的国际金融协会(IIF)做出了强硬回击。
　　“对于投资人、市场参与者来说，被视为自愿的程度”是有限度的，IIF董事总经理达拉拉在最新发布的一份电子声明中指出。声明称，任何不是基于合作性讨论的决定或是单方面的行动，都相当于是“债务违约”。知情人士透露，IIF的代表建议将其持有的希腊债券减记比例定在40%左右。
　　IIF方面表示，希腊债务违约会让希腊多年都被排斥在国际资本市场的门外，将进一步损害希腊经济，增加欧洲纳税人的成本，导致危机进一步蔓延和扩大。达拉拉说，IIF与希腊当局和银行一直有联系，希望找出建设性的解决方案。
　　因为担心大规模的资产减记，希腊银行股周一全线暴跌。希腊本国银行持有相当数量的希腊债券，其他如法国、德国等国银行也持有希腊债券。
　　法国银行业联合会负责人、法国兴业银行董事长兼CEO欧迪周一警告说，对民间投资人所持希腊国债进行50%以上的冲减，可能会打击投资者对意大利和其他主权国家债务的信心，从而导致危机蔓延。
　　欧迪在电视采访中表示，法国银行业已准备接受对所持希腊国债进行至多40%或50%的减记。但如果减记比例过高，人们会认为意大利国债也会出现这种情况，从而引发危机蔓延的风险。
　　欧盟深陷两难
　　分析人士表示，对欧盟来说，让民间债权人承担更大损失是一个两难的选择。因为如果银行因为过大的资产减记而出现巨亏，可能进一步造成市场动荡。
　　知情人士透露，欧盟对民间债权人的参与考虑了多种可能的选择，包括在7月份峰会上确定的自愿转换，以及所谓的硬性债务重组，投资人可能被迫以债券价值的50%将原有的希腊债券换成新的希腊债务。
　　另一方面，欧盟也担心，如果民间债权人被迫接受比例太高的资产减记，可能被视为“信用事件”，进而导致违约风险。此前，一些评级机构也警告说，民间机构被迫接受希腊债务重组，可能被认定为信用违约。


