经济衰退风险挥之不去 美股料将延续震荡走势
　　□本报记者 俞靓 纽约报道
　　由于对欧洲方面不确定性的预期已被市场消化，企业的强劲业绩推动上周美国纽约股市上涨，截至上周五，道指全周上涨1.41%，全年上涨2%，终于翻回正值。然而，分析人士认为，面对经济衰退的风险，投资者如惊弓之鸟的心态反映在美股中或将表现为震荡加剧。
　　衰退风险仍存
　　上周推动纽约股市上扬的直接原因非上市公司业绩莫属。包括微软(微博)、通用、麦当劳(微博)等具行业代表性的公司的强劲业绩，使一些个股和板块吸引力大增。
　　这种业绩推动效应是符合华尔街此前预期的。由于近几个月来的大跌，部分股票的价位变得非常有吸引力，加上公司盈利状况变好，目前超过90%的华尔街分析师为纽约股市大部分股票给出“买入”或“持有”的建议。
　　这种业绩带动纽约股市上涨的趋势在第四季度还将持续。根据标普研究部门提供的数据，标普500成分股公司今年平均盈利将增长17.5%，2012年还将继续增长11%。
　　唯一不确定的仍是欧洲局势。上周五，投资者虽不再期待即将举行的欧盟领导人峰会上推出应对债务危机的决定性举措，但欧盟领导人关于将尽快达成新解决方案的表态依旧提振了市场信心。
　　纽约证券交易所(微博)交易员沃伦·梅尔认为，市场已经消化了欧债危机带来的负面影响，包括希腊的违约。所以近期欧洲方面的消息不足以主导纽约市场。
　　但是，上周一系列经济数据显示经济衰退的风险仍在加大。美联储发布的经济褐皮书显示，9月份美国仍有部分地区面临商业活动减缓、投资意愿下降的挑战。同时，10月份纽约制造业指数为负8.5，已是连续第五个月位于0以下，再次证明制造业显著放缓。就业市场则同样萎靡，10月10日当周美国首次申领失业救济人数为40.3万人，仍然保持在经济不景气的标志水平——40万人以上。
　　失业率居高不下，使得人们缺乏消费信心，进而导致企业开工意愿不强，雇佣意愿因此萎靡不振，重新抑制就业市场，如此周而复始，是美国经济无法提振的重要原因，这也造成了投资者对投资股市心有余悸，VIX指数全周上扬10.91%，一定程度上反映了市场恐慌程度和波动性逐渐增长。
　　短期应规避金融板块
　　截至上周，美国前五大银行均公布了第三季度业绩。市场人士认为，虽然财报出现了一些利好，但投资者近期仍应规避金融板块。纽交所不少交易员坚定表示，今年内金融板块都应是首要回避对象。
　　金融板块被看空的首要原因是欧债危机前景变化莫测。“我们无法预知美国银行业金融机构与欧债危机究竟有多少关联度。”标准普尔首席经济学家贝斯安妮·博维诺说：“美国银行业即使没有直接持有欧洲债券，但其对手方欧洲的金融机构则持有大量欧债风险敞口，一旦欧洲金融局势恶化，影响难以估量。”
　　其次，正在讨论中的“沃尔克规则”对金融机构的影响也很大。这份规则由格林斯潘的前任、美联储前主席保罗·沃尔克的名字命名，旨在阻止华尔街大型银行开展高投机性交易。瑞信衍生品部门主管颜勇认为，沃尔克规则要求各银行不得以自有资金进行交易，这将大幅度损伤目前银行业金融机构的盈利能力。
　　至于近期走势，在经济衰退风险越来越大的情况下，投资者的犹豫心理对纽约股市的影响将表现为股指震荡加剧。标普首席证券策略师萨姆·斯托瓦尔称：“为了追求回报，大多数人会选择收益率最高的公司股票，如电信服务、公共事业和消费类，也有一些人转而投向抵押房地产投资信托基金(REITs)、高收益公司债券、封闭式基金、优先股及高派息股票。”
　　斯托瓦尔表示：“但是，资本市场的历史一次次证明，任何太受欢迎的投资标的，最终只会令所有人失望。”在他看来，投资者这种蜂拥而上的行为只能导致市场波动性增加，却无法等来期望的回报。


