午后：主要股指涨幅略微收窄
　　美东时间10月21日13:11(北京时间10月21日01:11)，道琼斯工业平均指数上涨175.66点，报11,717.44点，涨幅1.52%；纳斯达克综合指数上涨17.20点，报2,615.82点，涨幅0.66%；标准普尔500指数上涨13.34点，报1,228.73点，涨幅1.10%。
　　麦当劳(MCD)上涨2.7%。该公司周五宣布，受美欧销售同步增长推动，第三季盈利增长9%。这是该公司连续第9个季度实现盈利增长。盘中麦当劳股价攀升至92.09美元，创历史新高。
　　YCMNET Advisors首席执行官Michael l Yoshikami表示，“股市上涨的原因，是因为欧元区真的可能取得进展。此外，企业财报也如我们所愿，表现强劲。并且更重要的是，并不是所有公司都下调了未来的盈利数字。这样就强化了市场上的乐观情绪。”
　　通用电气(GE)下跌1%。该公司宣布第三财季净盈利攀升至32.2亿美元，每股收益31美分。营收353.7亿美元，超过市场所预计的348.4亿美元。
　　微软(MSFT)周四盘后宣布，盈利基本符合市场预期。第一财季盈利54.7亿美元，合每股收益68美分，去年同期盈利54亿美元、每股收益62美元。
　　欧洲债务危机问题仍受市场关注。哥本哈根丹麦银行股市策略师莫腾-孔绍格(Morten Kongshaug)表示，市场参与者情绪普遍乐观，他们预计欧洲各国领袖在未来几天内在支持欧元区债务危机解决方案应对措施方面取得一些进展。
　　过去10个交易日内，道指收盘涨跌交替出现，为2009年5月以来的最长时期。本周道指可能收高。
　　Pension Partners LLC首席投资策略师迈克尔-盖德(Michael Gayed)表示，“看来市场预计欧元区将拿出一个解决债务危机的方案，金融股的表现证明了这一点。如果银行股因为预期欧洲问题能获得解决而大涨，那么从现在到年底美股可能显著攀升。”
　　一直以来，金融板块对于欧洲政策制定者们拿出一份广泛而深刻、防止希腊债券违约危机蔓延到全球金融体系方案的努力非常敏感。
　　受意大利等国银行股推动，周五欧洲股市攀升。周四法国与德国联合声明称，将在周日欧盟峰会探讨如何设计全面救援计划的问题。
　　法国总统萨科齐与德国总理默克尔联合声明称，周日的欧盟峰会将专注于“全面的、有雄心壮志的”债务危机应对方案，欧元区领袖将在周三之前召开的第二次会议上采取这样的一个计划。
　　纽约原油期货价格上涨1.88美元，报每桶87.95美元。黄金期货价格上涨26美元，报每盎司1639美元。(张俊)


