多重利好集中爆发 美股连涨四周
　　⊙记者 王宙洁 ○编辑 朱贤佳
　　欧盟峰会很可能出台解决欧债危机的方案以及美上市公司频频发布超预期的业绩，上述利好消息令上周末美股大幅上涨，21日美三大股指涨幅均超过1%，美股周线亦连续第四周上扬。与此同时，通常被视为避险资产的美元则连遭抛售，欧元汇率借机上扬。不过有分析师指出，尽管股市在多重利好消息刺激下，出现企稳迹象，但投资者必须警惕法国可能遭遇降级等风险因素。
　　美股周线连涨四周
　　通用电气21日发布的财报显示，受新兴市场业绩推动，该公司第三季度净利润同比增长57%；同日麦当劳(微博)发布第三季度业绩报告显示，其净利润涨至15.1亿美元，每股盈利1.45美元，好于市场预期。而市场上也弥漫着“欧盟峰会将出台遏制欧债危机方案”的乐观氛围。
　　多重利好因素在周末集中爆发。21日美股强势上扬，其中道琼斯指数收涨2.31%，标普500指数涨幅近1.9%，纳斯达克指数上涨约1.5%。
　　上周，道琼斯指数累计收高1.3%，该指数周线已连续四周上扬，为1月份以来最长的连涨周期。在过去四周内，该指数累计上涨9.6%，年内整体上涨2%。标普500指数上周累计涨1.1%，周线连续三周上扬，同时创下自2月18日以来的最长连涨周期。不过，纳斯达克指数上周下跌1.1%，但该指数本月仍累计上涨9.2%，年内则下跌0.6%。
　　此外，欧洲股市21日亦大幅收涨，泛欧绩优股指标指数劲扬2.5%，报978.13点，为两周来最大单日涨幅，该指数在上周微涨0.2%。
　　“市场强烈预期欧洲将拿出解决方案，缓解眼下略显失控的危机。”管理着约3600亿美元资产的威尔斯资产管理公司首席投资策略师詹姆斯·保尔森表示。
　　也有海外媒体分析认为，尽管迄今为止披露的美国上市公司第三季财报相对理想，但未来数个季度的获利前景仍趋于黯淡。根据汤森路透的数据，10月初以来，标普500指数成份股公司均调低了对今年第四季度和明年第一季度的获利预测，尤其是原材料、能源和金融板块。
　　汤森路透的数据显示，在迄今公布财报的133家成份股公司中，有68%的公司第三季度业绩优于预期，并高于长期平均水平。但目前欧债危机情势过于紧迫，因此即便是在大多数公司业绩超出预期的情况下，市场恐怕也很难聚集到足够的人气。
　　欧元涨势或仅是昙花一现
　　有欧盟领导人表示，欧盟最迟将于26日推出最新的债务危机解决方案，此番言论顿时令市场信心得到大幅提升。21日纽约汇市欧元对美元汇率上涨0.64%。而美元作为传统的避险货币，在市场有所企稳的情况下遭遇抛售，美元指数当日下跌0.73%，盘中一度跌至9月中旬以来的最低点76.249。
　　对欧洲领导人将采取更多措施控制危机的乐观情绪，激发了投资人对股市等其他风险投资的兴趣，美元需求因此降低。当日，美元对欧元汇率报1.3892美元，欧元上扬0.85%；美元对日元汇率则触及76日元下方的历史新低。
　　但也有分析人士对欧元区决策者将很快出台综合性的援助计划表示质疑。纽约罗素投资公司首席市场策略师斯蒂芬·伍德指出，即便目前市场仅仅是显露出些许解决方案的影子，也对全球资本市场构成利好。我的期望值并不高，这是影响经济的政治问题，而现在的市场不幸沦为这个问题的俘虏。正因为上述疑虑不能完全打消，分析师据此预计欧元今年年底前可能跌至1.30美元。
　　海外媒体一语中的地指出了这些质疑：欧洲领导人就欧洲金融稳定基金(EFSF)扩容的信息不明，欧洲银行业资本重组所需的金额还在天上飞，民间债权人究竟需减计多少希腊债务也无法达成协议。而且在外界看来，即便上述问题全部得到解决，欧元走势依然会面临法国或丧失AAA最高评级等长期风险的威胁。
　　评级机构标普20日发布报告表示，如果欧洲经济陷入衰退，可能考虑下调法国的主权债信评级。该公司还表示，一旦出现两种情况，就会考虑下调西班牙、意大利、爱尔兰及葡萄牙的主权评级一或两个级别。第一组情境为欧元区经济增长偏低及陷入二次衰退，第二组情境是利率冲击经济增长。


