希腊期待梭伦国父再现 摆脱债务再造文明
　　新浪财经讯 北京时间10月26日凌晨消息，CNBC资深编辑卡尼(John Carney)表示，显然希腊的紧缩措施正在造成经济萎缩并恶化债务问题，希腊赖账只不过是一个时间问题。
　　希腊对债务有着古老的“一笔勾销”传统。
　　要懂得一个国家，必须去理解它的立国过程，看它的建国大业。要理解希腊，立国之父梭伦是无法回避的。梭伦是雅典民主制的奠基人，他最著名的功绩是废除了雅典人民的债务。
　　梭伦公元前6世纪来到希腊城邦时，雅典一片混乱。我们从普鲁塔克的著述了解到，雅典已陷入内斗的深渊，处于无政府状态的边缘。普鲁塔克指出，雅典冲突的根源在于普通老百姓深受少数富人的债务压迫之苦，到期不能偿还者被变卖为奴。
　　公元前594年梭伦被任命为雅典执政官，他对雅典“债务危机”的解决方案是取消公私债务，终止债务奴役。释放债务奴隶、取消公私债务为雅典经济和文化的繁荣创造了条件。获得自由的奴隶、无债一身轻的地主形成了以农业为基础的民主政治文化的中坚，希腊的军事力量因此得到增强，西方文明的范型逐渐清晰。
　　今天希腊抗议者谴责紧缩措施“让工人变为奴隶”，这似乎是他们那位国父穿越时空的呼声的回响。到底还要多久才能出现信得过的政治家，拥有梭伦那样的大智大勇？(云翔/编译)
　　本文系译者授权新浪财经独家使用，任何媒体未经授权均不得转载。若需授权必须经新浪财经与译者本人取得联系并获得书面认可。如果私自转载本文，译者保留一切追诉的权力，直至追究私自转载者的法律责任。


