收盘：财报与欧洲消息提振 美股收高
　　本周道指收高1.4%，标普500指数收高1.1%。不过本周纳指下跌1.1%。
　　麦当劳(MCD)收高3.7%。该公司周五宣布，受美欧销售同步增长推动，第三季盈利增长9%。这是该公司连续第9个季度实现盈利增长。盘中麦当劳股价攀升至92.45美元，创历史新高。
　　通用电气(GE)收跌2%。该公司宣布第三财季净盈利攀升至32.2亿美元，每股收益31美分。营收353.7亿美元，超过市场所预计的348.4亿美元。
　　微软(MSFT)周四盘后宣布，盈利基本符合市场预期。第一财季盈利54.7亿美元，合每股收益68美分，去年同期盈利54亿美元、每股收益62美元。
　　受意大利等国银行股推动，周五欧洲股市攀升。周四法国与德国联合声明称，将在周日欧盟峰会探讨如何设计全面救援计划的问题。
　　法国总统萨科齐与德国总理默克尔联合声明称，周日的欧盟峰会将专注于“全面的、有雄心壮志的”债务危机应对方案，欧元区领袖将在周三之前召开的第二次会议上采取这样的一个计划。
　　纽约商业交易所12月原油期货价格收高1.6%，收于每桶87.40美元；本周油价上涨0.7%。12月黄金期货价格上涨1.4%，收于每盎司1636.10美元。本周金价下跌2.8%。(张俊)


