美元兑日元触及历史新低
　　新浪财经讯 北京时间10月22日早间消息，美元兑欧元及其他国际主要交易对手的汇率周五进一步下跌，此前兑日元汇率已大幅下跌至历史新低，分析师称其主要原因是市场已触及关键支撑位，从而触发了美元的卖盘。
　　欧元兑美元汇率此前有所上涨，虽然市场已不再定预计于周日召开的欧盟各国领导人峰会将带来一项覆盖范围广泛的主权债务危机解决计划。欧盟各国领导人已经作出承诺称，将在不晚于下周三的时间召开第二次峰会，并在此次会议上推出一项计划。
　　据市场研究公司FactSet Research称，美元兑日元汇率最低触及每美元75.76日元，比周四的每美元76.85日元下跌1%以上，此后略微回弹至每美元76.17日元。这一走势将美元兑日元汇率的本周跌幅削弱至1.4%，但仍旧创下自8月中旬以来最高的周度跌幅。今年截至目前为止，美元兑日元汇率下跌了6.1%。
　　洲际交易所(ICE)的美元指数下跌0.3%，从周四的76.982点跌至76.404点。在本周的交易中，美元指数下跌了3.3%。
　　欧元兑美元汇率从周四的每欧元1.3773美元上涨至每欧元1.3865美元。在本周的交易中，欧元兑美元汇率下跌0.1%，3个星期以来首次出现下跌，但今年截至目前为止仍旧上涨了3.6%。
　　英镑兑美元汇率上涨至每英镑1.5941美元，周四报每英镑1.5791美元。自上周五以来，英镑兑美元汇率上涨了0.8%，连续第四个星期出现上涨。2011年截至目前为止，英镑兑美元汇率上涨了2.1%。(文武/编译)


