3M第三季度净利润10.9亿美元同比下滑1.6%
　　新浪财经讯 北京时间10月25日晚间消息，全球闻名的产品多元化跨国企业3M(MMM)今天发布了2011财年第三季度财报。报告显示，3M第三季度净利润为10.9亿美元，比去年同期的11.1亿美元下滑1.6%，不及华尔街分析师预期，促使其盘前股价下跌。此外，3M还下调了对2011财年全年的盈利预期。
　　报告显示，3M第三季度净利润为10.9亿美元，每股收益1.52美元，这一业绩不及去年同期，也不及分析师此前预期。2010财年第三季度，3M净利润为11.1亿美元，每股收益1.53美元。彭博社调查显示，接受调查的15名分析师平均预期3M第三季度每股收益为1.61美元。3M第三季度销售额为75.3亿美元，比去年同期增长10%，不及分析师平均预期的77.8亿美元。
　　3M第三季度运营利润率为21%，低于去年同期的22%。花旗集团(C)驻纽约的分析师迪恩-德雷(Deane Dray)在10月13日发布投资者报告称：“3M周期较短的产品组合可能使其成为业内首批体验到经济增长速度放缓影响的公司。”德雷将3M的股票评级定为“中性”。
　　3M预计，2011财年每股收益将为5.85美元到5.95美元，低于此前预期的6.10美元到6.25美元，其中计入了与养老金福利相关的每股22美分支出。3M警告称，初步迹象表明经济增长速度放缓的趋势将延续到年底。彭博社调查显示，接受调查的82名经济学家平均预期，今年美国经济增长速度将为1.7%，低于去年的增长3%；欧洲经济增长速度将为1.6%，低于去年的增长1.8%。
　　3M的产品覆盖从便条贴、熔炉过滤器到电源线等各种领域，该公司过去两年中的销售额表现一直都十分强劲，主要由于3M推出了新产品以及在新兴市场上取得了旺盛的增长。最近几个季度以来，制造部门的表现一直都在增强，原因是许多公司的库存在经济衰退期间大幅下降，因此正开始重建库存。
　　3M股价在纽约市场的盘前交易中下跌5.7%，至77.50美元。在截至昨天为止的一年时间里，3M股价下跌10%，周一报收于82.18美元。(金良/编译)


