中国敦促欧盟及时达成债务协议
　　姜瑜在记者会上表示，“我们希望欧盟有关各国尽快达成全面解决方案，采取有力措施缓解欧洲债务危机，避免继续扩散。中国有信心欧盟有能力和智慧解决其问题。我们一直在通过双边或多边途径向有关国家提供力所能及的帮助。”
　　在周日峰会上，欧盟领导人在银行业资本重组上接近达成协议，并讨论了如何杠杆使用4400亿欧元的欧洲金融稳定基金(European Financial Stability Facility)以防止债券市场危机蔓延。
　　但在希腊政府债务私人持有人承受损失方面以及如何在无需政府继续注资情况下扩大EFSF上仍存有分歧。最终决定仍有待周三第二次峰会上做出。
　　杠杆使用EFSF的最可能方案为，EFSF担保欧元区债券的损失，同时通过中国、巴西等国的资金创立特别目的基金(SPV)来提升火力。
　　姜瑜拒绝就该建议置评，表示外交部不适合回答该问题。她称，“原则上，中方支持欧盟国家为解决债务危机所作努力。”
　　一些投资银行经济学家对中国或将为SPV计划提供资金表示不解，因为参与这一计划意味着在发生债务重组或债务违约之际将遭受损失。
　　分析师预计中国在欧元区债务上的敞口为6000亿欧元，约为中国3.2万亿美元外汇储备的25%。
　　中国社会科学院经济学家何方(He Fan)表示，“对于中国是否会继续购买欧洲债务，这将由可供投资的债务类型决定。如果投资深陷债务危机各国，这风险就过高了。”(铁君)


