新生女儿帮不了萨科齐
　　⊙记者 郑晓舟○编辑 衡道庆
　　法国的第一夫人布吕尼诞下一名千金，使得萨科齐成为法国历史上第一位奶爸总统。但是这种“喜事”瞬间就被更多关于欧债危机的阴云所掩盖，以至于奶爸在医院逗留的时间不足半小时。
　　按照萨科齐和布吕尼这对夫妻平时的行事风格，这番添丁要好好秀一把。只可惜，这个小天使来的时间正是奶爸焦头烂额的时刻。若说萨科齐原指望女儿的到来，能够提振一下他的人气，或者说帮他在竞选的时候获得一些女性选票，恐怕很难了。
　　萨科齐的不幸运，从产房里就开始了。这位总统，只能旋风式到访一下医院就不得不匆匆离开。相比之下，英国首相卡梅伦就幸运得多，甚至还享受了带薪产假。
　　虽然卡梅伦与萨科齐添丁仅有一年之差，但是正可谓此一时，彼一时，媒体与民众对类似消息的反应也大相径庭。
　　去年，市场信心刚从金融危机中复苏，全球经济冬去春还，稍稍有一些暖意。这种时候，英国首相家庭添丁，可以看作一个正面的信号，也带动了一些与婴幼儿相关产业的发展。今年年初威廉王子大婚其实也是从去年就开始大张旗鼓地预热。
　　到了2011年，欧债问题急转直下。若非有国际机构的救助，希腊、意大利早已破产，欧元区也可能面临分崩离析的命运。更可怕的是，这种无底洞式的救助，正在把其他欧元区国家拖下水，甚至已经危及法国本身。评级机构已经对法国的主权债能否保住最高评级发出多次警告，在此背景下，无论是萨科齐本人，或者法国媒体，关心更多的是本国的经济，而不是产房里的小婴儿。高调如布吕尼，也无法以孩子为名头，为丈夫赢得一些支持。
　　从当下看，萨科齐的支持率能不能上升，关键还是在于欧债危机能否化解，法国的最高评级能否保住。
　　周日欧盟峰会虽有一些进展，但实质性的难题留到了本周三的峰会上，即扩大欧元区4400亿欧元欧洲金融稳定基金(EFSF)的借款能力以及通过复杂重组来解决希腊不断扩大的公共债务。其实德、法两国在EFSF上的重大分歧一直让外界对峰会能否出台突破性的解决方案存疑。
　　法国认为，应该通过把EFSF变成银行来实现这一目标。以银行的模式运行，EFSF就可以买下主权债务，并把债务当作抵押品来向欧洲央行借款，或至少把EFSF变成一个为欧债发行提供担保的机构。但是德国坚决反对紧急援助基金触碰欧洲央行的资金，因为这样会导致欧洲央行资产负债表风险增加。


