印度国家石油公司欲收购加蓬油气资产
　　新浪财经讯 北京时间10月25日下午消息，据外电报道，印度第二大国有石油生产商印度石油公司(Oil India Ltd)正在与加蓬国家石油公司(Gabon Oil Co)谈判，希望合伙收购法国著名石油勘探公司Etablissements Maurel & Prom SA在该国的资产。
　　彭博社援引不愿具名的知情人士称，印度国家石油已完成了对目标油田的技术和财务评估，油田资产估值超过20亿美元。双方公司尚未决定油田资产的持有比例。
　　印度石油公司计划将一半现金资产(1177亿卢比，约合24亿美元)用于海外能源资产收购，以满足本国旺盛的需求。研究机构Sanford C. Bernstein & Co和高盛集团(Goldman Sachs Group)预计，由于能源股估值处于2008年以来最低水平，油气领域的并购将会剧增。
　　印度投资顾问机构SMC Investments and Advisors董事长D.K. Aggarwal表示：“印度如果想保持经济持续增长，在全球各地拥有石油储备是必要的。现在正是出手购买的时机，因为石油资产将越来越贵。与加蓬国家石油公司合作将带来战略优势。”
　　印度石油公司和加蓬矿业及能源部顾问均对此报道不予置评。(羽佳)


