调查：美大多数企业暂不增加雇员
　　NABE工业调查显示，68家受访公司中有59%表示雇员情况不会发生变化，而7月时这一比率为49%。这也达到了自去年1月以来的最高比率。该项调查是今年9月20日至10月5日行进的。
　　29%受访者表示将增加雇员，低于7月的43%；3%受访者表示将裁员，而三个月前为零。
　　调查结果显示，就业增长仍将保持在低水平，不足以降低9%以上的高失业率。
　　在今年早些时候以较快速度增加雇员后，企业界在欧洲债务危机及美国预算纷争增加经济不确定性的情况下，在增加雇员方面变得更为谨慎。
　　虽然对欧元区的出口只占美国GDP的2%，经济学家警告称，欧元区财政问题或将引发金融危机，进而重创美国银行业并将整个美国经济带入衰退。
　　NABE调查显示，五分之一的公司因欧洲债务危机导致销售下降，略低于三分之一受访者预测这种情况将持续到2012年第一季度。
　　在此经济充满不确定性情况下，企业界正在减少资本支出，三分之一受访企业表示将增加资本投资，而7月时为41%；60%表示资本支出预算不会变化，三个月前为53%。
　　大部分受访公司预测经济将缓慢增长，但不会滑入衰退。84%受访者预测GDP年增长率将达到或低于2%。(铁君)


