人力公司Reabur调查：13英国人不满意目前工作
　　新浪财经讯 北京时间10月25日晚间消息，据CNBC报道，人力咨询顾问Reabur.com周二公布的调查结果显示，1/3的英国员工不满意自己的工作，只有1/5的人声称“热爱”自己的职位。
　　Reabur调查了1271名全职员工，询问他们对目前工作的看法，10个人只有1个表示那是自己“梦寐以求的工作”，31%的被调查中说“不满意”，另有7%表示讨厌目前的工作。Reabur联合执行董事在调查报告中表示：“对工作不满意甚至讨厌的人达到这么大的比例令人担忧。”
　　在对工作不满的人群中，34%表示自己的工作无聊，29%说职位不够“挑战”，12%说工作过于困难。
　　在接受调查的人群中，22%声称热爱目前的工作，12%表示“不好说”，25%感到“满意”。
　　猎头公司任仕达(微博)集团(Randstad)的另一项调查显示，虽然公司抱怨缺乏有技能的员工，但它们却未能充分认识到现有员工的技能。
　　任仕达调查了200多家英国公司和1400名雇员，44%的员工说自己的技能未得到充分利用，与此同时38%的公司抱怨技术人才缺乏对运营业绩产生了不良影响，另有40%的公司称技术人才缺乏影响了公司的研发和创新能力。
　　这项调查还显示英国公司不清楚如何让员工满意，除了有竞争力的薪酬，英国员工最希望从事的工作有意义，而雇主把这两项分别排在第五位和第四位，公司认为对员工最具吸引力的是品牌和企业价值。(云翔/编译)
　　本文系译者授权新浪财经独家使用，任何媒体未经授权均不得转载。若需授权必须经新浪财经与译者本人取得联系并获得书面认可。如果私自转载本文，译者保留一切追诉的权力，直至追究私自转载者的法律责任。


