标普再亮黄牌  法国恐难保3A评级
　　⊙记者 朱周良 ○编辑 刘玉凤
　　继穆迪之后，标准普尔也在本周发布报告警告说，如果欧元区再度陷入衰退，该机构可能剥夺法国的AAA最高评级，而西班牙、意大利、爱尔兰和葡萄牙的评级也岌岌可危。
　　眼见评级机构频频在关键时刻“添乱”，欧盟有关当局正在考虑，是否需要颁布禁令，禁止评级机构针对面临债务危机的成员国发布评级报告。
　　法国连遭黄牌警告
　　华尔街日报周五引述了标普的这份报告称，如果欧元区再次陷入衰退，该机构可能下调法国、西班牙、意大利、爱尔兰和葡萄牙的信用评级。受到债务危机以及随之而来的大幅财政紧缩拖累，许多经济学家都认为，欧元区可能继2007年、2008年金融危机之后再次陷衰退。
　　在这些国家中，拥有AAA最高评级的法国最为引人关注，标普曾在今年8月剥夺了美国的3A评级，外界都在揣测法国可能不幸成为第二个美国。法国是仅次于德国的欧元区第二大经济体，在正在商议的债务危机救助计划中扮演着非常重要的角色，一旦该国丧失最高评级，对整个债务危机援助机制都将是致命一击。
　　就在上周，另一家评级机构穆迪也对法国的最高信用评级发出了警告。穆迪称，法国的主权债务状况恶化并且债务负担可能进一步加重，这使法国AAA评级的稳定前景面临压力。如果救助银行业及其他欧元区成员国的成本让法国的财政预算负担过重，穆迪可能在3个月内将法国的债信评级展望列入负面观察名单。列入负面观察名单意味着，法国的AAA评级可能在两年内遭到调降。
　　评级“炸弹”接踵而至
　　在上述最新报告中，标普分析了欧元区可能出现的两种情况：一是欧元区未来四年内发生二次衰退，一是二次衰退伴随企业借贷成本上升。一旦这两种情况发生，欧元区银行的评级也将受到冲击。标普表示，这两种情况并非其核心预期，只是假设如果真的出现，可能产生的后果。
　　报告称，欧元区只要发生二次衰退，就足以让上述五个国家的评级下降一或两档，因为预算赤字膨胀及银行资本重组成本将使得政府借款显著增加。
　　标普还说，欧元区银行业的评级也将承压，德国和法国主要银行评级面临一或两档的下调，意大利主要银行评级则可能下降两至四档。
　　就在欧盟忙于寻找危机解决方案的关键时期，评级机构却频频出手，其发布警告或是降级声明的频率，甚至超过了以往。
　　本周，穆迪宣布将西班牙的信用评级下调两档，这是该机构自2010年6月以来第三次下调西班牙的评级；标普20日则宣布下调斯洛文尼亚的信用评级。而针对银行业的评级也从未停歇，穆迪19日宣布下调西班牙10个自治区和多家银行的信用评级，标普本周则下调了20多家意大利金融机构的评级。
　　欧盟考虑发布禁令
　　在当前市场人气本就异常脆弱之际，类似的评级警告和举措每每令股市、债券和外汇市场大幅波动，相关国家和企业的借贷成本也被显著推高。
　　鉴于此，欧盟有关方面也在考虑针对评级机构采取一些限制措施。据《金融时报》德国版本周引述的一份草案文件报道，欧盟内部市场专员巴尔尼埃已提议，应禁止评级机构针对面临债务危机的成员国发布评级报告。
　　据报道，根据草案，欧洲证券与市场管理局将有权暂时禁止评级机构发布对欧元区某成员国偿债能力的评估报告。这项规定将涵盖那些寻求欧盟或国际货币基金组织(微博)经济援助的国家。
　　据称，上述禁令将防止评级机构于不恰当的时间发布某成员国的评级报告，从而对该国及全球经济造成影响。
　　在美国，标普8月初降低美国AAA评级一度引发市场巨震。在那之后，美国监管当局加大了对该机构的审查。9月份，美国证监会针对此次评级下调事件可能牵涉的内幕交易展开了广泛调查。


