华尔街早餐：周一美股盘前必读
　　　　今日经济数据
　　　　        ·北京时间今晚8:30  9月芝加哥联储全国制造业活跃度指数
　　　　今日重要财报
　　　　       ·周一盘前重要财报：CAT, ETN, IVZ, KMB, LO, VFC
　　　　　　·周一盘后重要财报：ALB, AMGN, CIM, FTNT, HLX, HMA, HXL, MAS, NFLX, PCL, STM, TXN, VECO, ZION 
　　欧元区在救助计划上进展缓慢。欧盟领导人称，他们在制定应对欧元区债务危机全面方案上取得了进展，尽管最终决定有待周三召开的下一次峰会决定。各国领导人在最高可达1100亿欧元的银行资本重组框架协议和如何杠杆使用欧洲金融稳定基金上达成一致，尽管在希腊债权人将承受多大损失上仍存分歧。路透社称各银行已经同意接受40%的本金扣减，但政府的要求是60%。
　　白宫将推出住房贷款再融资计划。为促经济发展，奥巴马总统将于今日公布其住房贷款再融资计划，这项计划旨在允许那些通常没有资格申请新贷款的住房所有人得益于美联储为促进经济增长而设定的较低利率。
　　欧元区滑向衰退。正当欧元区领导人奋力解决欧元区债务危机之际，欧元区17国10月综合PMI指数初值从9月的49.1跌至47.2。这是该指数自2009年7月以来的最低点。此前接受采访的各方经济学家预测本次综合PMI为48.8。德国制造业2年来首次下滑。本次公布的欧元区PMI指数预示欧元区重返衰退的风险正在进一步加大。
　　汇丰中国PMI强势反弹至近5月新高。汇丰中国今日发布10月PMI指数初值。数据显示，10月中国制造业PMI为51.1，重返景气线以上，为5个月来最高。同时，制造业产出指数、企业采购数量等指标增速均呈现放大趋势。汇丰称，“这些数据再次确认了我们的观点：中国经济并无硬着陆之忧。”
　　奥林巴斯遭FBI调查，周一股价大跌12%。奥林巴斯在2008年以22亿美元收购了Gyrus，但却支付了高达6.87亿美元的咨询费用。《纽约时报》援引两名知情人士的消息称，FBI正在就这笔咨询费用进行调查。奥林巴斯在10月14日突然宣布解雇英国籍CEO迈克尔-伍德福德(Michael C.Woodford)，但却未料到后者成为了公司丑闻揭发者。自从10月14日以来，奥林巴斯的股价已经下跌逾50%。
　　Netflix周一发布财报，短期发展蒙阴影。Netflix今年夏天的涨价风波导致很多用户转用竞争对手的服务，在经历了一系列动荡后，投资者希望了解到由此产生的明确影响，并看到恢复高速增长的信号。自涨价风波开始，Netflix陆续经历了一系列戏剧性的事件：错失了一些优秀内容，CEO雷德-哈斯汀斯(Reed Hastings)也对该公司的傲慢表示歉意，而将DVD邮寄业务分拆为Qwikster的决定则使得这出“大戏”达到了高潮。但迫于用户压力，Netflix随后放弃了分拆决定。受到这一系列事件的影响，Netflix股价自7月以来已经累计下跌63%。
　　谷歌两周内推音乐下载商店，紧密整合Google+。该服务目前暂名为谷歌音乐(Google Music)，能够向Google+用户推荐在线曲库中的音乐。Google+用户可以免费收听一次该音乐，随后可以付费下载该音乐的MP3文件，价格可能为每首99美分。谷歌高管已对唱片业人士表示，谷歌计划在未来两周内推出音乐下载服务，不过届时谷歌可能无法与至少两家大型唱片公司达成音乐销售协议。谷歌音乐未来只会推荐与谷歌签订合作协议的唱片公司的音乐。如果未能获得全部四大唱片公司的支持，那么推出音乐服务将存在风险。如果用户无法找到喜爱的艺人或歌曲，那么很可能将放弃该服务。
　　美国监管机构再关闭3家银行。美国监管机构21日关闭了佐治亚州、佛罗里达州的3家银行，使美国今年以来倒闭银行总数升至83家。(铁君)


