一周美股前瞻：欧元区周内或揭晓救助方案
　　新浪财经讯 美国东部时间10月23日晚间(北京时间10月24日早间)消息，法德谈判分歧未弥合，欧盟将于周三(26日)举行二次峰会，救助方案或届时揭晓。
　　欧盟周日举行首次峰会，据外媒报道峰会就欧洲稳定基金(EFSF)扩容方案、银行资本重组有新进展，同时法德督促意大利采取更进取措施确保经济增长与削减赤字。
　　欧洲局势上周仍牵动美股市场神经，重要的欧元区消息有穆迪预警或下调法国AAA主权评级展望、法德谈判陷僵局以及希腊获批80亿欧元贷款，预计下月中到位。
　　美股三大指数周内涨跌互见，道琼斯工业指数上涨1.41%，收报11808.79点，标普500指数上涨1.12%，收报1238.25点，纳斯达克综合指数下挫1.14%，收报2637.46点。
　　法国总统萨科齐与德国总理默克尔的谈判始于上周三，恰是他的女儿出生之日。但萨科齐将EFSF改成银行的建议遭到默克尔及欧洲央行的反对，谈判分歧迫使欧盟举行二次峰会。
　　欧盟23日峰会后，据路透社报道，欧盟官员透露EFSF扩容的方式可能是引入新的特别目的工具(SPV)，新工具可能会向国际货币基金组织(微博)(IMF)寻求支持。
　　根据默克尔的建议，EFSF可以透过向投资者保证补贴新发行的西班牙及意大利债券的20-30%损失来提振市场信心。为建立此保障机制，IMF可向SPV提供支持，可能从中国融资。
　　另据英国《金融时报》报道，为防止欧债危机的扩散，法德及欧盟周日向意大利施压，要求其采取更激进措施保证经济增长，削减赤字。目前意大利债务水平位居全球第三。
　　欧债危机悬而未决之时，美国上市公司正值财报期。上周好坏消息不一，苹果财报六年来首度逊于预期，而麦当劳(微博)、Verizon及通用电气盈利超预期。
　　纳斯达克市场情报部董事总经理Jay Heller对话新浪财经时称，相对欧洲局势，个人更倾向关注公司盈利情况，上周标普500公司中有100家公布业绩，其中四分之三盈利超预期，61%收入超预期，他交易策略是侧重消费股。
　　展望本周，美国第三季度GDP初值将于周四出炉。彭博社对经济学家调查显示，预计环比升2.35%，而上季美GDP升1.3%超出预期。
　　最新一期美联储褐皮书指出，美经济增速缓慢，但没有任何迹象表明经济陷入衰退，惟就业市场没有改善。此褐皮书是联储11月1日至2日再度议息的重要参考材料。
　　波士顿联储主席罗森格伦上周表示，第三轮量化宽松政策(QE3)仍有可能。Heller对话新浪财经时称，个人不支持QE3，建议美联储让市场自我修正。(颜茜 发自美国纽约)


