做空欧元机会又至
　　申亚文
　　近期，欧元区各国分别投票通过EFSF扩大方案，法德等国在主要问题的立场上趋于一致，周末闭幕的G20财长以及央行行长会议，再度提升了市场的乐观预期，欧洲问题似乎有了重大进展。尽管期间不乏负面消息，但市场选择性地忽略，欧元迎来一波近800点的轧空行情。
　　CFTC的仓位显示，欧元投机性净空头头寸从月初的82500手降至73800手，做空动能有所放缓，大部分对冲基金的空头平仓价位大约在1.36附近。而由于日本和瑞士央行接连出手干预日元、瑞郎的升值态势，避险资金进一步涌入美元，美元的投机性净多头头寸并未跟随美元回撤而出现大的变动，仍维持在46000手以上。这一持仓位对应的美元指数一般将达到85左右，以此逆推，欧元远未跌到位。
　　近日的消息面中，最值得重视的不是德国黯淡的经济数据，而是意大利国债收益率重新开始上扬，2年期的意国债收益率周三日内触及4.5%的高位，与德国2年期国债的利差扩大至近4%。如果意大利必须支付4%或更高的风险溢价才能借到钱，它的债务与希腊一样，也将变得不可持续。目前意大利的债务与其GDP比率是108%，而经济增长率却低于1%，依靠自身增长根本无法偿还债务。西班牙目前2年期的国债收益率大概在3.9%，随着主权债务评级遭到调降，相信一样会触发国债收益率的上涨。
　　意西两国国债规模高达1.5万亿欧元，并有众多的海外投资者，仅法国银行就持有超过20%的敞口。国债市场市值损失或崩盘不仅损及自身，更会导致连锁反应，引发银行业资本危机，因此，鉴于两国系统性重要的位置，欧洲央行断不能容许“希腊神话”再次上演。不过从欧洲央行对希腊的救助情况来看，它似乎无法主导市场情绪。另外，尽管EFSF规模将通过杠杆化操作扩大至1万亿，与意西两国的国债市场相比，仍相差甚远。
　　从各市场的运行态势看，美元指数已回撤确认上轮涨幅的50%支撑位，蓄势待发，目标位在60月线及整数关口80。与之对应的是，风险资产下行态势基本已经确立，黄金白银在美国时间再次出现盘中大幅跳水迹象，大宗商品如橡胶已经出现恐慌性下跌，欧元基本完成对0.618位置的反抽确认。以美元指数反弹至80的目标位计算，对应的欧元目标位可能在1.30附近。
　　与欧洲相比，美国的经济基本面并不占据绝对优势，在未来数年间亦无大幅改善之可能，国债、市政债也是危机四伏。但与欧洲相比，美国拥有较高的劳动生产率与先进的科技，欧洲国家大多数贪图享受；美国拥有应对危机所需要的金融监管当局，欧洲国家至今仍然缺乏设立共同财政机构的政治意愿；美国拥有独立的财政货币政策，欧洲国家丧失了货币主权，连“赖账”也不由自己做主。因此，尽管年初美元受制于债务规模上限调整的问题一蹶不振，但谁又能想到，在8月份全球性的恐慌来临时，能够应对危机的，除了美元，还是美元。


