综述：道指上涨0.89% 纳指攀升2.35%
　　新浪财经讯 北京时间10月25日凌晨消息，周一美国股市收高，大盘三连阳。欧洲官员暗示债务危机解决方案有进展、卡特彼勒业绩强劲增长，令市场情绪乐观。
　　美东时间10月24日16:00(北京时间10月25日04:00)，道琼斯工业平均指数上涨104.83点，报11,913.62点，涨幅0.89%；纳斯达克综合指数上涨61.98点，报2,699.44点，涨幅2.35%；标准普尔500指数上涨15.94点，报1,254.19点，涨幅1.29%。
　　投资机构Russell Investments北美首席市场策略师斯蒂芬-伍德(Stephen Wood)表示，“一旦欧洲债务危机状况取得进展，经济数据和企业财报就会受到重视。”
　　关于欧洲债务危机解决问题取得进展的消息，令美股得到支持。据美联社报道，德国反对党领袖在于德国总理默克尔会唔会表示，欧元区救援基金规模将扩充到1万亿欧元(1.39亿美元)以上。
　　但一些分析师仍然对欧元区的情况保持警惕。投资机构Banyan Partners LLC首席市场策略师罗伯特-帕弗里克(Robert Pavlik)表示，“在欧洲债务危机的解决方案揭晓之前，本周初期市场上仍将存在一些疑虑与踌躇。”
　　帕弗里克表示，“但你永远不知道会发生什么……市场可能会在答案揭晓之后开始抛售，尤其是如果该方案稍微逊于市场预期。”
　　周日欧盟各国领袖在布鲁塞尔峰会上表示，他们在达成一份解决欧元区债务危机的宽泛协议上取得了进展，其中包括使欧洲银行体系重新资本化的步骤，但具体细节将在周三举行的二次峰会上磋商。
　　投资机构CMC Markets Canada分析师科林-西钦斯基(Colin Cieszynski)表示，“在度过了周末之后，投资者们带着谨慎乐观的态度重返市场。有关欧洲债务危机的谈判并未在周末脱离正轨，似乎朝着达成协议方面确定了某些进展。”
　　中国的经济数据也使美国股市得到支持。汇丰银行报告称，中国10月份制造业指数攀升至5个月新高。所谓的10月份采购经理人指数预览版(初值)有所扩张，而9月份的这份指数出现萎缩。
　　在市场对欧洲债务危机解决方案将会出台的预期推动下，欧洲股市周一收高。
　　股市对欧洲政策制定者们关于将会出台包括向该地区银行业注资等在内的措施以防止类似雷曼兄弟公司倒闭所触发的金融危机爆发的暗示高度敏感。与此同时，市场也非常担心中国对抗通货膨胀压力的措施会不会造成经济硬着陆、进而引发全球经济下滑。
　　纽约商业交易所12月份交割的原油期货价格上涨4.4%，收于每桶91.27美元。黄金期货价格上涨1%，收于每盎司1652.30美元。
　　道指领跑者、建筑设备生产商卡特彼勒(CAT)上涨5.8%，该公司宣布第三财季每股收益1.93美元，超出市场所平均预期的1.63美元。卡特彼勒同时表示，预计全年每股盈利将超出6.25至6.75美元的预期范围，调整后的每股收益将达7.25美元。
　　欧盟二次峰会接踵而至 德法誓言解决欧债危机
　　受制于德法分歧，欧盟被迫选择在4天内(23日和26日)召开两次领导人峰会，而在两国针对欧洲金融稳定基金的两种提案相继被否定后，欧盟或出炉总值达到9400亿欧元的合并基金方案。
　　周末欧盟峰会一如预期未提出具体计划，但市场焦点现在转向周三另一场峰会，希望能够达成解决债务危机的协议，投资者在此之前仍持谨慎态度。尽管欧盟宣称将推出旨在结束欧元区主权债务危机的最终解决方案，但分析人士认为，此次峰会要一劳永逸地解决危机希望渺茫。
　　德国会领导人：EFSF金额将增至1万亿欧元以上
　　北京时间10月24日晚间消息，美联社报道，德国国会的两位反对党领导人表示，总理默克尔已向他们发出简报，欧洲金融稳定机制(EFSF)的金额将借助借贷杠杆化增至1万亿欧元(1.39万亿美元)以上。
　　欧元区17国政府原本希望，价值4400亿欧元的EFSF能防止意大利和西班牙这样的国家陷入债务危机。但是，目前看来EFSF的金额必须扩大或者放大其借贷能力。
　　德国国会反对党社民党的领导人斯坦迈尔(Frank-Walter Steinmeier)和绿党领导人奥斯德米尔(Cem Oezdemir)明确指出，总理默克尔已通知他们，EFSF的金额将通过杠杆化操作明显超过当前的规模。
　　卡特彼勒第三季盈利增长超预期
　　卡特彼勒公司(CAT)周一宣布，第三季盈利增长44%，从上年同期的7.92亿美元，合每股1.22美元，增至11.4亿美元，合每股1.71美元。不包括最近收购Bucyrus的影响在内，该公司当季每股盈利1.93美元，远高于接受FactSet调查的分析师平均预期的1.63美元。
　　营收增长41%，从上年同期的104.5亿美元增至157.2亿美元，高于分析师平均预期的148.4亿美元。
　　纽约黄金期货收盘上涨1% 期铜大涨7%
　　纽约黄金期货价格周一收盘小幅上涨，期铜价格则大幅上涨7%，原因是中国制造业活动指数上升至5个月高点，从而促使投资者买入金属期货。
　　纽约商业交易所(NYMEX)下属商品交易所(COMEX)12月份交割的黄金期货价格上涨16.20美元，报收于每盎司1652.30美元，涨幅为1%；12月份交割的期铜价格上涨23美分，报收于每磅3.45美元(约合每吨7606美元)，涨幅为7%，创下一个多月以来的最高收盘价。
　　纽约原油期货收盘上涨4.4% 报每桶91.27美元
　　纽约原油期货价格周一收盘上涨，原因是交易商对欧盟接近于达成一项解决方案来遏止主权债务危机感到乐观，且中国制造业活动指数上升至5个月高点，预示着原油需求前景良好。
　　当日，纽约商业交易所(NYMEX)12月份交割的轻质原油期货价格上涨3.87美元，报收于每桶91.27美元，涨幅为4.4%，创下主力合约自8月初以来的最高收盘价。
　　纾困方案有望出炉 周一欧股高收1.3%
　　周一欧股在午后发力，最终温和高收。有消息称，欧元区领导人在化解主权债务危机的方案问题上已取得进展，周三有望公布一个综合性的计划。
　　欧股风向标斯托克600指数上涨1.3%，报242.03点。法国CAC-40指数上涨1.6%，报3,220.46点。德国DAX 30指数涨1.4%，报6,055.27点。伦敦金融时报100指数涨1.1%，报5,548.06点。
　　希腊股市逆势惨跌，ASE综合指数重跌4.5%，报747.08点。意大利金融MIB指数由跌转升，最终高收0.7%，报16,232.26点。(张俊)
　　相关报道：
　　收盘：欧洲消息利好 美股收高
　　欧盟二次峰会接踵而至 德法誓言解决欧债危机
　　德国会领导人：EFSF金额将增至1万亿欧元以上
　　卡特彼勒第三季盈利增长超预期
　　纽约黄金期货收盘上涨1% 期铜大涨7%
　　纽约原油期货收盘上涨4.4% 报每桶91.27美元
　　纾困方案有望出炉 周一欧股高收1.3%


