早盘：消费者信心指数欠佳 美股继续下跌
　　美东时间10月25日10:16(北京时间10月25日22:16)，道琼斯工业平均指数下跌115.99点，报11,797.63点，跌幅0.97%；纳斯达克综合指数下跌29.57点，报2,669.87点，跌幅1.10%；标准普尔500指数下跌16.44点，报1,237.75点，跌幅1.31%。
　　今天盘中道指最多曾下跌170点。
　　经济数据面，标普公司宣布，8月的凯斯-希勒(Case-Shiller)美国20个大城市房价指数环比增长0.2%。据彭博社的调查，经济学家对此的平均预期为环比持平。7月的CS房价指数环比无变化。
　　美国经济咨商局(The Conference Board)宣布，10月的消费者信心指数为39.8点。据彭博社的调查，经济学家对此的平均预期为46.0点。9月的消费者信心为45.4点。         
　　企业财报面，Netflix(NFLX)暴跌37%，此前该公司公布了对第四财季业绩的疲软预期。亚马逊(AMZN)将在周二盘后公布财报。
　　3M(MMM)周二宣布，第三财季净利润10.9亿美元，比去年同期的11.1亿美元下滑1.6%，不及华尔街分析师预期。此外，3M还下调了对2011财年全年的盈利预期。
　　据信德国总理默克尔将请求德国国会批准把4400亿欧元(6110亿美元)欧洲金融稳定机制(European Financial Stability Facility)扩大到约1万亿欧元的计划。国会将在周三欧盟峰会前举行投票表决。
　　削减希腊债务负担的谈判仍在继续，途径之一便是要求私人债券持有者在7月份达成的21%的减记比例的基础上承担更高的份额。《金融时报》报道称，谈判者要求债券持有者对所持希腊债券的面值进行60%的减记。
　　经济学家们警告称，鉴于过去欧盟采取的危机应对措施最终都令人大失所望，周三峰会对风险偏好的任何提振都可能是短暂的。
　　美联储政策制定者关于需要采取更多措施的暗示，也增强了市场的风险偏好。纽约联储主席威廉-达德利(William Dudley)周一表示，央行可以做更多事来帮助房地产市场。上周美联储理事丹尼尔-塔鲁诺与美联储副主席珍妮特-耶伦(Janet Yellen)也暗示需要采取更多刺激措施。
　　布鲁塞尔KBC Bank策略师表示，“美联储圈子内似乎兴起了新的东西，至少美联储的鸽派成员现在已经公开呼吁采取政策行动来支持房地产市场。”这些分析师认为，这种呼声可能会对股市提供支持。
　　周二欧洲股市基本持平；亚洲股市周二收盘涨跌不一。(张俊)


