反对税收减免期
　　导读：美国《纽约时报》10月23日发表社论。文章指出现在美国大公司正在鼓动国会通过又一个临时性税收减免期的法案，并得到了很多政治家的认可，但是这样的政策并不会改善美国的就业，只能增加美国长期的财政赤字。
　　以下是本文摘译：
　　现在美国的跨国公司异常兴奋，因为经济危机给他们带来了千载难逢的良机。正当华盛顿热火朝天的讨论如何创造就业，如何削减预算赤字的时候，那些大公司尤其是给主要的竞选阵营捐款的公司，开始紧锣密鼓地鼓动国会对企业实行大幅度的税收减免，同时，立法者也迫切的希望他们能够得偿所愿。思科公司、辉瑞公司还有美国高通这样的跨国企业正在觊觎着又一个临时性的税收减免期，这样他们就可以把存在海外的收入转移回美国，而只需承担很低的赋税。
　　众议院正在讨论一项法案，对转回的收入征收5.25%的所得税，是现在35%所得税率的一个零头；参议院讨论的另一个法案提出对能够创造就业机会的企业征收8.75%或者是5.25%的所得税。
　　各大公司纷纷表示，推行税收减免期政策有助于创造就业，因为这样他们就有更多的资金用来雇佣工人和扩张生产规模。但是国家经济研究局、国会研究服务部以及一些私营机构的研究显示，2004年推行的那次税收减免期，并没有刺激投资或者增加就业机会，相反3000多亿返回美国的收入主要被用于分红、股票回购或者流进高管和股东的腰包。
　　现在美国企业留存到海外的收入大约有2万亿美元，大企业正在为这些不会用来创造就业的资金和华盛顿争的面红耳赤。但是，只要经济继续疲软、消费者拒绝支出，那么税收减免就不会创造就业。另外推行又一次的税收减免期还将扩大财政赤字，因为部分公司会突击将收入转回国内，而不是随着时间，按照正常的税率转回。根据国会税收联合委员会的研究表明，如果实行一个5.25%的税收减免期，那么在今后十年将增加800亿美元的赤字，而如果是10.5%的税收减免期，将增加420亿美元的赤字。
　　一份美国参议院常设调查委员会的报告显示，推行税收减免期将鼓励偷税漏税，因为公司可以通过账务处理来调节海外的利润，然后一直等到下一次税收减免期再将收入转回国内。该委员会表示，在2004年的税收减免期内，被调查的19家公司中有7家转回了海外收入的90%-100%，而之前一直存放在诸如百慕大群岛、开曼群岛、巴拿马和爱尔兰这样的避税天堂，现在这些公司正扩大他们在海外基金会的规模，等待下一次税收减免期。
　　可是在华盛顿扭曲的政策下，第二次税收减免期已经不可避免。纽约州民主党参议员查尔斯-舒曼和其他民主党参议员共同抛出了一项法案，利用税收优惠期增加的短期财政收入建立一个基础设施银行。他们只关注税收优惠期带来的短期收入却无视财政将在长期出现实质性的损失。尽管舒曼先生说他不支持5.25%这样低的税率，但是即便高一些同样会造成很大的损失。
　　有报道称，跨党派的赤字削减委员会对如何削减数万亿美元的预算赤字早已黔驴技穷，他们正准备利用推行税收优惠期的政策增加短期收入，从而掩盖支出大幅度削减的事实。而国会的共和党人也希望以税收优惠期为筹码来交换共和党对延期联邦失业津贴法案的支持，因为这个法案今年年底将到期。
　　白宫虽然明确反对再实行一次税收减免期，可是局势正朝着相反的方向发展。除非奥巴马总统带头反对，不然这个错误的政策很可能通过。很多证据已经表明，税收优惠期不会创造就业，只会增加财政赤字。(鹿城/编译)


