希腊议会通过新一轮经济紧缩措施
　　希腊议会20日晚通过了包括裁减国营企业员工、增加房产税等内容的新一轮紧缩措施，这将为希腊获得欧盟及国际货币基金组织(微博)的下一笔救援贷款创造条件。
　　据当地媒体报道，该法案以153票赞成，145票反对获得通过，一名执政党议员投了反对票，300名议员中有298人参加了计名投票。紧缩措施还包括减少工资、改革工会集体谈判制度等。
　　执政党议员、前劳工和社会保障部长卢卡·卡采利在投反对票后立即被开除出执政党议员团，这使执政党在议会的多数减少到3席。据报道，在20日的投票前，至少有3名执政党议员表示可能投反对票，但经希腊总理帕潘德里欧说服后投了赞成票。
　　在议会大楼外当天有约5万民众继续举行抗议活动。来自医院方面的消息说，至少有74人在当天的抗议活动中受伤，另有一名53岁的抗议者因心脏病突发死亡。
　　为抗议新一轮紧缩措施，希腊主要工会组织从19日开始举行48小时大罢工，导致全希腊公共部门陷于瘫痪，公交停运、学校停课，医院也只保留急诊服务。希腊工会组织和许多民众表示，他们将继续举行抗议活动。
　　欧盟和国际货币基金组织去年5月份决定向希腊提供1100亿欧元的救援贷款，以帮助其摆脱债务危机。由于希腊未能按期实现减少财政赤字等主要目标，欧盟推迟发放原定9月份发放的第六笔80亿欧元救援贷款。希腊政府称，该国的自有资金只能维持到11月份。


