瑞银巴克莱等欧洲主要投行将继续瘦身
　　新浪财经讯 北京时间10月24日下午消息，据外电报道，欧洲主要投行盈利前景恶化、面临更高比例的资本金要求，除了加速资产出售和裁员外几乎别无选择。
　　据彭博社报道，摩根大通(JPMorgan Chase)分析师基安-阿布侯赛因(Kian Abouhossein)表示，瑞银(UBS)、德银(Deutsche Bank)、巴克莱银行(Barclays)以及瑞士信贷(Credit Suisse Group)这几家欧洲主要投行将于未来8天陆续公布三季度财报，它们在欧债危机持续的形势下将通过削减更多工作岗位、加速资产出售、缩减部分业务规模以降低成本、增加资本储备。
　　这四家银行公布了总计4150亿美元的风险加权资产削减计划，为满足巴塞尔协议III更严格的资本要求做准备。由于欧债危机侵蚀了利润，这几家银行如果不想出售新股，可能需要加速其证券部门的重组计划，因为这些部门受到巴塞尔新规的影响将会最大。
　　阿布侯赛因表示：“每家银行都在想办法尽可能削减风险加权资产。它们已经开始行动了，但是他们会发现这将比预料的更不容易，因为市场环境显然越来越艰难了。”
　　欧盟领导人昨日在布鲁塞尔举行了会谈，寻求在不引发希腊违约的情况下解决其债务危机的突破，同时加强欧元区救助资金，保护银行免于受到这场陷落的影响，并保证意大利和西班牙不会被危机压垮。
　　熟悉周末会议内情的人士透露，将主权债务以市值标价后，欧盟将需要1000亿欧元(1390亿美元)的资金，这项资金将使核心一级资金水平达到欧洲银行监管局(EBA)压力测试要求的9%。EBA已经敦促瑞银和瑞士信贷尽快建立高质量的资金储备。(羽佳)


