文件称提高EFSF有效性需与投资者进一步谈判
　　新浪财经讯 北京时间10月25日晚间消息，据一份欧盟文件显示，提高欧盟援助基金的有效性将需与投资者展开进一步的谈判。德国国会正准备在明天就扩大“欧盟金融稳定机制”(EFSF)权力的计划进行投票。
　　据这份提供给德国国会议员的文件称，虽然“欧盟金融稳定机制”能通过两种模式加以增强，这两种模式可能“迅速”被合并和实施，但这个援助基金能在多大程度上被扩大则仅可在与投资者和评级服务机构进行谈判后才能确定。
　　这份草案文件强调表明，虽然欧盟为解决欧元区主权债务危机付出了很大努力，但对于如何解决这场危机的问题仍旧存在分歧。德国总理安格拉-默克尔(Angela Merkel)及其他欧盟各国领导人将在明天重返布鲁塞尔，召开四天内的第二次峰会。在银行应承担的希腊债券损失规模的问题上，欧盟各国领导人与银行业仍在进行谈判；而与此同时，在排除了动用欧洲央行资金的可能性以后，有关如何扩大援助基金规模的问题也正在讨论中。
　　法国兴业银行(GLE)驻伦敦的外汇交易研究负责人基特-朱克斯(Kit Juckes)在今天接受采访时称：“许多人都在等着看(有关欧盟金融稳定机制规模如何扩大的)具体细节。欧洲央行不会参与此事，这让形势变得艰难。”
　　德国国会负责预算事务的议员将在今天召开保密会议，开始对上述两种模式进行审查，其中一种模式是确保欧元区国家的一部分融资要求，以此提高“欧盟金融稳定机制”的规模；另一种模式则是将来自于欧盟和非欧盟的公共和私人投资者的资本合为一体。
　　据一名熟知内情的消息人士透露，代表全球450家最大型金融公司的国际金融协会(IIF)提议银行应承担40%的损失；而与此相比，欧盟则正呼吁投资者承担最多60%的损失。消息人士称，双方有可能会达成妥协，同意银行承担50%的损失。欧盟政策制定者一直都在呼吁银行承担更大比例的损失，原因是希腊的经济和财务状况正在恶化。上周，欧盟委员会、欧洲央行和国际货币基金组织(IMF)公布了一项草案报告，其内容明确地表明了这一点。(金良/编译)


