联邦快递今年拟聘用2万名季节工 同比增18%
　　新浪财经讯 北京时间10月25日凌晨消息，全球最大的快递空运物流公司联邦快递(FDX)周一称，该公司计划聘用2万名季节工，比去年聘用的季节工人数高出18%，这些季节工将负责处理假期季节出货量大幅增长所带来的相关工作。
　　联邦快递今天发表声明称，在感恩节到圣诞节之间，美国市场上的出货量可能会增长12%，其中出货量增长速度最快的业务包括SmartPost、Ground和Home Delivery等。声明表示：“在联邦快递的假期出货量中，服装、个人消费者电子产品和奢侈品等零售产品库存以及书籍和其他来自于大型互联网零售商的货品出货量将占很大一部分比例。”
　　上升中的包装需求和季节工的聘用活动是经济增长的信号，这与显示美国经济复苏进程放缓的经济指标互相矛盾。UPS(UPS)也曾在此前表示，该公司计划在下个月初宣布季节工聘用计划，并表示今年聘用的季节工人数将创下峰值。UPS定于明天发布第三季度财报。彭博社调查显示，接受调查的22名分析师平均预期UPS第三季度每股收益为1.05美元。
　　联邦快递援引美国国家零售联合会(National Retail Federation)的预测数据称，今年11月份和12月份的假期销售将比去年增长2.8%。联邦快递发言人卡拉-博伊德(Carla Boyd)称，去年该公司聘用的假期季节工总人数为1.7万人。
　　投资公司BB&T Capital Markets分析师凯文-斯特林(Kevin Sterling)称：“我们将继续看到，网络和假期购物活动将逐年增加，联邦快递和UPS等公司将从这一趋势中受益。”他对联邦快递和UPS的股票评级均为“买入”。
　　当日，联邦快递股价在纽约市场的交易中触及81.46美元，创下自8月16日以来的即日高点。投资公司Lazard Capital Markets今天早些时候将联邦快递的股票评级从“中性”(Neutral)上调至买入(Buy)。
　　Lazard分析师Urs Dur称：“在9月份中，美国中北部地区的出货量表现相当稳固。无论是美国还是欧洲，现在通过海运方式来出货已经太晚。我们相信，零售库存一直都在下降，因此我们相信季节性的空运出口量将在全球范围内获得支撑。”(文武/编译)


