美银美林：美国主权评级年前或将再次遭下调
　　新浪财经讯 北京时间10月24日上午消息，据外电报道，美银美林(Bank of America Merrill Lynch)预计，由于美国赤字问题引发的担忧情绪，另一家主要评级机构可能将在今年年底前下调美国的AAA主权信用评级。
　　据路透社报道，美银美林在上周五公布的一份研究报告中称，美国可能遭到另一家评级机构降级下调的原因可能在于，美国国会最终无法通过一项长期可靠的减赤方案。
　　由于担心美国政府的预算赤字和日益严重的债务负担，标普公司在今年8月首次下调了美国的AAA最高主权信用评级。而由于美国财赤问题迟迟得不到解决，穆迪或惠誉可能也将追随标普。美林认为，如果美国遭到第二次降级，美国萧条的经济将再次遭到严重打击。
　　美林的北美经济学家哈里斯(Ethan Harris)在报告中称：“信用评级机构已强烈暗示，如果国会无法拿出一份可靠的长期减赤方案，美国可能将再次遭到降级。因此，我们预期，在11月末或12月初如果国会负责削减财政赤字的‘超级委员会’无法就减赤方案达成共识，届时将至少出现一次降级。”
　　“超级委员会”需要打破民主党与共和党之间的僵局，以便在11月23日之前达成至少削减1.2万亿美元财赤的协议。倘若到时达不成协议，一项1.2万亿美元的自动支出削减计划将从2013年起自动启动。
　　美林指出，这些减支举措大多数将针对可自由支配开支(discretionary spending)，那将进一步打击本已脆弱的美国经济。与此同时，美林还在报告中将美国2012年和2013年的经济增长预期分别下调至1.8%和1.4%。
　　如果美国再次遭到降级，尚不清楚将会是哪家评级机构率先采取行动。
　　穆迪目前对美国AAA信用评级的前景展望为负面。该机构称正在考察美国多方面因素来决定是否降级，包括总统大选的结果、布什时期减税举措在2012年到期后将如何处理等。
　　穆迪的首席分析师赫斯(Steven Hess)上周在接受路透社采访时表示：“我们并不会仅仅根据‘国会超级委员会’的进展情况来决定美国的评级。不过委员会无法达成减赤协议将对美国评级带来负面影响，但不会是我们评估评级的决定性因素。”
　　惠誉方面则仍维持对美国AAA评级的稳定展望，这也意味着该机构更有可能会先下调美国的评级展望至负面。惠誉在最新的报告中称，如果美国两党无法就减赤方案达成协议或美国经济复苏进展不如预期，他们可能将下调美国的评级展望。（金月）


