综述：财报与欧洲消息提振 美股大幅收高
　　新浪财经讯 北京时间10月22日凌晨消息，周五美国股市大幅上涨，道指四周连续收阳，标普500指数连续三周收高。市场对周末的欧盟峰会态度乐观，银行板块普遍上扬。麦当劳(微博)盈利强劲增长，股价创历史新高。(点击查看更多美股财报)
　　美东时间10月21日16:00(北京时间10月21日04:00)，道琼斯工业平均指数上涨267.01点，收于11,808.79点，涨幅2.31%；纳斯达克综合指数上涨38.84点，收于2,637.46点，涨幅1.49%；标准普尔500指数上涨22.86点，收于1,238.25点，涨幅1.88%。
　　本周道指收高1.4%，标普500指数收高1.1%。不过本周纳指下跌1.1%。(本周美股收盘综述汇总：周一、周二、周三、周四)
　　麦当劳(MCD)收高3.7%。该公司周五宣布，受美欧销售同步增长推动，第三季盈利增长9%。这是该公司连续第9个季度实现盈利增长。盘中麦当劳股价攀升至92.45美元，创历史新高。
　　YCMNET Advisors首席执行官Michael Yoshikami表示，“股市上涨的原因，是因为欧元区真的可能取得进展。此外，企业财报也如我们所愿，表现强劲。并且更重要的是，并不是所有公司都下调了未来的盈利数字。这样就强化了市场上的乐观情绪。”
　　通用电气(GE)收跌2%。该公司宣布第三财季净盈利攀升至32.2亿美元，每股收益31美分。营收353.7亿美元，超过市场所预计的348.4亿美元。
　　微软(微博)(MSFT)周四盘后宣布，盈利基本符合市场预期。第一财季盈利54.7亿美元，合每股收益68美分，去年同期盈利54亿美元、每股收益62美元。
　　欧洲债务危机问题仍受市场关注。哥本哈根丹麦银行股市策略师莫腾-孔绍格(Morten Kongshaug)表示，市场参与者情绪普遍乐观，他们预计欧洲各国领袖在未来几天内在支持欧元区债务危机解决方案应对措施方面取得一些进展。
　　过去10个交易日内，道指收盘涨跌交替出现，为2009年5月以来的最长时期。
　　Pension Partners LLC首席投资策略师迈克尔-盖德(Michael Gayed)表示，“看来市场预计欧元区将拿出一个解决债务危机的方案，金融股的表现证明了这一点。如果银行股因为预期欧洲问题能获得解决而大涨，那么从现在到年底美股可能显著攀升。”
　　一直以来，金融板块对于欧洲政策制定者们拿出一份广泛而深刻、防止希腊债券违约危机蔓延到全球金融体系方案的努力非常敏感。
　　受意大利等国银行股推动，周五欧洲股市攀升。周四法国与德国联合声明称，将在周日欧盟峰会探讨如何设计全面救援计划的问题。
　　法国总统萨科齐与德国总理默克尔联合声明称，周日的欧盟峰会将专注于“全面的、有雄心壮志的”债务危机应对方案，欧元区领袖将在周三之前召开的第二次会议上采取这样的一个计划。
　　另据路透社援引消息灵通人士报道，欧元区各国与IMF已经批准向希腊发放下一笔援助款项。
　　纽约商业交易所12月原油期货价格收高1.6%，收于每桶87.40美元；本周油价上涨0.7%。12月黄金期货价格上涨1.4%，收于每盎司1636.10美元。本周金价下跌2.8%。
　　法德声明：最晚26日夜间批准应对危机计划
　　据道琼斯通讯社10月20日报道，法国总统萨科齐和德国总理默克尔称，他们的目标是，最晚在欧盟领导人26日峰会上获得一项全面的修复欧元区主权债务危机的计划的批准。
　　萨科齐和默克尔发布联合声明称，该项计划中将包括巩固欧洲银行、扩大援助基金规模等内容，将在23日布鲁塞尔欧盟峰会上接受审核，目标是最晚在26日的下一轮欧盟领导人峰会上达成决定性的一致。
　　传欧盟和IMF已批准发放下一笔希腊援助款项
　　据国外媒体报道，一名熟知内情的消息人士周五称，欧元区各国财政部长和国际货币基金组织(微博)(IMF)已经批准向希腊发放下一笔援助款项。
　　据路透社报道，这位参与了相关讨论的消息人士透露，希腊的第六笔援助款项已经获批，这笔款项为80亿欧元(约合111亿美元)，是欧盟和国际货币基金组织去年通过的总额1100亿欧元(约合1530亿美元)的希腊援助计划的一部分内容。
　　麦当劳第三季盈利增长9%超预期
　　麦当劳公司(MCD)周五宣布，第三季盈利增长9%，从上年同期的13.9亿美元，合每股1.29美元，增至15.1亿美元，合每股1.45美元。这是该公司连续第9个季度实现盈利增长。
　　营收增长14%，从上年同期的63亿美元增至71.7亿美元。其中美国营收增长5%，欧洲增长16%，亚太、中东与非洲地区增长20%。接受Factset调查的分析师平均预期该公司当季每股盈利1.43美元，营收70.2亿美元。
　　麦当劳还表示，第三季全球同店销售额增长5%，其中美国增长4.4%，欧洲增长4.9%，亚太、中东与非洲地区增长3.4%。
　　纽约黄金期货收盘上涨1.4% 报1636.10美元
　　纽约黄金期货价格周五收盘上涨，扭转了此前连续4个交易日的下跌趋势。纽约商业交易所(NYMEX)下属商品交易所(COMEX)12月份交割的黄金期货价格上涨23.20美元，报收于每盎司1636.10美元，涨幅为1.4%，但在本周的交易中下跌了2.8%。
　　纽约原油期货收盘上涨1.6% 报每桶87.40美元
　　纽约原油期货价格周五收盘上涨，扭转此前两个交易日的连续跌势，原因是美国股票市场上涨，且美元汇率有所下跌。纽约商业交易所(NYMEX)12月份交割的轻质原油期货价格上涨1.33美元，报收于每桶87.40美元，涨幅为1.6%。
　　法德承诺拿出纾困方案 周五欧股高收2.5%
　　周五欧股大幅高收，昨日重跌的银行板块明显反弹。周四晚法德首脑做出承诺，将很快公布一个应对欧元区债务危机的计划。
　　欧股风向标斯托克600指数上涨2.51%，报238.93点。过去一周中，该指数小幅上涨0.2%。德国DAX 30指数上涨3.6%，报5,970.96点。法国CAC-40指数上涨2.8%，报3,171.34点。英国金融时报100指数涨1.9%，报5,488.65点。(张俊)
　　相关报道：
　　收盘：财报与欧洲消息提振 美股收高
　　法德声明：最晚26日夜间批准应对危机计划
　　传欧盟和IMF已批准发放下一笔希腊援助款项
　　麦当劳三季盈利增长9%
　　纽约原油期货收盘上涨1.6% 报每桶87.40美元
　　纽约黄金期货收盘上涨1.4% 报1636.10美元
　　法德承诺拿出纾困方案 周五欧股高收2.5%


