亚洲欧洲非洲的不眠夜：牵动全球资金的24小时
　　徐亦姗
　　24小时之间，世界风起云涌。
　　10月20日晚间20时至10月21日上午10时，三则重磅消息依次撼动了全球资本市场。
　　10月20日晚间19时许，一则利比亚前领导人卡扎菲受伤被捕消息首先袭来，致使全球原油价格瞬间发生变动。20点45分左右，纽约原油期货价格开始应声下落，一度由86.69美元高点迅速下跌进入震荡格局，盘中最大跌幅超过1.3%。
　　但其后不久希腊当局传出的利好消息则迅速中和了上述影响。20日晚间，希腊议会成功通过新一轮财政紧缩计划，使得投资者对欧元区金融局势的担忧有所缓解。
　　惊魂未定之余， 14个小时后，东南亚再度传出重大消息：由于曼谷遭受洪灾威胁加重，为保首都曼谷中心金融区安全，泰国政府最终决定牺牲曼谷东部加快泄洪。
　　惊魂24小时中，全球资金的流动跌宕起伏，从欧洲资本市场，到原油、黄金等大宗商品，再到相关的上市公司个体，都度过了漫长的24小时。
　　原油复产时间表仍存问号
　　10月20日晚间19时许，利比亚 “全国过渡委员会”宣布，前任领导人卡扎菲已经死亡。
　　“卡扎菲在被抓获的过程中，脸部、腿部被击中，在被送往米苏拉塔的路上因伤势过重而死亡。”前述全国过渡委员会官员透露。
　　卡扎菲死讯传出后，纽约原油期货价格自20时30分前后开始陡然下滑，但其后迅速迎来一波小幅反弹收至86美元。
　　然而，随着22点30分左右，卡扎菲死亡照片被当局公布，原油价格迅速转变为单边下滑，至24点后，更一度跌破84.5美元，其后迅速回升，截至收盘，纽交所(NYMEX)11月份交割的轻质原油期货价格下跌81美分，报收于每桶85.30美元，跌幅为0.9%。
　　原油投资者认为，卡扎菲死亡消息或将扫清该国在恢复石油生产和出口问题上的政治和安全障碍，利比亚石油生产经过长时间中断后有望逐渐恢复，从而导致全球石油供应量增长，压低油价。
　　但也有专家认为，同此前伊拉克一样，即使卡扎菲已死，利比亚恢复石油生产仍面临诸多挑战。
　　值得注意的是，不同于纽约原油期货的应声下跌，同日12月交货的伦敦北海布伦特原油期货价格则上涨1.38美元，收于每桶109.77美元，涨幅为1.27%。纽交所原油与布伦特原油之间的价差则因而再度被拉大
　　目前，市场分析普遍认为，结合近期期货走势，相比利比亚因素，原油价格受到欧债危机的影响更大，国际原油市场未来仍将继续震荡。
　　GS Caltex孟买办公室的交易员称，卡扎菲身亡不太可能对油价产生太大影响，因交易员们更关注欧元区救助基金的命运，同时在北半球冬季来临前，投资者开始调整头寸。交易员称，卡扎菲已失去权力许久，他不再是一位具有影响力的人物，因此市场对其身亡消息也不足为奇。所有投资者都在关注本周末召开的欧盟峰会；由于围绕欧洲是否有能力管理债务问题的希望与悲观情绪夹杂在一起，投资者目前难以建立新的头寸。
　　希腊绝处可逢生？
　　就在原油价格跌宕起伏之时，希腊传来消息。在10月20日晚间的议会上，希腊新一轮财政紧缩计划以153赞成票VS 145反对票的微弱优势获得通过，将有三万公共部门工作人员被临时解雇，公共部门工作人员福利与工资将进一步削减，税收将会增加。
　　虽然希腊绝处逢生，但欧盟峰会的展望却给焦灼的欧元区市场泼了冷水，几乎同时在希腊宣布投票通过的同时，德国和法国20日发布的联合声明称，欧盟领导人本周末的峰会不会达成最终的解决欧元区债务危机的方案，但最迟将于26日形成最终方案。
　　而尽管欧盟救助基金(EFSF)能够在二级市场买入债券，但投资者担心周末的欧盟峰会不能顺利召开，欧洲股市在10月20日触及两周收盘低位，盘中走势动荡。
　　其中，泛欧绩优300指数收低1.4%，报954.27点，为10月7日来最低收盘位。英国FTSE100指数收跌1.21%，报5384.68点；德国DAX 30指数下挫2.49%，报5766.48点；法国CAC40指数收低2.32%，报3084.07点。
　　为欧债危机重灾区的银行业更是苦难深重，当日银行股指数下跌4%，跌幅居前。欧洲的银行在欧元区外围国家国债有大量敞口，一旦希腊违约，将受到拖累。
　　而乱世黄金当道的定律又再次陷入谜团，当日，纽约商业交易所(NYMEX)下属商品交易所(COMEX)12月份交割的黄金期货价格下跌34.10美元，报收于每盎司1612.90美元，跌幅为2.1%，创下主力合约自9月底以来的最低收盘价，盘中曾触及每盎司1606.30美元的低点。
　　而周末即将召开的欧洲峰会无疑是目前全球关注的焦点。“欧债危机可以从两个方面来考虑，从根源上讲，欧洲老龄化、福利高，另外一方面，欧元区本身财务政策和货币政策不统一，所以不能在欧债危机的情况下做出有效的反应。” 鹏华基金(微博)国际业务部高级研究员张钶分析。
　　“欧洲问题需要等待着德、法、美三国之间的合作，我们认为希腊可能会债务重组，而这对市场会有一定的影响，在这之前，欧洲政府和各国政府希望银行业注入充足的资金，以防范希腊债务重组引起金融海啸。欧洲多国提出所谓的一揽子协议只是一个暂时的方案，欧债危机不可能在一瞬间，明年恰逢德国、美国等多国换届年将导致多国政府不能做出很及时的反应，欧债问题仍将长期陷入拖延。”
　　而未来欧洲的资本市场走势如何，这一次，全球的投资者都在屏息以待。
　　曼谷危情下的跨国巨头
　　而在大洋的这边厢，资本市场也并不平静，它面对的是更为强大的敌人——洪灾。
　　10月21日上午10点左右，为保首都曼谷中心金融区安全，政府终决定牺牲曼谷东部加快泄洪。
　　由于洪水或将于21日凌晨进入曼谷北部7区，曼谷市长素坤潘呼吁居民将贵重物品移往较高地方，准备随时撤离。而曼谷市内粮水20日被抢购一空，超市目前停止入货。
　　多月来的洪灾更直接引发了市场对经济形势的严峻担忧，泰国股市连月跌幅惨重，截至10月21日收盘，股指已经从8月初的1141.14点大幅下滑至916.34点，累计跌幅达19.69%。
　　值得注意的是，由于泰国是全球重要的汽车零部件、电子元器件及大米产地，此次洪灾也将对全球经济产业链产生重大影响。其中，由于泰国是日本汽车厂商在海外的重点生产和出口基地，日本更自地震后遭受连带拖累。
　　据了解，泰国曼谷以北的阿育塔雅省是日资企业最集中的工业基地，丰田、日产、本田、铃木、松下、佳能、索尼等日本主要汽车和电子厂家均在此建有零部件生产工厂，受连日洪水影响，该地区5个主要工业基地均遭水淹，约320家日资企业直接受灾，多数厂家恢复生产预计需要几个月的时间。
　　摩根大通估计，以泰国为东南亚生产基地的日本车厂损失估计逾5亿美元，丰田及本田车厂受创最深，加上水灾可能导致生产中断至少1个月，使福特汽车(微博)及现代汽车(微博)等竞争对手有机可乘。
　　而在电子产品方面，泰国作为全球硬盘驱动器最大生产基地，占全球市场份额的60%。其中NEC电脑的大部分硬盘驱动器(HDD)都是采用泰国产的。目前由于受到洪灾影响，大部分HDD生产企业停产，NEC加紧从其他国家寻找替代产品。业内人士表示，年底开始全球HDD的供应链将严重断裂，影响全球电脑及影像处理机的生产。
　　同时，日本电产、TDK、日立制作所、东芝等企业在泰HDD生产工厂也将面临停产。
　　由于遭遇水淹，索尼几乎产所有生单反的泰国工厂已被关闭。原定11月11日发售的2款新型号可能将推迟上市。其中包括市场期待已久的能够更换镜头的微单旗舰型号“NEX-7”，其停产将对年末商战造成负面影响。
　　而约9成单反产自泰国的尼康公司虽然表示“无意转移生产基地”，但持续被洪水淹没甚至连工厂的情况也难以掌握。虽然短期内库存尚足，如果停产长期化势必将影响销售。


