美银行充斥现金 无助经济发展
　　新浪财经讯 北京时间10月25日下午消息，据《纽约时报》报道，这些天银行家面对着一个罕见的问题：持有过多现金，却无处放贷。这对刺激经济增长无所帮助。
　　受高波动性市场惊吓，众多的消费者和公司将资金撤出高风险投资，并将其存入银行账户，而这对促进经济发展毫无益处。
　　尽管金融机构目前还没有拒绝顾客，但它们正试图阻碍一些存款人向其存入现金。由于这些钱缺少有吸引力的投资选择，银行很难将这些存款转为利润。
　　今天8月，纽约梅隆银行(Bank of New York Mellon)警告称将对特定客户的存款收取0.13%的费用。其它银行正在寻找更为微妙的方式阻止资金流入，除了为存款支付接近于零的利息外，一些如摩根大通的巨型银行正将联邦存款保险的费用转嫁至小型企业客户。
　　即使一些社区银行也不再在意客户将钱取走。经营社区银行的斯特姆(Don Sturm)称，“我们真的不需要存款了，如果你的钱多到不知道如何处置，你还想要更多钱吗？”
　　到目前为止，银行仍然报告今年的放贷略有增长，但批评人士称，银行在放贷上过于谨慎。而银行称，借贷需求正在减弱，尤其是来自信誉高的客户的借贷需求。
　　通常，在更活跃的经济环境下，存款将为新公司、扩张计划和住房购买提供融资。但在今日脆弱的经济环境下，不断涌入的现金却对刺激经济增长无所帮助。(铁君)


