峰会变数多多 欧股跌收0.72%
　　截至北京时间23:50，欧股风向标斯托克600指数下跌0.72%，报240.29点。周一该指数高收1.3%。大型银行股普跌。巴黎银行和法兴银行均下跌3.8%，意大利裕信银行低收3.4%，巴克莱下挫3.6%。
　　午后欧股出现一波小幅跳水，有媒体报道称，周三欧盟财长会议被取消，但这一事件有何重大影响还不得而知，市场的目光依然关注着明日的峰会。
　　欧盟和欧元区领导人峰会将依照原计划于周三晚召开，预计会议将发布一个应对债务危机的一揽子方案。它可能包含三个方面，对欧洲银行进行资本重组、重组希腊债务和对价值4400亿欧元的欧元区援助基金进行杠杆化操作。昨天欧委会主席巴罗佐指出，他对周三峰会将取得丰硕成果抱有信心。
　　布朗兄弟哈里曼公司的全球汇市分析主管钱德勒(Marc Chandler)在一份报告中指出：“关键问题是欧洲官员是否能为持续两年的债务危机画上句号，拿出他们多次承诺的全面且具有决定意义的方案。但是，鉴于政治结构和资金所有国的利益分歧，我们怀疑最终可能只是一个渐进主义的计划。”
　　法国市场方面，CAC-40指数下跌1.4%，报3,174.29点，法意半导体领跌，其股价重挫近8%。该公司宣布，第三财季的净利润大幅下滑，预计第四季营收将低于分析师预期，理由是市场状况恶化。
　　今日欧股的大输家还有诺华制药，它在苏黎世上市的股票低收3.3%。诺华发布的财报也未达到市场预期。诺华还公布了削减成本计划，其中包括裁员2000名。
　　银行板块的输家还有：瑞银的股票跌收0.3%。瑞银宣布，第三财季的净利润降至10.2亿瑞郎，低于上年同期的16.6亿瑞郎，但每股业绩依然超出市场预期。瑞银称，利润下滑与18亿瑞郎的交易亏损、投资银行业务营收下降和重组开支有关。
　　德国DAX 30指数下跌0.1%，报6,046.75点。其成分股中，德国默克制药下跌2.1%。德意志银行的股价上涨0.9%。第三财季，德银实现扭亏为盈，净利润为7.25亿欧元，而上年同期为亏损12亿欧元。DAX 30指数内部的赢家还有，半导体制造商英飞凌的股票攀升2.8%，汽车制造商戴姆勒涨1.2%。
　　英国金融时报100指数下跌0.4%，报5,525.54点。ICAP的股票跌收3.8%，稍早时瑞银分析师宣布，将这家券商的评级降至卖出。利洁时(Reckitt Benckiser)的股票跌3.4%。这家个人和家庭用品制造商宣布，刚过去财季的修正净利润增10%。
　　石油巨头BP的股票攀升4.4%，是金融时报100指数内部的最大赢家之一。BP宣布，第三财季的净利润大幅增长，将资产出售的目标值从当前的300亿美元升至450亿美元。(严郑/编译)


