奥巴马将公布一系列行动计划以扶持美国经济
　　新浪财经讯 北京时间10月24日晚间消息，美国白宫的一名官员称，美国总统巴拉克-奥巴马(Barack Obama)将在本周公布一系列旨在扶持美国经济的行动计划，这些计划不需要获得国会的批准，其中一项计划将允许屋主更加容易地对其抵押贷款进行再融资。
　　这名白宫官员称，奥巴马将在始于周一的西部各州视察之旅中公布这些计划中的第一项，此次旅程将耗时三天。目前，奥巴马总额4470亿美元的就业计划正面临着来自于国会共和党议员的阻力。该官员还称，奥巴马将在视察内华达州时就改革抵押贷款规则的问题发表讲话，该州是美国受创最严重的住房市场之一。
　　奥巴马政府一直都在与美国抵押贷款融资巨头房利美(FNM)和房地美(FRE)的监管机构联邦住房金融局(Federal Housing Finance Agency)展开合作，试图找到方法来让借款人能更加容易地转向利率较低的贷款，哪怕这些借款人的房屋净值几乎为零。联邦住房金融局正计划放宽“住房可偿付再融资计划”(Home Affordable Refinance Program，HARP)的条款，这项计划实施至今已有两年。
　　“住房可偿付再融资计划”是奥巴马政府在2009年4月份推出的，其目的在于防止抵押贷款借款人违约，原因是自住房价格在2006年7月份见底到当时为止，美国平均房价已大幅下跌了33%。这项计划旨在允许那些通常没有资格申请新贷款的住房所有人得益于美联储为促进经济增长而设定的较低利率。
　　此前有报道称，这种变动应该会有助于提振贷款再融资活动，原因是其将允许银行避免“买回”HARP抵押贷款的风险，前提是借款人曾6次支付抵押贷款还款，并证明自身拥有工作或其他收入来源。此外，这种变动还将减少房利美和房地美所收取的贷款费用，并豁免对较短期抵押贷款进行再融资的借款人所应缴纳的费用。报道援引联邦官员的言论称，定价细节要到11月中旬才会公布，贷款商最早可从12月1日开始根据修改后的计划对贷款进行再融资。
　　奥巴马还将在周三公布一项学生贷款计划。白宫公关主任丹-普费弗(Dan Pfeiffer)在接受采访时表示：“我们真正能对经济挑战发起攻击的唯一方式就是国会采取大胆的、两党合作的行动。奥巴马总统将继续向国会共和党施压，迫使其将国家利益放在党派利益之上并通过就业方案。但他认为，我们已经不能再等下去，因此将采取这些行动。”(金良/编译)


