大众或超丰田成为今年全球第一汽车生产商
　　新浪财经讯 北京时间10月24日晚间消息，据外电报道，受新兴市场推动，大众汽车公司(Volkswagen AG)或将取代丰田(Toyota Motor Corp)成为今年全球最大的汽车生产商。
　　彭博社对分析师的调查显示，2010年还位居第三的大众2011年的汽车销量将上升13%至810万辆，排名第一，通用汽车(GM)仍将位居第二，而连续三年居首的丰田今年将屈居第三。
　　根据市场资讯公司J.D. Power & Associates研究人员估计，2011年大众在中国的销量将增长20%，在印度的销量会翻倍。而与其相反，丰田则因泰国洪水暂停了东南亚的工厂，仅仅在摧毁了其日本工厂产量的地震发生数月之后。
　　国际咨询机构IHS的研究显示，由于本土工厂产能恢复，丰田明年销量将达840万辆，超过大众汽车50万辆。而J.D. Power预测，大众2012年产量仍将领先于丰田5万辆。
　　大众汽车在全球拥有60家工厂，计划未来五年投资624亿欧元(870亿美元)于中国合资企业以外的工厂，将年产量提高至1000万辆。另外将为中国的合资企业投资140亿欧元。知情人士称大众将提前三年完成这一目标。
　　在2010年交货量实现创纪录的720万辆后，大众预测今年全球销售将增长5%。今年早些时候，大众奥迪超过戴姆勒的梅赛德斯奔驰成为世界第二大豪华车生产商，仅次于宝马公司。(羽佳)


