华尔街早餐：周二美股盘前必读
　　今日经济数据      ·北京时间晚间9:00  8月凯斯-希勒20个大城市房价指数      ·北京时间晚间10:00  10月消费者信心指数 经济咨商局版      ·北京时间晚间10:00  8月联邦住房金融局(FHFA)房价指数      ·北京时间晚间10:00  10月里士满联储制造业指数
　　今日重要财报
　　·周二盘前重要财报：AGCO, ALV, AMTD, ARMH, AUO, BP, BTU, CE, CIT, CMI, COH, CP, DAL, DB, DD, DGX, ECL, FMER, ILMN, ITW, LXK, MMM, MOLX, NOV, NUS, NVS, OCR, PCAR, RAI, RF, RYN, SHW, SPG, TLAB, TROW, UA, UBS, UPS, WAT, WDR, WFT, X, XRX
　　·周二盘后重要财报：ACC, ACE, AGNC, AMZN, BRCM, BXP, CBI, CCI, CHRW, CNI, ESRX, FFIV, FTI, HGSI, HTS, LIFE, LPS, MCK, MTW, NBR, QCOR, QEP, RFMD, RHI, RRC, RSH, SKT, STR, TSS, WU 
　　今日盘前重要新闻
　　Netflix用户大批流失及第四季度业绩预测不及预期，股价暴跌。Netflix第三季度营收为8.22亿美元，比去年同期增长49%，超出华尔街分析师约8.12亿美元的平均预期。同时，Netflix每股收益也好于预期。但投资者显然更关注Netflix第四季度的状况。Netflix近几个月用户流失严重，第三季度美国用户数流失超过80万，超过该公司在九月份预测的60万。
　　亚马逊支出继续有损利润。亚马逊将在周二发布第三季度业绩，分析师预计该公司当季收入将大幅增长，主要受强劲的销售势头推动。但受公司支出规模扩大影响，当季净利润可能有所下滑。公司旧金山分析师凯利-莱斯(Kerry Rice) 表示，由于亚马逊在Kindle Fire(一款7英寸触摸屏的平板电脑)上的销售亏损，而政府又在极力催促其上交营业税，该公司明年将面临更大的压力。分析师预计，亚马逊第三季度每股收益25美分，收入109.1亿美元。该公司在7月份时曾预计，第三季度收入103亿美元至111亿美元。
　　英国石油公司(BP)2011财年第三季度盈利为53亿美元，超预期。由于油气产量同比减少12%至每天330万桶油当量，该季度对一次性项目与库存变化调整后的盈利为53亿美元，低于去年同期的55亿美元。为了支撑受墨西哥湾漏油损失影响的资产负债表，BP已经剥离了价值250多亿美元的资产。公司还将资产出售目标调高50%至450亿美元，这项计划包括出售其德克萨斯城和卡尔森一半的炼油产能。
　　美铝海外行贿案两名关键人物被逮捕。美国铝业公司海外行贿案的两名关键人物日前在海外被逮捕。三年前，美国司法部门开始调查美铝是否对巴林政府官员进行行贿，以换取合同。自2008年巴林铝业向宾州联邦法院提起诉讼以来，美铝一直成为全球打击海外行贿的对象之一。巴林铝业指控美铝及其代理人加拿大商人Victor Dahdaleh合谋提高生产铝的原料——氧化铝的要价，从而多收取了数亿美元的货款。作为交换，美铝与Dahdaleh据称曾至少向一名巴林铝业高管支付回扣。周一，英国反严重欺诈办公室(Serious Fraud Office,SFO)逮捕了生于约旦却移居英国的Dahdaleh。后者被指在2001至2005年期间曾代表美铝向巴林铝业高管行贿，以换取合约。另据两位知情人士透露，上周末，巴林铝业的前首席行政官Bruce Hall因涉嫌收受贿赂在悉尼被逮捕。Hall曾在2001年7月至2005年中旬担任巴林铝业CEO。
　　奥巴马再融资利率计划引怀疑。奥巴马计划包括：通过房地美(Freddie Mac)和房利美(Fannie Mae)来为借款人改进一项已有的政府融资项目，这些借款人均是利用抵押贷款购房，且持有的抵押贷款额超过了其房屋价值。据CoreLogic数据显示，全美约有1100万这样的私房房主借款人。诚然，这的确是正对房地产市场的一项积极举措，但它却无法帮助那些根本无法支付抵押按揭款或是已经进入“止赎”程序的借款者，而他们的人数有600万以上。此外，它也无法对那些已丧失赎回权的资产作出任何改变，这些资产现在都躺在房利美、房地美、联邦住宅管理局(FHA)和大银行的账面上等待出售，并且只能售得比市价更低的价格。这项计划并不能为房地产起到止血作用。


