贝莱德预计未来中国GDP增速将放缓至7%-8%
　　新浪财经讯 北京时间10月25日下午消息，据外电报道，全球最大的资产管理公司贝莱德(BlackRock)的一项研究显示，中国经济过去十年由于对信贷的依赖接近翻倍，未来几年发展速度将放缓，投资者回报也会随之减少。
　　据彭博社报道，贝莱德的分析师表示，未来几年中国的GDP增速将从过去十年的10.5%下降到7%至8%。目前创造1元的GDP需要0.3元的信贷，而在2002年，只需要0.27元，如同一辆车每加仑汽油所行驶的路程在逐渐缩短。
　　贝莱德亚洲区信贷负责人Neeraj Seth表示：“在中国投资越来越不赚钱了，而经济增长需要不断增加的投入。”
　　贝莱德在7月的一份报告中表示，尽管中国的企业、家庭和政府需要更多集合资金来创造产出，总信贷增长却在放缓。Seth近日重申当时的结论现在还是有效的。但他拒绝评价贝莱德的投资策略，也不特别提及中国的哪类资产的投资回报将会降低。
　　贝莱德的研究显示，随着工资消耗企业积蓄、消费占家庭收入的比例加大以及税收增加，信贷将会放缓。由于“十二五”规划下社会保障项目增加，政府净储蓄将会下降，同时实际负利率也会促使家庭追求收益率高于银行存款的投资选择。
　　Seth表示：“中国向内需拉动型的经济增长模式平衡、改善社会保障体系可能会降低存款利率。年存款利率在过去十年超过GDP增速50%后必然下降。”
　　彭博社数据显示，2009年，1元的GDP增长需要0.41元的借贷。
　　贝莱德分析师认为，近年来信贷依赖比率的上升部分原因是基础设施投资的回报周期过长。(羽佳)


