盘前：欧盟二次峰会在即 美股期指涨跌不一
　　美东时间10月25日08:43(北京时间10月25日21:43)，道琼斯工业平均指数期货下跌24.00点，报11806.00点，跌幅0.20%；纳斯达克100指数期货上涨1.75点，报2376.50点，涨幅0.07%；标准普尔500指数期货下跌1.30点，报1245.80点，跌幅0.10%。
　　伦敦IG Index销售交易员威尔-海顿(Will Hedden)表示，在欧洲各国领袖准备在四天内召开第二次峰会，投资者大多观望，市场整体活动“非常非常平静”。
　　他表示，在美国经济咨商局公布10月份消费者信心指数之前，美国市场可能会窄幅震荡。
　　据信德国总理默克尔将请求德国国会批准把4400亿欧元(6110亿美元)欧洲金融稳定机制(European Financial Stability Facility)扩大到约1万亿欧元的计划。国会将在周三欧盟峰会前举行投票表决。
　　削减希腊债务负担的谈判仍在继续，途径之一便是要求私人债券持有者在7月份达成的21%的减记比例的基础上承担更高的份额。《金融时报》报道称，谈判者要求债券持有者对所持希腊债券的面值进行60%的减记。
　　经济学家们警告称，鉴于过去欧盟采取的危机应对措施最终都令人大失所望，周三峰会对风险偏好的任何提振都可能是短暂的。
　　美联储政策制定者关于需要采取更多措施的暗示，也增强了市场的风险偏好。纽约联储主席威廉-达德利(William Dudley)周一表示，央行可以做更多事来帮助房地产市场。上周美联储理事丹尼尔-塔鲁诺与美联储副主席珍妮特-耶伦(Janet Yellen)也暗示需要采取更多刺激措施。
　　布鲁塞尔KBC Bank策略师表示，“美联储圈子内似乎兴起了新的东西，至少美联储的鸽派成员现在已经公开呼吁采取政策行动来支持房地产市场。”这些分析师认为，这种呼声可能会对股市提供支持。
　　Netflix(NFLX)暴跌37%，此前该公司公布了对第四财季业绩的疲软预期。
　　亚马逊(AMZN)将在周二盘后公布财报。
　　经济数据面，8月份凯斯希勒房价报告将在美东时间上午9点公布。美国经济咨商局消费者信心指数将在10点出炉。
　　周二欧洲股市基本持平。亚洲股市周二收盘涨跌不一。(张俊)


