雷诺美国第三季盈利下降4%
　　不过，调整后盈利增长近4%，原因是产品提价、生产力改善以及无烟烟草销售额的增长抵消了卷烟销量的下滑。
　　截至9月30日的财季，该公司净盈利从上年同期的3.81亿美元，合每股65美分，降至3.67亿美元，合每股63美分。
　　不包括一次性项目在内，该公司当季每股盈利70美分，低于接受Factset调查的分析师平均预期的73美分。
　　不包括消费税在内的营收下降1.7%，从上年同期的22.4亿美元降至22亿美元，高于分析师平均预期的21.6亿美元。
　　雷诺美国表示，第三季香烟销量下降6.8%。其中，骆驼牌香烟销量增长不到1%，在美国的市场份额保持在7.9%不变；Pall Mall香烟销量增长约2%，市场份额增长0.7个百分点，至8.6%。
　　无烟烟草品牌销量增长7%，在美国市场的份额增长1.1个百分点，至31.6%。
　　该公司还将全年调整后每股盈利预期收缩至2.63-2.68美元。分析师平均预期为2.65美元。
　　此外，雷诺美国周二还宣布，其董事会已批准将季度股息上调5.7%，至每股56美分，将于1月3日向12月9日收盘前在册的股东派发。(愚见)


