法德矛盾难弥合 欧债一揽子方案出台再推迟
　　袁雪
　　挽救欧元区的方案被再次推迟宣布。
　　10月20日，法国总统萨科齐与德国总理默克尔进行电话会议，两国分歧仍未能弥合。会后声明称，本周日(23日)欧盟领导人无法就欧元区救助计划作出决定，但承诺最晚在下周三(10月26日)再次举行的欧盟峰会上达成全面方案。
　　按计划，本来曾预期在10月17日的欧元区峰会上宣布欧债危机一揽子解决方案，但被推迟到了10月23日的峰会上。自欧债危机开始，欧元区领导人就不得不选择在不会“惊扰”市场的周末加班商讨如何挽救欧元区。
　　当日，一位接近谈判的欧盟高级官员也向记者们泼冷水，称“很多技术性和程序性的问题仍然要留待峰会结束后的几天内完成”。
　　目前峰会需要解决的3个核心问题，分别为针对希腊国债私人投资者如何承担更多的损失，欧洲银行业如何加强资本金，以及如何扩容欧洲金融稳定工具(EFSF)的借贷规模。其中，法国与德国在EFSF扩容的分歧最深。
　　三个连环问题
　　最为迫在眉睫的，是如何彻底解决希腊危机，使其不再成为波及整个欧元区稳定的一颗定时炸弹。根据多方消息来源，重新与私人投资者谈判承担希腊国债损失已经不可避免。上述官员对记者表示，在过去几天，如何提高损失比例的谈判一直在进行。
　　此前在7月21日的首脑峰会上，希腊最终与私人投资者达成协议，用债券转换的方式令其承担21%的损失；但此后希腊债务状况持续恶化，另一欧盟官员对记者称，此前的协议主要解决了希腊的现金流问题，但对实际削减其债务规模效果不大。
　　目前备选方案是，私人投资者接受50%的损失，或进行新债券转换，由EFSF对新债券仅提供20%到30%的担保。
　　此前法国大力反对私人投资者承担更多损失，其中重要考虑是法国银行对希腊国债和银行系统的风险敞口最大；这也反映决策者对希腊违约久拖不决的主要顾虑——违约将危及欧洲银行业的稳定。因此，在割掉希腊毒瘤之前，首先要为欧洲银行铺好一张安全网。
　　欧洲银行将被要求将核心资本金率提高至9%，虽然此政策建议遭到包括德意志银行在内的欧洲银行的强烈反对，但23日峰会就这一措施有所突破的可能性最大。
　　欧盟官员预期，在23日的首脑峰会上，各成员国首脑最终可能将背书欧洲银行署所做出的评估报告，即欧洲银行需要1000亿欧元新资金，并指令各成员国银行监管机构在欧洲银行署的协调下，执行这一新的资本金要求。
　　法国“保级”限制EFSF选项
　　在目前欧洲主要国家公共财政都捉襟见肘的时候，银行资本重组的负担对于一个国家来说过于沉重。因此，此次峰会的另一核心任务是如何加强EFSF的作用，目前EFSF已经具备救助银行的职能。
　　它的另一新职能是可以对未正式提出救援要求的国家提供流动性帮助，或者在二级市场上干预购买这些国家的国债。因此EFSF也被认为是防范意大利和西班牙陷入真正危机的最后防火墙。
　　但目前这座防火墙的能力有限。EFSF的借贷能力为4400亿欧元，但目前已经用去1600欧元，剩余的金额对于欧元区第三大和第四大经济体只是杯水车薪。不同机构计算，要想应对西班牙和意大利的极端情况，EFSF至少需要1万亿至2万亿资金。
　　此前两种主流方案是：其一，EFSF注册成为公共性银行，获得从欧洲央行借款资格，再发放EFSF债券的方案；其二，EFSF不再为成员国提供全部贷款，转而提供款项额20%的担保，这样可以让EFSF的资金能力扩大5倍。
　　但第一种方案受到德国和欧洲中央银行的强烈反对，第二种则难以让法国接受。本周标普和穆迪相继表示法国保持AAA级评级的前景黯淡，让法德之间的分歧更加难以调和。
　　因为在第二种方案下，对新一个国家的救助意味着仍然要来自出资国的公共财政，而这将进一步威胁法国的AAA级评级；另一方面，一旦法国被降级，EFSF的AAA级评级也会严重受挫。
　　20日晚间，一个新的方案浮出水面，即将欧盟永久性的救助机制欧盟稳定机制(ESM)提前至2012年中期运行，再将其与现有的EFSF资金合并，这样救急机制的规模可达到9400亿欧元。
　　根据一份泄露的23日峰会声明文本，目前欧元区将继续加强经济治理和财政纪律，但对三大核心问题的答案仍然留白，留待财长和首脑在周末继续商定。


