占领华尔街活动令周边商户受损
　　新浪财经讯 北京时间10月26日凌晨消息，分析师和经济学家指出，“占领华尔街”抗议活动的主旨是对收入不平等性、失业问题和大型银行进行抨击，但这场活动可能已经造成了一些意料之外的后果，比如说导致周边商户受损等，原因是警方设置的路障导致购物者无法进入华尔街的商户进行购物活动。
　　华尔街上的Milk Street Cafe咖啡店总裁马可-爱普斯坦(Marc Epstein)称：“如果这场抗议活动不快点结束，那么我就要破产了。”爱普斯坦称，自“占领华尔街”抗议活动从上个月开始以来，这家与纽约证券交易所(微博)(NYSE)仅有不到一个街区之隔的咖啡店的销售额已经下降了20%左右。他还表示，这家在6月份开业的咖啡店所创造的103个就业岗位也正面临风险。
　　并非只有爱普斯坦才面着临这种困境。华尔街珠宝店Boutique Tourbillon的总经理卡罗林-安德森(Caroline Anderson)称，这家珠宝店的客流量已经减少了20%左右；百老汇街Bobby Van’s Steakhouse餐厅的管理合伙人文森特-阿莱西(Vincent Alessi)也表示，这家餐厅的午餐业务销售额已经缩减了一半。
　　“占领华尔街”抗议活动开始于9月17日，大约1000名纽约抗议者参与了这一活动；而时至今日，这场抗议活动已经蔓延至四个大陆的多个城市，从伦敦到罗马乃至悉尼都已出现了在公共场所扎下帐篷的抗议者。东京、多伦多及全球其他城市也都已经爆发了抗议活动，抗议者对已经维持了一个月时间的“占领华尔街”活动表示支持，组织者称这场活动代表着“99%”的普通大众。
　　作为对这些抗议活动的回应，警方已经逮捕了数以百计的抗议者，但警方封锁街道之举可能也正在对商业活动造成损害，原因是许多旅游胜地都已因这种封锁而无法进入。爱普斯坦指出：“这些抗议者没有理解他们行为所造成的后果。他们正在为就业问题敲响战鼓，但究竟是谁在创造他们想要的就业岗位？”
　　华尔街各大银行本月纷纷公布财报，但这些银行的高管并未提及“抗议华尔街”活动对其业务造成了何种影响。美国银行(BAC)、摩根大通(JPM)和花旗集团(C)等华尔街巨头都在纽约市中心区拥有办事处，距离抗议者集结的下曼哈顿祖科提公园(Zuccotti Park)仅有大约3英里(约合4.8千米)的路程。(金良/编译)


