丹麦银行业危机或吸引潜在买方进行并购交易
　　新浪财经讯 北京时间10月25日晚间消息，经济学家和分析师指出，丹麦银行业危机已经导致许多银行成为廉价的并购目标，可能会吸引一些公司利用这一机会展开收购活动。
　　丹麦第二大上市银行日德兰银行(Jyske Bank A/S)首席执行官安德尔斯-戴姆(Anders Dam)称，该行预计将收购更多的地区性银行，这些银行已因经济混乱状况和欧盟各国中最严格的银行纠纷解决法而被削弱。日德兰银行已经在上个月收购了地区性银行Fjordbank Mors A/S，后者此前已被宣布为失去了债务偿还能力。戴姆表示，日德兰银行将等待陷入困境的地区性银行来寻求帮助。
　　戴姆在今天接受采访时表示，丹麦银行业“即将进行重组，而我们希望参与这种重组活动”。他指出：“虽然市场正在滑坡，但日德兰银行仍在寻找增长的机会。”
　　在第三季度中，融资成本的大幅上升已经促使日德兰银行的利息支出大幅增长了66%，至6.21亿丹麦克朗(约合1.16亿美元)。戴姆指出，在一定数量的银行被重组或被接管以前，丹麦的金融行业无法实现复苏。
　　穆迪投资者服务机构在今年7月份发布报告称，拥有大约14亿美元存款的Fjordbank Mors A/S在6月24日宣告倒闭，这表明丹麦政府在纠纷解决法方面恪守承诺，这项法律的内容是强迫高级债权人分担损失。该机构指出，丹麦政府的目标是鼓励银行业进行合并，从而避免更多的无力偿债事件发生，但到目前为止，这项法律带来了什么仍旧“难以捉摸”。
　　穆迪高级副总裁珍妮-汤姆森(Janne Thomsen)当时指出，丹麦银行业正面临着盈利下滑的风险，原因是纠纷解决法导致丹麦各银行的融资成本上升。标准普尔则在7月份表示，最多有15家丹麦银行可能会在未来3年时间里倒闭，原因是商业不动产和农业贷款正在变为不良贷款。丹麦共有大约120家银行，其中大多数都已无法通过融资市场来获得资金。
　　据丹麦银行家协会(Danish Bankers Association)公布的数据显示，自2001年以来，银行业的并购交易活动已经令丹麦银行数量减少了34%。(文武/编译)


