黑石将为首支能源基金融资30亿美元
　　新浪财经讯 北京时间10月24日晚间消息，据外电报道，黑石集团(Blackstone Group)欲为其首支能源基金募集30亿美元，从而成为最大的投资能源行业的多样化私募公司。
　　彭博社援引不愿具名的知情人士称，这项目标超过了KKR和阿波罗全球管理公司(Apollo Global Management)投资于自然资源领域的基金。黑石总裁托尼-詹姆斯(Tony James)在昨天的业绩电话会议上表示，将为该基金投入10亿美元的初始资金。黑石1997年通过对炼油商斐姆科公司(Premcor)的收购开始了能源领域的投资。
　　聚焦某一特定行业的基金似乎有悖于黑石的惯有策略，因为过去它的企业私募股权投资全都通过一个总的资金池来完成的。在联合创始人、董事长斯蒂芬-施瓦茨曼(Stephen Schwarzman)的带领下，黑石通过企业并购基金，迅速在房地产、对冲基金和信贷基金等新的商业领域超过竞争者。
　　私募领域投资公司Hamilton Lane的首席投资官埃里克-赫希(Erik Hirsch)表示：“能源领域面临的宏观政策有利，发起基金的公司正好可以从中获益。”
　　彭博数据显示，近年来能源行业已公布的并购额达2650亿美元，与去年同期持平，较之2009年增长了80%。
　　黑石集团发言人拒绝对公司为这项基金设立的目标进行评论。(羽佳)


