欧美大投行盈利大减无碍奖金发放
　　新浪财经讯 北京时间10月24日下午消息，据英国《金融时报》报道，美国各银行上周公布的第3季度财报不佳，行业领头羊高盛(Goldman Sachs)当季业绩为1999年IPO以来第二次净亏损，但其员工薪酬支出仅略为下降。
　　花旗集团的分析显示，排除会计技术方面的影响，占投行总营收近半比例的固定收益、货币和大宗商品业务同比降幅高达45%，并购咨询、债券与股票承销收费同比下降24%。预计欧洲同行所受打击更甚，部分核心业务将进一步显著下降。
　　随着全球经济增长前景的改善，并购等业务有可能反弹复苏。但包括固定收益等业务在内的主体业务盈利大减，因为投行将追加资本以防范相应风险。
　　欧美顶级投行股价年初至今平均跌幅近40%，业绩衡量标准股本回报率(ROE)惨淡。瑞银(UBS)分析师预计，欧洲和美国大投行2011年平均ROE分别为9.5%和5.5%，而2001-2006年全球投行平均ROE为15-16%。
　　分析师们认为，造成ROE下降的一大原因是投行未能根据营收的下降显著调整奖金结构，它们仍然把45-65%的净利润派发给员工，相比金融危机前鲜有变化。
　　高盛的例子很能说明问题，今年前九个月公司净营收同比下降25%至230亿美元，员工薪酬支出也相应从130亿美元降至100亿美元。但投资者对此不以为然，因为他们看到高盛税前利润同期下降了近50%，普通股每股收益下降72%。
　　尽管官员和部分投资团体施压，但投行们尚未对员工薪酬结构做出根本改革。投行游说团体国际金融研究所(Institute of International Finance)上周公布的研究结果显示，改变投行的“奖金文化”很困难，向新员工发放的不依赖具体业绩的所谓“保底奖金”在2010年大招新人期间超过金融危机前的水平。
　　摩根士丹利第3季度57%的净营收给了员工，CEO高文(James Gorman)表示，需要通过奖励实现“特别价值”的员工保护公司的领先地位。“与此同时，我们充分认识到了目前环境的挑战性，以及向股东付出可接受回报的必要性，”高文说。“我们希望在年底前能实现二者的平衡。”(云翔/编译)
　　本文系译者授权新浪财经独家使用，任何媒体未经授权均不得转载。若需授权必须经新浪财经与译者本人取得联系并获得书面认可。如果私自转载本文，译者保留一切追诉的权力，直至追究私自转载者的法律责任。


