安进第三季度净利润4.54亿美元 同比下滑63%
　　新浪财经讯 北京时间10月25日早间消息，全球最大的生物技术公司安进(Amgen Inc)(AMGN)今天发布了2011财年第三季度财报。报告显示，安进第三季度净利润为4.54亿美元，比去年同期的12.4亿美元大幅下滑63%，但仍旧超出华尔街分析师预期，主要由于癌症治疗药物的销售额增长，抵消了贫血症治疗药物营收的下滑。
　　报告显示，安进第三季度净利润为4.54亿美元，每股收益50美分，这一业绩不及去年同期。2010财年第三季度，安进净利润为12.4亿美元，每股收益1.28美元。安进第三季度业绩中计入了与司法和解相关的7.80亿美元支出。不计入某些一次性项目，安进第三季度每股收益为1.40美元，超出分析师此前预期。彭博社调查显示，接受调查的22名分析师平均预期安进第三季度每股收益为1.30美元。
　　安进第三季度营收为39.4亿美元，比去年同期增长3%，超出分析师平均预期的38.8亿美元。安进第三季度运营支出比去年同期大幅增长46%，其中营业间接成本同比增长18%。安进中性白细胞减少症治疗药Neulasta和Neupogen第三季度销售额为13.4亿美元，比去年同期增长6%，这一增长抵消了贫血症药物Aranesp和Epogen营收的下滑。其中，Aranesp的销售额比去年同期下滑4%，Epogen的销售额则比去年同期大幅下滑27%。
　　安进预计，该公司2011财年营收为154亿美元到156亿美元，高于此前预期的151亿美元到155亿美元。安进还预测称，2011财年每股收益为5.15美元到5.30美元，高于此前预期的5美元到5.20美元。此外，安进董事会还将其股票回购计划的规模从4月份批准的50亿美元提高到了100亿美元。在第三季度中，安进以24亿美元的价格回购了4500万股股票。
　　安进上周三宣布了裁减大约380名员工的计划，这一数字在其1.76万人左右的全球员工总数中所占比例约为2.2%。安进正在对其研发部门进行重组，将资源转向处于后期开发阶段的药品，这是促使其采取裁员措施的原因所在。
　　当日，安进股价在纽约市场的常规交易中上涨36美分，报收于58.95美元。今年截至目前为止，安进股价上涨了7.3%。(文武/编译)


