鲁比尼：英美和欧元区经济陷入衰退概率为50%
　　新浪财经讯 北京时间10月24日下午消息，据外电报道，鲁比尼全球经济公司(Roubini Global Economics)主席、联合创办人努里尔-鲁比尼(Nouriel Roubini)今日在印尼首都雅加达发表的一次演讲中表示，美国、英国以及欧元区经济未来12个月陷入衰退的可能性为50%。
　　鲁比尼说道：“不幸的是，我认为美国、欧元区、英国以及大部分发达国家未来12个月可能陷入衰退，而不是增长的再次加速，这种危机出现的可能性至少有50%。” 在他看来，欧洲的“金融工程”不足以结束其主权债务危机，债务危机已经蔓延到了部分法国和比利时银行。
　　欧洲国家领导人拒绝通过欧洲央行(ECB)出资来扩大区域救助资金，并于最近一次举行的峰会上制定救助银行的计划，以寻求遏制这场由希腊引起的债务危机的策略。希腊财政状况恶化缩小了欧洲防止危机蔓延的空间，这场危机将希腊推向了违约的边缘、使银行系统陷入恐慌，还影响到了西班牙和意大利，并将世界经济带向衰退。
　　此次峰会是21个月中的第13次，排除了强行重组希腊债务的可能，仍坚持劝说债权人自愿接受损失的政策。最终的计划将于10月26日达成。
　　鲁比尼认为，新兴市场经济增速的放缓迄今一直是比较温和的，这些市场是强劲有力的。(羽佳)


