维萨第三季度净利润8.8亿美元同比增14%
　　新浪财经讯 北京时间10月27日凌晨消息，全球最大支付网络维萨(V)今天发布了2011财年第三季度财报。报告显示，维萨第三季度净利润为8.8亿美元，比去年同期的7.74亿美元增长14%，主要由于信用卡支出有所增长，这一业绩超出华尔街分析师预期。
　　在截至9月30日的这一财季，维萨净利润为8.8亿美元，每股收益1.27美元，这一业绩好于去年同期，且超出分析师此前预期。2010财年第三季度，维萨净利润为7.74亿美元，每股收益1.06美元。彭博社调查显示，接受调查的30名分析师平均预期维萨第三季度每股收益为1.25美元。据彭博社编纂的数据显示，自2008年IPO(首次公开招股)上市以来，维萨每个季度的业绩都超出华尔街分析师预期。
　　维萨第三季度营收为23.8亿美元，比去年同期增长13%，也超出分析师此前预期。彭博社调查显示，分析师平均预期维萨第三季度营收为23.4亿美元。
　　根据美联储提出的最新规定，借记卡的刷卡费将被固定在每笔交易12美分的水平，取代此前刷卡费平均约占购买价1.14%的收费模式；与此同时，信用卡的刷卡费则没有改动，仍将沿袭此前手续费平均约占购买价2%的模式，这些最新规定已在7月份正式生效。在此以前，借记卡刷卡费由维萨和万事达卡设定，并将来自于这种刷卡费的收入转给发卡行。
　　虽然受到这些最新规定的限制，但维萨仍旧上调了股息和股票回购计划的规模。维萨表示，该公司已决定将其股票回购计划的规模从原来的10亿美元扩大至20亿美元。此前，维萨曾在10月19日宣布将其季度股息上调47%，至每股22美分，从而将其股票的年度收益率提高至1%左右。维萨去年宣布将股息上调20%，2009年上调19%。
　　当日，维萨股价在纽约市场的常规交易中上涨1.34美元，报收于92.02美元，涨幅为1.5%。今年截至目前为止，维萨股价已经上涨了31%，但这一表现不及其竞争对手万事达卡(MA)，后者同期股价上涨47%。在拥有75只成分股的标准普尔500信息技术指数中，维萨和万事达卡的的表现均名列前五。(金良/编译)


