盖特纳奥巴马能打破失业率魔咒连任总统
　　综合媒体10月26日报道，据道琼斯通讯社26日消息，美国财政部长盖特纳(Timothy Geithner)当地时间25日接受采访时表示，尽管美国失业率一直高居9%左右，但总统奥巴马(Barack Obama)仍然可以连任。
　　盖特纳在采访中指出，“(虽然失业率高)奥巴马当然可以连任，因为他提出了更好的策略帮助治疗这个国家的伤痛，帮助我们在长期内变得更为强大。”
　　美国9月份失业率持平于9.1%，连续六个月高于9%。随着经济不断显现恶化迹象，私营部门经济学家纷纷上调2012年失业率预期。最新一轮调查当中，经济学家平均预计2012年四季度美国失业率为8.5%。而自二战以来，除了1984年面对7.2%的失业率仍然胜出的里根(Ronald Reagan)，没有其他任何一位总统能在失业率高于6%的情况下成功连任，奥巴马的压力可想而知。
　　盖特纳表示，如果国会通过白宫提出的就业法案，失业率就会下降。“如果国会不接受奥巴马的就业法案，所有美国人的纳税负担都将增加，多数企业也将缴纳更多的税收，经济增长将更为疲软，更多美国人将因此长时间失业。”
　　美国国会参议院10月初投票反对奥巴马提出的规模为4,470亿美元的支出和减税法案，所有共和党议员均投出反对票，两名民主党议员也提出反对。参议院民主党人目前正在与奥巴马就法案细节进行磋商。
　　盖特纳表示，美国经济增长力度同时也取决于欧洲能否成功解决公共财政危机。
　　(刘杰 综合编译)


