德拉吉敦促欧盟各国马上启用EFSF
　　新浪财经讯 北京时间10月26日晚间消息，即将上任的欧洲央行行长马里奥-德拉吉(Mario Draghi)周三呼吁称，应“马上启用”欧元区援助基金。他警告称，欧元区主权债务危机是否可以得到解决最终要取决于欧盟各国。
　　德拉吉在今天于罗马召开的一次会议上发表讲话称，欧盟各国需要“马上启用财务支持来管理这场危机”，他所说的“财务支持”即“欧盟金融稳定机制”(EFSF)。他指出，如果“各国政府不作出坚决而持续的回应来促进经济增长和修复公共财政”，那么主权债务危机就不会得到解决。德拉吉将在11月1日接替特里谢出任欧洲央行行长。
　　在德拉吉发表这一言论的同时，德国国会正准备支持一项扩大“欧盟金融稳定机制”规模的计划，其目的是扩大这个总额4400亿欧元(约合6120亿美元)的援助基金。欧盟各国领导人将在今天召开第二次峰会，旨在消除欧元区主权债务危机。
　　德拉吉还称，他认为欧元区经济增长速度面临着“重大的”下行风险，原因是工业产值正在以“非常温和的步伐”增长。他还指出，虽然欧洲央行仍旧“有决心避免货币和金融市场运转不灵”的状况，但该行所采取的非传统措施“从本质上来说是暂时性的”。
　　德拉吉呼吁，西尔维奥-贝卢斯科尼(Silvio Berlusconi)领导下的意大利政府应立即实施财政紧缩措施，并按既定计划对公共支出进行审查。他指出，意大利政府债券收益率仍旧维持在“非常高的水平”，而通过尽快实施所有改革措施能迅速压低国债收益率。(文武/编译)


