欧盟27国峰会就银行资本重组达成一致
　　新浪财经讯 伦敦时间10月26日(北京时间10月27日)消息，今日的欧盟峰会对银行资本重组计划达成一致意见，金援资本包可能增长至1万亿欧元的规模。
　　下午的一份声明草案，晚餐会上的27国声明，加之意大利总理贝卢斯科尼的一封信，就是所有官方信息。
　　欧盟27国发布声明：欧元区银行需要在明年六月底之前将“核心一级资本率”(Core tier 1 capital ratio)提升到9%，这比巴塞尔协议III的要求提升了2%，并提早了7年。同时，根据路透社的报道，欧元区的救援资金可能被杠杆化到1万亿欧元，而彭博社和路透的消息又显示，法国总统萨科齐已经预备好要向中国求助，探讨专用投资基金(Special Purpose Investment Vehicle，SPIV)的相关事宜，也就是说，这一基金若成型，可助力欧元区渡过难关。
　　欧洲理事会主席范龙佩(微博)评价说，此次欧盟27国达成的共识同时考虑到了银行的短期和长期需求，并给银行融资提供了更多机会。而这对于避免信贷危机，以及保证实体经济信用资金流是十分重要的。英首相卡梅伦也评价认为，他们今晚取得了不小的进展，尤其是就银行资本重组这个问题而言。
　　意大利亮出了其最终计划：到2026年将退休年龄从65岁提至67岁，这将与法国与德国达成一致；通过私有化计划在未来三年集资50亿欧元，该计划将在11月底最终敲定；在明年5月份之前放松就业保护措施。英首相卡梅伦评价今夜的峰会为“取得了很大的进步”。
　　在今日紧急筹措的欧盟峰会之前，德联邦议院已经给总理默克尔带来了好消息，通过了将欧洲金融稳定机制(EFSF)作为贷款担保工具，为稳定欧元和救助欧元区债务国铺平道路。他们同时还支持默克尔的观点，即反对动用欧洲央行的资金来扩容EFSF。
　　这些利好信息也令今日欧洲债券市场轻舒口气。今日德、法、意和西班牙的借债成本均下降。当然，也不是全部利好。目前，意大利每1000万欧元借贷所需担保成本为45.7万；法国和德国的担保成本则分别为18.9万以及8.6万。
　　但是，有两个关键问题依然无解：私人投资人究竟需要对希腊债券扣减几成；以及关键的欧元区金融稳定基金杠杆效力要达到几倍。最后放出的未经证实的消息——萨科齐预备好向中国求助。(郝倩(微博)发自英国伦敦)


