蒙古今年经济增长有望高达20%
　　新浪财经讯 北京时间10月27日上午消息，据外电报道，煤炭出口急剧增长有望令蒙古今年的经济增长率达到20%！蒙古将发行首批以美元计值债券的计划推迟至2012年。
　　曾在2000年至2006年期间执掌蒙古央行的国会议员Chuluunbat Ochirbat表示，蒙古在今年6月原计划发行5亿美元的境外债券，但国际性银行提议的发售规模比其高出三倍，达到20亿美元。
　　Chuluunbat昨日在香港接受采访时表示：“蒙古肯定会考虑发行境外债券，可能将在明年。几乎所有的国际性银行都向蒙古政府提出协助发售以美元或日元计值的债券。”
　　作为全球最地广人稀的国家，蒙古已确立目标——打造亚洲最大的大宗商品供应国，向中国、日本、韩国的制造商供应煤炭、铜矿、铁矿及铀矿。蒙古矿业资源部的顾问Otgonbat Sedbazar预计，煤炭及其他大宗商品的出口不断增长，有望令蒙古经济今年飞涨20%。
　　据彭博社的数据显示，蒙古将有总额达1.72亿美元的债券在2016年底前到期。今年6月，蒙古政府曾与多家投行商谈发行美元债券及另外7亿美元的本国货币债券事宜，为铁路、道路及电力基础设施建设筹资。
　　Otgonbat昨日在香港举行的蒙古投资论坛上表示，2011年蒙古共有19个新矿投入生产，为至少三年来之最。印度、日本和德国今年已表态愿意帮助蒙古开发稀土矿。(金月)


