白宫推出行政措施刺激美经济
　　美国白宫24日表示将绕开不合作的国会，推出一些行政措施来刺激疲弱的经济。
　　白宫发言人卡尼当天在记者会上说，国会共和党已经两次阻止奥巴马总统提出的就业法案在国会通过。卡尼引用独立经济学家的观点说，奥巴马政府的就业法案预计创造190万个就业岗位，拉动美国经济增长2%。
　　为刺激经济增长，解决失业率居高不下的难题，奥巴马于9月8日提出了总额为4470亿美元的就业法案，包括降低薪资税和加大基础设施投资等内容。不过，本月11日，在共和党的阻挠下，参议院未能通过这项法案。白宫表示将把就业法案拆分，试图逐项在国会通过。但本月20日，国会又阻挠了一项拆分出来的总额为350亿美元的法案，该法案计划向州和地方政府提供资助，避免削减教师、警察与消防员岗位。
　　卡尼表示，奥巴马政府将推出一系列行政措施来推动经济增长，包括帮助房主贷款再融资，帮助稳定房地产市场等。这些措施无需通过国会批准。
　　美国政府最新数据显示，今年上半年美国经济增长幅度仅为0.9%，而目前失业率仍高达9.1%。如何加快经济增速，尽快降低失业率是奥巴马政府面临的最大政策挑战。而在大选政治周期的影响下，奥巴马政府提出的法案在国会举步维艰。(刘丽娜 蒋旭峰)


