欧盟峰会二度召开 如何提升救助火力成关键
　　⊙记者 王宙洁 ○编辑 衡道庆
　　继上周末举行欧盟峰会后，欧元区领导人26日将再次聚首布鲁塞尔，以确定全面解决欧债危机的方案，这也是四天来欧盟所召开的第二次峰会。本次峰会的主要议题包括银行注资计划、救助希腊方案和欧洲金融稳定工具扩容等。
　　由于与会领导人已经在23日的峰会上就银行资本重整接近达成共识，有海外媒体分析认为，后两者将是本次峰会能否达成协议的关键。
　　就在26日峰会召开的前夕，有好消息传出。海外媒体报道称，法国和德国在如何使用欧洲金融稳定基金(EFSF)的问题上看法趋于达成一致。欧盟暗示或通过两种模式提升EFSF“火力”。
　　两种模式提升EFSF“火力”
　　据海外媒体25日公布的欧盟峰会草案显示，欧洲领导人将呼吁欧洲央行继续在二级市场上购买欧元区国家国债，以支持意大利等陷入债务危机的国家。
　　海外媒体报道称，有欧盟文件显示，如何提升EFSF的“火力”需要与投资者进一步协商，而与此同时，德国议员准备在26日审核该基金的杠杆化模式。根据这份提交给德国议员的文件显示，决策层可以通过两种模式来扩大EFSF的规模，这两种方式可能互不排斥，并可得到快速执行。
　　作为EFSF的最大贡献者，德国总理默克尔被视作是危机救援案的关键人物。根据她与其执政联盟所达成的协议，EFSF任何会对德国财政产生影响的变动都需要德国国会的批准。德国议会将于当地时间26日早晨就默克尔与其他欧元区国家领导人磋商的危机解决措施举行全体投票。
　　另据法国媒体25日报道称，一个由欧元区国家高官组成的工作组目前正在研究如何启动欧洲金融稳定工具，从二级市场回购意大利政府债券。如果这一方案付诸实施，这将是欧洲金融稳定工具首次入市干预。
　　法国经济、财政和工业部长弗朗索瓦·巴鲁安透露，目前有关欧洲金融稳定工具扩容的方案有两个：第一，欧洲金融稳定工具为部分问题国家债券提供20%的担保，从而引入杠杆起到扩容效果，最大扩容效果可以达到现在的5倍；第二，在欧洲金融稳定工具内部创建一个特殊目的工具(SPV)，吸引私人投资者和主权基金加入。
　　不过，有分析师认为，担保机制可能造成债券市场出现两极分化，让旧债不如新债值钱，并且整个计划仍不足以对抗危机。此外，也有可能不能创造充足的债券购买需求，未来三年单是意大利就需要发行超过6000亿欧元国债来为到期债券进行再融资。
　　欧元区经济前景仍不乐观
　　巴鲁安24日还表示，欧盟领导人已经就银行资本重组问题已经达成一致。他们认为，为应对最坏的结局，银行核心资本充足率有必要从2012年6月起提高到至少9%。据海外媒体分析，欧洲银行业者需要实行约1000亿欧元的补充资本计划，意大利、葡萄牙及西班牙的放款机构可能成为最大输家，但英国、德国及法国银行可能不必额外增资。
　　此外，有媒体报道称，欧洲可能要求国际货币基金组织(微博)(IMF)设立并运行一个新的特别基金来帮助解决债务危机。
　　尽管对于欧盟峰会不乏积极的预期，但经济学家仍对欧元区的长期经济前景抱以负面看法。素有“末日博士”之称的美国经济学家鲁比尼25日表示，目前英国、美国和欧洲等全球最大一些发达经济体陷入衰退的可能性超过50%。
　　鲁比尼警告称，欧元区问题将持续很长时间，同时欧元区可能已经开始出现衰退。他表示，来自欧元区最大的风险是其问题可能蔓延，同时可能出现影响超过雷曼兄弟倒闭的无序主权债务违约。鲁比尼还称，欧元区需要进行更大力度的财政整合以阻止未来危机发生。
　　国际评级机构惠誉则认为，欧元区债务危机不可能迅速得以化解。惠誉主权评级全球负责人托尼·斯汀格称，不管26日召开的峰会上有什么消息传来，债务危机不会迅速得以化解。他还认为，希腊政府破产并发生债务违约已不可避免，西班牙和意大利的前景也令人担忧。
　　穆迪和标准普尔这两家评级机构上周均表示由于法国经济增长前景疲弱以及或有负债攀升，可能下调法国的主权债信评级。
　　海外媒体25日报道称，随着经济增速的放缓，西班牙今年完成减赤目标难度极大，在危机防火墙迟迟未建立的情况下，欧债危机有进一步扩散之势。一家信用保险公司的首席经济学家卢多维克·塞布瑞认为，“西班牙不可能实现减赤目标，我们9月份时预计，今年西班牙财政赤字规模将达到其国内生产总值的7%，而这还是在西班牙信用评级没有被下调时作出的预期。”
　　此外，欧洲央行24日宣布，上周该行继续购买欧元区债务国的国债，而且购买金额大幅增加。数据显示，上周，欧洲央行在二级市场购买了总额约45亿欧元的债务国国债，比前一周的22亿欧元增加了一倍多。这一统计数字只截至上周五，而通常在购买和清账之间至少需要两个交易日。
　　有分析认为，欧洲央行继续购买债务国国债表明欧债危机仍然严重。自去年5月启动债券购买计划以来，欧洲央行已多次从二级市场上购买希腊等深陷债务危机的欧元区国家国债，累计购入总额达到1695亿欧元。


