航空运营商称旅行需求仍表现强劲
　　新浪财经讯 北京时间10月26日早间消息，航空运营商投资者周二减持股票，原因是有关欧元区经济已经陷入衰退的担忧情绪重新浮出水面，而经济衰退将导致商务旅行和运输需求下降。但对跨大西洋市场有很大风险敞口的航空运营商则表示，虽然不利因素确实存在，但这些公司营收及订舱趋势仍旧强劲。
　　分析师指出，航空运营商座位容量的下降对机票价格形成了支撑；与此同时，虽然商业信心有所下降，但企业旅行社仍在继续提高支出。
　　达美航空(DAL)周二称，美国和欧洲之间的旅游业务表现较为疲弱，但从季节性因素来看，这种情况是正常的。达美航空称，9月份该公司跨大西洋航线的客流量下降了7.5%。但达美航空总裁艾德-巴斯蒂安(Ed Bastian)在财报发布后召开的分析师电话会议上指出，在过去4个星期时间里，达美航空的企业订舱量比去年同期有所增长，其表现仍旧“非常强劲”。
　　达美航空表示，该公司正在从其与法航-荷航公司(Air France-KLM)(AF)等欧洲航空运营商以及与意大利之间的合作关系中受益，该国允许航空运营商共同规划跨大西洋客容量。达美航空预计，第四季度该公司的国际客容量将比去年同期下滑5%左右。
　　美国航空母公司AMR(AMR)也表示，该公司也看到了类似的趋势，主要由于该公司与英国航空公司(IAG)和伊比利亚航空结成了跨大西洋的合作关系。在上周发布了第三季度财报以后，AMR称其日本和太平洋航线的订舱量有所下降，从而导致整体国际订舱量承压，但仍旧比去年同期增长了1%。
　　联合大陆控股(UAL)和全美航空公司(LCC)均定于本周四发布第三季度财报，其中前者对欧洲市场也有很大的风险敞口。
　　在过去几个月时间里，国际航空运输协会(IATA)一直都表示，商业信心和国际货运量的下降表明乘客需求正在减弱，这可能会对航空运营商的营收增长和盈利造成威胁。(文武/编译)


