美国家安全局协助华尔街银行打击黑客入侵
　　新浪财经讯 北京时间10月27日上午消息，据外电报道，美国国家安全局已开始向华尔街银行提供有关外国黑客的情报，这也表明美国金融业对外来蓄意破坏的日益担忧。
　　美国官员、安全专家及安保行业高层透露，为防范黑客入侵，美国银行业和其他金融机构已向美国军方及私人防务承包商求助。
　　美国联邦调查局也向各银行发出警告，黑客可能会利用它们安保系统的薄弱环节，搅乱全球市场，引发经济混乱。
　　虽然政府与私人安保业的消息人士不愿谈论相关调查的具体内容，但他们已设想到黑客入侵会带来的最糟糕后果：黑客侵入一家银行的网络系统，破坏股票、债券及外汇交易系统，引发股市闪电暴跌，启动大规模的资金转移或关闭所有的ATM机服务。
　　美国联邦调查局称，该机构已通过帮助银行查明网络系统的薄弱环节，令它们躲过多次重大黑客入侵。
　　美国国家安全局局长凯斯-亚历山大(Keith Alexander)向路透社表示，目前他们正与金融机构讨论共享恶意软件的电子信息，但未透露更多的合作细节。
　　他称，金融业与政府在保护网络系统方面取得了显著进展，但仍存在“大量漏洞”。他指出，谷歌、洛克希德－马丁及纳斯达克等全球安保系统一流的企业都遭遇过黑客袭击。
　　去年，黑客曾入侵纳斯达克的电脑系统，并设置恶意软件，窃取上市企业高管的信息。之后，美国安全局开始与纳斯达克合作加强安全防护体系。纳斯达克发言人也证实相关调查仍在继续进行之中，但拒绝透露更多细节。（金月）


