欧洲救助方案令市场不安
　　吴晓鹏
　　    全球投资者依然在等待欧洲领导人马拉松式会谈的结果。
　　    这场会谈从10月21日的欧盟财长会议开始，两天后欧盟领导人召开第一次峰会，再等到10月26日召开第二次峰会。
　　    欧洲领导人将推出“最终解决方案”的最后期限一推再推，而市场越发感到担心：担心这一次和以前一样，欧洲会做得远远不够。
　　    当德国总理默克尔和法国总统萨科齐周一回到各自国家后，他们的助理们留下来继续协商欧洲要解决的三大核心问题：银行资本重组，希腊第二轮救助，和增强欧元区救助基金EFSF火力的问题。
　　    银行资金缺口1080亿欧元
　　    银行资本重组的谈判难度最小，也是三大议题中最有实质进展的议题。
　　    欧洲银行局（EBA）的紧急压力测试结果发现，如果欧洲银行需要将一级资本金提高至9%的水平，他们的资本缺口为1080亿欧元。
　　    但这一规模远远低于市场预期，国际货币基金组织(微博)（IMF）在9月份的报告中预计，欧洲银行资金缺口最高可能达3000亿欧元。高盛策略师甚至预计欧洲资金缺口可能高达1万亿美元。
　　    欧洲银行需要在未来6-9个月需要寻找1080亿欧元新资本，到时候依然资本本不足的银行将接受政府的被迫注资。
　　    目前股价处于历史低位，银行都不愿意以股权融资的方式筹集新资本，他们大多都已宣布了各种抛售资产的计划。
　　    这一方案最初遭到意大利、西班牙、葡萄牙等国的严厉抵制。
　　    欧洲银行局（EBA）希望银行将一级资本暂时提高至9%，并减记他们持有的主权债至市场水平。
　　    意大利、西班牙国债市场自8月份以来遭到持续打压，而持有这些债券最多的是意大利和西班牙银行，这意味着两国银行需要筹集最多的资本。
　　    周一市场开盘后，早已困境重重的希腊银行反应最为强烈，希腊多家银行跌幅超过20%。这些银行持有大量希腊主权债务，市场担心他们对债务减记后，可能无法筹集到新资金而被迫国有化。
　　    希腊减记的对峙
　　    银行需要对希腊债务减记多少，是希腊第二轮救助的核心内容。
　　    上周五IMF、欧盟和欧洲央行（三驾马车）向各国发布了一份悲观的报告，称希腊经济在过去三个月急剧恶化，如果希腊债权人不接受大规模减记，国际放贷人在未来十年将需要提供2520亿欧元的救助贷款。
　　    按照7月份的救助希腊1090亿欧元的方案，债权人需要承担21%的损失。但三驾马车的报告说，要让希腊债务保持在可持续的水平，即债务占GDP比重低于110%，债权人需要承担60%的损失。
　　    意大利经济部长特蕾蒙蒂作为欧元区的首席谈判代表周末向银行传递信息：希腊债权人需要接受60%的减记。
　　    德国一直建议增加对希腊债务的减记，这一方案最初遭到法国、欧洲央行和IMF的抵制，他们担心这会引起市场动荡。
　　    但《金融时报》说，法国总统萨科齐在周末放弃了原来的立场。上周六晚萨科齐、欧洲央行行行特里谢、IMF总裁拉加德向特蕾蒙蒂授权，要求他与银行谈判60%的减记。
　　    代表债权人参与谈判的国际金融协会（IIF）说，他们愿意在希腊债务上承担更大损失，但前提条件是：官方要拿出一个可靠的方案让希腊经济重新增长，减少对欧洲纳税人和私人部门损失的依赖。
　　    周末IIF董事总经理兼首席谈判代表Charles Dallara说，“希腊债务谈判还在进行，但距离达成一致还很远。”
　　    路透社则引述匿名资深德国银行消息源说，银行愿意对希腊债减记40%，而政客们要求至少减记50%。
　　    期待新兴市场增强火力
　　    上述银行减记方案依然是基于希腊需要的救助资金只需要1090亿欧元。但三驾马车经济学家们的研究显示，在更糟糕的情况下，希腊需要的救助贷款可能会增加至4440亿欧元。
　　    而目前欧元区救助基金EFSF的总规模才不过4440亿欧元。如果规模大得多的意大利和西班牙出问题，欧元区可能会毫无办法。
　　    因此在周末的会议上，法国和德国将矛头之一对准了意大利，要求意大利提振增长，并削减债务。
　　    但对欧洲来说，短期内更重要的任务是增加EFSF火力，确保其有足够的资金支持意大利，西班牙，甚至法国。
　　    德国反对派领导人周一与默克尔会面后说，EFSF的火力将通过杠杆增加至超过1万亿欧元。
　　    最初法国希望通过欧洲银行为EFSF引入杠杆，让EFSF担保各国的债券发行，同时又可以向欧洲央行借钱，实际上就是将救助基金转变成一家银行。
　　    许多分析师认为，只有欧洲央行参与的方案才是最好的方案，因为其潜在的火力是无限的。 这一方案得到意大利、西班牙等国的支持，但遭到德国和欧洲央行的强烈反对。
　　    萨科齐再次选择了让步，欧元区救助基金最终只剩下两套方案。
　　    其一，让EFSF担保一部分意大利、西班牙等国发行债券的损失，比如20%。其二，让创建一个新的特别目的基金（SPV）来吸引私人投资者和主权财富基金，该基金资金将用于购买意大利和西班牙国债。
　　    这两个选项并不是相互排斥，有可能会同时启用。欧洲希望SPV能获得来自中国和巴西等新兴市场国家的支持。
　　    SPV方案很可能需要通过IMF来运作，不过在11月的G20财长会议上，美国曾拒绝过这一提议。
　　    （wallstreetcn.com）


