尾盘：传中国将购买EFSF债券 美股重拾涨势
　　美东时间10月26日15:29(北京时间10月27日03:29)，道琼斯工业平均指数上涨150.46点，报11,857.08点，涨幅1.29%；纳斯达克综合指数上涨12.59点，报2,651.01点，涨幅0.48%；标准普尔500指数上涨12.89点，报1,241.94点，涨幅1.05%。
　　Miller Tabak股市策略师皮特-布克瓦(Peter Boockvar)表示，“中国将购买欧洲金融稳定机制(EFSF)之下发行的债券的消息，使得股市攀升。”
　　布克瓦指出，EFSF债券是信用评级为AAA的债券，购买这种债券为中国提供了美国国债之外的选择。“中国购买这种债券毫不奇怪，早在今年1月份他们就表示有购买兴趣。”
　　周三美国股市高开，原因是德国国会批准欧洲救援基金杠杆化计划、包括波音(BA)在内的企业盈利大幅攀升
　　道指最多曾经上涨超过162点，但此后由于投资者们担心关于解决欧洲债务危机的谈判陷入僵局，道指涨幅显著收窄，标普500指数与纳指一度转跌。
　　道指成分股波音公司(BA)上涨4.5%，该公司第三财季每股收益攀升至1.46美元，营收177亿美元。该公司同时将全年每股收益预期范围上调为4.30至4.40美元。
　　特种玻璃生产商Corning(GLW)上涨2.6%，该公司宣布第三财季业绩超出预期。
　　标普500指数成分板块当中，医疗保健与自然资源板块上涨，非日用消费品板块下跌。
　　网络零售商亚马逊(AMZN)股价下跌12%，该公司在周二盘后宣布第三财季业绩不及市场预期，并且发布了关于第四财季业绩的悲观预测。
　　有关欧洲的新闻报道纷繁复杂，美股曾因此窄幅震荡。据彭博社报道，尽管各方已经达成了希腊债券持有人承担50%减记的共识，但欧盟有关银行债券持有人应该承担多大份额损失的谈判仍然陷入僵局。
　　彭博社援引一位匿名欧盟官员称，关于减记问题的细节谈判出现了不和谐。
　　投资机构Morgan Keegan固定收益策略师凯文-吉迪斯(Kevin Giddis)称，“今天剩余时间内的市场活动，将被欧盟峰会的动态、债务减记问题以及如何支持银行业使其不致倒闭等因素所左右。”
　　经济数据面，美国商务部宣布，9月份的耐用品订单环比下降0.8%。据彭博社的调查，经济学家对此的平均预期为环比降1.0%。8月的耐用品订单环比降0.1%。
　　商务部的另一份报告表明，9月的新屋销量为31.3万幢(季调年化值)。据彭博社的调查，经济学家对此的平均预期为30.2万幢。8月的新屋销量为29.5万幢。
　　周三欧洲股市小幅收高。纽约商业交易所12月份交割的原油期货价格下跌3.2%，收于每桶90.20美元。12月份交割的黄金期货价格上涨23.10美元，收于每盎司1723.50美元。(张俊)


