德国议会将在纾困基金扩容上支持默克尔
　　在默克尔演讲后，德国议会下院将就执政党和主要反对党拟议的决议案进行投票。
　　欧盟领导人将考虑扩大欧洲金融稳定基金(EFSF)火力的两种方案：一种是使用EFSF对购买新欧元区债务的投资者进行担保；另一种是使用部分EFSF资金设立一特别目的投资工具，以吸引主权财富基金和其它投资者购买债务。他们或也会同意综合以上两种方案。
　　德国政府和反对党领导人已经强调德国承担的义务将不会改变，德国对纾困基金的担保额仍为2110亿欧元，不会增加。
　　然而，德国议会决议案称，欧洲金融稳定基金(EFSF)“应尽可能高效使用以支持欧元区的稳定”，德国立法者清楚杠杆利用EFSF的后果或将导致“遭受损失的风险发生变化”。
　　该决议案还强调，德国议会的预期是，一旦扩容得以实施，欧洲央行就无需购买政府债券。它呼吁政府坚持欧洲央行保持独立性的立场。
　　决议案还敦促德国政府确保欧洲各国对金融交易收税的建议尽快做出决定。
　　该决议案由默克尔的中右翼执政联盟和三个反对党中的两党共同拟议。
　　议长Norbert Lammert称，“默克尔能够在得到广泛支持的情况下前往布鲁塞尔出席峰会，这是非常重要的。”
　　德国最高法院于上月做出判决，授予议会决定未来纾困计划的权力，同时德国执政党和反对党的议员都要求在救助计划上有更大发言权，这对于应对形势快速发展的危机来说是个潜在的充满麻烦的要求。
　　Lammert表示，“目前看来，德国议会没有拖延任何一个决定。”(铁君)
　　本文系译者授权新浪财经独家使用，任何媒体未经授权均不得转载。若需授权必须经新浪财经与译者本人取得联系并获得书面认可。如果私自转载本文，译者保留一切追诉的权力，直至追究私自转载者的法律责任。


