IMF总裁拉加德在欧元区领导人峰会上发表的声明
　　欧元区领导人27日在布鲁塞尔召开的峰会上，就解决债务危机达成一揽子协议。国际货币基金组织(微博)总裁克里斯蒂娜-拉加德发表声明称，对此她表示欢迎，而且迄今在若干领域所取得的长足进展也令她备受鼓舞。
　　以下声明为声明全文：
　　“欧元区领导人今天采取了一系列举措，以期建立一个旨在解决该地区所面临危机的综合框架，对此我表示欢迎，而且迄今在若干领域所取得的长足进展也令我备受鼓舞。
　　首先，关于希腊问题，就私人部门参与的主要方面所达成的协议对于改善债务的可持续性至关重要。此协议是基于对希腊经济的现实评估 ，以及私人与官方部门之间的公平负担分摊。
　　眼下要做的是，我打算向基金组织执董会建议批准向该国发放现行规划下的下一档贷款。当然，希腊当局继续承诺实施商定的经济改革依然十分重要。
　　第二，发挥欧洲金融稳定基金(EFSF)作用(包括通过使用一个新的特殊目的工具)的决定可以增强欧洲防范传染的能力，并有助于确保主权债务市场的正常运作。在今后一段时期，就强化的欧洲金融稳定基金将如何运作以及如何提供所期望的支持的方式提供细节将是至关重要的。
　　第三，欧元区就补充银行资本金和加强银行融资的协调机制达成一致是一项重大进展。恢复经济增长需要一个财务状况稳健的银行部门，而加强银行的资本缓冲则是关键。这应该主要通过提供额外资本来实现，而不是通过减少国内或跨国贷款。
　　第四，对于有关加强欧元区内部经济和财政协调的决定，以及让经济联盟与货币联盟相称的承诺，我表示欢迎。
　　最后，我可以向各位保证，基金组织将继续发挥作用，在今天所做努力的基础上支持解决欧元区面临的挑战，并帮助其恢复全面的潜在增长。”


