欧盟峰会达成银行资本金比率决议
　　新华网布鲁塞尔10月26日电(记者崇大海)欧盟领导人26日在欧盟峰会上经过紧张磋商，终于就银行业资本金比率等问题上达成一致。欧盟轮值主席、波兰总理图斯克在会后的新闻发布会上说，欧盟峰会已经达成决议，要求银行在2012年6月底前将资本金比率提高到9%。
　　欧洲理事会主席范龙佩(微博)在会后发表的声明中表示，为了使银行系统可能应对各种冲击，有必要对银行充实资本金。银行应在明年6月30日前将其核心资本金比率提高到不低于9%，同时还要考虑到银行持有的国债价格下跌的减值因素。范龙佩说，“该措施同时兼顾了银行业短期与长期的要求”。
　　据悉，这项措施的具体作法是要求参加压力测试的银行建立一个临时性的“资本缓冲区”以便使资本金率达到9%。据波兰财政部长文森特－罗斯托夫斯基介绍，这种“缓冲区”只是临时性的，而不是永久的。被要求资本金比率的只是欧洲的主要银行。所需资金来源首选私人资本，当私人资本不足以满足资本金要求时，则由银行所在国政府提供。只有当上述两个选项均不能满足要求，且不会对欧元区带来系统性风险时，欧洲金融稳定工具才会介入。
　　图斯克说，提高银行资本金率的措施在22日举行的欧盟财长会议上就已经达成原则协议。该部分只是欧盟解决当前危机的一揽子措施中的一部分，其余部分将在随后的欧元区峰会上作进一步讨论。但图斯克同时强调，如果其他协议未能达成，则该协议也不会生效。
　　范龙佩强调，让银行业有更好的中期与长期融资能力是避免金融危机并确保将资金引向实体经济的重要保证，将通过欧盟进行更好的协调来实现这一目标。“有了这些措施，我们就可以恢复信心并使欧洲银行业回到健康的轨道”。


