周三欧股小幅高收 投资者退场观望峰会
　　大型银行股当中，意大利裕信的股票上涨0.9%，法兴银行跌1.2%，德国商业银行涨1.2%。预计欧洲峰会将公布一项应对危机的计划，但内容如何不得而知。目前市场的主流期待是，计划可能包括三方面的主要内容，欧洲银行业资本重组、希腊债务减扣和对价值4400亿欧元的援助基金进行杠杆化操作。
　　投资者正在消化各类媒体的报道。彭博社的一则新闻称，欧盟与银行间将希腊债券如何减扣的谈判已陷入僵局。许多观察家认为，希腊主权债务问题的解决是化解欧洲债务危机的一个关键点。
　　IG Markets的市场分析师沙穆(Stan Shamu)表示：“眼下市场的下跌可能性有限，现在市场的主旋律无疑是退场观望，直到我们在未来几个小时中获得布鲁塞尔和柏林发生的各类事件的消息。”
　　今日欧洲主要股市涨跌互现，德国DAX 30指数下跌0.5%，报6,016.07点。德国证交所的股票低收3.2%。阿迪达斯下跌2.6%。摩根士丹利宣布，将这家运动产品制造商的评级从超配降至均配，主要理由是中国经济增速放缓可能导致阿迪达斯的业绩增长势头停滞。德国默克制药的股票大涨8.2%。这家药业巨头宣布，第三财季净利润增长7.5%，对全年利润的预期保持不变。
　　法国CAC-40指数下跌0.2%，报3,169.62点。其成分股当中，巴黎银行低收2.5%。汽车制造商标致-雪铁龙下跌0.9%。标致称，预计汽车部门的全年运营业绩接近盈亏相抵，主要原因是9月以来欧洲市场的价格竞争压力加剧。标致还称，计划在2012年节省8亿欧元开支。
　　英国金融时报100指数上涨0.5%，报5,553.24点。银矿公司Fresnillo上涨4.4%，这主要得益于金银价格攀升。零售商Next的股票跌2.1%。德意志银行宣布，将Next的股票评级从买进降至持有，理由是目前的溢价略高于所在板块和英股的平均水平。另一知名零售商Marks & Spencer低收1%。
　　赫尔辛基股市方面，诺基亚(微博)的股票由升转跌，最终低收0.6%。诺基亚发布了首批两种运行在微软(微博)视窗手机操作系统之上的智能手机，其名称为Lumia 800和Lumia 710。(立悟/编译)


