伦敦金融业就业人数或降至1998年水平
　　新浪财经讯 北京时间10月27日晚间消息，英国经济与商业研究中心(Centre for Economics & Business Research，CEBR)周四表示，由于对欧债危机和更严格的监管、更高的税收的担忧，伦敦金融业今年就业人数或降至十多年来的最低水平。
　　CEBR在一份数据经过下调的公告中表示，伦敦金融区-就业人数或将相比去年下降27,000至288,225，创下1998年以来的最低纪录，当时的就业人数为289,666。
　　CEBR经济学家在报告中表示：“由于税收增加和更严格监管的预期限制了伦敦作为重要金融中心的相对有利条件，香港、新加坡等不断成长的远东金融中心与它的差距不断缩小，伦敦的全球金融中心地位正面临挑战。”
　　政府支持的银行业独立委员会(ICB)上月建议银行隔离消费者银行部门，作为提升金融稳定计划的一部分，英国银行业面临的监管不断增加。ICB估计，银行业需要为此支付70亿英镑(112亿美元)。苏格兰皇家银行(RBS)8月宣布其证券部门裁员2000人，欧洲最大银行汇丰(HSBC)计划在2013年底前裁员3万人。
　　据CEBR估计，明后两年伦敦金融业就业人数仍将持平，2014-2016年可能上升，因为预计届时欧元区将开始复苏。数据显示，伦敦金融业就业人数2007年达到354,134的峰值。(羽佳)


