意大利或拖欧盟救助方案后腿
　　□本报记者 杨博
　　由于借贷成本上升，欧元区第三大经济体意大利的债务问题再度牵动市场神经。在26日备受瞩目的欧盟峰会召开前，欧盟要求意大利提交推进财政改革和经济增长的方案，承诺加快财政预算削减，以显示其不存在步希腊后尘的风险。不过据路透社报道，意大利政府匆忙起草的方案很可能无法令欧盟满意。分析人士认为，意大利债务问题悬而不绝，将给欧盟最终的危机救助方案出炉带来不确定性。
　　下一个希腊？
　　目前意大利债务规模约为1.9万亿欧元，占GDP比例高达120%，负债总额超过希腊、葡萄牙和爱尔兰三国总和，在欧洲国家中位列第一。特别是近期意大利十年期国债收益率上升至6%左右，几乎为德国的三倍。分析人士称，未来三年意大利还将发行6000亿欧元的债券为到期债务融资，6%以上的借贷成本显然无法承受。
　　面对意大利的巨大债务规模，市场对4400亿欧元EFSF救助基金是否足以救助意大利和西班牙等大型经济体开始感到担忧。据此，欧盟开始考虑增加救助基金规模，使该基金能够通过购买意大利债券，降低意大利政府借贷利率。但欧盟要求意大利提交财政改革和经济增长方案，以便让金融市场相信意大利“不会成为下一个希腊”。
　　在23日召开的欧盟峰会上，德法两国领导人一致向意大利施压，要求其负起财政责任，采取新的措施刺激经济增长。但对此贝卢斯科尼在24日公开回击称，意大利经济增长稳定，外界无需担心其债务风险，且“不需要其它欧盟成员国来给意大利上课”。
　　24日，贝卢斯科尼召集内阁紧急会议，但会后并未发表声明。法新社报道称，这是因为政党联盟中的各党领袖在一项养老金计划上存在分歧。
　　财政改革难度大
　　今年7月，意大利十年期国债收益率一度升至6.5%的高位，引发市场担忧。随后欧洲央行被迫入市干预，购入意大利国债，助其抑制借贷成本。
　　9月，意大利通过了540亿欧元的财政紧缩方案，旨在于2013年实现收支平衡。但到目前为止，这项方案的执行进程缓慢，政府在承诺执行的经济增长政策上也举棋不定。与此同时，意大利借贷成本在近一个月内再度攀高。
　　即将出任欧洲央行行长的意大利央行现任行长德拉吉此前警告称，如果政府不迅速采取行动，不断上升的借贷成本将令意大利财政紧缩方案的成果损失殆尽。
　　然而对意大利政府而言，推进财政改革的进程仍面临诸多阻碍。欧盟希望意大利将养老金领取标准从65岁提升至67岁，改变立法系统以鼓励投资，并通过其他促进增长的改革措施，但这些措施在意大利政党联盟内部并没有得到一致认可。
　　不过据法新社报道，意大利政府内阁成员之一、教育部长杰米尼25日透露称，政府已经达成一项部分改革养老金系统的协议。波西表示，政府“最终达成了解决方案，但还要看欧盟对此有什么意见”。


