德国各界对欧盟峰会结果表示满意
　　新浪财经讯 德国时间10月27日(北京时间10月27日)消息，针对昨晚的欧盟峰会终于交出了一张15页纸的声明，今日德国政界、银行业均表示满意，金融市场也表现出乐观情绪。
　　“峰会的决议对于德国和欧洲都是好消息。我们向前进了一步，这不仅仅是短期的措施，更为欧盟条约的修改打开了一扇大门。”德国经济部长罗斯勒称。此前，默克尔及其执政联盟在公开场合多次表示，修改条约不应该成为“禁忌”。
　　德意志银行行长约瑟夫-阿克曼(Josef Ackermann)在欧盟峰会结束后说，欧盟领导人和银行“双方相互靠拢，最终出于欧洲整体利益的考虑，达成了令人满意的妥协”。此外，阿克曼也担任着国际金融机构(The Institute of International Finance )的主席一职，代表银行业在昨晚的峰会上跟欧盟首脑进行谈判。
　　对于默克尔的努力，柏林的《世界报》不无体恤，称“我们应该给予这位日夜无眠、不顾身体休息、为争取我们福利而战的女总理更多的尊敬”。
　　之前，德国民众多少有些蛮横地批评她和她领导的政府。
　　在法兰克福证交所内，德国DAX指数今早高开高走，涨幅达3.68%。中午时分，更是升至6245点，达到自8月初以来的最高点。(程严 发自德国法兰克福)


