高盛前董事顾磊杰吃里扒外 遭刑事指控
　　新浪财经讯 北京时间10月27日凌晨消息，高盛集团(GS)前董事顾磊杰(Rajat K. Gupta)已于周三早上向美国联邦调查局(FBI)自首，他被控曾从事内幕交易活动，这是美国政府多年以来打击华尔街非法活动的最近进展。
　　现年62岁的顾磊杰被控曾向帆船集团(Galleon Group)联合创始人拉杰-拉贾拉特南(Raj Rajaratnam)泄露高盛集团的企业秘密，后者已在本月早些时候被判入狱服刑11年，原因是其操纵了规模庞大的内幕交易案。曼哈顿的一个联邦大陪审团已经对顾磊杰发起指控，称其罪名包括一项证券欺诈共谋罪以及五项证券欺诈罪，所有这些罪名都与其2008年泄露高盛集团保密信息有关。
　　纽约州曼哈顿联邦检察官普利特-巴拉拉(Preet Bharara)发表声明称：“顾磊杰接受了美国商界一些重要机构的委托，从而得以与这些机构的高管及董事一起召开会议，并获悉了这些机构的保密信息，以便使其能够为了这些机构的股东利益而提供建议和顾问服务。但根据指控显示，他违反了这种信托责任，成为了拉贾拉特南在这些机构中的非法耳目，令后者获得了庞大利润。”
　　对顾磊杰提出指控意味着，美国政府对帆船集团的调查活动正在收尾，这项调查始于将近五年以前，最初是由美国证券交易委员会(SEC)发起。
　　顾磊杰的代表律师加里-那弗特里斯(Gary P. Naftalis)则在周二发表声明称：“事实表明，顾磊杰是无罪的，他的行为是诚信的。”
　　美国当局已经对内幕交易活动展开了广泛的调查，就本月而言，当局已经迫使联邦药品管理局(FDA)的一名化学家进行了认罪抗辩。在过去两年时间里，美国当局已经对56人发起了内幕交易指控，其中包括顾磊杰；在遭到指控的这些人中，有51人已经认罪，或是已经被证明为有罪，他们被证实曾利用有关公司盈利及其他重要公司事件的保密信息获取了非法盈利。
　　在这些受到指控的人中，大多数都是华尔街交易员和分析师，而顾磊杰则是第一个来自于美国企业界高层的被告。证券交易委员会已在周三对顾磊杰和拉贾拉特南提出指控，称其操纵了一场“广泛的内幕交易活动”。(文武/编译)


