银行业注资扩充EFSF以及拯救希腊备受瞩目
　　盛媛
　　欧债危机令欧盟领导人不得不在四天内两次举行峰会。今日，欧盟峰会“梅开二度”。
　　经过23日几乎毫无实质性成果的峰会后，人们期待26日的峰会能如德国总理默克尔和法国总统萨科齐所说的那样，拿出一个可以稳定市场情绪的方案，解决银行资本重组、扩充欧洲金融稳定基金（EFSF）以及拯救希腊这三大难题。
　　三大问题解决新路径 
　　根据欧盟的一份内部文件，一份提交给德国议会的草案强调，在欧盟内部，德国总理默克尔同其他国家领导人在如何解决欧债危机的问题上尚存分歧。欧盟领导人同时也在同希腊债券持有人就希腊债券减计幅度进行商讨，并就EFSF杠杆化的影响深思熟虑。
　　在23日的欧盟峰会上，欧洲领导人并未就欧债危机拿出实质性的解决方案：既未就银行资本充足问题达成一致，也未就如何在不增加各国负担的情况下将EFSF扩容拿出对策，更未能拿出解决希腊债务危机的方案。
　　“周三！”萨科齐当日誓言，“我们一定要找到一个完整的、计划长远的且能坚决执行的方案。”
　　在之后的24小时内，斡旋初见成效。据知情人士透露，在第二次峰会上，欧盟领导人将宣布一项巩固银行体系的协议，即未来半年至9个月内，欧洲大型银行将被迫筹集1080亿欧元的新资金，使得所持欧元区外围国家国债减计后，一级核心资本率达到最低9%。此外，峰会还将协调各国为新的银行债权提供政府担保。
　　同时，根据提交给德国议会的文件，EFSF将能够根据两个模型进行扩容，而这两个模型可能互相结合，并“快速”实施。第一套方案模型是EFSF为部分问题国家的债券提供局部担保，从而引入杠杆，扩充EFSF；而第二套方案则是创建特殊目的工具（SPV），吸引欧洲以及非欧洲的主权基金和私人投资者，担保购买欧洲国债并为银行资本重组筹资。
　　“两个方案并不互相排斥。”默克尔的发言人赛贝尔特说，也可能结合起来实施。
　　“很多人都在等EFSF如何扩容的细节。”法国兴业银行驻伦敦外汇研究部门主管杰克斯说，很难看到欧洲央行不再做印钞机。
　　同时，据透露，各方也在考虑由国际货币基金组织(微博)（IMF）来管理SPV，而包括中国、巴西等在内的新兴市场国家则被列为潜在的贷款提供国。
　　中国外交部发言人姜瑜在24日的例行发布会上并未就此发表评论，但同时表示中国希望欧盟国家尽快达成综合性解决方案并采取有效措施安抚市场。“中国愿意与欧洲开展金融和贸易方面的合作。”她说。
　　此外，欧洲银行业人士透露，欧洲谈判代表要求希腊债券持有人接受债券面值减计60%，这远远超过了投资者在此前协议中同意的减计幅度。
　　德国和意大利存变数
　　在希腊遭遇债务危机两年之后，欧洲应对市场混乱的反应再次取决于德国是否愿意继续成为欧元区最大的紧急救助者。
　　根据德国议会近日新的裁定，只有在议会批准了上述针对EFSF的调整后，默克尔才有权在26日的欧盟峰会上投支持票。因此，在默克尔赴布鲁塞尔参加峰会之前，德国议会将就这些调整措施进行表决。25日，德国议员已经私下开会，事先讨论EFSF的扩容方案。
　　“这种工具是可以接受的。”德国自由民主党秘书长林德纳说，“因为欧洲央行不会变成印钞机。”
　　不过，奥地利财政部部长菲克特尔称，欧洲评级最高的国家准备提供的新资金，比今年7月的欧盟峰会上提出的“多不了多少”。
　　“AAA级国家德国、荷兰、奥地利以及芬兰已经暗示，不会考虑投入非常多的新资金。”菲克特尔称，“我们承诺作出自己的贡献，但所采取措施的成本不能超过太多，因为我们也要顾及到本国评级。”
　　德国议会的表决并不是峰会前夕唯一悬而未决的事情。在峰会前日，意大利政府令整个欧洲都在等待一场推迟已久的改革决定。
　　不过，意大利总理贝卢斯科尼派系分明的内阁未能在24日晚间的紧急会议上就提高退休年龄改革达成一致，民粹主义的北方联盟政党反对将退休年龄从65岁增加到67岁。实施关键的经济改革是欧盟其他国家作为支持意大利国债所提出的交换条件，而提高退休年龄是改革的重要措施之一。
　　意大利作为欧元区第三大经济体，也处于欧债风暴的中心，尽管欧洲央行介入购买其国债，但为偿付债务，意大利还需要在未来3年内发行约6000亿欧元国债融资。
　　而政府危机将导致提前大选的言论也尘嚣直上。北方联盟领导人博西称，中间偏右的内阁在欧盟改革要求下面临风险，新的大选将带来新的替代选择机会。“局势很困难，非常危险。这是一个非常戏剧化的时刻。”博西说。
　　不过，为了缓解公众压力，贝卢斯科尼刚刚还在23日的峰会上针对萨科奇和默克尔的施压，挑衅地称“没有人能够教训意大利”。
　　目前，执政联盟各党派已经分别召开会议，意大利总统纳波利塔诺在一份声明中称，意大利可以通过用更可信的方法承诺削减公共债务，刺激经济增长，必须尽其所能减少政府债券风险。
　　事实上，意大利也并不是欧盟峰会上唯一悬而未决的问题。英国央行行长金恩对欧元区领导人能否寻找到解决问题的办法持质疑态度。“7月21日他们已经提出了一个解决方法，但基本的问题根本没有改变。”金恩说，“未来将要提出的措施，其目的是创造一年或者两年的喘息时间，潜在的问题仍待解决。”
　　而国际评级机构惠誉也认为，欧元区债务危机不可能迅速化解。“希腊违约可能不可避免。而西班牙和意大利也令人担忧。”惠誉主权评级负责人斯金尔格认为，不管26日的欧盟峰会有什么结果，欧债危机不可能迅速解决。


