希腊问题裹足不前给峰会蒙上阴影
　　新浪财经讯 北京时间周四上午消息 在万众注目之下，第二轮欧盟峰会落下帷幕，但欧洲领导人与银行周三未能就希腊国债减计比例问题达成一致意见。
　　代表全球大银行的国际金融学院执行董事Charles Dallara在一项声明中表示，“在减计希腊政府债务问题上没有达成任何协议，我们仍在寻求达成协议的任何机会。”
　　据报道，德国总理默克尔与法国总统萨科奇将在周四早上与银行业代表会面。在稍早时候，欧盟领导人同意要求欧元区银行需要明年六月底之前将“核心一级资本金率”提升到9%，并开始制定为银行提供融资担保计划，以防止资金链断裂。
　　欧盟银行管理局指出，新的资本金率要求意味着欧元区大型银行需要在明年6月份以前筹集1060亿欧元(约合1470亿美元)资金，希腊大银行将需筹集300亿欧元(约合420亿美元)的资金，意大利的银行需要筹集140亿欧元的资金。
　　欧洲领导人还同意欧洲金融稳定机制(EFSF)基金规模从4400万欧元扩大至1万亿欧元。据路透社报道，EFSF规模的扩大将通过为债券提供担保为实现，不需要欧元区成员国的资助。
　　据报道，法国总理萨科奇表示将于周四就援助基金与中国领导人胡锦涛进行电话会谈。
　　希腊减计问题对于解决欧债危机至关重要。
　　希腊国债私人投资者承担的损失越多，纳税人援助希腊的负担越小。减计比重越大意味着希腊债务会变得越小。许多经济学家认为如果减计比例低于50%，那么希腊将难以为继。
　　据报道，一些欧洲官员呼吁减计60%希腊国债，但国际融资学会拒绝接受超出40%的减计比例。(明煜)


