欧元区希腊协议利好 中国角色受关注
　　法国巴黎银行(BNP Paribas)亚洲证券研究部门副主管Erwin Sanft周四向CNBC表示，“我认为过去数周来我们所处的恐慌日子已经结束了，欧元区或将崩溃的想法已经消失了。”
　　在欧盟领导人达成的协议中，私人银行和保险方同意对所持希腊政府债券进行50%的扣减，也就是接受50%的损失，以降低希腊的债务负担。尽管方案的具体细节仍不清晰，亚洲股市和欧元在周四交易日内都有上涨，投资者坚定的认为解决已长达两年的欧元区债务危机的最大障碍已被克服。
　　Sanft称，“我想我们能够看到欧洲政策制定者正在展开合作，共同致力于问题的解决。”
　　除了私人机构的参与，欧元区领导人还同意扩容欧洲金融稳定基金(EFSF)至1万亿欧元左右。正在被考虑的一个方法是通过一项特别目的投资工具(SPV)来吸引中国和巴西的投资，以杠杆利用该基金。
　　法国巴黎银行的Sanft表示，“当然，如果中国等国能够有所贡献，那就太好了。由于欧洲已经出台了具体的计划，中国就更易于被说服施援手了。”
　　Sanft指出，“中国是世界对大债权国。我想中国必然会在某个时刻介入。他们此前态度很消极，这是由于具体方案仍未出台的原因。之前的想法是中国通过购买主权债务来介入，这是中国不愿接受的。但现在中国可以为欧洲银行的资本重组提供资金，而无需直接购买主权债务，这或许对中国的吸引力就更大了。”
　　法国兴业银行的Marc Lansonneur认为，中国参与帮助欧洲还需要很长时间。他表示，“我认为是的，中国和其他国家通过SPV提供的资金，对解决希腊和意大利等国的问题来说是充足的。” (铁君)


