欧盟达成银行资本重组协议 促欧元抹平此前跌幅
　　新浪财经讯 北京时间10月27日早间消息，欧元兑美元汇率周三抹平此前跌幅，原因是欧盟各国领导人称其已经就一项对欧元区银行业进行资本结构调整的计划达成协议。
　　当日，欧元兑日元汇率也抹平此前跌幅，原因是有报道称中国可能有意对欧盟的要求作出回应，其内容是帮助融资一项旨在解决欧元区主权债务危机的计划。美元兑日元汇率有所上涨，此前曾触及历史低点。日本央行将召开为期一天的货币政策制定会议。加元和墨西哥比索兑欧元汇率的表现最潮，原因是美国耐用品订单好于此前预期。
　　截至美国东部时间17:00(北京时间27日5:00)为止，欧元兑美元汇率报每欧元1.3906美元，与昨天相比几无变动，此前曾最高下跌0.8%。欧元兑日元汇率上涨0.1%，至每欧元105.93日元，此前曾最高下跌1%。日元兑美元汇率下跌0.1%，至每美元76.18日元，此前曾触及每美元75.72日元的历史最高水平。
　　欧盟领导人今天在布鲁塞尔召开峰会，并在会议结束后发表联合声明称，与会者就要求银行将其一级资本率“重大提高”至9%的问题达成了广泛的一致。
　　据用于追踪10个发达国家货币汇率变动的彭博货币相关加权指数(Bloomberg Correlation-Weighted Currency Indexes)显示，过去6个月时间里欧元兑其他9种货币的汇率下跌了3.2%，在这10种货币中的表现第二差。同期，日元汇率上涨13%，美元上涨3.7%。
　　其他国际主要货币中，加元兑美元汇率上涨1.2%，至每美元1.0042加元；墨西哥比索兑美元上涨0.9%，至每美元13.4023墨西哥比索。(文武/编译)


