分析称大都会人寿或加快退出银行业步伐
　　新浪财经讯 北京时间10月27日凌晨消息，分析师称，美国最大的人寿保险公司大都会人寿保险(MET)可能被迫加快退出银行业的步伐，原因是美联储已经否决了该公司提高股息和回购股票的计划。受此影响，大都会人寿保险纽约股价下跌。
　　投资公司Portales Partners LLC分析师Dan Theriault称：“我的感觉是，大都会人寿保险将会加快(退出银行业的)计划。”他指出，美联储的否决“很明显已令该公司陷入尴尬的境地”。
　　大都会人寿保险首席执行官史蒂文-坎德里安(Steven Kandarian)昨天发表声明称，他对美联储的上述决定表示“失望”，并重申了他的战略，即大都会人寿保险将剥离托管和抵押贷款发放业务。
　　自2007年以来，大都会人寿保险的年度股息一直都维持在每股74美分不变。美国第二大人寿保险公司保德信金融(PRU)去年将年度股息上调了64%，至每股1.15美元，创下自2007年以来的最高水平。美联储从3月份开始对华尔街公司的资本计划进行审查，但保德信金融不在美联储的审查之列。
　　据美国联邦存款保险公司(FDIC)公布的数据显示，在截至6月份为止的3年时间里，大都会人寿保险旗下银行部门的资产增长了一倍以上。大都会人寿保险在7月28日称，第二季度银行部门的运营利润为1400万美元，远低于去年同期的6700万美元，原因是支出有所增长，且抵押贷款的销售量有所下滑。(文武/编译)


