可口可乐3.6亿美元收购美国一装瓶商
　　这家总部位于俄克拉荷马城的装瓶商表示，其董事长兼首席执行官罗伯特-布朗尼(Robert Browne)将加入可口可乐的Refreshments部门，负责产品供应和客户服务。
　　Great Plains是一家私人控股公司，旗下拥有9家工厂，雇佣着1200多名员工。
　　在获得监管批准后，此项交易预计将于今年年底前完成。
　　可口可乐与百事公司(PEP)都在试图对他们的装瓶商和分销商取得更多的控制权，希望能够加快新产品面市的速度，以跟上消费者不断变化的口味。去年，可口可乐以34亿美元收购了Coca-Cola Enterprises Inc(CCE)的北美装瓶业务。百事则以78亿美元收购了百事装瓶集团(Pepsi Bottling Group)和百事美洲公司(PepsiAmericas)。
　　本月早些时候，可口可乐报告第三季盈利增长8%，得益于全球销量的增长，以及北美地区的提价。(漩矶)
　　本文为译者授权新浪财经独家使用，任何媒体未经授权均不得转载。若需授权必须经新浪财经与作者本人取得联系并获得书面认可。如果私自转载本文，译者保留一切追诉的权力，直至追究私自转载者的法律责任。


