综述：道指攀升1.39% 纳指收高0.46%
　　新浪财经讯 北京时间10月27日凌晨消息，周三美国股市收高。有关欧盟已达成银行重新资本化协议以及中国将为解决欧洲债务危机提供融资的消息，使美股得到支持。
　　美东时间10月26日16:00(北京时间10月27日04:00)，道琼斯工业平均指数上涨162.42点，收于11,869.04点，涨幅1.39%；纳斯达克综合指数上涨12.25点，收于2,650.67点，涨幅0.46%；标准普尔500指数上涨12.95点，收于1,242.00点，涨幅1.05%。
　　欧盟各国领袖在布鲁塞尔峰会联合声明中表示，他们已达成了广泛的战略条款协议。
　　布克瓦指出，EFSF债券是信用评级为AAA的债券，购买这种债券为中国提供了美国国债之外的选择。“中国购买这种债券毫不奇怪，早在今年1月份他们就表示有购买兴趣。”
　　周三美国股市高开，原因是德国国会批准欧洲救援基金杠杆化计划、包括波音(BA)在内的企业盈利大幅攀升
　　道指开盘一度攀升逾162点，但此后由于投资者们担心关于解决欧洲债务危机的谈判陷入僵局，道指涨幅显著收窄，标普500指数与纳指一度转跌。
　　道指成分股波音公司(微博)(BA)上涨4.5%，该公司第三财季每股收益攀升至1.46美元，营收177亿美元。该公司同时将全年每股收益预期范围上调为4.30至4.40美元。
　　特种玻璃生产商Corning(GLW)上涨3%，该公司宣布第三财季业绩超出预期。
　　标普500指数成分板块当中，医疗保健与自然资源板块上涨，非日用消费品板块下跌。
　　网络零售商亚马逊(微博)(AMZN)股价下跌12.7%，该公司在周二盘后宣布第三财季业绩不及市场预期，并且发布了关于第四财季业绩的悲观预测。
　　有关欧洲的新闻报道纷繁复杂，美股曾因此窄幅震荡。据彭博社报道，尽管各方已经达成了希腊债券持有人承担50%减记的共识，但欧盟有关银行债券持有人应该承担多大份额损失的谈判仍然陷入僵局。
　　彭博社援引一位匿名欧盟官员称，关于减记问题的细节谈判出现了冲突。
　　投资机构Morgan Keegan固定收益策略师凯文-吉迪斯(Kevin Giddis)称，“今天剩余时间内的市场活动，将被欧盟峰会的动态、债务减记问题以及如何支持银行业使其不致倒闭等因素所左右。”
　　经济数据面，美国商务部宣布，9月份的耐用品订单环比下降0.8%。据彭博社的调查，经济学家对此的平均预期为环比降1.0%。8月的耐用品订单环比降0.1%。
　　商务部的另一份报告表明，9月的新屋销量为31.3万幢(季调年化值)。据彭博社的调查，经济学家对此的平均预期为30.2万幢。8月的新屋销量为29.5万幢。
　　周三欧洲股市小幅收高。纽约商业交易所12月份交割的原油期货价格下跌3.2%，收于每桶90.20美元。12月份交割的黄金期货价格上涨23.10美元，收于每盎司1723.50美元。
　　传萨科齐将向中国求助
　　欧盟峰会暂未有实质进展，传闻称法国总统萨科齐将于明日致电中国国家主席胡锦涛，希望中国支持扩大欧洲金融稳定基金规模(EFSF)的举措。
　　据彭博社报道，消息人士透露，萨科齐希望中国能支援欧洲领导人计划设立的基金，借此扩大4400亿欧元的EFSF规模。次日，EFSF首席执行官克劳斯-雷格林将出访北京，新闻发言人称，雷格林将与重要EFSF债券买家会谈。
　　另据法新社引述匿名官员称，中国将愿意回应欧洲希望其参与解决欧债危机的请求。
　　EFSF首席执行官明访华求援
　　在欧洲主权债务危机背景下，欧洲金融稳定基金(EFSF)首席执行官克劳斯·雷格林(Klaus Regling)将于10月28日访华寻求“对话”。
　　据媒体报道，对于欧盟面临的经济挑战及近期为债务危机所采取的措施，雷格林先生颇具话语权。
　　当前，为维护欧元区金融稳定而设立的EFSF在解决债务危机中处于核心地位，目前对于杠杆化EFSF的一种设想是建立基于特殊目的的投资工具(SPIV)。该项机制旨在购买欧元区深受债务危机困扰的成员国国债。同时，该机制计划面向民间部门资本、主权财富基金和国际货币基金组织(微博)(IMF)的资金。
　　德国会批准杠杆化增强欧元区援助基金案
　　德国国会下院已经批准一项议案，允许通过杠杆化操作增强欧元区援助基金的实力。方案通过给了德国总理默克尔与欧洲其他国家进行谈判所需的授权，她即将参加在布鲁塞尔召开的欧元区峰会。
　　德国下院的副议长宣布，表决结果为503票赞成89票反对4票弃权。法案指出，欧洲央行将没有必要在二级市场购买债券，援助资金也不能通过欧央行进行筹集。
　　这一方案的通过无需进行上院表决，这意味着它在德国已获得通过。本案由默克尔提出，她提议国会进行表决旨在让议员有机会对即将在布鲁塞尔讨论的方案进行评估。
　　消息称半数希腊债券已确定可减记50%
　　据国外媒体报道，有熟知内情的消息人士周三称，希腊债券中有一半可被减记50%，这一点是相当确定的。但斯洛伐克总理拉迪乔娃(Iveta Radicova)周三称，私人投资者应同意将其所持希腊债券减记50%以上。她在今天接受采访时表示：“斯洛伐克认为，希腊债券减记必须高于50%。”
　　据CNBC报道，在其余50%希腊债券应减记多少的问题上，谈判双方仍旧存在分歧。目前，希腊政府的未偿还债务总额为2050亿欧元(约合2849亿美元)。有迹象表明，剩余的希腊债券将被分割为所谓的“现金甜味剂”(cash sweetener)、希腊主权债券、以及来自于“欧盟金融稳定机制”(EFSF)的债券，具体的分割比例仍有待确定，这仍旧是谈判的要点之一。
　　美国9月新屋销量超预期房价同比跌10%
　　美国商务部宣布，9月的新屋销量环比8月的29.5万幢升至31.3万幢(季调年化值)，好于经济学家30.2万幢的平均预期，增幅为5.7%。与此同时新屋价格跌至近一年来的低点。
　　抵押贷款利率下降和房价下跌推动了买家的入市。新房价格中位值同比下跌10%至每幢20.4万美元，环比下跌3.1%，为去年10月以来的最低价格。新屋价格中位值6月份升至9个月来的新高24.02万美元，此后三个月连续下跌。
　　9月核心耐用品订单增幅创6个月新高
　　美国政府发布的9月耐用品订单报告显示，不计运输用品的耐用品订单(核心订单)环比大幅增长，超过市场普遍预期，增幅创下六个月来新高。这进一步表明进入三季度后美国经济的增速加快。但是，运输设备的新订单环比下降。
　　美国商务部指出，9月不计运输设备的耐用品订单环比上涨1.7%，逆转了8月下跌0.4%的颓势。1.7%的增幅超出接受汤森路透集团调查的经济学家平均预期的0.4%。
　　但是，由于汽车和民用飞机的需求下降，运输设备的新订单明显下滑，9月的整体耐用品订单环比下降0.8%。此前的8月该订单下降0.1%。0.8%的降幅略低于汤森路透集团调查的经济学家平均预期的降0.9%。
　　纽约黄金期货收盘上涨1.4% 报1723.50美元
　　纽约黄金期货价格周三收盘上涨，主要由于投资者对欧盟各国领导人峰会有结果以前的不确定性感到担心。
　　当日，纽约商业交易所(NYMEX)下属商品交易所(COMEX)12月份交割的黄金期货价格上涨23.10美元，报收于每盎司1723.50美元，涨幅为1.4%。在本周截至目前为止的交易中，纽约黄金期货价格上涨了5.3%。
　　纽约原油期货收盘下跌3.2% 报每桶90.20美元
　　纽约原油期货价格周三收盘下跌，扭转此前三个交易日的连续涨势，原因是据政府报告显示，上周美国原油库存增幅超出预期。
　　当日，纽约商业交易所(NYMEX)12月份交割的轻质原油期货价格下跌2.97美元，报收于每桶90.20美元，跌幅为3.2%。
　　周三欧股小幅高收 投资者退场观望峰会
　　周三欧洲股市仅小幅收高，多数投资者退场观望，静待欧元区领导人峰会拿出何种应对主权债务危机的计划。截至北京时间23:50，欧股风向标斯托克600指数涨0.2%，报240.80点。
　　今日欧洲主要股市涨跌互现，德国DAX 30指数下跌0.5%，报6,016.07点。法国CAC-40指数下跌0.2%，报3,169.62点。英国金融时报100指数上涨0.5%，报5,553.24点。(正觉)
　　相关报道：
　　收盘：欧洲消息提振 美股收高
　　传萨科齐将向中国求助
　　传欧盟和IMF已批准发放下一笔希腊援助款项
　　EFSF首席执行官明访华求援
　　德国会批准杠杆化增强欧元区援助基金案
　　消息称半数希腊债券已确定可减记50%
　　9月新屋销量超预期房价跌10%
　　详讯：9月核心耐用品订单增幅创6个月新高
　　纽约黄金期货收盘上涨1.4% 报1723.50美元
　　纽约原油期货收盘下跌3.2% 报每桶90.20美元
　　周三欧股小幅高收 投资者退场观望峰会
　　　本文为译者授权新浪财经独家使用，任何媒体未经授权均不得转载。若需授权必须经新浪财经与译者本人取得联系并获得书面认可。如果私自转载本文，译者保留一切追诉的权力，直至追究私自转载者的法律责任。


