杰克森专栏：马云的策略
　　上周我参加了在香港召开的AsiaD大会，当今亚洲一些最出色的科技行业企业家齐聚一堂。最令人期待的演讲者中当然包括阿里巴巴(微博)集团的马云(微博)。在非正式的问答式演讲中他畅谈了约一个小时，与美国科技业的记者和其他听众进行了交流。
　　作为中国最有实力的商人之一，他给人留下了非常友好和实干的印象，要知道我曾听多位中国人说过，马云是“中国电子商务界最令人害怕的人”。
　　很多的问题自然指向雅虎和目前马云洽购雅虎的情况。马云重申，他希望买下整个雅虎，或者是雅虎在阿里巴巴集团的股份。以下是马云的一些重要观点：
　　- 雅虎对我们非常重要，我们对雅虎也是如此。此外，雅虎对整个行业也是非常重要。我们考虑这个问题已很长时间，我们与雅虎也谈了很长时间，当然我们知道我们能增加雅虎的价值。
　　- 如果没有雅虎，我可能都不会启动我的互联网业务，正是因为雅虎，我才开始做这方面的生意，当时雅虎是我的偶像。我不希望我的偶像倒掉，它对我们如此重要，因为我们成为合作伙伴已经很多年。
　　- 你不会希望自己的伙伴陷入麻烦。因此，如果你能够做一些对伙伴有帮助的事情，你就应该做。如果他们不要帮助，那时候你才可以放弃。
　　- 我认为雅虎是一家伟大的公司，拥有伟大的资产。此外，我认为美国有非常多的伟大CEO，能够出色地经营这家公司。我认为，中国人去美国经营一家美国公司是个巨大的挑战，但我们可能给雅虎帮助。
　　- 我个人绝没有收购雅虎所需的200亿美元。但是，我从来不认为金钱或者融资是一个问题。目前金融市场的状况并不好，但钱就在那里。我们已与雅虎合作多年，我们一直试图买回一些东西卖出一些东西，因此我们从不认为融资会是问题。问题是他们想要做什么。
　　以下是马云发表的另外一些有意思的言论，均采用一个主题一条言论的方式。
　　关于为什么许多美国互联网公司在中国市场失败的问题：
　　- 我认为任何公司去任何国家，你都会面临这样的困境。非常重要的一点是你应该有耐心，而不是拘泥于你自己关于这个市场的战略，你应该专注于当地市场的客户，为他们提供良好服务，就像那里的任何企业家，任何企业一样。举一个例子，当我们开创阿里巴巴时，我从来没有考虑过这样的问题，我认为企业在头五年不可能成功，至少需要八年或十年。我创办一个企业时，我告诉自己，“让我们等上十年，而不是现在就决定”。如果你到中国做生意，或者你是任何一家大型互联网公司，应该考虑五年十年后发生的事情，而不是明年或五个月后会发生什么。
　　关于互联网世界变化如此迅速，提前五年计划是否现实的问题：
　　- 这完全现实。我认为，在每个人都谈论快还是快的时候，你就应该考虑如何慢的问题。在每个人都思考慢慢行动时，我们就应该迅速启动。通常这才是做生意的正确方式。是的，我就是这样做的，虽然现在和每个人都批评这一点。
　　关于他是否努力在阿里巴巴创立“创新”文化的问题：
　　- 我从来不考虑“如何才能使公司最富创造力”，我唯一考虑的是如何才能使我的客户更高兴，更满意并持续很长时间。我从来不在乎是否有人给我电话，告诉我“马云，你们是一家创新型公司，是一家互联网科技公司”。我们是一家服务公司。我的工作是将互联网作为工具，服务于我的客户，而不是鼓吹“哦，我们是一家创新企业”。
　　关于近来店家对淘宝商城(微博)的抗议：
　　- 是的，过去十天是我人生中最痛苦的时期之一。在我从美国飞回中国解决问题时，我听着音乐，当时是日落，你最爱的人伤你才会最深，而我是爱他们的，我从来没有想到过会发生这样的事情。阿里巴巴从未想过要提高收费，向没有多少钱的中小企业收更多的钱。我们这样做的目的是反对假冒商品，保护知识产权。
　　关于抗议是否会让自己重新考虑淘宝商城的战略：
　　- 不，我已经有自己的立场，我坚定而清楚地宣布，在知识产权问题上，我们绝不会后退一步。此外，这些假冒产品是一个诚信问题。但是，为了帮助小企业主，我们会有所行动，我们会反思我们的沟通方式，我们会审视自己。这也是我们投资的原因，这个问题阿里巴巴一家解决不了，问题在三年内也解决不了。这将是一个费时很长的问题，这也是我过去数日感觉糟糕的原因。但是，这也是小企业也许会决定它们还是需要我们的原因。
　　关于随着时间的推移自己的企业是否将逐渐成为百度的竞争对手：
　　- 是的，绝对如此，因为这对市场有利，对行业有利，对我们也有利。今年6月，我们已将淘宝一分为三，因为淘宝变得越来越大，因此我将它分为三部分。另外一个原因是，我希望把大公司当成一家小公司经营，使我们变小而行业变大。如果我们太大，行业就会较小。一分为三以后，就像我说过的，十年之后，这三部分会变得比其他公司大，我们还会把这三家公司拆分。我并不特别关注竞争，竞争对我来说只是饭后甜点，它是经商乐趣的一部分。
　　关于未来六个月的中国经济状况：
　　- 我没有看到未来六个月中国经济有任何问题，我对未来两年都抱有充足信心，问题会在三或五年后。
　　关于个人如何在2008年就知道全球经济将放缓：
　　- 当时进出口都出现了问题。在我参加的论坛，每个论坛人们都在讨论IPO，都在讨论市盈率、利润率，但没有人谈论我们如何产生价值。人们开始变得贪婪，每个人都在谈论如果融资或IPO，你最高可能获得多少倍估值。因此我知道出问题了。人是不同的，如果每个人都转向那个方向，那个方向一定有问题。
　　关于阿里巴巴是否会进入中国手机市场：
　　- 是的，即使我们不进入这个市场，我们会促使鼓励更多的人进入，使移动市场的总体成本降下来，使中国不仅有管理制造的能力还有创新能力，现在有很多人告诉我，“马云，现在创立一家互联网企业实在太难了，因为你的人在那里。”
　　关于自己致雅虎董事会的终极信息：
　　- 我的回答，首先是我们已准备好了。第二，我们还有其他的选项。第三，我们热切地期待答复。他们必须做出决定。现在，在当前的环境之下，所有美丽的花朵都会迅速凋萎。我们要意识到，时间对我们所有人来说都非常宝贵。拖延没有好处，对雅虎没有，对所有人都没有。(注：撰写本文时杰克森做多雅虎股票)(严郑/编译)
　　作者简介：杰克森 (Eric M. Jackson)是美国智治基金的创始人及管理董事，公司管治问题专家，美国哥伦比亚大学战略管理博士，他同时也是资深金融投资专栏作家，经常在《华尔街日报》和《福布斯》发表文章。


