美股价格未反映企业盈利
　　全球知名资产管理公司美盛集团资深副总裁、基金经理盖伊(Mary Chris Gay)10月26日在上海表示，美国上市企业业绩近期普遍保持稳定或有所改善，与价格表现明显不符，大型企业股价目前更是十分便宜。
　　她认为，股市通常反映经济的实际情况，然而标准普尔500指数成分股企业盈利在过去三年增长30%，但指数在本月较早时却处于三年前的水平。
　　“标准普尔500指数成分股的企业在过去12个月的市盈率为12.1倍，但其合理的水平最低也有15倍。”盖伊称，美国大型企业股价目前十分便宜，在这些大企业估值回到合理水平时，股价最少还有6%—7%的上涨空间。就行业而言，她认为科技股、银行股、医疗保健等具备投资价值。
　　盖伊对于美国股市比较乐观。她坦言，市场认为欧盟并未急切为债务危机寻求快速的解决方案，加上中国经济增长比预期缓慢，这为全球市场增添不明朗因素。然而，美国当前面临的只是信心危机，“我们认为除非经济环境进一步恶化，否则市场将会大幅反弹，而且未必需要利好消息的刺激”。
　　盖伊表示：“美国经济正在增长(虽然增速温和)、企业盈利持续扩张、美联储的政策宽松、通货膨胀水平低企，而从历史的角度看，估值处于有吸引力的水平。在市场对估值和盈利稳定性缺乏信心的情况下，短期投机者也许会选择出局，但我们认为明智的投资者应伺机吸纳，以做长线投资。”盖伊透露，她掌管的基金目前仓位为46%左右。(熊锋)


