盘前：欧盟达成协议 美股期指大涨
　　美东时间10月27日08:44(北京时间10月27日21:44)，道琼斯工业平均指数期货上涨222.00点，报12037.00点，涨幅1.88%；纳斯达克100指数期货上涨50.75点，报2377.25点，涨幅2.18%；标准普尔500指数期货上涨30.10点，报1267.50点，涨幅2.43%。
　　在经过几个小时的谈判之后，欧洲各国官员最终公布了一个计划，其中包括让希腊债券的私人持有人承担50%减记、将其欧洲救援基金规模扩大到1.4万亿美元、将欧洲银行体系重新资本化等条款。
　　伦敦投资机构Brewin Dolphin首席策略师麦克-伦霍夫(Mike Lenhoff)表示，“尽管这份协议并没有包括所有项目，但它表现出欧洲政府的团结性，并且确认了需要做的事务。”
　　伦霍夫表示，“尽管以前存在不和谐、冲突与紧张气氛，但我认为欧元区各国领袖再也不会不知所措了。现在他们会集中精力解决协议中同意的三到四个问题上。”
　　周四亚洲与欧洲股市走高。泛欧道琼斯斯托克600指数飙升4.8%。
　　欧洲银行股涨势尤为明显，最近这个板块曾因为欧洲债务危机的影响而大幅下跌。法国兴业银行飙升15%，德意志银行大涨15.3%。
　　外汇市场中，欧元兑美元汇率图片1.4，报1.4032。
　　周三道指攀升1.4%，原因是市场预期欧洲各国领袖将达成解决债务危机问题的协议。
　　经济数据面，美国劳工部宣布，在截至10月22日的一周中，首次申领失业救济人数为40.2万。据彭博社的调查，经济学家对此的平均预期为40.5万。此前一周的初请失业金人数为40.3万。
　　美国商务部宣布，2011年第三季度GDP(国内生产总值)的环比年化增长率为2.5%(初值)。据彭博社的调查，经济学家对此的平均预期为2.5%。今年二季度GDP增长率的终值为1.3%。依据美国的统计规则，GDP增长率将公布三版，依次为初值、修正值和最终值。
　　接受MarketWatch预期的经济学家平均预期美国第三季度GDP增速为2.8%。
　　二手房签销指数将在美东时间上午10点公布。
　　周四多家企业陆续公布财报。陶氏化学(DOW)宣布，第三财季净盈利攀升至8.15亿美元，销售收入同比增长17%，达151亿美元。(张俊)


