盘前：欧盟峰会前美股期指走高
　　美东时间10月26日08:41(北京时间10月26日21:41)，道琼斯工业平均指数期货上涨78.00点，报11738.00点，涨幅0.67%；纳斯达克100指数期货上涨11.75点，报2333.50点，涨幅0.51%；标准普尔500指数期货上涨7.40点，报1232.00点，涨幅0.60%。
　　周二美国股市大幅下跌，道指收低1.7%，标普500指数下跌2%。美国经济数据与企业财报令投资者失望，而欧盟纾困计划前景未明也使得市场动荡。
　　在德国国会就4400亿欧元(6120亿美元)欧元区救援基金——即所谓的欧洲金融稳定机制(EFSF)进行投票表决之前，周三德国总理默克尔对国会发表了讲话。
　　预计德国国会将在投票中支持默克尔，并授权她在周三晚间召开的布鲁塞尔欧元区领袖峰会上就救援地区债务危机问题的一揽子措施进行谈判。
　　在峰会上，预计欧盟各国领袖将宣布欧洲银行体系重新资本化、解决希腊债务负担以及增强EFSF火力的细节。
　　投资机构Cantor Fitzgerald策略师马克-裴多(Marc Pado)表示，“市场真的没有期待一个‘解决方法'，而只是等待一个‘计划’。一个计划将提供未来的框架。”
　　美国经济数据面，美国商务部宣布，9月份的耐用品订单环比下降0.8%。据彭博社的调查，经济学家对此的平均预期为环比降1.0%。8月的耐用品订单环比降0.1%。
　　9月份新屋销售数据将在美东时间上午10点公布。
　　在最近数位美联储高官称央行能够采取更多措施来支持房地产市场之后，投资者们对房地产市场的期待值日益提高。
　　企业财报面，蓝筹股波音公司(BA)宣布，第三财季每股收益攀升至1.46美元，营收177亿美元。该公司同时将全年每股收益预期范围上调为4.30至4.40美元。
　　亚马逊股价下跌12%，该公司在周二盘后宣布业绩不及市场预期。(张俊)


