标准普尔下调Hospira评级前景至负面
　　新浪财经讯 北京时间10月26日早间消息，标准普尔评级服务机构周二发布报告，将药物及医疗设备制造商Hospira Inc(HSP)的评级前景从“稳定”(Stable)下调至“负面”(Negative)，原因是该公司的一家制造厂面临挑战，从而导致其产品发布时间推迟，并导致该公司的利润率承压。
　　标准普尔在报告中指出，Hospira旗下位于北卡罗来纳州落基山的制造厂出现了“操作失误”，从而带来了补救成本，将该公司的EBITDA(即未计入利息、税项、折旧及摊销的盈利)压低了大约3个百分点，可能会导致其现金流和信用评级承压。
　　标准普尔称，预计Hospira的营收增长速度将有所加快，未来两年时间里可能会重返4%到9%的增长速度；该机构还预计，Hospira的利润率将会重返20%到30%区间的高端水平。Hospira上周下调了对当前财年的盈利预期，原因是落基山制造厂仍旧处于生产和出货中断的状态，而来自于这个制造厂的销售额在该公司总销售额中所占比例为四分之一。
　　Hospira已在去年接到了来自于美国食品和药物管理局(FDA)的一封警告信，信中对其落基山及北卡罗来纳州克莱顿制造厂的生产程序表示担心。Hospira称，克莱顿制造厂的问题已经得到修复，但落基山制造厂则尚未取得足以令食品和药物管理局感到满意的进展。今年7月份，Hospira公布第二季度财报称，该公司第二季度净利润比去年同期大幅增长72%，主要由于特种注射药物部门的销售表现强劲。
　　过去12个月时间里，Hospira股价下跌了48%。(文武/编译)


