阿斯利康第三季度净利润34.8亿美元
　　新浪财经讯 北京时间10月27日晚间消息，英国第二大制药公司阿斯利康(AstraZeneca Plc)(AZN)今天发布了2011财年第三季度财报。报告显示，阿斯利康第三季度净利润为34.8亿美元，比去年同期的15.5亿美元增长一倍以上，主要由于计入了出售旗下Astra Tech牙齿植入部门所得的收益。
　　报告显示，阿斯利康第三季度净利润为34.8亿美元，比去年同期的15.5亿美元增长一倍以上，符合分析师此前预期。彭博社调查显示，接受调查的10名分析师平均预期阿斯利康第三季度净利润为34.8亿美元。阿斯利康第三季度销售额为82.1亿美元，比去年同期增长4%，超出分析师此前预期。彭博社调查显示，接受调查的26名分析师平均预期阿斯利康第三季度销售额为81.6亿美元。
　　阿斯利康在今年8月份以18亿美元的价格将Astra Tech牙齿植入和外科设备生产部门出售给登士柏国际(Dentsply International)(XRAY)，这项交易令阿斯利康第三季度每股收益提高了1.08美元。阿斯利康预计，2011财年核心每股收益(不计入重组支出及其他一次性成本)为7.20美元到7.40美元，高于此前预期的7.05美元到7.35美元。
　　不计入重组支出及其他一次性成本，阿斯利康第三季度核心每股收益为1.71美元，高于去年同期的1.50美元，超出分析师此前预期。彭博社调查显示，接受调查的16名分析师平均预期阿斯利康第三季度核心每股收益为1.70美元。阿斯利康称，该公司计划在2011年中回购大约50亿美元股票。在今年前三个季度中，阿斯利康已经回购了价值38.8亿美元的股票。
　　阿斯利康第二畅销药物Crestor去年为该公司创造了56亿美元的销售额，这种药物在第三季度中为阿斯利康创造的销售额为16.6亿美元，比去年同期增长21%。但Crestor销售额的增长被胃灼热药耐适恩(Nexium)销售额的下滑所抵消，后者第三季度在美国市场上的销售额比去年同期下滑16%。耐适恩和抗精神病药Seroquel的专利保护期将在2014年到期，这两种药物去年给阿斯利康创造了10亿美元以上的营收。
　　今年截至昨天为止，阿斯利康伦敦股价上涨10%，表现好于彭博欧洲医药指数，该指数同期上涨5.9%。(金良/编译)


