纽约梅隆：欧债危机的三种可能
　　夏心愉
　　未来一年，欧债危机将走向何方，美国纽约梅隆银行近日表示，欧债危机将有三种可能性。在其旗下Standish Mellon资产管理公司近日发布的报告中，列出了欧洲危机未来可能的三种轨迹，并分别剖析了各种轨迹的可能性以及具体情形。
　　最佳情形：有步骤的希腊违约与银行系统的资本重组相结合，同时随着时间推移，各国大体达成财政联盟。
　　在此期间，欧洲央行将继续为银行系统提供流动性，并利用证券市场计划持续购买欧洲边缘国家政府债券。这就要求欧洲领导人达成一致，扩大金融稳定基金规模，或联合发行欧洲债券。
　　可能性：30% 
　　中等情形：由希腊债务无序违约等事件触发一场金融危机，从而引起市场对银行账面资产的担忧，以迫使各国领导人不再拖延，对共同货币的结构缺陷采取全面措施。
　　报告认为，在这场危机中，欧洲可能会有一家银行将重复雷曼兄弟的遭遇。尽管欧洲大型银行资金雄厚，仍有超过5%的银行的核心一级资本充足率低于巴塞尔Ⅲ规定的6%最低值，而根据边缘国家主权债务减值规模的不同，危机可能从银行中最弱者蔓延至较弱者。这种情形可能伴随信贷急缩并导致欧洲衰退，但也能促使解决方案最终完成。
　　可能性：65% 
　　最坏情形：欧元区突然解体、欧洲陷入混乱。
　　在最坏情形下，欧洲边缘经济体的货币可能立即面临严重贬值，这些国家政府以欧元计价债务也将违约，从而逐渐破坏欧洲银行业的资本重组，其结果是欧洲乃至全球经济的深度衰退。
　　对于目前万众期待的“全面解决方案”，报告认为，欧洲领导人“将在形势恶化到他们的选民坚持要求他们采取行动时，才有动力给出这一方案，而风险是，到时再采取措施可能为时已晚”。
　　可能性：5% 


