康菲石油第3季度盈利同比大增59%至35亿美元 
　　新浪财经讯 北京时间10月26日晚间消息，康菲石油公司(ConocoPhillips)今日宣布，2011财年第三季度实现盈利26亿美元，调整后利润为35亿美元，同比增长59%。其中8.37亿美元的特别项目主要与资产处理、损害和英国税法变动有关。
　　康菲公司CEO穆礼怀(Jim Mulva)表示：“这季度的业绩得益于市场环境的改善。尽管大宗商品价格走高，但主要由于渤海湾和利比亚业务的中止，公司勘探和生产(E&P)产出降低。我们的下游业务运行良好，炼油业务利润率得以强劲增长。”
　　康菲即之前宣布的2011年资本项目投入135亿美元的计划正在逐步实现。资本项目投资将近90%针对E&P，以便实现今年储备取代率(Reserve Replacement Ratio)超过100%的目标。储备取代率是一项用来衡量石油公司在生产石油后发掘新的储备以补充已开采量的主要指标。由于渤海湾和利比亚产区继续停产，预计四季度产量将达每日156万至158万桶油当量。全年产量将为每日161-162万桶油当量。
　　公司仍将致力于2010-2012年的150亿至200亿美元的资产处置项目。此外公司将于四季度偿还5亿美元到期贷款以维持强劲资产负债表，并在年底前完成2010-2011年的股票回购计划，届时公司全年股票回购规模将达110亿美元。(羽佳)


