传萨科齐将向中国求助
　　新浪财经讯 美国东部时间10月26日下午(北京时间10月27日凌晨)消息，欧洲金融稳定基金(EFSF)扩容方案暂未官方说法，传闻称法国总统萨科齐将于周四致电中国国家主席胡锦涛，希望中国支持欧元区特别投资工具。
　　据彭博社报道，消息人士透露，萨科齐将与胡锦涛讨论，中国如何欧洲领导人希望设立的这一特别投资工具(SPIV)，借此扩大4400亿欧元的EFSF规模。此消息刺激美股表现盘中翻转，道指由跌破11,700点，转为收高162点。
　　欧盟23日峰会后，传闻欧元区希望通过两种方式扩大EFSF规模，其一是透过担保危机国家债券投资的部分损失，游说投资者继续购买；其二是设立SPIV，并向公众及私人投资者筹资，或者是透过国际货币基金组织(微博)(IMF)机制筹资。
　　据法新社引述欧盟高级外交官称，中国同意参与EFSF扩容计划，俄罗斯也表示出兴趣，但倾向透过IMF机制而非直接透过EFSF。
　　在G20财长及央行行长华盛顿峰会，金砖五国曾发表联合声明称，乐于在必要时候，根据各国国情透过IMF或其他国际机构向欧洲提供支持。中国人民银行行长周小川当时表示中国援助方式视乎欧洲进展。
　　自峰会结束至今，欧元区17国通过EFSF扩容方案，德国议会更在26日通过EFSF扩容至1万亿欧元的方案。
　　诺贝尔经济学奖得主埃德蒙-菲尔普斯对新浪财经表示，EFSF扩容向中国求助是聪明的决定，但欧元区须留意中国援助意味着债务水平将再度上升。而对于希望留住AAA评级的法国而言，宁愿欧元区整体债务上升也不愿增加自身债务。
　　萨科齐将致电胡锦涛求助同时，EFSF首席执行官克劳斯-雷格林将于周五出访北京。EFSF新闻发言人只表示，雷格林将与重要债券购买人会谈，拒绝作进一步评论。EFSF目前规模为4400亿欧元，未知中国投资情况。(颜茜 发自美国纽约)


