美众议院筹款委员会提议对企业95%的境外利润免税
　　新浪财经讯 北京时间10月26日下午消息，据外电报道，美国众议院筹款委员会(House Ways and Means Committee)主席戴夫-坎普(Dave Cam)今天将公布一份提案，将为企业境外利润的95%免税。
　　彭博社援引一位熟悉该计划的共和党人称，包括卡特彼勒(Caterpillar Inc)、宝洁(Procter & Gamble Co)和通用电气(GE)在内的美国跨国企业迫切希望这种变革，以和其他主要经济体的税收体系相匹配。这项免税计划将创建一个区域性的税收体系，几乎除去了美国对境外利润的所有税收。
　　这项提案今天稍后将以草案的形式发布，并非正式法案，是坎普更大范围的美国个人和企业所得税法修改计划的一部分。然而，这是他今年1月执掌筹款委员会以来，经过研究首次做出的关于国际税法的详细提案。曾大量起草过国际税收政策的美国罗格斯大学经济学教授罗赞-阿特舒勒(Rosanne Altshuler)表示：“这似乎是一个欧式的区域性税收体系。”
　　95%的利润免税后，企业只需为其境外利润的5%纳税。这样，美国就不用制定详细的规则来禁止支持未完税海外项目的国内扣减。
　　这项提案将把企业最高税率从目前的35%降至25%，还将实现税收中性。坎普的这项计划，将通过要求企业在8年内将5.25%的海外利润输送回国来弥补区域性税收体系的未公开成本。
　　在现有的美国全球性税收体系下，总部在美国的跨国企业需要为其在美国境外创造的利润交税，并在其他国家享受税收抵免，在将资金输送回国前可以推迟向美国缴纳差额税收。英国和日本近年来开始实行区域性税收体系，剩下美国仍坚持旧有的税收体系。
　　坎普的计划可能面临部分民主党人的抵抗，他们认为更低的税率会鼓励企业把业务和利润转移出美国。奥巴马总统在2008年参加总统竞选时反对可能导致将就业岗位输出到国外的税收减免政策，他大力提倡延续已有的税收体系。(羽佳)


