日元连创新高 政府干预一触即发
　　⊙记者 王宙洁 ○编辑 艾家静
　　三天之内，两度警告。日本官员对于日元飙升的担忧溢于言表。
　　东京外汇市场26日早盘日元对美元汇率再创历史新高。继24日警告可能干预汇市后，日本财务大臣安住淳昨日表示，日本政府将在必要时采取“果断”措施干预日元汇率。
　　受欧元区债务危机继续发酵以及市场对美国可能进一步放松银根猜测的影响，避险资金持续涌向被视为安全资产的日元。东京外汇市场26日早盘日元对美元升至75.98比1，刷新了25日东京外汇市场刚创下的76.04比1的纪录。而在25日的纽约外汇市场上，日元对美元一度升至75.73比1，创下日本战后日元对美元汇率的历史新高。
　　“我已命令手下随时准备采取行动，”安住淳在26日举行的众议院财务金融委员会上明确了当局再度出手干预日元汇率的可能性。
　　他表示，日元汇率的最新动向主要缘于欧洲债务危机等外部因素，“市场的投机倾向非常突出，完全没有反映出实体经济的状况”。他强调，政府将在必要时采取果断措施。
　　安住淳还表示，日本央行对日元飙升的现状同样抱有危机感，他希望央行在合适的时机采取适当措施。
　　“日元进一步升值会伤害出口商，而对日本这个世界第三经济大国而言，出口是赖以生存的基础。”安住淳称，决策者不会排除任何抑制日元继续走高的手段。
　　日本央行决策者将于27日举行为期一天的会议，就是否出台新的货币宽松措施进行讨论。据日本媒体报道，日本央行可能会将50万亿日元的资产购买方案规模再扩大5万亿日元，并购买期限超过两年的债券。
　　日本央行总裁白川方明26日透露，日本央行已经在买入大量日债，从而维持极度宽松的货币政策。
　　有交易员称，若日本当局进行汇市干预，所带动的美元反弹走势可能会在77.50日元止步。该交易员表示，部分海外对冲基金在该水平大卖美元买权，暗示他们预期干预带动的美元涨势最多只能达到这一点位。
　　日本政府8月曾经出手干预汇市，但是由于投资者为逃避欧洲主权债务危机和美国经济放缓而纷纷将日元当作避难所，干预行动未能扭转日元的升势。
　　花旗集团26日指出，日元对美元汇率可能再度突破历史新高，因为日本政府持有的是“被动的态度”，这让原本看空日元的投资人不知所措。该集团指出，这些投资者预期日本政府会干预汇市，押注日元空单出现两个月以来最长的时间。
　　有数据显示，对冲基金押注日元贬值的空单规模为5月以来最大。截至26日，对冲基金已经连续17天布局日元空单，创8月5日以来最长的布空单时间。花旗集团货币策略师托德·艾尔默表示，投资者一直预期野田佳彦政府会采取行动阻升日元。


