华尔街早餐：周五美股盘前必读
　　今日重要经济数据
　　·北京时间今晚8:30  三季度雇佣成本指数
　　·北京时间今晚8:30  9月个人收入及消费者开支
　　·北京时间今晚10:00 10月密歇根消费者信心指数 终值
　　今日重要财报
　　·周五盘前重要财报：ACI, AGP, AIV, AON, BIIB, BWA, CEG, CI, CMC, COL, CPN, CVH, CVX, D, DTE, GT, IPG, ITT, LEA, LYB, MRK, NEM, NI, NWL, PEG, SWC, TEN, VSEA, WHR, WY。
　　·周五盘后重要财报：EEP. 
　　今日盘前重要新闻
　　惠普(微博)决定保留PC部门，称分拆成本过大。惠普周四称，该公司已经完成战略选择方案评估，决定保留PC业务部门。因为根据他们之前展开的评估发现，分拆PC业务部门的开支将会太过庞大。惠普CEO梅格·惠特曼(Meg Whitman)在周四的一场电话会议上发表声明称，基于该公司作出的分析，分拆PC业务部门将无法从经济角度为公司带来任何的额外收益，因此保留PC部门“对客户和合伙人来说是合适的，对股东来说是合适的，对员工来说也是合适的。”惠特曼同时强调称，惠普的PC业务部门是“惠普的核心资产。”
　　意大利国债标售，收益率升至6%以上。如同对欧盟债务协议的批评，意大利29.8亿欧元10年期国债标售的收益率达到6.06%，高于上月的5.86%，并创意大利加入欧元区以来的最高值。值得注意的是：标售需要真实买家，而欧洲央行只允许在二级市场上购入债券。而达到7%时或需要救助了。
　　Sprint或将以低价与Clearwire延长网络共享协议。据三位知情人士透露，Sprint Nextel公司(以下简称Sprint))正在与Clearwire达成协议，以延长他们现有的网络共享合作协议至3到5年。这几位不愿意暴露身份的知情人士表示，根据目前的新协议，在此前协议于2012年年底到期之后，它将允许Sprint堪萨斯州分公司继续使用Clearwire的网络向客户提供服务。他们还提到，虽然谈判仍在继续，最终协议细节尚不明朗，但Sprint支付给Clearwire以让其处理通信流量的费用可能会比之前下降。
　　三星(微博)智能手机第三季出货超过苹果位居第一。调研公司Strategy Analytics近日发布了第三季度主要手机厂商销量情况，三星智能手机出货量超过苹果，成为第一大智能手机厂商；不过以总出货量计，诺基亚仍居第一，市场份额27.3%，而三星紧随其后。三星智能手机第三季度出货量2780万部，超过苹果，市场份额23.8%，苹果出货1710万部，市场份额14.6%，诺基亚位居第三，智能手机出货1680万部，市场份额14.4%。
　　穆迪调升福特和通用汽车评级。穆迪将福特和通用汽车评级调高一个级距至Ba1，这是非投资级中最高评级，同时前景展望为积极。穆迪称，在近期劳资协议签署后，两家汽车公司有能力继续保持竞争力。
　　传雅虎考虑避税剥离阿里巴巴(微博)股权：估价140亿。据知情人士透露，雅虎一直在研究如何以避税的方式剥离其持有的阿里巴巴40%股份的交易。知情人士称，阿里巴巴和雅虎寻求通过一种名为“现金充裕剥离”(cash-rich split-off)的交易来实现避税的目的。雅虎估计其持有的阿里巴巴股份价值140亿美元，而通过“现金充裕剥离”的策略出售这些股份，则能节省大约50亿美元税金。
　　摩根大通留下美银“独享”公众愤怒。当美国银行(BAC)大胆前行时，摩根大通挥手送别。摩根大通称不会增加借记卡使用费用，以弥补因新监管而减少的交易收入。摩根与花旗等大银行一起决定不去激怒公众和白宫。(铁君)
　　 


