业内人士激辩欧盟救市
　　⊙记者 王宙洁 ○编辑 艾家静
　　数百个小时的焦急等待，马拉松式的艰难谈判，一个通宵的紧急协商，欧洲领袖终于在最后一刻祭出了一揽子救市方案：说服希腊债券持有人承受50%的损失，并提高欧洲金融稳定基金(EFSF)的火力。
　　26日出台的一揽子救市方案到底能否遏制债务危机的蔓延？欧元区经济还面临哪些风险？带着上述问题，本报记者采访了外汇交易商FXCM的汇市策略师戴维·宋、荷兰国际集团驻外汇交易部董事雷恩·纽曼及野村证券十国集团(G10)外汇策略主管杰斯·诺德维格。
　　缺乏“政策火箭炮”
　　上海证券报(微博)：你们如何看待欧债危机的前景？
　　戴维·宋：债务危机将给欧洲带来长远的影响，随着主要发达经济体相继开始审视自身不断膨胀的赤字，财政纪律将成为一个重要课题。
　　杰斯·诺德维格：刚刚结束的欧盟峰会带来的是游戏规则的改变。此前备受外界期待的“扩大EFSF规模及银行业资本重组计划”，最后仅有小部分细节被公布。“政策火箭炮”的缺席，意味着欧元区仍需面对疲弱的经济增长前景。
　　上海证券报：扩大EFSF规模等一揽子措施能否遏制这场债务危机？
　　雷恩·纽曼：对于这一问题，如果欧洲央行不参与进来，这就好比是一个“庞氏骗局”。通俗地说，就是让有破产风险的国家来为其他有同样问题的伙伴进行担保。
　　杰斯·诺德维格：试图通过杠杆化资产负债表来增强EFSF的火力并不是一个强有力的选择，这么做成功的几率很小。欧洲央行有一个更具空间的资产负债表，是一个更有效的选项。
　　欧元区经济前景仍不妙
　　上海证券报：你们如何看待欧元区的经济前景？
　　戴维·宋：欧元区经济不但面临债务危机传导的风险，还必须克服复苏疲软的问题，这有可能促使欧洲央行在不久的将来进一步扩大宽松措施。事实上，欧元区正在更多地依赖欧洲央行应对危机，而欧盟各成员国之间的分歧将对欧元的可靠性造成负面影响。
　　雷恩·纽曼：意大利和西班牙必须尽快清理他们的资产负债表，如果负债和增长回到正常水平，那么扩大EFSF规模的方法可能会起到作用。
　　上海证券报：欧元走势将会如何？
　　戴维·宋：由于欧元区经济面临衰退甚至二次探底的威胁，欧元在短期内的走势依旧艰难。不过，从另外一方面说，我们可能会看到欧洲央行采取额外的措施，比如将现有的宽松周期延续到下一年。
　　杰斯·诺德维格：欧元区经济很有可能已经陷入衰退。意大利正面临极具挑战性的局势，“大到无法救”。欧洲决策者会为欧元而战，但阻力不小。我对今年末欧元对美元汇率的预期是1.30美元。


