诺奖得主：反对立法手段解决人民币汇率问题
　　新浪财经讯 美国东部时间10月26日下午(北京时间10月27日凌晨)消息，美国经济专家反对美国国会藉立法手段解决人民币汇率问题，诺贝尔经济学奖得主埃德蒙-菲尔普斯(微博)对话新浪财经时表示，过去2年人民币升值幅度显著、不容忽视。
　　美国参院日前通过人民币汇率议案，旨在针对所谓的人民币被低估而对中国出口企业实施惩罚性措施。现任哥伦比亚大学资本主义与社会研究中心主任菲尔普斯将此称为是“舒默的战争”，而他将对这场战争说“不”。该议案由民主党参议员舒默参与撰写并发起。
　　菲尔普斯对新浪财经指出，中国在加快推进人民币汇率形成机制改革，过去18至24个月，人民币升值幅度显著、不容忽视；同时舒默可能忽略的是，如果考虑中国国内通货膨胀因素，人民币升值幅度更大。
　　菲尔普斯续称，与其在立法上下功夫，不如从创新角度出发，考虑如何拉动美国的出口，来增加就业，而不是处处设防。
　　众议院筹款委员会25日就中美贸易议题举行听证会，委员会主席共和党议员大卫-坎普表示，部分议员太过专注于通过立法手段来解决汇率问题，好像这招是灵丹妙药，一定会奏效。出席作证的财政部副部长布雷纳德表示，奥巴马政府愿意在人民币法案议题上与国会合作，但认为法案部分条文违反世贸组织规定。
　　美国前商务部代理副部长、现任美德维实伟克公司高级副总裁魏文德二世对话新浪财经时表示，法案从筹款委员会顺利通过移至全院表决的可能性几乎为零。目前，众议院议长已在不同场合表达了对此法案的坚决反对态度。
　　魏文德二世表示，从立法的角度来强调人民币汇率问题是错误的。这条既无建设性又无帮助性的待表决议案会很快“流产”，即便立法也不会达到想要的成果。他希望看到奥巴马总统表明对此法案的反对态度，好让国会尽快死心，避免两国发生不必要的贸易争端。(罗绮梅(微博)发自美国纽约)


