欧盟今日将亮欧债应对方案底牌
　　□本报记者 陈听雨
　　近日，欧盟接近就欧洲金融稳定基金(EFSF)扩容和欧洲银行业资本重组达成协议的消息频传，投资者愈发期待，欧债危机全面解决方案将于26日的欧盟峰会上千呼万唤始出来。不过，解决方案中的另一项核心内容——希腊债务减记比例仍扑朔迷离，导致投资者不敢过于乐观。25日欧股早盘波澜不惊，法国CAC40指数、英国富时100指数和德国DAX指数涨跌互现。
　　分析人士认为，蔓延两年多的欧债危机将在26日到达关键时点，假如26日欧盟峰会再次推迟公布全面的危机解决方案，或公布的方案针对关键问题闪烁其词，必将重挫市场信心。
　　EFSF规模有望继续扩大
　　据美联社报道，德国国会社民党和绿党领导人24日称，该国总理默克尔已向他们发出简报，欧盟各国将通过杠杆化方式，将EFSF的贷款规模由目前的4400亿欧元增至1万亿欧元以上。所谓的杠杆化操作包括，由EFSF为欧元区成员国国债提供一定比例的担保，国际货币基金组织(微博)(IMF)等欧元区以外的机构和国家也将参与其中。
　　另据道琼斯通讯社报道，除EFSF担保欧债外，欧元区领导人还考虑允许EFSF设立一个专用投资基金(SPIV)，不但可为欧洲银行资本调整提供资金，也可被用于在初级和二级市场购买欧元区成员国国债。
　　据报道，只有在德国议会批准了这些针对EFSF的调整措施后，默克尔才能在26日欧盟峰会上支持上述计划。
　　此外，欧盟方面可能会要求IMF成立并管理一个新的特别基金，来帮助解决欧债危机。
　　除EFSF扩容方案外，欧盟针对银行业资本重组的谈判也已基本达成一致。据《华尔街日报》报道，欧盟计划向欧洲银行业注资约1000亿欧元，将约90家欧洲大型银行的核心资本充足率提高至9%。
　　希腊债务减记比例有变数
　　不过，欧盟保护银行业的计划与该行业减记希腊债务比例密切相关，目前各方就减记比例仍存较大分歧，由此导致银行业重组方案也存在一定变数。
　　据道琼斯通讯社报道，目前欧盟在私营部门债权人减记希腊债务比例一事上态度强硬，要求债权人将这一比例由7月份峰会确定的21%提高至超过50%，甚至60%。但是，私营部门债权人最多只愿意接受30%至40%的减记水平。
　　代表欧洲银行业参与谈判的国际金融协会(IIF)常务董事查尔斯·达拉雷24日表示，强迫私人部门债权人减记希腊债务可能会导致欧债危机升级蔓延，进而给欧洲的经济增长和就业带来冲击，“自愿协议应当有一定限度，任何单方面行动都将等同于违约”，假如希腊出现违约，未来可能将多年被排除在国际资本市场外，使欧债危机局势恶化。
　　法国银行业联合会负责人、法国兴业银行董事长兼首席执行官吴棣言(Frederic Oudea)24日也警告称，假如对私营部门投资者所持希腊国债进行50%以上的减记，可能会打击投资者对意大利和其他欧元区国家主权债务的信心，从而导致危机升级。
　　分析人士认为，26日欧盟峰会前传出的利好消息暂时缓解了市场紧张情绪，但短期的乐观难以改变欧元区长期以来的积弊，欧债危机持续两年的困局难以通过一次峰会彻底破解。


