经济学家称瑞典央行或启动危机模式
　　新浪财经讯 北京时间10月26日晚间消息，经济学家预计，瑞典央行可能会放弃上调基准利率的计划，甚至暗示该行将准备放宽货币政策，原因是该行可能会启动危机模式来对欧元区的主权债务问题作出回应。
　　据彭博社调查显示，接受调查的所有27名经济学家都预计，瑞典央行将在明天决定把其基准7天期回购利率维持在2%不变，这将是该行自7月份以来连续第二次维持利率不变。经济学家还指出，瑞典央行还有可能会放弃一项在2013年初以前把基准利率上调至2.75%左右的计划，原因是迫使央行放宽货币政策的外部压力正在增长。
　　苏格兰皇家银行集团(RBS)驻斯德哥尔摩的首席经济学家帕-马格努森(Par Magnusson)预测称，瑞典央行“将在未来一年时间里降息至1%”，而且在2013年以前都不会再度采取升息举措。他指出：“瑞典的消费已经完全陷入停滞。瑞典经济并不面临着通胀压力，工业正面临着经济增长速度放缓的形势。”
　　自去年7月份以来，瑞典央行已经七次升息，但在今年7月份暂停了升息举措，并下调了对未来采取更多货币紧缩措施的预期，原因是该国经济面临着“相当大的不确定性”。欧盟各国领导人正努力设法试图解决欧元区主权债务危机，这场始于希腊的危机已经对整个欧元区都造成了威胁。瑞典经济产值有一半左右依赖于出口，其海外销售额的一半都是面向欧盟市场。
　　根据瑞典政府在今年9月份作出的预测，明年该国经济增长速度将仅为1.3%，远低于此前预期的增长3.8%。在2010年中，瑞典经济的增长速度为5.7%。摩根士丹利(MS)驻伦敦的首席欧洲经济学家埃尔加-巴什(Elga Bartsch)称：“在全球经济增长速度尤其是欧元区经济增长速度放缓的形势下，这将对瑞典经济造成负面的影响。”她表示，摩根士丹利预计瑞典央行将在2012年底以前维持基准利率不变。
　　全球各大央行此前都已重返危机模式，这使得瑞典央行升息的余地减少。美联储已经表示，该行很可能会在2013年中期以前将其基准利率维持在接近于零的水平不变，欧洲央行也已称其可能会下调基准利率来抵御经济衰退。(金良/编译)


