信诺第三季盈利下降35%
　　截至9月30日的财季，该公司净盈利从上年同期的3.07亿美元，合每股1.13美元，降至2亿美元，合每股74美分。
　　最新业绩中包括来自担保最低收入给付业务(guaranteed minimum income benefits)和可变年金死亡给付业务(variable annuity death benefits)的1.79亿美元，合每股66美分的亏损。
　　不包括一次性项目在内，该公司当季每股盈利1.20美元，低于接受FactSet调查的分析师平均预期的1.23美元。
　　营收增长近7%，从上年同期的52.7亿美元增至56.1亿美元，高于分析师平均预期的54.5亿美元。
　　信诺表示，其健康护理部门的医疗会员数较上年同期略有增长，达到大约1150万人。
　　按投保人数计算，信诺是美国第四大公开上市的健康保险商。该公司在美国经营医疗保险、团体残废险以及人寿保险业务，并拥有一个国际业务部门，在美国以外的几个国家出售个人保险，并经营一项外派业务，为居住在本国以外的人士提供保险服务。
　　信诺本周早些时候表示，预计2011年调整后每股盈利5.05-5.30美元，高于此前预期的4.95-5.25美元。分析师平均预期该公司全年每股盈利5.29美元。(愚见)


