尾盘：美股尾盘继续大涨 道指攀升370点
　　美东时间10月27日15:16(北京时间10月28日03:16)，道琼斯工业平均指数上涨368.73点，报12,237.77点，涨幅3.11%；纳斯达克综合指数上涨93.70点，报2,744.37点，涨幅3.53%；标准普尔500指数上涨45.65点，报1,287.65点，涨幅3.68%。
　　今天盘中道指最多曾上涨376点。
　　摩根大通基金首席市场策略师大卫-凯利(David Kelly)表示，“欧洲达成解决债务危机协议的消息已经使得美股出现了非常强劲的涨势。而美国的GDP数据出现一年来最快增速、排除了经济衰退可能，使得美股得到进一步支撑。”
　　在希腊债券投资者同意接受50%的债券票面价值减记以及欧洲各国领袖将救援基金规模扩大到1.4万亿欧元之后，全球股市、商品期货市场与欧元汇率同步攀升。
　　投资机构Cornerstone Wealth Management首席投资官艾伦-斯克雷恩卡(Alan Skrainka)表示，“最积极的消息就是，在经过连续数月的角力之后，欧盟各国领袖终于达成了全面协议。”
　　关于美国第三季度GDP增长2.5%的经济数据，斯克雷恩卡表示，“市场大幅攀升的原因是欧洲的利好消息，但我们也不应该忘记非常稳固的经济数据。尽管它并不非常强劲，但足以说明美国经济远远没有陷入经济衰退。”
　　欧盟各国领袖达成了将欧元区金融稳定机制规模扩大到1.4万亿美元、让希腊债券的私人持有人承担50%减记的协议，以求解决该地区的债务危机问题。这条消息导致欧元兑美元大幅攀升、美国国债遭到抛售。
　　美国的经济数据同样也提升了市场的风险偏好。美国商务部宣布，受消费者开支与商业投资攀升推动，2011年第三季度美国GDP增长2.5%，为一年来最快增幅。商务部的GDP数据基本符合预期，驱散了市场对美国经济陷入衰退的担心情绪。
　　投资机构Davidson Cos首席投资策略师弗雷德-迪克逊(Fred Dickson)评论道，“总而言之，GDP报告很强劲，支持了迄今为止美国企业陆续公布的营收与盈利强劲增长的情形。”
　　美国劳工部公布的另一份报告表明，在截至10月22日的一周中，首次申领失业救济人数为40.2万。据彭博社的调查，经济学家对此的平均预期为40.5万。此前一周的初请失业金人数为40.3万。
　　周三美国股市收高，道指上涨162点。
　　企业财报面，埃克森美孚(XOM)宣布，受原油价格上涨推动，第三财季净盈利超过100亿美元。
　　纽约商业交易所12月原油期货价格上涨4.2%，收于每桶93.96美元。12月份交割的黄金期货价格上涨1.4%，收于每盎司1747.70美元。(张俊)


