EFSF首席执行官未期待在华期间达成协议
　　雷格林表示，与希腊达成的救助协议是个例外，他不认为有必要与其他国家达成类似协议。
　　雷格林在记者会上称，“我们都知道中国有将外贸盈余进行投资的需求。”他还补充称中国是EFSE发行债券的常规买家。EFSE正在考虑设立新的工具以吸引投资者。
　　雷格林是在欧元区领导人最后一刻达成债务危机应对协议后一天来到中国的。欧洲领导人在确定减轻希腊债务负担及增强纾困基金方案具体内容上，正承受着压力。
　　雷格林周五将与中国央行和财政部官员会面。雷格林称，他希望了解该基金应如何设计投资工具以吸引资金。
　　去年设立的EFSF目前用于纾困葡萄牙和爱尔兰，这个拥有4400亿欧元的基金由欧元区所有成员国担保，通过在国际市场出售债券筹集资金。
　　投资者想知道4400亿欧元的救助资金如何杠杆化至1万亿欧元，以作为西班牙和意大利这些欧元区大国的安全网，防止其被危机吞没。
　　欧洲官员表示将对EFSF杠杆化操作，一个方法是为欧元区主权债券一级市场投资者提供保险；另一个方法是通过新设立的特别目的投资工具，以期吸引中国、巴西等国资金。
　　尽管多次表示对欧洲解决债务危机持有信心，中国并未公开表示将投资该基金。
　　中国已经购买了数亿美元EFSF发行的债券，这种债券为3A评级。预期中国持有8000亿美元左右的欧盟资产，中国的总外汇储备为3.2万亿美元。(铁君)


