欧债解决方案先要过德国议会关
　　⊙记者 朱周良 ○编辑 衡道庆
　　尽管包括默克尔、萨科齐等在内的欧元区领导人这几天言之凿凿，表示对26日的欧盟峰会出台解决债务危机的重大方案信心满满，但从技术层面来说，任何进一步的援助方案，都还需要先过德国议会这一关。这本身就是一个不确定性。
　　上个月，德国宪法法院驳回了依据宪法提起的反对德国参与欧元区救助基金的多项诉讼，为默克尔政府进一步加大援助欧元区债务危机铺平了道路。但法院也提出，今后如果德国政府要参与类似的援助行动，必须获得该国议会预算委员会的批准，相当于赋予议会更大的审批权。一些人担心，这可能使得今后欧元区的危机援助机制更具政治色彩，更加难以实施。
　　本周，外媒披露了一份提交给德国议会的草案文件，其中涉及扩大欧洲金融稳定基金（EFSF）救助实力等关键内容。在默克尔赴布鲁塞尔参加26日的峰会之前，德国议会将于当天就草案中提到的一些调整措施进行表决。只有在德国议会批准了这些针对EFSF的调整措施后，默克尔才能在周三的欧盟领导人峰会上支持上述计划。
　　据悉，在前往布鲁塞尔之前，默克尔周三早些时候将在本国议会发表讲话进行拉票。尽管主要反对党派都已暗示会投出赞成票，但并没有任何一方给出肯定的承诺，而是要视方案的具体内容而定。


