大都会人寿第三季度净利润35.8亿美元 大增11倍
　　新浪财经讯 北京时间10月28日早间消息，美国最大的人寿保险公司大都会人寿保险(MET)今天发布了2011财年第三季度财报。报告显示，大都会人寿保险第三季度净利润为35.8亿美元，远高于去年同期的3.16亿美元，主要由于衍生品收入大幅增长、投资收入增长以及可变年金销售额大幅增长。
　　报告显示，大都会人寿保险第三季度净利润为35.8亿美元，远高于去年同期的3.16亿美元。不计入投资收入和损失，大都会人寿保险第三季度运营利润为每股收益1.11美元，高于去年同期的每股收益1.08美元，且超出分析师此前预期。汤森路透调查显示，分析师平均预期大都会人寿保险第三季度每股收益为1.06美元。
　　按地域划分，大都会人寿保险第三季度来自于美国市场的运营利润比去年同期下滑23%；来自于国际部门的运营利润为5.78亿美元，远高于去年同期的1.89亿美元，这一增长得益于该公司162亿美元收购美国人寿保险公司(Alico)的交易。
　　大都会人寿保险第三季度投资收入为51亿美元，比去年同期增长17%。与去年同期相比，大都会人寿保险第三季度的投资组合增长了大约1100亿美元，主要得益于从美国国际集团(AIG)收购美国人寿保险公司的交易。大都会人寿保险第三季度美国年金销售收入为92亿美元，比去年同期大幅增长79%，主要由于市场对可变年金的需求强劲。大都会人寿保险第三季度税后总衍生品收入为27亿美元。
　　当日，大都会人寿保险纽约股价在盘后交易中上涨1.9%，至36.36美元。今年截至周四收盘为止，大都会人寿保险股价下跌了20%。(金良/编译)


