中国对欧洲直接投资大增 国际运营经验仍不足
　　新浪财经讯 北京时间10月27日晚间消息，据英国《金融时报》报道，美国荣鼎咨询(Rhodium Group)数据显示，中国在欧盟27国的非金融直接投资总存量增长迅速，目前约为150亿美元。虽然这只相当于欧洲所有外来投资总存量的0.2%，但预计未来将保持快速增长势头。
　　中国有关机构数据显示，截至6月底，中国全球对外直接投资存量达3300亿美元，远高于2002年的300亿美元，占全球所有国家对外直接投资存量总数的1.6%。
　　鉴于中国政府的积极推动和庞大的经济规模，荣鼎咨询估计，中国企业到2020年的海外投资总额可达1万亿美元，其中相当大一部分将流向发达国家。
　　荣鼎咨询公司研究部主任韩其洛(Thilo Hanemann)表示：“中国的投资兴趣正从自然资源转向发达国家的品牌、技术、经销渠道等资产，预计1万亿美元投资中很大一部分将流向欧美国家。”
　　今年上半年中国在欧洲直接投资33亿美元，超过2010全年总额。如果能源、天然气、PC等行业拟议中的一些大额交易能完成，今年中国在欧洲直接投资预计可达80亿美元。
　　欧盟和中国正在考虑谈判签订投资协议，以方便中国企业在欧洲的投资，抑制欧洲可能出现的保护主义情绪。尽管欧洲官员们坚称欧洲对所有外国投资开放，但中国认为本国企业受到不公平对待，被欧洲视为威胁，而美国投资者却受到欢迎。
　　分析师们认为，中国企业对欧洲直接投资的最大障碍在于他们缺乏国际交易经验、无力适应这一地区的法律政治环境。(云翔/编译)
　　本文系译者授权新浪财经独家使用，任何媒体未经授权均不得转载。若需授权必须经新浪财经与译者本人取得联系并获得书面认可。如果私自转载本文，译者保留一切追诉的权力，直至追究私自转载者的法律责任。


