欧元区敦促意大利加快经济增长和债务削减步伐
　　新浪财经讯 北京时间10月27日下午消息，据外电报道，布鲁塞尔峰会结束后的一份公告显示，欧元区国家敦促意大利总理贝卢斯科尼为促进经济增长和削减债务制定一份迫切的时间表。
　　据彭博社报道，贝卢斯科尼承诺每年通过资产出售融资50亿欧元(80亿美元)，还将提高退休年龄、放宽劳动法律，从而使欧洲各国领导人相信意大利能实现其预算目标。贝卢斯科尼今日早间离开峰会时表示，这项计划广受决策者欢迎。
　　领导人们还呼吁意大利在年底之前明确2026年前将退休年龄提高至67岁的具体程序，希望通过对贝卢斯科尼施加压力，以避免希腊引发的债务危机将欧元区第三大经济体意大利覆没，同时防止危机大规模压向法国和德国。
　　经过10小时的谈判，欧洲各国决策者们说服债权人承担50%的希腊债务损失，并将欧元区救助基金增加至1万亿欧元(1.4万亿美元)，以应对世界压力，加快解决这场金融危机的步伐。
　　在一封给其他国家领导人的信件中，贝卢斯科尼承诺2026年前将男性的退休年龄从目前的65岁提高至67岁，由于在意大利多数年轻劳动力没有工作保障，而年老的工人却不能被解雇，因此他还将修改劳动法。但他并没有在这封信中详细说明资产出售的事宜，尽管每年实现50亿欧元的收入对于占GDP120%的1.9万亿欧元的债务来说影响甚微。
　　这封长达14页的信件除了退休政策变化以及资产出售目标，并无别的新提议。意大利去年的财政赤字占GDP的4.6%，贝卢斯科尼计划在2013年实现收支平衡。(羽佳)


