美众议院听证汇率法案 有望投票难通过
　　熊敏
　　美国当地时间10月25日，美国众议院筹款委员会就中美经济关系举行听证会，美国财政部和贸易代表办公室的两名副部长级别官员出席。这是自两周前美国参议院通过一份制裁人民币汇率“低估”的法案后，美国众议院首度就涉华经济事务举行听证。
　　虽然听证会没有将重点落在汇率问题，而是广泛听取证人对中美经贸关系现状的看法，但由于美国已经将汇率议题与中美经贸“捆绑”讨论，所以汇率法案依旧是绕不过去的焦点。听证会显示出对此问题错综复杂的态度。
　　众议院筹款委员会分管国际贸易事务，是历次人民币汇率立法在众议院的首要审议机构。该委员会共有37名成员，其中15人来自民主党，22人来自共和党。
　　目前的委员会主席坎普(Dave Camp)来自共和党，他当天主动批判了企图通过制裁人民币汇率解决中美贸易所有问题的提法。但他的对手，委员会少数派主席列文(民主党)则呼吁国会尽快审议汇率法案。
　　尽管所有议员都认为美国急需扩大对华贸易的利益，但只有少数人干脆地支持汇率立法，更多人认为加强中国知识产权保护等其他方面的工作是比制裁人民币汇率更能扩大美国在华贸易利益的途径。
　　2009年以来美国对华出口增长了61%，比美国对其他地区增长速度快一倍，但仍仅相当于中国对美出口的三分之一水平。
　　在听证中途，就有议员尖锐地询问两名政府官员，白宫是否需要国会通过一个制裁人民币汇率的法案。美国财政部副部长布伦纳德没有正面回答，而是表示，白宫对法案目前的设计是否符合国际贸易规则存在担忧，尽管白宫非常支持该立法的终极目的(创造美国就业)。
　　筹款委员会主席坎普也希望通过听证会向政府官员了解美国政府在对华贸易工作上“弹药”是否充足，以便考虑国会是否应采取进一步立法措施协助政府打开中国市场和所谓的维持公平贸易。
　　不过面对国会的邀请，财政部和贸易代表办公室官员均未主动向国会要价，而是通过发言，向议员们介绍各部门在对华争取贸易利益上所做的工作和取得的成就。
　　在统一认可美国亟待扩大对华贸易利益的前提下，两名官员不同程度地支持美国应首先利用对话解决问题，辅之以既有的贸易救济措施的工作方针。
　　美国参议院10月11日通过了《2011货币汇率监督改革法案》，核心内容是以人民币汇率被低估为理由授权美国政府对中国出口美国的产品征收额外关税。
　　不过征税存在两个前提条件：美国财政部认定中国政府低估人民币汇率，以及该产品在美国受到反倾销起诉并得到美国商务部认可。
　　这不是美国国会第一次启动人民币汇率立法，却是历来提案中法律设计最成熟的一个。不过提案公布后，华盛顿法律界对其是否违背国际贸易规则表达了的担忧。
　　美国立法生效需要提案获得参议院和众议院双重通过，并总统签字认可。尽管美国每次针对人民币汇率立法都大为鼓噪，但立法议案没有一次走完过参众两院及总统签字的完整流程。
　　经济学家们认为，因为遇到美国大选年的大环境，今年这波汇率立法存在一定的生存几率。至于法案能存活多久，各方看法不一。
　　美中关系全国委员会会长欧伦斯引用他从国会得到的消息透露，此番众议院有望对法案举行投票，目的是把“烫手山芋”丢给奥巴马，让民主党难堪。
　　美国商务部前助理部长斯布纳则认为，众议院不可能通过法案，因为共和党人数量众多。中国社科院美国研究所资深研究员陶文钊日前则在美国表示，该提案不可能成为法律。


