早盘：ISM报告后美股继续走低
　　美东时间11月1日10:23(北京时间11月1日22:23)，道琼斯工业平均指数下跌228.52点，报11,726.49点，跌幅1.91%；纳斯达克综合指数下跌59.52点，报2,624.89点，跌幅2.22%；标准普尔500指数下跌27.11点，报1,226.19点，跌幅2.16%。
　　鉴于希腊的财政紧缩政策及经济衰退状况恶化已激起了越来越大的公愤，总理乔治-帕潘德里欧周一晚间出人意料的宣布将针对援助该国的最新救援计划进行全民公投。
　　巴克莱资本(Barclays Capital)的经济学家评论道，“在市场看来，希腊的最新冒险政策平添了许多不确定性，投资者们担心公投结果可能不利——希腊要么被迫进行更加激进的债务重组，减记比例远高于目前设想的50%；要么该国甚至可能由此走上最终退出欧元区的道路。”
　　就在希腊决定公投之前，欧盟各国领袖在上周制定了一份三管齐下的计划：令银行与其他私营投资者持有的希腊政府债券减记50%，以削减希腊的债务负担；使欧洲银行重新资本化；增强欧元区救援基金的火力。
　　巴克莱资本的经济学家表示，由于两年来的财政紧缩政策与经济衰退已使希腊政府的支持率下降，帕潘德里欧政府意外宣布全民公投的用意似乎是赢得民众对进一步实行紧缩政策的支持、推动经济自由化。
　　周二欧洲股市惨遭抛售，金融板块承受的抛压最大。希腊ASE综合指数下跌5.9%。
　　经济数据面，美国供应管理协会(ISM)宣布，10月的ISM制造业指数从9月份的51.6点下降至50.8点。据彭博社的调查，经济学家对此的平均预期为52.0点。
　　美国商务部宣布，9月份的营建开支环比增长0.2%。据彭博社的调查，经济学家对此的平均预期为环比增0.3%。8月份该数据环比增长1.4%。
　　从周二开始，美联储的政策制定机构——联邦公开市场委员会(FOMC)将召开为期两天的议息会议。美联储将在周三公布会议结果，预计该机构将为此现有货币政策不变。
　　尽管最近以来企业财报连续好于预期，但欧洲的最新混乱局面对股市的影响力将继续超过企业财报。
　　制药商辉瑞制药(PFE)周二宣布，第三财季净盈利攀升7.5%，同时调升了2011年经过调整之后的盈利预期。(张俊)


