前里根经济学家：放松管制促就业是神话
　　新浪财经讯 北京时间10月31日晚间消息，据《赫芬顿邮报》报道，曾经为里根和老布什政府工作的经济学家巴特勒(Bruce Bartlett)在采访中谈到放宽监管会促进就业大幅增长这个想法时表示，“这是胡扯，全是神话。”
　　巴特勒表示，“共和党人喜欢给富人和公司减税，但这些措施在小布什政府时期并未显示刺激效果，所以也没有理由认为更多的这类措施在今日会有所不同。”
　　政府和企业的研究支持这一看法。
　　削减税收和放宽监管几乎是所有共和党人给出的就业药方。该倡议显得忽视了一项调查的结果，接受调查的雇主表示抑制就业的更大障碍主要是消费者需求。
　　劳工统计局在追踪公司大规模裁员的原因时发现，今年上半年有1119人因政府监管原因被解雇，而有14.4746万人因为“商业需求”原因失去工作。
　　主流经济学理论称，政府能够刺激需求，至少可以通过促进支出实现。然而共和党候选人认为奥巴马2009年经济刺激方案是失败的。相反，他们中大部分人都呼吁采取高收入者将受益的减税措施，并认为后者是可以增加就业的人。
　　德克萨斯州州长佩里(Rick Perry)向CNBC表示，“我对此并不在意，我在意的是他们将把钱投资于公司。”
　　目前很多公司有大把的现金。据研究公司Birinyi Associates称，标普500公司共持有现金和现金等价物约8000亿美元，为历史之最。
　　据全美独立企业联合会的一项调查显示，小型公司将“销售疲弱”列为最大问题，政府监管为次要问题。在表示现在不是扩张好时机的小公司中，有半数称经济疲弱是主要原因。有13%受访者称是“政治气候”。(铁君)


