美国经济规模超衰退以前水平   
　　新浪财经讯 北京时间10月28日晚间消息，在最近一次经济衰退周期开始以后的15个季度后，美国产品和服务的价值终于超过了衰退周期以前的水平，比二战以来10次经济复苏周期所耗费时间的平均值要多出三倍。
　　据美国商务部昨天发布的报告显示，第三季度美国经济的增长速度为年率增长2.5%，创下一年以来的最高水平，高于第二季度的年率增长1.3%。经通胀调整后，第三季度美国GDP总额上升至13.35万亿美元，超出在2007年第四季度触及的13.33万亿美元。在这份商务部报告中，企业在设备和软件领域的投资是亮点之一，其年率增长速度为17.4%，创下一年以来的最高水平。
　　瑞士信贷集团(CSGN)驻纽约的首席经济学家、曾担任美联储前主席保罗-沃克尔(Paul Volcker)助理的尼尔-索斯(Neal Soss)表示：“美国经济终于实现了复苏，现在已经进入扩张时期。但经济增长的速度明显过于缓慢，难以解决经济面临的最重大的问题，如就业问题和控制公共预算等。”
　　虽然个人收入创下两年以来的最高跌幅，从而增强了有关支出增长是否将会持续下去的担忧情绪，但个人消费者仍旧减少了储蓄比例，开始提高购买活动；与此同时，公司也加大了在设备和软件领域的投资规模。据美国劳工部发布的数据显示，上个月美国总就业人数为1.313亿人，低于2007年12月份的1.38亿人，当时美国经济开始陷入衰退周期，这一周期维持了18个月时间。
　　在今年上半年中，美国经济的平均年率增长速度为0.9%，创下自2009年经济开始复苏以来的最差表现。根据瑞士再保险驻纽约的首席美国经济学家科特-卡尔(Kurt Karl)作出的预期，经济增长速度需要达到2.5%才能起到压低失业率的作用。在过去30个月时间里，美国失业率一直都维持在9%附近的水平，这说明了美联储理事和奥巴马政府为何正考虑采取更多措施来提振美国经济。
　　圣路易斯经济预测公司Macroeconomic Advisers LLC的经济学家本-赫佐(Ben Herzon)称：“我们正面临着远低于潜在产出的形势。只有在所有想找工作的人都能获得工作岗位时，我们才有资格感到激动。”(金良/编译)


