欧盟定策自救 融资盼中国援手
　　嵇晨
　　为了给欧洲金融稳定基金(EFSF)提供应对危机的“弹药”，欧盟将1万亿欧元的融资希望寄托于中国等“手头宽裕”的新兴市场国家。
　　法国总统萨科齐亲自致电中国国家主席胡锦涛，象征性地发出了请中国购买欧元证券的“要约”。
　　昨日，中国外交部发言人姜瑜在例行记者会上确认，当天，胡锦涛主席将和法国总统萨科齐通话，就当前国际经济形势有关问题和G20领导人峰会事宜交换意见。
　　新华社昨日晚间发布消息，在与萨科齐通话中，胡锦涛表示希望欧盟首脑会议出台的新措施有助于欧洲稳定金融市场，克服当前困难，促进经济恢复和发展。并希望二十国集团通过戛纳峰会向国际社会传递“保增长、促稳定”的强力信号。
　　在解决旷日已久的“欧洲主权债务危机”问题上，全球目光已再次聚焦“中国态度”。
　　欧盟“交卷”待市场认可
　　昨日，欧盟27国领导人在布鲁塞尔召开“欧元峰会”，力图为解决欧债危机、拯救欧元拿出方案。
　　经过同欧洲各大银行、各成员国首脑及国际货币基金组织(微博)(IMF)长达11小时的艰苦谈判，此次欧元峰会终于在“最后一分钟”达成了协议。
　　据《欧元峰会声明》，欧盟同希腊的私人部门债权人(主要是欧洲各大银行)初步达成一致，私人部门债权人将参与自愿债券交换项目，对所持有的希腊债减记50%。欧元区成员国则承诺300亿欧元，以支持银行的资产重组方案。
　　作为交换条件，欧盟—IMF将联合向希腊政府再提供1000亿欧元(约合1400亿美元)的救助资金，并对希腊有关银行进行资产重组，以提升希腊债券的信用水平。
　　换句话说，手握大量希腊债券的欧洲各大银行，放弃这些债券一半的票面价值，换来了欧盟和IMF对剩余券值的担保，而希腊也得以保留继续获得融资的可能性。
　　这一初步解决方案提升了市场乐观情绪。当天开盘，欧洲主要市场给予大幅上涨的热烈反馈，截至北京时间27日22时，法国CAC40指数盘中暴涨超过6%，德国DAX30指数也大涨5.2%，似乎期待欧盟和欧元区各国领导能继续大刀阔斧推进欧债救援。
　　但解决波及面甚广的欧债危机还需要长效机制，于是此次欧元峰会还决定加强欧洲金融稳定基金(EFSF)。
　　EFSF原本有4400亿欧元的可支配资金，而救助希腊、爱尔兰和葡萄牙后还剩2500亿欧元。此次峰会允许EFSF以5倍杠杆率向市场融资。也就是说，EFSF将谋求1万亿欧元(约合1.4万亿美元)的融资。
　　这些钱从哪里来？欧盟把目光再度投向了估计拥有3.2万亿美元外汇储备的中国。
　　今年9月，媒体曾报道意大利请求中国购买国债，国务院总理温家宝曾表示，各国应该首先做好自己的事情，并希望欧盟加快承认中国市场经济地位，引发过一轮中国是否应该“援欧”的热议。截至目前，并没有公开消息表明中国在这方面做出过特别行动。
　　《欧元峰会声明》明确了EFSF融资的两种方式，一是以自有资金为欧元区国家的债券提供担保，二是通过专门工具(SPV)吸引投资。欧盟方面希望这两种方式能够获得包括中国在内的新兴市场国家的认可。
　　中国人民银行货币政策委员会委员李稻葵(微博)在其新浪微博上分析称，欧元峰会决议中，“最重要的同时也是最困难的就是EFSF通过一个特殊基金融资扩大到1万亿欧元规模，超过IMF一倍，这也是保证意大利不‘被破产’的关键。”
　　李稻葵特别指出，“中国的态度非常重要”。9月，当国际市场热议中国是否会购买意大利债券时，李稻葵曾经明确认为“不宜盲目购买”。
　　责任与风险的战略斟酌
　　金砖国家也面临着责任、风险和利益的多重考量。
　　据媒体报道，巴西财长曼特加25日表示，巴西没有购买欧洲债券的意向，欧洲应自己解决财政问题。
　　但全球经济高度互相依存的今日，欧债危机似乎又越来越难让新兴经济体置身世外。
　　复旦大学(微博)美国研究中心主任沈丁立对《第一财经日报(微博)》表示，从战略和长远的角度考虑，中国此时应该出手，拯救欧盟将惠及中国经济的未来增长，尤其是对欧元区的出口贸易方面，另一方面，作为世界经济核心国之一，中国也有责任参与协助欧盟处理债务危机，建立良好的国家声誉和国际形象。
　　不过，沈丁立也指出，欧债毕竟不同于美国国债，风险因素也应该认真考虑。
　　对外经贸大学国际经贸学院教授卢进勇在接受本报采访时认为，筹措资金拯救欧盟无可厚非，但如果中国考虑购买欧债，首先要考虑自身的投资风险和收益，并要研究看清欧债危机的前景，尽最大可能地保证所购买欧元资产保值增值，再帮助欧元区国家渡过债务危机的难关。
　　“从目前看，再发特殊名义的债券，也是权宜之计，欧盟区领导人应该再大刀阔斧拿出根本性的解决方案”，基于此，卢进勇认为，中国政府很可能会购买一些欧盟国家债券，但由于风险较高，数额不会很大，“除非欧债危机出现了根本性的彻底扭转。”
　　清华大学经管学院副教授张陶伟则对本报提出了更为谨慎的观点，从目前中国外汇储备减少判断，今年初中国购买的欧元资产可能已经亏损近半，如果这次再买，中国就很可能必须做好再亏的心理准备。
　　韩国未来资产证券首席经济学家贝尔彻(Bill Belchere)在中国香港表示，中国可能倾向于通过购买北欧国家债，给欧洲救助资金提供支持，或者通过IMF提供支援，但是却很可能会远离核心的问题债券。
　　“中方肯定会伸出援手，但他们不会没有自己的考虑”，贝尔彻认为，最可能采取的紧急救援行动是购买风险较小的德法国债。


