盘前：美股期指走低 欧洲仍受关注
　　美东时间10月31日08:38(北京时间10月31日20:38)，道琼斯工业平均指数期货下跌118.00点，报12050.00点，跌幅0.97%；纳斯达克100指数期货下跌21.00点，报2375.50点，跌幅0.88%；标准普尔500指数期货下跌15.60点，报1265.30点，跌幅1.22%。
　　IG Index首席市场策略师大卫-琼斯(David Jones)表示，“我认为，上周五美国交易中就慢慢出现了一些谨慎的苗头。关于解决欧洲债务危机的计划，我想大家都希望看到更多实在的东西。”
　　他指出，意大利政府债券收益率继续攀升，凸显了市场对该计划的紧张不安。
　　据交易平台Tradeweb提供的数据，周一意大利发行的10年期国债收益率攀升至6.09%，重返6%以上，并且逼近8月份所创造的6.18%的历史最高值。
　　在本周后期G20峰会召开之前，投资者们似乎也不愿意继续追高。
　　总部设在巴黎的经合组织(OECD)周一敦促G20领袖合作行动，以防欧洲债务危机风险与美国财政政策变得过度紧缩的风险造成全球经济下滑。
　　周一亚洲股市下跌。但一些日本出口商股价攀升，原因是日本在外汇市场采取了大规模干预措施，打压日元兑美元及其他货币汇率下跌。同样受到日本干预汇市措施影响，美元对大多数主要货币汇率大幅攀升。
　　据《华尔街日报》报道，期货经纪机构MF Global Holdings(MF)接近达成向Interactive Brokers Group出售资产的协议，并且可能最早在周一提出破产保护申请。
　　截止上周五，在已经公布财报的312家公司当中，已有77%的公司盈利超出预期，而过去4个季度的平均比例为74%。
　　本周大约有105家公司将公布财报，其中的大盘股包括周三的Comcast(CMCSA)与周四的Prudential Financial(PRU)。
　　经济数据面，10月份的芝加哥采购经理人指数将在美东时间周一上午9点45公布。
　　本周最重要的经济数据——10月非农就业数据将在本周五公布。据接受MarketWatch调查的经济学家平均预期，10月非农就业人数将增加9万。9月份的该数据增加了10.3万。(张俊)


