美联储利率会议在即 政策方向出现分歧
　　新浪财经讯 北京时间10月31日晚间消息，美联储理事即将在本周二和周三召开货币政策制定会议，届时预计联邦公开市场委员会(FOMC)10名轮值投票委员中的5人将就货币政策的走向问题公开表达与美联储主席本-伯南克(Ben S. Bernanke)不一致的观点。其中，3名保守派委员认为，美联储所采取的措施已经过多；其他两名自由派委员则将表示，美联储需要采取更多措施。
　　不过，在美联储是否应采取更多措施来刺激经济增长的问题上，决定权仍旧掌握在伯南克手中。最近以来，伯南克一直都在强调一个老主题，那就是通过沟通交流的方式来宣传现有政策的利益，从而提高这些政策的影响力。
　　伯南克曾于10月中旬在波士顿发表讲话称，美联储仍在“继续寻找办法来进一步提高其预期和政策计划的透明度”。随后不久他又指出，货币政策制定者应当从最近一次金融危机中吸取的主要教训之一很可能是改善沟通。美联储正集中致力于沟通的原因在于，该行希望压低长期利率，但同时该行所能采取的措施主要会对短期利率造成直接影响。
　　长期利率是企业和个人消费者借贷成本的决定性因素，能反映市场对短期利率未来之路的预期，因此美联储希望说服投资者相信，该行将继续把短期利率维持在接近于零的水平不变。
　　与此同时，美联储还有可能会扩大其所持美国国债和抵押贷款债券资产组合的规模，从而对长期利率造成下行压力。但是，美联储理事不愿采取这种措施，原因是其面临着相当大的政治反对情绪，此外还将面临技术性的担忧情绪。换而言之，美联储理事担心进一步购买美国国债和抵押贷款债券将吸收过多的债券，从而将私人投资者排挤出市场。
　　芝加哥联储行长查尔斯-埃文斯(Charles L. Evans)已经表示，美联储应制定明确的通胀和失业率目标，并在失业率从当前超过9%的水平降低至7%以前，或是在中期通胀率前景上升至3%以前承诺将短期利率维持在接近于零不变。就目前而言，美国通胀率在某种程度上来说处在低于2%的水平，符合美联储的通胀目标。(文武/编译)


