意大利国债发售交易中借贷成本触历史新高
　　新浪财经讯 北京时间10月28日晚间消息，意大利财政部今天进行了一次国债发售交易，此次交易中意大利的借贷成本上升至历史最高水平，原因是市场担心欧盟各国政府为控制欧元区主权债务危机而采取的措施不足以对意大利经济形成保护。
　　意大利财政部今天发售了30.8亿欧元(约合43.6亿美元)的2014年到期的国债，其收益率为4.93%，创下自2000年11月份以来的最高水平，高于月29日上次发售同类国债时的4.68%。在此次发售交易后，意大利国债价格扩大此前跌幅，德国国债则削减此前大部分跌幅。
　　伦敦投资公司Monument Securities的固定收益策略师马可-奥斯特沃尔德(Marc Ostwald)称：“意大利发售了希望发售的大多数国债，但不得不为此支付了非常高的利率。”
　　自欧盟各国领导人达成一项协议来扩大“欧盟金融稳定机制”(EFSF)的规模、对银行进行资本重组以及银行将其所持希腊债券减记50%以来，这是欧元区成员国首次发售国债，也即是对投资者信心的第一次测试。欧盟各国领导人还敦促意大利政府推行该国总理西尔维奥-贝卢斯科尼(Silvio Berlusconi)制定的一项计划，来加快意大利经济的增长速度和削减该国债务负担。
　　意大利财政部今天总共发售了79.3亿欧元(约合112.4亿美元)的国债，低于85亿欧元(约合120亿美元)的最高目标。贝卢斯科尼在本周早些时候致信欧盟委员会，承诺该国将采取措施促进经济增长和削减债务以抵御欧元区主权债务危机。除了2014年到期的国债以外，意大利财政部还发售了29.8亿欧元(约合42.2亿美元)2022年到期的国债，其收益率为6.06%；8.71亿欧元(约合12.3亿美元)2019年到期的国债，其收益率为5.81%；以及10亿欧元(约合14亿美元)2017年到期的浮动利率国债，其收益率为5.59%。
　　伦敦投资公司Newedge Group的固定收益策略师Annalisa Piazza称：“总而言之，此次国债发售交易不那么令人满意。”他指出，虽然欧盟峰会“对意大利政府计划在未来8个月内采取的‘改变’该国经济的新措施表示欢迎，但市场仍对这项计划的成果感到怀疑”。(文武/编译)


