易居宣布向中房信发出收购其剩余股权要约
　　· 每一股中房信股票将按照1.6美元加0.6股易居股票进行转换
　　中国，上海，2011年10月28日，易居(中国)控股有限公司(“易居”或“公司”)(纽交所：EJ)，中国领先的房地产服务企业，今日宣布向中国房产信息集团(纳斯达克：CRIC)董事会发出收购其剩余股权的要约。易居提议以1.6美元加0.6股易居股票的固定价格收购每一股中房信股票。易居是拥有中房信54.1%股份的大股东。假如此次交易圆满成功，中房信将成为易居的全资子公司。
　　易居董事局主席周忻先生表示：“此次易居和中房信的合并是两家公司发展过程中的重要战略举措。在今天的中国房地产行业，开发商的要求不再仅限于传统的营销代理，而是需要提供集线下营销代理和咨询，线上媒体推广和电子商务平台的一站式综合解决方案。而易居已经建立了这样一个集线下和线上(“O2O”)的综合服务平台。为了更好的运营这个平台，并给客户提供全方位的综合解决方案，我们需要统一协调各个业务板块的管理团队和专业团队，统一对客户的推广和服务，提高管理效率。易居和中房信的合并将使我们更有效地为中国房地产行业提供最优质的多方面综合服务，以不断的创新继续领跑中国房地产服务行业。”
　　易居首席财务官程立澜先生补充道：“我们认为此举对两家上市公司的股东都是有利的。对于中房信股东而言，将会带来具有吸引力的回报，并大大改善其投资流动性。对于易居，此交易有效利用了易居手中的现金并改善易居股东的每股盈利。此外，两家公司的合并亦会提高管理效率。”
　　假如此次合并圆满完成，新浪(纳斯达克：SINA)将成为易居的最大股东，占约25%的股权。周忻先生和易居管理团队将占易居约20%的股权。
　　目前，中房信董事会并未对易居的此项提议做出任何决定，因此也不能保证此项提议会被批准。


