成思危：解决欧债危机 勿过多寄望中国
　　新浪财经讯 美国东部时间10月31日晚间(北京时间11月1日)消息，G20峰会在即，中国在欧债危机中角色受关注。全国人大常委会前副委员长成思危对新浪财经表示，中国GDP占世界比重不大，希望欧洲透过自身努力度过时艰，不必对中国寄予过多不切实际的希望。
　　成思危在纽约出席美国国际华人科技工商协会主办的“中美创新与合作峰会”时对话新浪财经称，中国GDP占世界比重不到10%，不可能英雄救＂美＂，也不可能英雄救＂欧＂，中国力量有限。“我们希望欧洲应透过自身努力克服困难，中国会尽一点力，但不必寄予过多不切实际的希望。”
　　欧美经济形势转差，国内通胀压力不消，中国经济会否存在硬着陆风险？成思危表示审慎乐观，中国有70-80%几率不会硬着陆，但若全球经济再恶化或经济政策有差池，不能完全排除这种可能性。
　　出席同一场合的黑岩集团总经理大卫-穆尼奥斯表示，中国经济将软着陆，预计明年GDP增速为低8%或高7%，该行看好中国消费及高科技行业。
　　对于人民币汇率政策，成思危对新浪财经表示，美国参议员舒默首次提出人民币法案时要求人民币升值25%-30%，至今人民币升值已达此幅度，他再督促人民币升值20%，是胡说(non-sense)。＂不要将人民币议题政治化，贸易战中没赢家。"(颜茜(微博) 发自美国纽约)


