美国会议员热炒汇率问题 扬言不惜发动对华贸易战
　　鞠辉
　　美国国会众议院筹款委员会日前就美中经济关系举行听证会，人民币汇率问题再次成为辩论焦点，部分议员甚至扬言不惜对华发动“贸易战”。与此同时，美国政府内外也不乏反对借汇率问题操弄政治游戏进而损害中美关系的理性声音。
　　自从美国参议院本月11日通过《2011年货币汇率监督改革法案》以来，人民币汇率这一老生常谈的经济话题再度被推向了美国政治博弈的风口浪尖。民主党向来是国会内部就人民币问题立法以制裁中国的主要推手。在参议院通过本年度汇率法案之后，民主党议员又在国会众议院积极运作，寻求投票表决。
　　由众议院筹款委员会前主席、民主党资深众议员桑德·列文提案的《2011年公平贸易货币改革法案》目前已获得包括168名民主党议员在内的230名众议员的联署。而该法案实际上就是2010年由民主党掌控的众议院所通过的人民币汇率法案的翻版。与此同时，共和党极端保守派也不甘示弱。为了2012年的总统大选，共和党候选人也在“争先恐后”地表明自己的强硬立场。目前在党内处于领先地位的马萨诸塞州前州长罗姆尼放出狠话，声称如果当选总统，他将在上任第一天就把中国列为“汇率操纵国”。
　　在这一背景下，国会众议院筹款委员会本年度首次就美中经济关系举行的听证会，俨然成了攻击中国操纵汇率的“批斗会”。筹款委员会首席民主党成员列文在发言中指责布什政府和目前的众议院共和党领导层“纵容”中国操纵汇率，并要求众议院立即就人民币汇率法案进行表决。来自纽约州的民主党议员查尔斯·兰格尔甚至扬言：“为了纠正中国的贸易扭曲政策，美国应该不惜与中国爆发贸易战。”另一名民主党议员麦克德莫特也宣称，美国已经因为人民币问题遭受重大损失，美国不应惧怕“贸易战”。
　　针对部分国会议员和政客不负责任的言论，美国国内一些有识之士也发出了理性的声音。主持当天听证会的众议院筹款委员会主席坎普指出，一些国会议员只专注于通过立法来应对人民币汇率问题，仿佛这就是解决问题的灵丹妙药，其实他们忽略了中美经济关系中更加广泛的议题，以偏概全是无益的。
　　美国财政部负责国际事务的副部长布雷纳德在听证会上表示，奥巴马政府的对华经贸政策已在多个领域取得重大进展。布雷纳德说，自2010年6月以来，考虑到通胀因素，人民币对美元已经升值超过10%；过去5年，人民币对美元实际升值已近40%。在双边贸易方面，自2009年以来，美国对华出口增长61%，几乎是美国对世界其他地区出口增速的两倍。布雷纳德指出，需要明确，人民币汇率升值本身并不会解决美国的贸易逆差和就业问题，国会人民币法案中的一些条款“确实令人担忧是否符合我们的国际义务”，而应对美中经济关系的挑战，需要加强贸易和金融治理的国际体系，而非抛弃这一途径。
　　美国贸易副代表马兰提斯指出，自从中国加入世界贸易组织以来，美对华出口增速超过对其他任何主要经济体，中国现已成为仅次于加拿大和墨西哥的美国第三大出口市场，2010年美对华商品和服务出口总额达到1130亿美元。
　　根据美国商务部的估算，每出口10亿美元商品将为美国创造6000个工作岗位，中国经济的持续快速增长无疑将为美国带来更多的就业机会。美国总统奥巴马曾表示，一个国家的成功不需要以其他国家的损失为代价，两者可以实现双赢。马兰提斯强调，美中两国实现双赢的前提是双方对两国关系中机遇和挑战的高度共识与合作应对。
　　国会众议院议长约翰·博纳日前也再次重申反对国会通过涉人民币汇率法案的立场，强调这将是“一项十分危险的政策”。博纳指出，应该由奥巴马总统在人民币汇率问题上“发挥领导作用”。
　　美国前财政部长保尔森日前在华盛顿表示，采取立法方式来威胁别国的做法并不可取。他说，美中两国是世界经济的重要引擎，汇率问题固然是敏感的政治和贸易话题，但并非导致美中巨额贸易逆差的最大原因。他强调，两国继续寻求互利共赢方略，把经济蛋糕做大，才是有利于两国人民和世界经济之道。
　　本报华盛顿10月27日电


