纽约原油期货收盘下跌0.7% 本周上涨6.7%
　　新浪财经讯 北京时间10月29日凌晨消息，纽约原油期货价格周五收盘下跌，但仍旧维持在每桶93美元上方，在本周的交易中实现了上涨。
　　当日，纽约商业交易所(NYMEX)12月份交割的轻质原油期货价格下跌64美分，报收于每桶93.32美元，跌幅为0.7%，盘中曾最高触及每桶93.93美元，最低触及每桶92.01美元。在本周的交易中，纽约原油期货价格上涨了6.7%。本月截至目前为止，纽约原油期货价格则已经上涨了18%。
　　伦敦ICE欧洲期货交易所12月份交割的北海布伦特原油期货价格下跌2.17美元，报收于每桶109.97美元，跌幅为1.9%，在本周的交易中上涨了0.3%。按收盘价计算，北海布伦特原油期货价格与纽约轻质原油期货价格之间的差价为每桶16.59美元，创下4个月以来的最低水平，这一差价在10月14日触及每桶27.88美元的历史最高水平。
　　在纽约商业交易所的其他能源交易中，11月份交割的RBOB汽油期货价格下跌6美分，报收于每加仑2.68美元(约合每升0.71美元)，跌幅为2.2%，在本周的交易中下跌了0.3%；11月份交割的取暖用油期货价格下跌4美分，报收于每加仑3.06美元(约合每升0.81美元)，跌幅为1.3%，在本周的交易中上涨了1.3%；12月份交割的天然气期货价格上涨16美分，报收于每百万英国热量单位3.92美元，涨幅为4.2%，在本周的交易中上涨了8%。
　　11月份交割的RBOB汽油期货合约和取暖用油期货合约均将在下周一到期。(文武/编译)


