欧盟向G20寻求财务支持之举遭遇阻力
　　新浪财经讯 北京时间10月31日晚间消息，欧盟各国政府正寻求利用定于本周召开的20国集团(G20)峰会来将其修改后的危机抵御战略转化为财务支持，但目前已经遭遇了最初的阻力。
　　20国集团领导人定于11月3日到4日在法国戛纳召开峰会，而在此以前，欧元区各国政府已经承诺将把“欧盟金融稳定机制”(EFSF)的规模扩大至1万亿欧元(约合1.4万亿美元)，并寻求获得欧盟以外国家的财务支持。欧元区的主权债务危机始于希腊，但现在已经成为全球经济增长所面临的最大威胁。
　　在就危及解决计划达成一致后，欧盟各国政府已马上向中国寻求帮助，并获得了国际货币基金组织(微博)(IMF)的合作，但20国集团成员国正在向欧盟各国施压，要求其公布这项计划的更多细节，而在作出提供现金承诺的问题上则避而不谈。不过，在有迹象表明欧盟可能最终在这场斗争中占到上风以后，巴西和俄罗斯官员都已表示，两国政府可能有意提供财务支持。
　　布鲁金斯学会(Brookings Institution)高级研究员、曾在国际货币基金组织担任经济学家的艾斯瓦-普拉萨(Eswar Prasad)称：“除非欧盟各国领导人能非常迅速地充实某些细节，那么想要20国集团其他成员国非常热心地与其同舟共济将是很困难的。”
　　戛纳峰会将令20国集团面临另一个危机解决回合，该集团成员国的领导人在三年以前首次为解决危机而聚首，当时是为了解决雷曼兄弟破产所带来的余波。在2009年，20国集团领导人再次联手，目的是抵御自二战以来最严重的全球经济衰退。在此以前，20国集团一直都尝试对国际金融规则进行修改，同时还致力于再平衡全球贸易。
　　欧盟委员会主席何塞-曼纽尔-巴罗佐(Jose Manuel Barroso)和欧盟主席赫尔曼-范龙佩(微博)(Herman Van Rompuy)已在10月29日致信20国集团各成员国政府，旨在重新唤醒“集体精神”。两人在信中强调指出：“20国集团的所有伙伴都有必要继续采取联手行动，这种行动应秉承共同责任和共同宗旨的精神。”
　　经济合作与发展组织(OECD)今天预测，明年20国集团经济增长速度将为3.8%，其中发达经济体的增长速度预计为1.5%，发展中经济体的增长速度则预计可达6.7%。但该组织指出，如果欧盟政策制定者无法恢复市场信心，且债务重组活动变得无秩序化，那么20国集团部分成员国的GDP增长速度可能会在2013年上半年下降最多5%。(文武/编译)


