占领华尔街折射青年失业难题
　　□本报记者 吴心韬
　　“每个人都知道经济体系已经受到破坏了。过去8年我一直呆在中国，当我回到美国，我发现一切都变了。”“占领亚特兰大”的示威者韦斯利如此说道。“现在有越来越多的人失业，越来越多的人无家可归。而当中很多是青年失业者”。
　　自9月中旬以来，“占领华尔街”活动迅速蔓延至华盛顿、芝加哥和亚特兰大等州市，同时跨过大西洋彼岸的英国、西班牙、希腊，以及地球另一端的澳大利亚悉尼、日本东京等地。虽然占领的理由和示威的诉求各有差异，但是“占领”的人群却多是年轻人，而且是无固定职业或失业的年轻人。国际劳工组织近日警告称，全球失业青年成为迷失的一代，部分青年走向犯罪和暴力道路，且未来这种情形会变得更加严重。
　　“占领”动因多为失业
　　“今晚，我们需要一个答复，需要那1%的金融高层以及支持这1%的美国政府给我们一个答复。”“占领亚特兰大”示威领头人蒂姆说，“我们不想再看到政府用纳税人的钱去救助那些贪婪的金融机构，我们也不想看到政府因为这样做而牺牲属于我们的就业机会。”和其他示威成员一样，今年28岁的蒂姆因企业裁员，目前已经失业数月。
　　而就在蒂姆在马丁·路德·金中心广场再次发表示威演讲的时候，为期数日的“占领”活动因扰乱公共交通和其他公共秩序，违反游行规定，被当地警方进行强行驱散，包括青年学生在内部分成员因劝导未果而被逮捕。
　　始于9月中旬的“占领华尔街”活动以“99%大众”反对“1%金融人士”压榨的口号，迅速从美国纽约蔓延至其他各大州市，以及全球其他城市。青年示威者以娴熟的网络宣传技巧通过网络社区Facebook和twitter进行活动传播，同时还建立活动宣传网站“占领华尔街”(occupywallst.org)与“占领全球”(occupytogether.org)，公布占领活动的日程安排与新进的占领城市和人数。
　　至于诉求，都在于反对金融高层的特权、反对用纳税人的钱来救助金融机构，更为重要的是反对财政紧缩政策减少了就业机会。而这种情况无论是在纽约、华盛顿，还是在伦敦、马德里，抑或是悉尼、堪培拉都是一样。
　　而社会和经济观察者也迅速捕捉到青年的这种主要诉求。
　　路透网专栏作家约翰·瓦希克还为示威青年“支招”，称站在金融专业的角度，“占领”的示威者应该同时号召，普通大众可以和大银行一样从美联储手中获取同等利率的贷款，国会应该同样允许学生可以申请破产保护，以及更为重要的是，国会还需通过财政刺激方案，以更多的基建、教育、科研和清洁能源项目来创造就业，而非将钱投入战争当中。他表示：“有了公平就业机会，谁愿意出来示威。”
　　青年失业率严峻
　　“当我今年7月从大学毕业，满怀希望的寻找工作时，却发现政府已经削减了很多公共部门的职位，且每个企业都在进行成本缩减。”今年23岁的英国南部城市奇切斯特青年娜塔莎沮丧地说道。她还表示，不单单是正式工作，就连实习的机会，许多公司都不能提供薪酬，且最终结果不是留下来，而是卷铺盖走人。“这是对公平就业的巨大挑战。”娜塔莎愤愤不平。
　　而同样愤懑不平的还有伦敦南部毕克汉区的萨拉·威尔森，她表示毕业至今已经申请了20个职位，仅有3个回复，且都是最终“被否了”。于是两人不约而同的聚集在伦敦，通过“占领金融城”活动反对英国政府的财政紧缩政策。
　　这是欧洲现在面临的共同难题。经济低迷导致企业活动扩张和雇佣人数增长速度放慢，而原本能够解决部分青年就业的公共部门也因财政紧缩计划而被迫停止招募，甚至精简机构。
　　国际劳工组织在10月年度报告中称，全球经济不确定性增加，以及青年失业率对经济周期的相对较高的敏感性，都意味着青年就业率提高充满着较高的不确定性。据各国官方数据，全球15岁至24岁的人群中，失业人口已经增加至7500万人，青年失业率高达12.6%。
　　国际劳工组织还警告今年青年失业率高企的西班牙、希腊、意大利和英国的经济社会严峻形势，并表示政府财政紧缩政策或会使失业形势火上浇油。数据显示，西班牙青年失业率已经超过40%。
　　经合组织(OECD)则在9月的一份报告中提到，教育对于解决青年失业问题十分重要。如果不重视这一问题，那么年轻毕业生因技能缺失而失业的人数和由此引起的社会成本将会不断上升。
　　对口培训缓解难题
　　“‘对口培训’可望解决雇主和实习生难契合的难题，同时也确保青年雇员能够完成实习或正常任务。”奥托罗杭格镇长官戴尔(微博)·威廉姆斯在该镇促进青年就业委员会办公室欣慰地说。
　　他还表示，“对口培训”也扩大至学校，如辅导员对口联系辍学学生，技术工人则对口帮助毛利族学生提高眼界。
　　在新西兰，25岁以下青年失业率高达27%，即每5个青年中就有1个是处在失业状态中。但是在新西兰北岛中部的奥托罗杭格镇，却实现了零失业率，这主要归因于该镇积极推行11项专门针对青年的就业培训项目，且全部项目均是面向当地行业和企业的“对口培训”。
　　戴尔表示，从本质上说，所谓“对口培训”是指在社区内按不同的行业类别和企业需求，为失业青年提供专门职业技能，并为青年实习期表现做担保，避免在正式雇佣环节“掉链子”。当然，地区政府财政是落实这一计划的最主要保障，但这种开销与大规模青年失业引起的社会成本相比较，似乎是“紧缩不了”的。
　　既然“紧缩不了”，“对口培训”也理应成为欧洲各国政府财政支出的优先选项。
　　英国《卫报》近日报道，英国政府正准备出台以行业为单位的培训学院，来为青年提供更好的对口培训，应对青年失业人口突破一百万大关的严峻挑战。数据显示，截至今年7月，英国16岁至24岁的青年失业人口已达97.2万人。
　　英国就业事务大臣克里斯·格雷林称，通过培训、工作经验积累和有担保人的面试，“对口培训”计划能够使青年在求职中处于领先地位。特斯科公司英国人事主管尼尔森也表示，“对口培训”能够帮助公司找到专业且合适的青年才俊。


