美议员无惧评级再次被下调
　　新浪财经讯 北京时间10月28日晚间消息，据路透社报道，越来越多的立法者不认为评级再次下调会有损美国经济，这引发了国会在解决棘手的预算刺字问题上究竟承受了多大压力的问题。
　　分析人士警告称，国会的这种自满之情会有损解决美国长期债务问题的努力。
　　美国债务上限危机结束后，标普(Standard & Poors)8月调降了美国AAA信用评级，但之后美国债券市场实际情况驳斥了政府举债成本将飙升的寓言。
　　国会预算委员会民主党众议员赖安(Tim Ryan)称，国会现在的主导情绪是，即使惠誉和穆迪也调降美国评级，美国经济也不一定会受到影响。两家评级机构目前对美国的信用评级为AAA。
　　赖安指出三家主要评级机构在2008年金融危机中所起到的作用，它们将有毒的房贷抵押债券评为AAA级，而这是引发危机的主要原因。
　　赖安称，“从此以后，信用评级机构丧失了大量信誉。美国仍然是最安全的投资目的地。”他的意思是另一次评级被下调不会影响投资者对美国国债的看法。
　　在提到解决经济问题和国会的情绪时，赖安称，“我不认为评级机构的分析是主要问题。”
　　由两党组成的国会“超级委员会”的主要任务是，在11月23日前找到未来十年至少削减债务赤字1.2万亿美元的方法。如果出现僵局，将在2013年触发自动的全面1.2万亿美元支出削减机制。然而一些分析人士称，这一决定或将被明年新一届国会所推翻。
　　共和党众议员格罗姆(Michael Grimm)表示，“我认为这是危险的，因为这样一来你就不会给予债务问题应有的重视。”
　　评级机构分析师曾经表示，将密切关注政界人士解决债务困局的情况。
　　穆迪首席美国分析师赫斯(Stephen Hess)称，即使超级委员会失败，即刻的降级也不太可能。“这将被看成是负面消息，但并不是降级的决定性原因。”
　　穆迪将考虑明年的其它一些因素，如总统大选结果、下一年度预算、整体经济状况以及布什时期的减税措施是否会在2012年底终止。(铁君)
　　 


