小摩与富国银行将放弃征收借记卡费
　　新浪财经讯 北京时间10月31日上午消息，据外电报道，摩根大通与富国银行将放弃对借记卡用户收取3美元月费的计划，这无疑是对拟征收5美元月费的美国银行的一次反击。
　　一位知情人士向美联社透露，摩根大通的零售银行部门将停止对使用借记卡消费的客户收取3美元月费。 该行曾从今年2月起试点开征借记卡月费。
　　摩根大通并不是唯一一家重新考虑收费政策的银行。富国银行也从10月14日起在五个州试点，向借记卡用户收取3美元的月费，但该行在上周五宣布将取消这项试点计划。
　　虽然美国银行并不是首开先例征收借记卡费用的银行，但是该行宣布开征5美元月费后，却成为了众矢之的。该行上月表示将开始重新审视2012年的收费政策。
　　那些增设收费项目的银行辩解称，需要增加收入来弥补因金融监管新规而带来的交易收入损失。但新的收费项目引发了民众的强烈不满。占领华尔街的示威队伍中不乏这样的抗议牌“我纳税救助银行的结果就是，我每月要被收取5美元的借记卡费”。
　　起草限制信用卡收费法案的参议员杜宾(Richard Durbin)也表示，美银的收费令人感到“愤怒”。他鼓励那些收费银行的消费者进行“脚投票”，不过消费者已率先采取行动。信用卡联盟及社区银行报告称，由于消费者纷纷转投不收费银行，新开户数量出现大幅激增。
　　对于消费者的激烈反应，花旗集团立马宣布将不会对借记卡收费，不过与此同时，该行调整中级支票账户的收费政策，令客户避免被征20美元服务费的难度加大。此外，包括Huntington National Bank、Ally Bank、USAA、TD Bank在内的美国国内银行都开始以不收借记卡费为卖点，招揽客户。(金月)


