美商务部对中国输美特定产品征反倾销税
　　新浪财经讯 北京时间10月29日凌晨消息，美国商务部周五对来自于中国、中国台湾、墨西哥及阿联酋的进口产品设定了初步的反倾销关税，称这些产品在美国市场上以不公平的低价出售。
　　美国商务部称，中国和中国台湾正在美国市场上倾销用于清洁剂、纸张和化妆品的特定化学增白剂。该部对中国进口产品设定了106.22%到141.08%的初步反倾销关税，并对中国台湾的进口产品设定了12.03%的反倾销关税。
　　美国商务部的这一决定对北卡罗来纳州科莱恩公司(Clariant Corp)来说是个胜利，该公司今年早些时候请求获得救济。去年，美国市场上来自于中国的增白剂进口总额3890万美元，来自于中国台湾的增白剂进口总额为1890万美元。
　　美国商务部还对来自于中国和墨西哥的镀锌钢丝以及来自于阿联酋的钢钉作出了同样的结论。该部决定对中国进口的镀锌钢丝征收76.34%到235.00%的初步反倾销关税，并对墨西哥进口的钢丝征收37.87%到61.54%的反倾销关税。此前，Davis Wire、Johnstown Wire Technologies、Mid-South Wire Company、National Standard以及Oklahoma Steel & Wire Company等来自于美国多个州的钢丝生产公司请求商务部征收这项税收。
　　去年美国市场上来自于中国的钢丝进口总额为5390万美元，来自于墨西哥的钢丝进口总额为5960万美元。
　　此外，美国商务部还决定对来自于阿联酋的进口钢钉征收19.23%到61.54%的初步反倾销关税，有关征收这项税收的请求是由密苏里州Mid Continent Nail Corporation公司提出的。
　　美国商务部将在明年3月份公布这三项反倾销关税的最终税率。在此以前，来自于上述国家和地区的相关产品生产商和出口商必须提供与初步税率相当的债券或现金保证金。最终关税税率必须通过美国国际贸易委员会(ITC)的审批，此后才可正式生效。该委员会将在明年4月份进行投票。(文武/编译)


