日本央行加码宽松 誓与日元升值斗争到底
　　⊙记者 王宙洁 ○编辑 艾家静
　　27日落下帷幕的日本央行议息会议继续将基准利率维持在0至0.1%的历史低位不变。该行同时宣布，将资产购买计划扩大5万亿日元，以应对日元屡创新高对日本经济构成的威胁。与此同时，日本央行多位官员再度发出干预汇市的警告，誓言与日元升值“斗争到底”。
　　日本央行货币政策委员会27日表示，将包括低息贷款在内的资产购买计划规模从之前的50万亿日元扩大至55万亿日元。增加的5万亿日元将用于购买日本国债。货币政策委员会以8比1的投票结果通过了上述决定，其中一位委员宫尾龙藏投票赞成将其规模扩大10万亿日元。
　　日本央行总裁白川方明在新闻发布会上表示，“目前日元升值对日本企业信心和出口造成了严重的负面影响。”
　　日本央行当日还发布有关经济前景分析的《经济与物价形势展望报告》，将2011年度实际经济增长率预期从7月预测的0.4%下调至0.3%，理由是欧洲债务危机造成海外经济减速，企业生产和出口增长放缓。报告还将2012年度经济增长率预期从2.9%下调至2.2%，并首次预测2013年度为1.5%。
　　报告称，需要仔细研究海外不确定性和市场波动对日本经济的影响，欧债危机对全球经济影响仍存巨大不确定性，不过日本出口和生产将延续上升趋势。
　　报告还将2011年度不包括生鲜食品的核心消费者物价指数(CPI)涨幅预期从0.7%下调至0.0%，2012年度从0.7%下调至0.1%，并首次预测2013年度为上涨0.5%。日本央行将通胀率持稳于1%左右视为摆脱通缩的衡量标准。
　　此外，日本财务相安住淳27日表示，他相信央行当天召开的货币政策会议“将会是非常正面积极的”，将和央行团结一致，阻止日元上涨。安住重申将不惜一切干预汇市，他称，“对于投机性的走势将采取坚决措施”，他表示将密切关注当天东京外汇市场动向。
　　北京时间27日20时25分，日元对美元汇率报75.76日元，美元下跌0.64%。


