麦道夫夫妇曾经试图自杀
　　我已搞不清这个主意是谁想起来的，但我们两个都对发生的一切感到非常难过。当时发生的一些事情对我来说简直难以置信——攻击性邮件、威胁电话、律师。
　　我只觉得“我没有办法承受这些，我不知道怎么撑过去，我也不想，”因此我们决定自杀。
　　“骗局”揭穿后，不堪沉重压力
　　2008年的平安夜，伯纳德·麦道夫承认策划了有史以来最大金融骗局的两周后，麦道夫和他的妻子露特·麦道夫曾试图在他们位于纽约曼哈顿的住宅中服药自杀。
　　她和丈夫“达成了共识”
　　麦道夫的妻子露特在接受《纽约时报》采访时表示：“我已搞不清这个主意是谁想起来的，但我们两个都对发生的一切感到非常难过。当时发生的一些事情对我来说简直难以置信——攻击性邮件、威胁电话、律师。”
　　当时情况“太可怕了”，露特说，“我只觉得‘我没有办法承受这些，我不知道怎么撑过去，我也不想’，因此我们决定自杀。”
　　据事后一直隐居在佛罗里达州的麦道夫夫人透露，她和她的丈夫“达成了共识——离开人世对我们来说都是一种解脱，我们当时都有很大的冲动”。
　　麦道夫被捕后，麦道夫夫人一直处于媒体的强烈关注之下，她只要一出门就会被摄影师尾随，那些麦道夫金融骗局的受害者、她曾经的好朋友们也一直回避她。
　　麦道夫“庞氏骗局”的受害者们遍布全球，诈骗总金额超过600亿美元。在麦道夫的金融骗局中受到损失的包括大型慈善机构、对冲基金、大学基金会以及数以千计的中等收入投资者。这些投资者中很多都与麦道夫有亲属关系。
　　麦道夫夫妇卷入了媒体的风暴中心中，但这还不是让她们最难受的，麦道夫的妻子露特说，最令他们心碎的是他们的两个儿子马克和安德鲁很快就疏远了他们，并与执法人员合作，帮助他们于2008年12月11日逮捕了麦道夫。3个月之后，麦道夫被宣布有罪，判处了150年有期徒刑，他被监禁于北卡罗来纳州布纳特的联邦监狱。
　　第二天醒来“很开心”
　　露特称，2008年的平安夜对他们来说是个悲伤的夜晚，她和丈夫收集并包装了一些珍贵的珠宝和礼物，他们想在死前把这些东西寄给他们所爱的人们。
　　在估算了所需邮资之后，露
　　特封好包裹、贴上邮票，把它们寄给了一些亲人和朋友，并附上了简短的问候和道歉话语。
　　露特在采访中说，她和丈夫在当晚讨论了他们应该服用多少药片——露特的体重约为45公斤，麦道夫比她重得多——后来他们各自吞下了几把药片，他们以为这些药是安眠药，然后躺在床上，盖好了被子。“我们吃完药，但第二天醒了过来。”
　　露特说，事后觉得自己“非常冲动”，“我很高兴，我们醒了过来。”
　　尽管回忆了那个晚上她和麦道夫的痛苦情绪，但露特也透露第二天从睡梦中醒来时，她“感觉很开心”，不过她也补充道，“我不确定麦道夫醒来后是什么感觉”。
　　露特说他们两人从此以后再也没有考虑过自杀，麦道夫也从未想要再进行一次尝试。露特透露：“我不知道为什么他没有再想到自杀，我不知他是如何带着那些压力生活下去的。”
　　在从监狱发送的一封电邮中，麦道夫表示，在被捕之后自杀的念头就“闪过了脑海”。两个因素阻止了他这么做：他认为自己或许能够帮助受害者们收回资产，他“不能抛弃自己的家人”。
　　为宣传儿子新书接受采访
　　麦道夫的罪行破坏了他的家庭，出于法律上的考虑和媒体的不断猜疑。在巨大的悲愤情绪之下，麦道夫被捕两年后，他的儿子马克于2010年12月11日在曼哈顿的家中自杀。
　　在近期的媒体采访中，马克的遗孀斯蒂芬妮透露那是她丈夫第二次试图自杀。
　　在2009年的10月，马克在住宅附近的酒店开了一个房间，服下了大量镇定剂，但他活了下来并接受了治疗。
　　在多年的沉默和隐居之后，麦道夫的妻子露特终于同意接受采访，讲述她人生中最糟糕的经历。
　　露特肯打破沉默是因为她的儿子安德鲁向她求助，让她帮忙宣传自己的新书《真相和结果：麦道夫家族内部的生活》，这本书于10月24日出版。
　　快报记者 李欣 编译


