欧盟一揽子救市方案提振全球市场
　　⊙记者 王宙洁
　　布鲁塞尔时间27日凌晨，欧元区首脑在经过近8个小时的马拉松谈判后，终于就希腊债务减记、扩大欧洲金融稳定基金(EFSF)、银行注资以及加强金融监管等一揽子方案达成一致。
　　法国总统萨科齐27日向中国国家主席胡锦涛通报了刚刚结束的欧盟首脑会议有关情况和欧盟应对主权债务危机的举措，表示欧盟承诺将朝着积极的方向迈进。胡锦涛表示，近日召开的欧盟首脑会议出台了一些新的应对措施和思路，显示了欧洲团结协作、解决债务问题的意愿。希望这些措施有助于欧洲稳定金融市场，克服当前困难，促进经济恢复和发展。
　　27日，全球市场受消息提振，集体逆转此前的颓势，普遍上扬。其中，亚太及欧洲股市涨至阶段高点，欧元汇率亦获提振。
　　根据欧元区领导人讨论通过的协议，现有救助机制即欧洲金融稳定基金(EFSF)的“火力”将扩大到1万亿欧元(约合1.39万亿美元)。而为了整固银行业，欧元区领导人决定在明年6月底前将欧洲主要银行的核心资本充足率提高到9%。此前有分析指出，为了满足这一资本金标准，欧洲银行业可能需要增资1000亿欧元(约合1390亿美元)。
　　此外，银行业当天同意对希腊国债进行50%的减记。
　　27日，全球市场受此鼓舞集体上扬。亚太股市尾盘，摩根士丹利资本国际(MSCI)亚太指数上扬约3%，报122.59点，为9月2日以来最高点。其中，日本、新加坡及澳大利亚股市的涨幅都超过2%。
　　欧美股市开盘即一路上行。北京时间24时，美股三大股指涨幅均超过2%。欧洲德国及法国股市收盘大涨超过5%，英国股市上扬2.89%。纽约原油期货价格报每桶93.06美元，涨幅3.17%；纽约黄金期货价格报每盎司1730.60美元，涨幅0.41。美元指数报75.18,跌幅1.4%。
　　欧元对美元汇率在27日欧洲交易时段早盘也突破1.4000美元的障碍位，达到1.4015美元上方。
　　不过，有分析师认为，欧盟领袖扔给金融市场人士的一些重要而悬而未决的问题，还需要分解落实。巴克莱资本的报告就称，有关杠杆使用欧洲金融稳定基金资金的消息堪称粗略，仍需要最终协议解决。
　　相关报道详见封三


