欧洲雨过天晴尚需时日 强劲企业基本面利好美股后市
　　⊙记者 朱周良 ○编辑 艾家静
　　26日结束的欧盟峰会令全球股市集体亢奋，也令各界对于市场迎来拐点的预期陡增。对此，华尔街知名基金经理、美盛资金管理高级副总裁玛莉克斯·盖伊在接受《上海证券报(微博)》记者采访时表示，短期内欧债危机等宏观风险因素仍将影响股市，但市场已在很大程度上消化了已知的利空因素，鉴于企业盈利稳健而估值诱人，盖伊看好美股后市的表现。
　　美盛是一家全球投资管理公司，总部设于美国巴尔的摩。截至2011年8月31日，管理资产总值达6430亿美元，其客户遍布180个国家和地区。盖伊长期与明星基金经理比尔·米勒共同管理美盛的“长胜基金”——美盛价值基金，后者曾连续15年跑赢标普500指数。
　　受到主权债危机以及经济二次探底等因素拖累，美股过去几个月出现剧烈调整，股价跌至年初时的水平。但盖伊认为，当前美国上市公司的实际业绩普遍保持稳定甚至出现改善，与眼下的股价表现明显不符。
　　盖伊注意到，根据目前的企业盈利预测，标普500指数今明两年的市盈率已降至仅为12.5倍和11.3倍，这说明市场已消化了经济衰退的因素。但在美盛看来，衰退是不大可能发生的事件。
　　盖伊表示，标准普尔500指数成份企业的盈利在过去三年增长了30%，但指数在本月较早时却处于三年前的水平。尽管美国经济复苏的力度并不强劲，但经济活动正在提速。今年前三季度，美国经济增速从0.4%提高到1.3%，再到第三和第四季度预期中超过2%的增长。
　　就眼下的市况而言，盖伊认为，市场似乎已反映了几年前雷曼兄弟破产事件重演的糟糕状况。但整体来说，现在的环境要远远好过2008年，特别是对美国的上市公司来说。据计算，美股当前的股票风险溢价(为补偿投资者所冒的市场风险，股票投资的回报率必须高于政府发行的短期债券，高出的幅度即称为股票风险溢价)指标，已接近7.64%的纪录高位。企业盈利保持强劲，而经济表现整体上也持续改善。
　　盖伊表示，从已披露的美股三季报看，大部分公司的业绩都相当稳定。“过去几个月市场持续低迷的主要原因，在于投资人对诸如欧债等负面因素担忧太多，而对企业盈利等正面因素却熟视无睹。”在她看来，欧债危机短期内不可能得到实质性的解决，但严重恶化的可能性并不大。
　　玛莉克斯表示，未来一段时间，以欧债为代表的宏观风险因素仍可能影响股市，但如果放眼长远，股价终将体现当前良好的企业盈利等基本面因素。


