新加坡：200万房产加800万金融投资方可获绿卡
　　王肖邦
　　新加坡一直是中国人投资移民的热点目的国，但自去年底，原本宽松的新加坡移民政策骤然收紧，门槛大幅提高，通过投资当地房产取得永久居民身份的途径更是被基本封死。
　　一位投资移民顾问告诉记者，目前新加坡投资移民计划包括两个：门槛较低的“全球商业投资者计划”和门槛较高的“全球金融投资者计划”，投资期限均为5年。
　　其中，“全球商业投资者计划”自2010年10月1日起，对申请者公司主营业额标准，由公司上一年的主营业额从必须达到1000万新元(下同)以上提高到了3000万元以上；公司最近三年的主营业平均额也从必须达到1000万元以上提高到了3000万元以上。
　　移民政策收紧前的“全球商业投资者计划”提供三种投资方案：A：以100万元或以上投资在全新的业务，或者在扩充现有业务上。B：以150万元或以上投资在经本计划批准的投资基金上。C：以200万元或以上投资在经本计划批准的基金上，其中50%或以下可用于投资私人住宅，仅供本人居住。
　　但自2011年1月1日起，“全球商业投资者计划”中，投资房自住私人住宅的选项被删除且投资门槛大幅提高，只提供两种投资方案，即投资至少250万元开拓新的生意，或扩充现有的生意；或者投资至少250万元于获全球商业投资者计划批准的基金。
　　而门槛较高的“全球金融投资者计划”要求申请人必须提供最少2000万新币的个人名下资产证明文件，且须把最少1000万新币的投资交由设立在新加坡并由新加坡金融管理局核准的金融机构进行托管。投资方案包括两种：1000万金融投资——各类外币的银行存款、股票、基金、债券、保险及其他投资产品；或800万金融投资加200万房产投资，其中200万房产投资，如贷款则房产总价格减去贷款额后的余额需大于200万，如小于则需通过金融投资补足，房产证需交由金融机构进行保管，在保管期限内不得出租出售。
　　在目前的移民政策下，200万新元已相当于1000万元人民币，还另需800万新元的金融投资，相对商业投资移民的门槛大幅提高，显然，通过投资房地产实现移民的意义已经不大。但是在新加坡一家中资银行工作的周小姐告诉《第一财经日报(微博)》记者，这并没有影响中国买家投资新加坡房地产的热情，“今年以来中国内地买家的按揭申请明显增多，这些投资者不一定是为了移民目的，新加坡对外国投资者申请按揭贷款没有限制，目前利率在1%左右，我所在的银行20万元起贷，最多可以贷到房款的八成。”
　　高力国际的数据显示，今年第三季已有429个新加坡私人住宅单位被中国买家购得，占该季4850个售出私人住宅单位的8.8%。根据新加坡市区重建局的统计情况，今年上半年，中国内地购房者首次超过印度尼西亚，成为新加坡私人住宅第一大外籍买家。


