尾盘：美股持续窄幅震荡
　　美东时间10月28日15:18(北京时间10月29日03:18)，道琼斯工业平均指数上涨1.06点，报12,209.61点，涨幅0.01%；纳斯达克综合指数下跌6.63点，报2,732.00点，跌幅0.24%；标准普尔500指数下跌3.02点，报1,281.57点，跌幅0.24%。
　　投资机构Stifel, Nicolaus市场策略师(Elliot Spar)表示，“现在许多基金经理人都普遍认为，市场出现任何小的下跌时，都应该买进。”
　　市场对周五公布的经济数据反应平淡。美国商务部报告称，美国9月份个人所得增长0.1%，经过通胀调整之后的个人所得下跌0.1%。个人开支攀升0.6%，储蓄率降至3.6%，创2007年12月以来新低。
　　另据密歇根大学与路透社宣布，美国10月份消费者信心指数攀升至60.9，稍高于市场预期。
　　投资机构Miller Tabak股市策略师皮特-布克瓦(Peter Boockvar)表示，尽管消费者信心指数好于预期，但相对于该指数的10个月移动平均值仍然逊色很多。布克瓦表示，“尽管如此，随着节假日的临近，与消费者信心无关的冲动消费与礼品消费将会自行其道。”
　　10月还剩下2个交易日，预计10月份主要股指将能获得两位数的涨幅，本周也将收高。
　　投资机构BTIG首席全球策略师丹-格林豪斯(Dan Greenhaus)认为，导致标普500指数在今年7到8月份两个月内下跌了近20%的原因，是两个错误的假设，“一是美国已经或者即将陷入经济衰退，二是欧元区即将崩溃。”
　　格林豪斯认为，如果上述两种猜测都是错的，标普500指数应该攀升到1300点左右。
　　格林豪斯表示，投资者们应该明智的降低预期，尤其是在最后几家大型公司将在下周公布财报、美联储与欧洲央行都将召开新的会议之时。
　　他指出，美国10月份的非农就业数据将在11月4日公布，这份数据也将为左右投资者们对市场的认识。
　　周五欧洲股市收跌。纽约原油期货价格下跌0.7%，收于每桶93.32美元。黄金期货价格下跌0.5美元，报每盎司1747.20美元。(张俊)


