曼氏金融拟出售 同时做破产准备
　　综合媒体10月31日报道，知情人士称，曼氏金融(MF Global Holdings Ltd)10月30日于潜在收购者进行商谈，寻求“果断”交易，然而，所有的选择仍未实质性进展，曼氏已聘请破产重组法律顾问。
　　据道琼斯通讯社报道，曼氏金融聘请了Skadden、Arps、Meagher & Flom及Gotshal & Manges几家律师事务所，为潜在的重组选择未雨绸缪。Sullivan & Cromwell同样在曼氏破产重组操作的名单中。
　　以上律师事务所均为就此置评。
　　此前，曾有消息人士称，如果交易对象能够确定下来，全球曼氏金融需要在下周一之前完成交易。无论全球曼氏金融计划出售全部资产还是分部分出售，这些资产都是相对完整的。”
　　知情人士称，潜在收购方正考虑一些可能交易，其中包括对由高盛前CEO克瑞恩(Jon Corzine)运营的美国期货经纪业务全部或部分收购。
　　消息人士透露，在过去一段时间内，全球曼氏金融与巴克莱资本(Barclays Capital)、花旗集团(Citigroup)、德意志银行(Deutsche Bank)、摩根大通银行(JP Morgan)、麦格理集团(Macquarie)、富国银行(Wells Fargo)、杰弗里集团(Jefferies Group Inc)及道富公司(State Street Corp)等大型金融机构进行了接触，以寻求出售旗下的资产。
　　曼氏金融拒绝就此发表评论。
　　曼氏金融因低利率及涉及欧洲主权债务的业务而饱受打击，其将成为受欧债危机影响最大的美国金融公司之一。其合计持有63亿美元的欧债敞口，分别来自西班牙、意大利、比利时、爱尔兰和葡萄牙这些深陷债务危机的地区，债务总额已达到公司总资产的5.2倍。
　　在公布第三季度亏损1.86亿美元的业绩报告后，全球曼氏金融在一周内备受压力，其股价下跌三分之二，信用等级被下调至垃圾级别。全球曼氏的公司债券在过去一周中跌至廉价水平，股价在上周五的交易中一度跌至1美元以下，这使公司在周一开盘之前找到灵丹妙药格外急迫。
　　目前尚不清楚曼氏的交易进度。买方知情人士称，曼氏向潜在收购方所提供的财务信息有限，并且还为向竞标者提供尽职调查所用的资料室。
　　知情人士称，目前很难对曼氏进行估值，特别是曼氏持有的欧洲主权债务的风险敞口。
　　(马幼晴 实习综合编译)


