好事达第三季度净利润1.65亿美元同比下滑55%
　　新浪财经讯 北京时间11月1日凌晨消息，美国第二大住房和汽车保险公司好事达(ALL)今天发布了2011财年第三季度财报。报告显示，好事达第三季度净利润为1.65亿美元，比去年同期的3.67亿美元下滑55%，主要由于艾琳(Irene)飓风等热带风暴导致该公司的灾难理赔支出增加。
　　报告显示，好事达第三季度经历为1.65亿美元，每股收益32美分，这一业绩不及去年同期。2010财年第三季度，好事达净利润为3.67亿美元，每股收益68美分。不计入某些一次性项目，好事达第三季度每股收益为16美分，超出分析师此前预期。彭博社调查显示，接受调查的9名分析师平均预期好事达第三季度每股收益为9美分。
　　好事达第三季度营收为82.4亿美元，比去年同期增长4.2%，超出分析师此前预期的67.5亿美元。
　　好事达董事长兼首席执行官托马斯-威尔森(Thomas Wilson)称：“维持汽车保险业务的盈利能力以及对投资组合的管理令我们得以克服了灾难理赔支出所带来的不利影响，仍旧实现了季度盈利。在第三季度中，灾难理赔支出比去年同期增加了6.91亿美元。”(文武/编译)


