意大利借贷成本大涨 促欧元兑美元走软
　　新浪财经讯 北京时间10月29日早间消息，欧元兑美元汇率周五从将近7个星期以来的最高水平回落，日元汇率则有所上涨，原因是意大利的借贷成本大幅上涨，促使投资者担心欧盟各国领导人采取的措施不足以遏止欧元区的主权债务危机。
　　当日，欧元汇率在昨天创下一年多以来最高涨幅后走软，昨日大幅上涨的主要原因是欧盟各国领导人宣布了一项旨在避免希腊债务违约和保护银行业的计划。巴西雷亚尔兑国际主要交易对手的表现最好，原因是巴西央行出售了霉运。日元兑美元汇率朝二战以后高点上升，促使市场猜测日本当局将介入市场以压低日元汇率。
　　截至美国东部时间17:00(北京时间29日5:00)为止，欧元兑日元汇率下跌0.5%，至每欧元107.28日元，昨天曾触及每欧元108.14日元，创下自9月8日以来的最高水平；在本周的交易中，欧元兑日元汇率上涨1.2%。欧元兑美元汇率下跌0.3%，至每欧元1.4147美元，此前曾最高下跌0.4%；昨天欧元兑美元汇率触及每欧元1.4247美元，创下自9月6日以来的最高水平。日元兑美元汇率上涨0.2%，至每美元75.82日元，昨天触及每美元75.66日元的二战以来高点。
　　洲际交易所(ICE)的美元指数今天报75.085点，与昨天相比几无变动。在本周的交易所中，美元指数下跌了1.6%，原因是投资者的避险需求减弱。
　　据用于追踪10个发达国家货币汇率变动的彭博货币相关加权指数(Bloomberg Correlation-Weighted Currency Indexes)显示，过去6个月时间里日元兑其他9种货币的涨幅最高，为11%，这种涨势已经促使全球最大视频游戏机生产商任天堂(NTO)预测其将蒙受至少30年以来的首次年度亏损。(金良/编译)


