希腊欲将部分银行国有化
　　新浪财经讯 北京时间10月28日晚间消息，据外电报道，债权人同意对希腊国债减记50%，希腊政府准备在接下来几个月接管银行，届时银行股东将被迫退出。
　　据彭博社报道，希腊总理帕潘德里欧昨日表示，根据有计划的减记，政府将购买部分银行的股份，但他未说明细节。欧洲银行监管局(EBA)称，为希腊银行筹备的300亿欧元(420亿美元)资金能满足银行的需要。
　　对以希腊国家银行(National Bank of Greece SA)和阿尔法银行(Alpha Bank SA)为首的希腊上市银行的股东来说，银行一旦被政府控制，留给他们的东西将很少。希腊六家大银行总资产3802亿欧元，总市值约360亿欧元，很难吸引押注经济重振的投资者。
　　固定收益顾问机构InTouch Capital Markets分析师Andreas Koutras表示：“希腊的银行从来没有权利决定是否购买本国国债，但是现在却要受到惩罚，股票估值很有可能变成零。”
　　阿根廷前财长Guillermo Nielsen表示：“银行国有化的可能性极大，但是多数政府机构缺乏领导和管理能力，领导人应注意不要采取极端措施，因为随时间推移事态会好转。”
　　帕潘德里欧昨日在布鲁塞尔向媒体表示，银行国有化对希腊有利。他表示：“我们跟瑞典进行了长时间探讨，他们在一些年前曾将两家大银行国有化，他们相信当时的举措是最好的方式，瑞典经济和银行系统均从中受益。”(羽佳)


