微软创始人盖茨支持对富裕人群征税
　　新浪财经讯 北京时间11月1日凌晨消息，微软(微博)(MSFT)创始人比尔-盖茨(微博)(Bill Gates)和亿万富翁投资者、“股神”沃伦-巴菲特(Warren Buffett)在许多事情上存有共识，比如说哲学和美国光明的经济前景等。在另一个领域，也就是提高富人税收的问题上，虽然两人并未达成完美的共识，但盖茨也认为应对富裕人群征税。
　　在向富裕人群征税的问题上，巴菲特当然是受到公众高度关注的改革者。与此相比，盖茨此前对此事更多的是保持沉默的态度，而是更加倾向于游说政府提高在海外援助领域的支出。
　　在近日接受ABC采访时，盖茨被两次问及他是否支持“巴菲特规则”(Buffet Rule)的问题，这项规则的内容是提高针对富裕人群的税收。在第一次被问及这个问题时，盖茨作出的回答是：“当然有其他一些人会支持税收体系应当变得更加具有先进性，这是一个各种各样的人正在争论的问题。”这是盖茨首次就这个问题作出不确定的答复。
　　在第二次被问及这问题时，盖茨则表示，“我并非税收问题的专家”，但“很明显的一点是，不能仅针对那1%的富裕人群来提高税收”。他指出：“从整体上来说，我支持富裕人群应在某种程度上缴纳更高税收的想法，但从解决赤字缺口的方面而言，我认为单单只是针对富人征税将是不够的。”
　　分析人士指出，有一个需要指出事实的是，盖茨从未站出来明确表示其支持“巴菲特规则”。根据盖茨父亲的说法，在华盛顿州考虑对该州收入最高的1.2%的富裕人群征税时，盖茨曾默默地支持这项税收，但并未站出来呼吁人们接受这种税收。这种态度可能意味着，盖茨认为制定税收政策不是他应该做的事情，因为这并非他的专业领域；但也有另一种可能，那就是盖茨并不象巴菲特那样热衷于税收改革。
　　在被问及他是否认为美国阶级斗争正在升级的问题时，盖茨作出了否定的回答。不过很明显，他对于“阶级斗争”的定义是从亿万富翁的角度出发的。他表示：“我无法想象那些百万富翁和亿万富翁会因不得不多纳税4%或5%而举行抗议活动。”(金良/编译)


