波兰：欧债危机不会阻止波兰加入欧元区步伐
　　杨小刚
　　经过激烈的争吵和艰难谈判，欧元区成员国终于在10月27日凌晨就解决欧元区主权债务危机达成一揽子协议。这一协议包括将欧洲金融稳定工具的规模放大到1万亿欧元以及提高银行核心资本充足率等。
　　此举将有助于防止欧债危机愈演愈烈，也标志着持续近两年的欧债危机暂告一段落。但是，这次危机对欧盟将产生什么影响？对于那些像波兰一样已加入欧盟，但还没有加入欧元区的国家，会不会留下心理阴影？他们还热衷于加入欧元区吗？
　　针对这些问题，当地时间10月26日，波兰前总理、现任央行行长贝尔卡(Marek Belka)在接受《第一财经日报(微博)》提问时表示：“欧债危机会对欧盟国家产生什么负面影响，我们现在还在评估。但可以肯定的是，这次危机不会阻止波兰加入欧元区的步伐。尽快加入欧元区，依然是波兰坚定不移的最终目标。”
　　贝尔卡还透露，为了符合加入欧元区的要求，波兰正在就汇率、通胀、财政赤字和公共债务等方面作准备，以符合欧盟的要求。同时，欧元区国家也需要把自己债务问题解决好，以稳定当前的经济形势和信心。对于那些没有按照规定进行控制和执行的国家，应有惩罚性措施。
　　而在今年5月，贝尔卡对波兰媒体曾表示，鉴于目前希腊所面临的债务危机，波兰不急于考虑加入欧元区。因为希腊债务危机拉大了欧元区的伤口，欧元已经不再像过去那样有吸引力。但他同时表示，加入欧元区只是波兰的一个战略目标。
　　对于何时加入欧元区，贝尔卡并没有给出确切的时间。不过在当天，波兰财政部副部长考泰茨基(Ludwik Kotecki)对本报记者表示，虽然还不能给出加入欧元区的具体时间，但波兰已经制定出完整、详细的进入计划，并严格按照欧盟提出的条件在作准备，乐观预计可在2015年达到要求。
　　根据欧盟成员国相关约定，要成为欧元区成员，各国政府财政赤字不超当年GDP的3%，公共债务不超过GDP的60%，汇率上下浮动至少连续两年不超15%。如果违规，成员国将受警告或处罚等。
　　考泰茨基透露，目前波兰最关心的是财政赤字和公共债务问题。2010年，波兰财政赤字占GDP 7.9%，2011年预计会下降到5.6%，要达到欧盟要求，至少要到2013年。
　　另外，汇率控制也不具备条件，在前几年的经济危机中，波兰兹罗提对美元浮动很大，上下浮动超过30%，远高于欧盟15%的要求范围。在稳定汇率方面，波兰也需要做很多工作。
　　按照原先计划，波兰准备2012年加入欧元区。显然，国际金融危机爆发，延迟了波兰加入欧元区的计划。
　　即使当前，对于是否该加入欧元区，波兰民众也持不同意见。据波兰当地一家民意调查机构10月24日公布的一项数据，85%的波兰民众对波兰没有加入欧元区感到庆幸。而且，当地民众的反对情绪一直占多数，比例不断上升。
　　在这轮全球金融危机中，波兰是欧洲国家经济增长中的绿洲，保持了比较高速的GDP增长，其中2008年为5%；2009年为1.8%，是欧盟国家中唯一保持正增长的国家；2010年为3.8%，而欧盟国家平均增长率为1.8%；2011年，欧盟预测波兰增长为4.1%。
　　对于如此优异的经济成绩，有不少观点归结于是波兰没有加入欧元区，使得波兰可以通过汇率贬值来提高波兰产品的出口竞争力。
　　对此，考泰茨基认为，这个民意调查真实反映了目前波兰民众的普遍看法，一方面反映政府在加入欧元区的宣传沟通不够，另一方面，也是媒体报道错误地把危机和欧元货币联系在一起，其实，欧债危机并不代表欧元本身有什么错误，主要还是因为产生危机国家对本国财政政策和宏观经济没有控制好。在欧元区，有希腊这样的危机国家，也有像芬兰那样在财政和经济都很稳健的国家。
　　最后，考泰茨基提出，对波兰来说，做好充分的进入准备很重要，如果条件不具备就匆忙加入，很可能付出沉重代价。


