美国征收富人税利好中国艺术品市场
　　⊙杨心一
　　欧美国家正在酝酿一场针对富人的增税潮，美国最新提出的减赤方案中，计划在15年内向年收入超过百万的富人征税1.5万亿美元，类似举措蔓延至法国、意大利与西班牙等欧洲各国，对此可能引发的政经效应，已有很多评论。笔者关注的是，美国征收富人税将对中国艺术品市场产生哪些影响？
　　也许有人认为，美国的税收政策不会关联到中国艺术品市场，这种观点忽略了中国艺术品市场并不是孤立的，实际上海外资金一直以各种方式参与中国艺术品投资，并且获益丰厚，尤其近年来中国艺术品市场作为全球最看好的新兴市场之一，更加成为国际资本追逐的对象。考虑富人税对中国艺术品市场的影响，首先应注意到，富人税的征收对象，即年收入100万美元以上的富人，就是通常所谓的高资产净值人士(HNWI，指可投资资产超过100万美元)。这些人是艺术品市场上的主要购买者，艺术品占他们资产配置比例约5%或更高。以美国权威艺术杂志《ART News》公布的全球Top200收藏家排行榜为例，几乎所有上榜藏家都在征税范围之内，其中不乏对冲基金经理史蒂芬·科恩(Steven A. Cohen)这样精明的资产管理行家。一旦开征富人税，这些富人会快速转移资产结构，将房地产等实物资产以及股票、期货等非实物资产，换位成艺术品等资产，这是由于艺术品具有可方便移动、不好追查等特点，可以帮助合理避税。换言之，此次增税方案涉及的美国富人将增加对持有艺术品的需求，当然包括涨势强劲的中国艺术品。
　　另一方面，历史经验表明，征收富人税往往还会引起富人的资产外逃，特别是增加资本收益税。富人的主要收入来自资本收益，目前美国规定的资本收益税率(最高15%)低于工资税率(最高39.5%)，因此“股神”巴菲特在《纽约时报》建议对资本收益增税。但增加税率相当于削减了资本利润率，会导致富人将资产转移向税负较低、利润较高的国家和地区，资本流入地的艺术品市场也会因财富聚集而繁荣，如瑞士、新加坡、中国香港等地。据称瑞士银行业管理着全球约1/3的富人资产，相应的，在瑞士形成了全球的艺术品交易中心。中国香港地区同样汇聚了亚洲最多的亿万富豪，税率属全球最低之列，资本收益税为零。香港地区已经吸引了国际顶尖画廊、拍卖行和博览会，扮演着中国艺术品市场与国际资本对接的角色。美国征收富人税带来的资产外逃很可能将香港地区当作重要的目的地，从而进一步推动香港地区崛起为艺术品交易中心。
　　然而，对于欧洲艺术品市场而言，法国等征收富人税似乎会使其处境更加不利。艺术品交易对税收政策的反应十分敏感，国际知名艺术品市场专家Clare McAndrew博士曾分析指出，欧盟自2006年以来推行艺术品“再销售税”是欧洲艺术品市场衰落的原因之一。“再销售税”即对在世及去世未满70年的艺术家作品转售时产生的利润进行征税，“再销售税”造成了欧盟的艺术品交易向其他国家和地区转移，特别是金融危机后，欧洲艺术品市场除英国恢复至约70%成交额外，被中国的新兴市场赶超，全球艺术品市场重心向亚太地区倾斜。富人税虽然并非在艺术品交易环节增加的税收，但如前所述，富人税旨在减少投资和收藏艺术品的主要群体的收入，欧盟国家再征收富人税，结果会加速全球艺术品市场重心的转移。
　　通过上述分析，笔者认为，我们已经可以得出，伴随欧美征收富人税而产生的财富挤出趋向利好中国艺术品市场。这一点如果从国际投资的角度来看，会更加明显。中国本来就是全球最吸引国际投资的地区之一，经济增长加上汇差、利差的双重套利机制，驱动海外资金转化为以人民币计价的资产。这些资金即使不进行特别的投资，也能享受到5%左右的升值收益。欧美如果征收富人税，出于资本的逐利本能，无疑将有更多海外资金流入中国，以获取较高的利润回报。外资进入中国的通道除FDI(对外直接投资)外，就是QFII(合格境外投资机构)。观察今年上半年公布的新增QFII名单以及央行新增外汇占款，就可以发现热钱压境，与此同时，香港地区积累的离岸人民币也快速增加了两倍，达到460亿美元。大量资金爆发出投资需求，而可供投资的领域却有限，相比之下，火爆的中国艺术品市场无疑是一个亮点，根据《2011年春季雅昌中国艺术品拍卖市场报告》，上半年中国艺术品拍卖市场成交额较去年秋拍增长约15%，远高于通货膨胀和同期股票市场，并且上涨预期强烈。由此不难推测，这些海外资金的一部分将进入中国艺术品市场。事实上，获批的QFII中，那些管理着全球富人资产的机构，如瑞士银行、德国银行等，均设有艺术品投资部门，瑞士银行还专门聘请了中国艺术品市场顾问。可见，欧美国家征收富人税的“蝴蝶效应”，将促进中国的艺术品投资，从中也折射出，中国艺术品市场的繁荣与全球宏观经济局势相契合，共同创造了艺术品投资的良机。


