格罗斯：更多宽松措施将推高长期美债收益率
　　新浪财经讯 北京时间11月1日凌晨消息，太平洋资产管理公司(PIMCO)联席首席投资官、有“债券之王”之称的比尔-格罗斯(Bill Gross)周一称，美联储理事暗示将会采取的额外的宽松措施将会推高长期美国国债的收益率。
　　格罗斯在今天于太平洋投资管理公司网站上发布的月度投资前景报告中称：“主权货币和财政政策虽然能带来规模较小的实际增长，但同时也将带来不成比例的高通胀。在‘新常态’的经济环境下，包括美国在内的发达经济体都已经历了3%以上的通胀率。投资组合应避免较长期的资产，原因是决定这些资产表现的主导性因素是通货膨胀附加率。”
　　所谓“新常态”(New Normal)，是由格罗斯及太平洋投资管理公司首席执行官兼联席首席投资官穆罕默德-埃尔-埃利安(Mohamed El-Erian)在2009年提出的一个新概念，是指经济增长率维持在2%左右、失业率维持上升趋势、监管措施增强、以及美国在全球经济中的重要性下滑等现象。
　　格罗斯指出，美联储副主席珍妮特-耶伦(Janet Yellen)等人暗示将会推出的更多的“定量宽松”措施很可能会将该行的通胀目标推升至2%以上，这种水平的通胀率将迫使投资者要求获得更高的收益率才会买入较长期国债。他还补充称，投资者应买入10年期以下的美国国债来作为“避风港”资产；而在股票市场上，投资者应把重点放在能产生股息的股票上。
　　“定量宽松”(Quantitative Easing)，是由日本最早提出的一个概念，是在经济萎靡不振、银行信贷急剧萎缩的背景下，日本央行对从2001年3月开始的零利率(银行间隔夜贷款利率)政策的进一步深化，其内容是由中央银行向银行体系提供充裕的流动性，以便鼓励借贷和刺激经济复苏。
　　耶伦及其他美联储理事都曾在此前表示，该行应做好采取更多措施来刺激经济增长的准备。美联储理事丹尼尔-塔鲁洛(Daniel Tarullo)和纽约联储行长威廉-杜德利(William C. Dudley)曾在本月早些时候表示，美联储需要采取更多的刺激性措施。美联储在今年9月份宣布推出所谓的“扭曲操作”，内容是在2012年6月底以前买入400亿美元的美国国债，其剩余到期时间在6年到30年之间；同时出售等量的美国国债，其剩余到期时间为3年或以下。(金良/编译)


