意大利融资成本飙升 欧美市场再现波动
　　⊙记者 朱周良 ○编辑 朱贤佳
　　欧盟峰会给市场带来的乐观情绪似乎已经开始减退。由于投资人担心欧盟可能无法筹得足够的资金来解决债务危机，加上意大利融资成本近期持续飙升，欧洲股市和欧元周一盘中均大幅下跌。与此同时，随着这周晚些时候的G20峰会临近，欧洲的决策者们正在通过各种方式努力寻求外部援助。
　　新救助案有新风险
　　经过一番周折，上周的欧盟峰会终于达成了一份全面的危机救助方案。不管是对希腊国债高达50%的资产减记，还是针对欧洲稳定基金(EFSF)杠杆化的提议，都在短期内得到了市场的认可和积极反应。欧元、欧美股市上周也连续上涨。
　　不过，随着“峰会行情”日显疲态，投资人愈加认识到欧盟最新一份危机解决方案的局限性。周一的亚太市场，多数股市都以下跌报收，终止了近日的连续上涨。随后开盘的欧洲股市也全线下挫，英法德股市跌幅都超过1%，其中法国股市跌幅一度超过2%。美股标普500指数期货盘前一度跌1%。欧元对美元盘中大跌1%。
　　评级机构穆迪周一发布报告称，欧洲解决债务危机的最新计划，对该地区AAA评级的国家信用前景不利。穆迪称，根据当前方案，其他欧元区国家需向重债国提供额外的支持，进而可能令这些提供援助国家的债权人面临更大风险。另一家评级机构惠誉则表示，最新达成的希腊债券置换方案将构成违约，主权评级的下行压力不会得到缓解。
　　英国安本资产管理亚洲策略师埃尔斯顿对上海证券报(微博)记者说，上周的一揽子解决方案似乎帮助避免了欧元区陷入一场崩溃式的危机，但考虑到希腊等国最关键的经济竞争力问题仍未得到解决，在未来某个时候，市场仍可能陷入对欧元区债务可持续性的恐慌和担忧。
　　意大利需要特别关注
　　安本资产的埃尔斯顿指出，当前意大利仍是一个需要特别关注的欧元区国家，该国的国债收益率近期持续处于高位。
　　上周五，意大利发行的10年期国债的中标利率达到6.06%，再度创下历史新高。意大利5年期国债收益率周一盘中升至5.9%左右，再创欧元面世以来新高。意大利股市周一早盘大跌逾2%。
　　资产管理公司Investec的固定收益主管斯托福德表示，意大利国债收益率近日持续飙升，凸显了投资人对于欧盟最新危机援助计划的怀疑。尽管这一方案被视为积极的一步，但围绕太多细节问题的悬念又令市场感到不安。
　　依然真实存在的危机感，促使欧盟领导人将目光投向了其他国家，特别是这周四和周五将在法国开会的G20国家。根据周一被外媒广泛转载的一封联名公开信，巴罗佐和范龙佩(微博)这两位欧洲的“大佬”共同向G20伙伴国家发出求援信号，两位官员在信中承认，单靠欧洲的力量，还无法确保全球经济的复苏。
　　欧元区四处拉援助
　　但分析人士指出，在欧洲对新的危机解决方案进一步细化之前，G20其他国家可能不会轻易出手向欧洲提供资金援助或是买入欧洲的债券。
　　在欧洲大陆之外，到访东京的EFSF首席执行官雷格林周一从日方得到承诺，后者确认将继续购买该机构发行的债券。
　　雷格林周一在东京表示，日本财务省官员已表示，日本将继续购买EFSF发行的债券。欧洲希望日本和一些新兴经济体能够向欧洲提供援助，将EFSF基金的救助能力扩大四到五倍，至1万亿欧元。
　　另据报道，俄罗斯总统首席经济顾问达瓦科维奇周一表示，俄罗斯准备与欧元区成员国分别举行双边会谈，并通过IMF提供金融援助。他表示，俄罗斯可能通过IMF工具向欧元区投资最高100亿美元。
　　而在巴西，一名政府高层消息人士透露，由于欧债救助方案的细节仍不明朗，巴西准备通过和IMF的双边协议来帮助负债累累的欧洲国家。按照这种方式，IMF将直接把巴西提供的资金拨给那些最需要援助的欧洲国家。
　　巴西国内媒体上周报道说，欧盟打算派一个代表团赴巴西寻求援助，但EFSF方面随后表示，短期不会派出这样的代表团。


