比利时成立特别委员会调查德夏银行
　　比利时众议院27日晚通过一项议案，决定成立一个特别委员会，对在欧元区主权债务危机中首家破产的原比利时和法国合资的德夏银行集团(前译德克夏银行集团)开展调查。
　　当晚比利时众议院议员经过激烈辩论，以75票赞成、50票反对、12票弃权的表决结果通过上述议案。
　　德夏银行集团涉嫌在长达10年的时间里，采用“庞氏骗局”的手法吸储，最终在欧元区债务危机中崩盘。
　　支持成立特别委员会的议员表示，之所以选择特别委员会，而不是调查委员会，是为了保护新近被收归国有的德夏比利时银行不受投机者的攻击，并保护银行的储户和客户。同时，特别委员会的工作效率往往比调查委员会更迅速有效。
　　比利时国家银行行长吕克·克纳25日在众议院财政委员会的听证会上表示，关于德夏银行破产的某些原因，他出于职业操守暂时不便透露，只有对专门成立的调查委员会才能够解释。
　　德夏银行1996年由比利时市镇信贷银行和法国地方信贷银行合并而成，经营结构严重失衡，截至今年6月底拥有希腊国债及欧元区周边国家债券950亿欧元，其中高风险债券200亿欧元，有毒资产高达40亿欧元。本月10日，流动性枯竭的德夏银行濒临破产。(新华社)


