欧股午盘跌幅突破4% 法德股均重跌5%多
　　瑞士信贷重跌近9%，沦为银行股中的最大输家。瑞信宣布，刚过去财季的利润不及分析师预期。丹麦银行重挫7%以上，这家丹麦最大的银行宣布出现亏损，这完全出乎市场预料。欧洲银行板块指数下挫6%多，跌幅创四周新高。由于中国最新的制造业指数欠佳，欧洲矿业股也是重跌，跌至2009年2月以来最低点。
　　截至北京时间20:55，欧股风向标斯托克600指数下跌4.07%，至233.57点，延续昨日低收2.2%的颓势。标普500指数期货跌3.2%，MSCI亚太指数下跌3.2%。法国CAC 40指数跌5.23%，报3,073.25点。德国DAX 30指数跌5.47%，报5,805.16点。英国金融时报100指数跌3.29%，报5,362.07点。
　　IG Markets的机构交易师斯坦霍普(Peter Stanhope)表示：“市场对欧洲债务危机最终解决前景的悲观情绪持续攀升。希腊宣布将进行公决让市场震惊无比，还有一些因素也加大了市场不确定性，市场很可能维持紊乱状态。”昨日欧股的跌幅已创下10月4日以来之最，今日这一纪录又被打破，虽然10月份斯托克600指数的月涨幅创下2009年以来新高。
　　稍早时希腊总理帕潘德里欧呼吁，就欧元区最新的援助希腊计划进行全民公决，并称选民的支持将推动他深化经济改革。如果选民否决，希腊就可能陷入违约。彭博社报道，10月29日进行的一项民调显示，多数希腊人认为欧元区扩大版的援助计划和债务减计是负面的。
　　11月3-4日20国集团领导人将在戛纳集会。一周前欧元区领导人刚达成协议，将援助基金扩大至1万亿欧元。此外，欧元区还在寻求中国和国际货币基金组织(IMF)的财政援助。
　　10月中国的采购经理人指数降至50.4，低于9月的51.2。据彭博社的调查，经济学家对此的平均预期为51.8。该指数超过50表明制造业处于增长状态。
　　此外，澳洲央行宣布调降基准利率，这是2009年4月以来的第一次，降息理由是全球经济增长放缓已影响到澳大利亚资源驱动型的经济发展。世界最大矿业公司必和必拓在伦敦上市的股票下跌3.9%，第二号矿业公司力拓跌5.3%。
　　巴克莱银行重跌10.4%。瑞银宣布，将巴克莱的股票评级从“买进”降至“中性”。昨天这家英国资产第二大银行宣布，第三财季的利润超出分析师预期。戴姆勒重挫5.4%。巴克莱宣布，将这家世界第三大豪车制造商的股票评级从“均配”降至“低配”。(严郑/编译)


