意大利政府称将加快步伐实施财政紧缩措施
　　新浪财经讯 北京时间11月1日晚间消息，意大利政府周二称，该国将加快实施最新措施的步伐，目的是为经济增长提供支持和削减该国债务，原因是意大利的借贷成本已经上升至自欧元区1999年成立以来的最高水平。
　　意大利政府今天发布电子邮件声明称：“政府将坚决、严格而迅速地实施决策。”声明表示，意大利政府正致力于实施各项措施；此外还补充称，该国总理西尔维奥-贝卢斯科尼(Silvio Berlusconi)将在定于本周末召开的法国戛纳20国集团峰会上提交这些措施。
　　自今年7月份以来，意大利政府公布的财政紧缩措施总额已经超过了1000亿欧元(约合1350亿美元)，其目的是阻止欧元区主权债务危机蔓延。贝卢斯科尼已在上周向欧盟各国领导人提交了一份蓝图，其内容是实施一系列的措施，如调高退休年龄、出售公共资产和方便公司裁减员工的各项计划等。
　　在今天的市场交易中，10年期意大利国债的收益率最新上涨19个基点，至6.26%，与可比德国国债之间的收益率差距则触及448个基点，创下欧元区历史最高水平。
　　意大利政府还称，希腊计划对欧盟最新援助计划进行全民公投之举导致市场“严重承压”，“这是一项出人意料的决定，在市场上触发了不确定性”。(文武/编译)


