欧洲股市应声大涨
　　⊙记者 王宙洁 ○编辑 衡道庆
　　欧盟救市，投资者欢呼。受欧盟针对债务危机出台一揽子措施的消息影响，27日环球市场普遍上涨。当日亚太股市及欧洲股市早盘，多项股指涨至阶段高点。欧元对美元汇率亦攀至9月初以来高点。避险资产黄金价格则出现下行。
　　27日亚太股市普遍上扬，该地区多个国家的股指也攀至阶段高点。其中，澳大利亚股市基准股指上涨2.5%至4348.2点，为8月2日以来最高收盘点位；韩国综合股价指数收高1.46%至1922.04点，为12周最高收盘位。日本日经225指数亦收升2%至8900点上方，为9月初以来首次。
　　当日欧洲股市早盘，投资者亦积极回应。截至北京时间27日18时50分，英国股市涨幅超过2%，德国、法国及意大利股市涨幅超过4%。
　　欧盟救市方案的出台亦对欧元走势形成提振。截至北京时间27日18时50分，欧元对美元汇率报1.4028美元，涨幅0.96%。同期美元指数报75.60点，跌幅0.87%。
　　花旗集团在27日的一份报告中称，欧盟的一揽子计划大体利好风险资产。报告认为，欧盟的一揽子计划似乎足以在未来一年避免金融市场出现任何因欧元区而引发的灾难性事件，但很可能无力令经济增长前景大幅改善，且仍有不少尚待处理的问题可能会导致前功尽弃。该集团表示，继续看好基本面良好的十国集团(G10)币种，其中包括加元、澳元、挪威克朗、瑞典克朗和新西兰元。
　　然而，对于欧盟峰会的结果，也有部分投资者持悲观态度，认为各国在一些关键问题上仍存在严重分歧。巴黎银行在27日发布的一份报告中称，欧盟解决债务危机的计划需要敲定更多细节，最后期限的风险将继续影响市场人气。该行认为，欧元对美元汇率可能在1.3900美元附近窄幅波动。


