日本再度干预汇市 强势日元能否扭转
　　严婷
　　  　为遏制日元不断走强的势头，日本政府在本周一采取了新一轮汇市干预措施。这是自今年8月4日以来日本政府首次入市干预打压日元。
　　亚洲汇市周一早盘，美元兑日元汇率一度跌至二战结束以来的历史纪录低点75.56日元，随后日本政府开始进行干预，此后该汇率立刻升至79.50日元。交易商表示，日元抛盘总规模至少5万亿~6万亿日元，创干预规模纪录新高。
　　日元升值已经对日本经济造成负面影响，给关键的出口业造成巨大拖累。欧美债务危机加剧则是推动日元作为避险货币不断走高的主要因素。但分析人士认为，目前还无法确定此次干预行动能否扭转日元走强趋势。
　　大规模干预以遏制单边投机
　　日本财务大臣安住淳（Jun Azumi）在干预发生约20分钟后证实政府已入市干预。他表示，他曾再三强调，日本政府将采取坚决行动遏制外汇市场的投机行为，但遗憾的是，那种不能反映日本实际经济状况的单边投机行为一直都在持续。
　　安住淳称，此次入市干预是日本政府单方面进行的。他不愿就干预规模发表评论。但据《华尔街日报》援引交易商的话称，日本政府全天可能共计抛售了5万亿~6万亿日元，创下单日干预规模之最。
　　日本首相野田佳彦（Yoshihiko Noda）周一晚些时候在国会证实，政府当天早晨采取了汇市干预行动，尽全力应对日元的投机性操作及无序波动，以确保日本经济不会出现下行风险。
　　当天，日本央行行长白川方明（Masaaki Shirakawa）也表示，非常希望财务省的干预能使汇率稳定，需密切关注全球市场走势。
　　白川方明指出，相比雷曼危机之前，日元汇率相对处于很高水平。日元升值可能是企业迁至海外的一个重要原因。日元升值对日本经济有利有弊。但升值对出口企业营收影响很大，强势日元正在损害企业信心。
　　此番干预行动推动美元从干预前的75.65日元最高攀升至79.55日元，涨幅高达5%左右。在最初的一轮买盘之后，后市大部分时间内美元在79.20日元下方附近徘徊。
　　欧元兑日元汇率的走势与美元类似。干预行动开始之初欧元曾经一度从107.24日元攀升至111.24日元，但午盘之后基本持平于110.90日元。安住淳暗示，日本当局实际上并未购买欧元，与2010年9月份以来采取的干预行动的模式相似。
　　强势日元屡压屡涨
　　日元走强以及强势日元可能对日本经济造成的伤害已经成为日本政府官员和企业领导人的“心头大患”，但强势日元却总是“春风吹又生”，屡压屡涨。
　　本周一的干预行动是一年多来日本政府采取的第四次干预日元汇率行动。此前的三次干预行动分别是2010年9月的单日干预、今年3月日本地震后与七国集团（G7）其他成员国联手进行的干预，以及今年8月份的干预。
　　为遏制日元升势，日本政府在8月4日曾斥资4.5万亿日元干预汇市，试图推高美元的汇率。这在当时还是日本政府采取的最大规模的单日干预行动，并很快成功使美元兑日元汇率升高了约3日元。
　　然而这一效果并没能保持多久，美元汇率很快就重新跌破了日本政府开始干预时的水平（1美元兑77.10日元左右），而且不久就再次创下历史新低。
　　因此，日本政府最近又出台了一系列举措来缓和日元走强带来的负面影响。但大型出口企业依然不断向政府施压，要求政府做出更多努力打压日元。
　　上周四，日本央行将总规模达50万亿日元的资产购买计划又增加了5万亿日元，试图配合政府打压日元升值。
　　然而，尽管日本央行向经济中注入了更多资金，欧债危机解决方案的谈判也取得了进展，但日元仍保持坚挺，这一局面促使日本财务省不得不动用其长久以来一直威胁称要进行的干预举措。
　　股市反应冷淡
　　与此同时，日本股市却对干预举措反应冷淡，周一震荡后收跌。日本当局阻止日元升势的行动仅短暂提振股市人气，因投资者认为日元不会持续走低，进而锁定盘中获利。
　　分析人士认为，考虑到上次干预行动的短期影响，目前还不能确定日本政府此次干预行动能否扭转日元的涨势。不过一些分析师表示，周一行动的意图主要是打击投机者而非永久地改变日元升势。
　　那么此次干预究竟能产生多大程度的影响？
　　德意志银行首席股市策略师Naoki Kamiyama对《第一财经日报(微博)》记者分析称：首先，投资者怀疑，此次干预遏制日元升值的影响将微乎其微，因为时间点正好在美联储可能实施QE3之前；第二，这一举动紧接着日本央行上周的宽松举措，暗示日本官方缺乏政策协调；第三，日本财务省的行动并没有显著改变基本面情况。
　　摩根大通驻东京首席策略师Hajime Kitano在周一的研报中指出，增加日元供给导致日元盈余是否会伴随着日元贬值，很难下定论。不过，他不排除日元升值可能已经“刹车”。


