本田将在美国汽车组装厂减产50%
　　新浪财经讯 北京时间11月1日凌晨消息，本田汽车(HMC)周一称，该公司将把其北美汽车组装厂的生产削减50%，直到11月10日为止，原因是泰国洪水灾难令该公司面临着供应中断的困境。
　　本田汽车今天发表声明称：“本田在亚洲市场上的许多供应商目前都无法维持部件生产，这导致我们北美汽车业务部门的部分生产被迫中断。”本田汽车已经取消了本月所有的周六加班生产计划，并计划在11月11日完全停产一天。这项生产削减计划还可能会对重新设计后的2012年款本田CR-V汽车在加拿大市场的上市日期受到影响。
　　与此同时，本田汽车下属位于加拿大安大略省阿里斯顿的加拿大本田(Honda of Canada Mfg)正准备提高思域(Civic)轿车的产量，这是该公司在加拿大市场上最受欢迎的车型，同时也是过去12年时间里加拿大市场上最畅销的轿车。此外，位于美国印第安纳州的另一家思域工厂也正在增加一轮班次以提高产量。
　　受3月11日发生的日本大地震及随后的海啸灾难和核泄漏危机的影响，本田汽车的供应链遭到了破坏，因而导致今年春夏两季阿里山的及其他工厂的生产受到了严重的影响。日本其他汽车制造商也受到了影响，而且这些公司同样也受到了泰国洪水灾害的影响。丰田汽车加拿大公司上周表示，作为北美市场减产计划的一部分内容，该公司将缩减旗下两家加拿大工厂的加班时间，原因是泰国洪水导致其供应链中断。
　　本田汽车美国销售团队负责人约翰-孟德尔(John Mendel)称，自3月11日大地震和海啸灾难发生以后，该公司的计划内交货量已经损失了20万辆左右。但本田汽车同时表示，预计该公司10月份在美国市场上的销售量有所增长，这与分析师预期相反。孟德尔预测称，在工厂加班生产的情况下，本田汽车能在年底以前挽回前述损失的交货量的一半，且本月销售量将自4月份以来首次实现增长。
　　与此相比，据彭博社调查显示，接受调查的5名分析师平均预期本田汽车10月份在美国市场上的销售量将下滑2.5%。(文武/编译)


