欧债危机 贝卢斯科尼是关键先生
　　□本报记者 刘洪
　　希腊和罗马是西方文明的基础，但现在两者却似乎成了西方的噩梦：希腊债务危机是欧洲最紧迫的问题，而债务规模更庞大的意大利，则可能是欧洲的下一个风暴眼。所以在当前的欧债危机中，有这样一种说法：在台前奔忙的是德国总理默克尔和法国总统萨科齐，但真正的关键先生，却是意大利总理贝卢斯科尼。
　　毕竟，现代的罗马非偏处欧洲一隅的雅典可比——意大利是欧元区第三大经济体，遥遥领先于希腊；意大利的负债达1.9万亿欧元(合2.6万亿美元)，相当于意GDP的120%。要知道，希腊欠债3500亿欧元，即在世界掀起滔天巨浪，而意大利一旦沦陷，那将会是怎样的景象？所以，当意大利国债被市场抛售之际，欧洲央行虽一百个不乐意，也只能慷慨解囊直接购进，从而给意大利以喘息之机。
　　意大利成了欧洲难以承受之重。对于掌舵意大利的贝卢斯科尼，其他国家也就没有多少好脸色。《金融时报》一篇评论文章就很不客气地说，“即便在意大利最景气之时，与贝卢斯科尼打交道都是件很棘手的事。眼下更不应为他提供什么怠政的借口。”
　　之所以认定贝卢斯科尼是“怠政”，就因为在德法等国看来，意大利在应对危机方面作出了太多承诺，但真正落实的却太少。欧盟委员会主席巴罗佐就公开表示，意政府就改革已做了“很具体的承诺”，但“关键是落实，光承诺是不够的”。
　　为以儆效尤，在最近一系列的欧元区会议上，意大利和希腊成了难兄难弟——在希腊被要求勒紧裤腰带进行改革的同时，贝卢斯科尼也被要求洗心革面。按照一位欧洲官员的话说，贝氏应显示“意大利不会有一天成为另一个希腊的危险”。
　　对欧洲来说，要彻底摆脱债务危机，关键一环就是在稳住希腊后，意大利绝不能再重蹈覆辙。要挽救意大利，德法伸出援手固然重要，但更重要的是罗马必须先自救。比如，意大利政府必须压缩财政，降低不可持续的债务规模；大力消除国内垄断，增强企业竞争力，促进经济增长。
　　但意大利却迟迟未有壮士断腕的改革举动，其中缘由也简单，对于财政紧缩、增加税收以及增强企业竞争力的改革，总会有政客攻击称损害民生和主权，也总会有民众认为危及自己的就业和福祉。在最需要胆略和魄力的时候，领导者逡巡畏进，于是更加剧了市场的不信任感。
　　对于这位比较任性的“老三”，德法也是恩威并施：一方面表示，不能允许意大利倒掉。按照目前的规划，欧元区将扩大4400亿欧元金融稳定基金，其中部分基金将购买意大利国债，帮助意大利从市场顺利融资；但另一方面，援助自然伴随苛刻条件，那就是意大利必须让市场相信，其改革是认真、彻底和没有折扣的。其隐藏的潜台词就是：到目前为止，意大利的改革是“有折扣的”。
　　德法不给面子，贝卢斯科尼自然怒火中烧。他随即反驳说，没有人需要为意大利债务担忧，也没有人可以“教训”意大利。
　　老贝言辞犀利，但却没有太多底气。毕竟，没有来自德法的支持，意大利将无法挺过这场危机；但过激改革，则可能导致执政联盟内讧，甚至让自己政权瓦解。贝卢斯科尼无疑也处于火山口。但他的困境，其实正是欧债危机的症结所在：欧洲富国云集，资金本不紧张，国家财政略微紧缩，渡过危机无虞。但国内的政治恶斗，对过度福利的依赖，以及欧洲邻居以邻为壑的心态，却使任何变革困难重重。由此，问题一拖再拖，危机愈演愈烈，按下了希腊的葫芦，却泛起了更大的罗马的瓢。


