欧元兑美元大涨2.04%
　　新浪财经讯 北京时间10月28日早间消息，欧元兑美元汇率周四上涨，涨幅创下一年多以来的最高水平，原因是欧盟各国领导人已经同意将扩大“欧盟金融稳定机制”(EFSF)的规模，同时还已经就银行减记所持希腊债券的问题达成了协议。
　　当日，日元兑美元汇率触及历史最高水平，这是日元兑美元汇率在过去5个交易日中第四次触及历史高点，原因是市场猜测日本央行将无法控制日元汇率的上涨趋势。澳元和南非兰特兑美元汇率表现最好，原因是据政府报告显示，美国经济增长速度创下一年以来的最高水平，从而削弱了投资者买入美元以规避风险的需求。
　　截至美国东部时间16:06(北京时间28日4:06)为止，欧元兑美元汇率报每欧元1.4189美元，涨幅为2.04%，此前曾最高上涨2.5%，至每欧元1.4247美元，创下自2001年7月份以来的单日最高涨幅。欧元兑日元汇率上涨1.7%，至每欧元107.70日元。日元兑美元汇率上涨0.3%，至每美75.92日元，此前曾触及每美元75.66日元，创下二战以来的最高水平。
　　洲际交易所(ICE)的美元指数今天下跌1.7%，至74.958点，主要由于投资者的避险需求下降，这是该指数自9月15日以来首次下跌至200天滚动平均值下方。
　　据用于追踪10个发达国家货币汇率变动的彭博货币相关加权指数(Bloomberg Correlation-Weighted Currency Indexes)显示，过去6个月时间里日元兑其他9种货币的汇率上涨了11%，美元上涨1.7%，欧元下跌2.9%。
　　其他国际主要货币中，澳元兑美元汇率上涨3%，至每澳元1.0711美元，此前曾触及每澳元1.0753美元，创下自9月1日以来的最高水平。南非兰特兑美元汇率上涨3%，至每美元7.7089南非兰特。(金良/编译)


