峰会达成广泛协议 周四欧股大涨3.6%
　　新浪财经讯 北京时间10月28日凌晨消息，周四欧股大幅高收3.6%，银行股涨势强劲，投资者因欧元区峰会达成广泛一致而欢欣鼓舞，这将为降低希腊主权债务、增强欧洲金融业实力和防止危机蔓延奠定基础。
　　截至北京时间23:50，欧股风向标斯托克600指数上涨3.6%，报249.42点。进入本月以来欧股已大涨10.3%。主要国家股市的涨势更为惊人，法国CAC-40指数涨6.3%，报3,368.62点。德国DAX 30指数涨5.4%，报6,337.84点。
　　近来因危机不断升级而遭受重创的银行股今天一路狂奔，整个欧洲银行板块攀升了10%以上。巴黎股市方面，法兴银行大涨近23%，农贷银行涨22%，巴黎银行攀升近17%。法兰克福方面，德国商业银行的股票高收15.1%，德意志银行涨15.2%。西班牙桑坦德银行涨9.3%，意大利裕信银行高收7.5%。汇市方面，欧元对美元汇率大涨2.1%，至1欧元兑1.4168美元。
　　欧元区领导人峰会于周三晚开始，至周四晨才结束。欧元区官员公布了一项计划，其中包括至2020年将希腊的债务对GDP之比降至120%。目前该比率约为160%。欧元区的公报还显示，私人投资者“自愿”将所持希腊债务减扣50%，国际贷款提供方将在年底前为希腊安排新的贷款计划。
　　此外，欧元区领导人同意将欧元区援助基金杠杆化，这将使欧洲金融稳定机制(EFSF)的“火力”增强到1.4万亿欧元。领导人还就欧洲银行业的资本重组达成了协议。
　　施罗德公司的欧洲经济学家桑格纳(Azad Zangana)评论道：“这是朝正确方向迈出的非常积极的步伐，这也增强了我们的如下判断，欧洲政治家有意愿采取前所未有的行动，保证欧洲货币联盟的完整。”他还称，虽然计划还缺乏足够的细节，但各方达成的一致将有助于降低金融市场的波动。
　　桑格纳表示：“我们仍然预计在今年底之前欧元区经济增速将大幅放缓，虽然上述协议可能有助于世界避免再次陷入信贷紧缩和非常严重的衰退。”雅典股市方面，ASE综合指数涨4.8%，报811.11点。希腊国民银行的股票攀升6.1%。
　　英国金融时报100指数涨2.9%，报5,713.82点。银行股自然也是领涨板块。巴克莱大涨17.6%，苏格兰皇家银行攀升10%。周四稍早时高盛分析师宣布，将他们对斯托克600指数的3个月目标值从220点上调至255点，主要理由就是欧元区峰会达成了化解危机的协议。
　　周四有不少欧洲大公司发布了季度财报，大众汽车的股票攀升8.6%。大众宣布，第三财季的利润同比大幅攀升。巴斯夫的股票涨5.8%。这家化工巨头指出，第三季利润和营收都超过分析师预期。
　　伦敦市场方面，皇家壳牌石油的股票上涨1.2%。第三财季壳牌的净利润同比增长一倍，至69.8亿美元，而分析师更为关注的修正后利润同比增42%，至70亿美元。
　　斯德哥尔摩市场，爱立信(微博)的股票大涨6.1%。这家电信设备制造商宣布，将把自己持有的索爱50%股份卖给索尼，价格为10.5亿欧元。芬兰手机制造商诺基亚(微博)的股票攀升6.6%。(严郑/编译)
　　本文系译者授权新浪财经独家使用，任何媒体未经授权均不得转载。若需授权必须经新浪财经与译者本人取得联系并获得书面认可。如果私自转载本文，译者保留一切追诉的权力，直至追究私自转载者的法律责任。


