TDK半年盈利同比锐减74% 拟裁员1.1万人
　　新浪财经讯 北京时间10月31日晚间消息，日本电子元件巨头TDK Corp(6762)周一称，该公司计划将其全球员工总数裁减12%左右，也就是大约1.1万人。TDK同时表示，该公司计划出售旗下有机LED(发光二级管)显示器业务。据TDK今天发布的财报显示，该公司上两个财季的净利润比去年同期大幅下滑74%。
　　TDK今天发布财报称，在截至9月30日为止的6个月时间里，该公司的净利润为67亿日元(约合8600万美元)，比去年同期的261亿日元(约合3.3亿美元)大幅下滑74%。TDK称，该公司计划裁减大约1.1万个工作岗位。除了计划出售LED显示器业务以外，TDK还称其将出售全球范围内的某些未使用资产，并采取措施来削减固定成本。有机LED显示器可用作智能手机等电子设备的面板。
　　与TDK以前，松下(6752)也已经宣布了裁减员工的计划，其原因之一是日元汇率正在上涨，从而给两家公司带来了损失。在今天的外汇市场交易中，日元兑美元汇率触及二战结束以来的最高水平。此外，泰国发生了自1942年以来最严重的洪水灾害，迫使该国市场上的某些工厂不得不暂时关闭，导致部件供应出现了短缺的状况，进而导致某些生产线的生产活动暂停，也是促使TDK宣布裁员的因素之一。
　　TDK表示，裁减员工的活动最早将在当前财年中开始实施。根据TDK的预测，当前财年该公司的净利润很可能将为200亿日元(约合2.6亿美元)左右，远低于公司此前预期的500亿日元(约合6.4亿美元)，其部分原因是受到日元汇率上涨以及泰国洪水灾害的影响。
　　TDK作出这一业绩预期的基础是，该公司预计今年下半年日元兑美元汇率将会达到每美元76日元，日元兑欧元汇率则将达到每欧元105日元。而在此以前，TDK预计下半年日元兑美元汇率将会达到每美元80日元，日元兑欧元汇率则将达到每欧元110日元。
　　TDK在东京证券交易所(TSE)收盘后发布了财报，并宣布了上述裁员计划。在东京市场今天的交易中，TDK股价下跌1.2%，报收于3270日元(约合41.9美元)。(金良/编译)


