欧洲保险公司或将减记损失转移给寿险客户
　　新浪财经讯 北京时间10月28日下午消息，据外电报道，通过向客户转嫁减记损失，欧洲的保险公司可能不必增加资本而躲过这一劫。
　　据彭博社报道，欧洲的保险公司持有希腊、意大利、爱尔兰、葡萄牙和西班牙2350亿欧元(33350亿美元)的主权债，占这些国家主权债的8%。摩根大通(JPMorgan Chase & Co)分析师认为，这些债务潜在损失的2/3可能需要人寿保险客户来承担。
　　代表着两百万散户投资者的欧洲投资者联盟(European Federation of Investors)常务董事Guillaume Prache表示：“由于保单条款从根本上和往来对账单不一致，保险公司可以灵活的将资产损失转嫁给投保人，投保人对保单敞口及其可能带来的损失了解甚少。”
　　保险公司持有的政府债支持所谓有利润的人寿保险单，规定投保人和保险公司共同承担投资损益。分析师认为，这将帮助泛欧洲的保险公司平安渡过希腊、葡萄牙和爱尔兰的债务减记，然而意大利和西班牙的债务违约和损失将对保险公司的资产负债表产生更严重的影响。
　　由于昨日达成了协议，将希腊债务减记50%并增加欧元区救助基金至1万亿欧元，股市全线上涨。投资者认为，由于保险公司能将损失转移给客户，这使它们的投资吸引力比银行大。在英国F&C资产管理公司管理着80亿英镑资产的大卫-摩斯(David Moss)表示：“在这场危机中，保险公司和银行一样一路下跌，这不公平，因为保险公司可以和投保人共同分担一部分损失。”
　　摩根大通数据显示，法国国家人寿保险(CNP Assurances SA)、意大利忠利保险(Assicurazioni Generali SpA)和法国共同保险Groupama SA这几家公司持有的希腊、爱尔兰和葡萄牙债务最多，这些债务属于股东权益的一部分。摩根士丹利(Morgan Stanley)9月发布的一份研究纪要表示，客户将承担部分损失，但是由于保险产品的复杂性，具体承担多少还不清楚。
　　上述几家保险公司的发言人对此报道均拒绝回应。(羽佳)


