欧洲股市收盘小幅下跌0.2%
　　新浪财经讯 北京时间10月29日凌晨消息，欧洲股市周五收盘小幅下跌，主要由于投资者获利回吐及意大利政府的借贷成本在一次国债发售交易中大幅上涨至历史最高水平。
　　当日，欧洲斯托克600指数下跌0.2%，报收于249点。在周四的交易中，该指数上涨3.6%，原因是欧盟各国领导人宣布了一项覆盖范围广泛的计划来削减希腊债务负担、对银行业进行资本结构调整以及阻止欧元区主权债务危机向意大利等其他债务负担沉重的国家蔓延。在本周的交易中，欧洲斯托克600指数上涨了4.2%。
　　丹麦盛宝银行(Saxo Bank)首席经济学家斯蒂恩-雅克布森(Steen Jakobsen)称，投资者正在“获利回吐”。他还援引了惠誉评级的言论，该机构称由私人投资者将其所持希腊债券减记50%相当于债务违约，将导致希腊违约后的主权债务评级处于“B”类别或更低水平，具体则将视私人债券持有人参与的程度而定。惠誉评级曾在7月份表示，银行将希腊债券减记21%将令该国有限制的违约。
　　在米兰市场上，富时MIB指数下跌1.8%，报收于16653.55点，主要由于意大利政府的借贷成本在国债发售交易中大幅上涨至历史新高。
　　在欧洲斯托克600指数中，瑞典钢铁制造商SSAB AB(SABA)和不动产开发商JM AB(JM)等公司的涨幅最高。SSAB和JM股价在斯德哥尔摩市场的交易中分别上涨7.4%和1.4%，这两家公司此前公布了财报，其上一季度的财务业绩均表现强劲。
　　家电制造商伊莱克斯(ELUXA)瑞典股价上涨6.8%，该公司此前公布的财报显示，其上一季度净利润超出分析师预期。
　　在法国市场上，CAC-40指数下跌0.6%，报收于3348.63点，其中法国电力(EDF)股价下跌5.5%。据道琼斯通讯社报道，法国电力已经决定推迟在英国兴建4座核子反应堆的计划。雷诺(RNO)第三季度营收同比增长12%，并确认了全年业绩预期，促使其股价上涨4.5%；但与此同时，其竞争对手标致雪铁龙(微博)(UG)的股价则下跌1.6%，主要由于苏格兰皇家银行集团(RBS)分析师将其股票评级从“买入”下调至“持有”。
　　银行类股延续此前一个交易日的涨势，法国农业信贷银行(ACA)和法国巴黎银行(BNP)股价分别上涨3.7%和3.5%。道达尔(TOT)第三季度净利润比去年同期增长17%，但油气产量同比下滑0.9%，促使其股价下跌1.9%。
　　德国市场上，DAX 30指数收盘上涨0.1%，报6436.19点；英国富时100指数下跌0.2%，报收于5702.24点，其中银行类股扭转此前一个交易日的涨势。(金良/编译)


