债务危机促欧盟各大银行纷纷采取裁员措施
　　新浪财经讯 北京时间11月1日晚间消息，受欧元区主权债务危机的影响，欧盟各大银行正纷纷宣布采取裁减员工的措施。
　　瑞士第二大银行瑞士信贷集团(CSGN)今天宣布，该集团将裁减大约1500名员工，此前该集团已在7月份宣布将裁员2000人。丹麦最大银行丹斯克银行(Danske Bank A/S)(DNSKY)也宣布，该行将裁减2000名员工。巴克莱银行(BARC)首席执行官罗伯特-戴蒙德(Robert Diamond)昨天宣布，该行今年已经裁减了3500名员工，而且这种趋势还将继续下去。
　　欧盟各大银行可能会被迫裁减更多员工，原因是欧元区主权债务危机导致公司盈利受挫，且监管机构提高后的资本要求已经迫使银行开始出售资产和削减自身资产负债表的规模。据彭博社编纂的数据显示，与美国各大银行相比，西欧各大银行的裁员数量相当于前者的两倍以上。今年截至目前为止，西欧各大银行的裁员总数已经达到了86273人，而北美各大银行的裁员总数仅为36951人。
　　瑞士银行和德意志银行也都在上周表示，更多的工作岗位可能会面临风险。德意志银行首席财务官斯特凡-克劳斯(Stefan Krause)在10月26日表示，如果市场环境继续维持当前的状况，那么该行将继续对人员编制作出调整。他还指出，银行业前景仍旧对欧元区主权债务危机的解决有很大的依赖性。
　　伦敦猎头公司Purcell & Co创始人约翰-珀塞尔(John Purcell)称：“丰年已经成为过去，陈旧的模式和基本的信念正在受到彻底的审视。这是一代人才会出现一次的挑战。”
　　在此以前，瑞士信贷集团、瑞士银行(UBSN)、德意志银行(DBK)和巴克莱银行(BCS)都已经公布计划称，这些银行准备将其风险加权资产总额削减最多4150亿美元，目的是为巴塞尔III协议中更加严格的资本要求规定作好准备。所谓“风险加权资产”(Risk-weighted Assets)，是指对银行的资产加以分类，根据不同类别资产的风险性质确定不同的风险系数，以这种风险系数为权重求得的资产。
　　野村控股(8604)也在今天宣布，该公司将加快削减支出的速度，原因是其第三季度库存超出预期，且来自于交易和投资银行业务的收入下滑。野村控股首席执行官渡部贤一(Kenichi Watanabe)称，他将把重点放在削减欧洲批发业务支出上。(文武/编译)


