美股评论：后峰会时代欧债危机的发展
　　导读：周三欧盟峰会后Daily Capitalist刊文指出，欧债危机仍在发展， IMF对希腊的前景悲观，最终欧洲央行会将EFSF部分货币化并开动印钞机。
　　以下为评论文章摘译：
　　对于欧债危机和周三欧盟峰会达成的协议，列位须知：这事还没完；欧洲货币联盟(EMU)架构是一个失败。他们支出太多，可能无法偿还债务；银行未来需要救助；欧央行会增发货币。
　　要理解欧盟峰会取得的“重大进展”，我们需要明白置身其中者如何看待这个问题。意大利媒体Linkiesta公布了国际货币基金组织(IMF)对欧债危机的信心评估报告。报告载明了IMF对希腊危机的“私人”看法，其要点如下：
　　希腊经济的调整并未通过结构性改革以提高生产率的方式进行，“希腊政府的行政能力限制”是其中原因。这实际上是对希腊政府不能推进改革的外交辞令。
　　希腊推进结构性改革耗时将更长。要产生“宏观经济红利”(如经济增长)，有必要给它留出更长时间。报告描绘了希腊步入严重经济衰退的可怕图景。
　　希腊通过公共资产私有化筹集的资金将大大低于预期。到2020年私有化总收入为460亿欧元，而非此前预计的660亿欧元。
　　希腊将从2013年开始实现财政盈余，但前提是希腊政府“持续、毫不动摇地坚持财政审慎原则”。
　　2020年之前希腊无法返回私人市场为债务融资，在此期间希腊须“官方融资”(如从财政健全欧元区国家获得救援资金)2520亿欧元。
　　希腊能否实现这些目标令人十分忧虑。希腊经济不振、政府软弱，无力承担低增长、高利率的经济冲击，救援计划赖以为基础的全部假设有可能被推翻。若果真如此，那么希腊要直到2027年才能重返债券市场融资。
　　希腊债务要达到可持续水平，必须满足以下条件：
　　政府的大力支持(极端情况下需要4400亿欧元资金)和至少50%的债务减记。这可以使希腊债务占GDP比例到2020年降至120%。极端情况下预计希腊债务占GDP比例将升至208%。
　　另外还须300亿欧元支持债权人银行的资本重组。
　　周三欧盟峰会结果此处不再赘述，其中的问题在于：与会者都清楚4400亿的EFSF不够用。法国希望从非EMU成员国融资，将基金从7800亿欧元扩充至1万亿欧元，于是萨科齐向中国告急。但中国的援助不是无条件的，他们要求别再指责人民币汇率问题。
　　除非新发行债券能在EFSF主权保证下见票即付，否则相关国家的债务只会越积越多。EFSF将近50%的资金来自德国和法国，两国纳税人对EFSF很不满意。再加上意大利18%的资金，三国将有5300亿欧元被套牢在EFSF。
　　可以确定是，最终欧洲央行(ECB)会将EFSF部分货币化。ECB迄今已先后在希腊、爱尔兰、葡萄牙购买了1695亿欧元债券，8月份又将债券购买扩大至意大利和西班牙。周三的峰会对此鲜有提及。周四即将履任ECB行长的德拉吉(Mario Draghi)表示，ECB仍然决定要避免货币与金融市场的低效能，这便是说如果需要的话ECB将印钱。
　　EMU建立的基础薄弱。它允许赤字超过GDP 3%的国家加入——《马斯特里赫特条约》则是禁止的，同意成员国无论其经济现实如何支出、借贷。(云翔/编译)
　　本文系译者授权新浪财经独家使用，任何媒体未经授权均不得转载。若需授权必须经新浪财经与译者本人取得联系并获得书面认可。如果私自转载本文，译者保留一切追诉的权力，直至追究私自转载者的法律责任。


