摩根大通大量买入巴西国债 
　　新浪财经讯 北京时间10月31日下午消息，据外电报道，摩根大通(JPMorgan Chase)由于大量买入巴西国债，其巴西资产在两个月内增加40%至225亿雷亚尔(126亿美元)。其中4%是企业借款，其余全是国债。巴西本月国债平均基准收益率为12%。
　　彭博社报道，罗克戴尔(微博)证券(Rochdale Securities)银行业分析师理查德-波夫(Richard Bove)认为，美联储将基准利率维持在接近零的水平正在加速资金外流。过去的一年巴西实时计价债券回报率为14%，而摩根大通新兴市场以本币记值的政府债券指数平均回报率为7%。摩根大通巴西首席执行官贝尔库奥(Claudio Berquo)在接受采访时表示：“今年我们的巴西业务表现极佳，超出预期。”
　　债券买入将摩根大通2011年前8月在巴西的盈利推高46%至9.45亿雷亚尔，尽管摩根大通为了在该国继续投资还增加了支出。
　　高盛(Goldman Sachs Group)和花旗(Citigroup)也计划增加在巴西的投资。高盛今年年初曾表示巴西、中国和印度是其人员招聘的重点。花旗巴西雇员单在3月份就增加了340人。波夫认为：“如果美国经济继续以现在的步调发展的话，美国的银行就必须在别的市场寻求增长。”(羽佳)


