希腊公投消息震动市场 巴银专业解释5个问题
　　这五个问题是：公投时间表是？希腊总理为何现在决定举行公投？希腊宪法允许这样做吗？如果希腊选民否决，欧元区峰会计划将有何变化？公决的经济影响力如何？以下为巴黎银行的解答。
　　公投的时间表是？
　　希腊国会将在本周五举行信任投票。如果政府获得信任，12月初将就公决的议程进行表决，此后是明年初将举行的正式公决。如果周五的信任投票未通过，希腊总理帕潘德里欧将被迫立即辞职，随后将提前举行大选，在这种情况下针对欧元区新援助计划的公决将不再举行。
　　希腊总理为什么现在决定举行公投？
　　希腊民众已经因为政府所提议的超级勒裤带措施而怒气冲冲。因此，与直接接受援助计划相比，帕潘德里欧宁可选择让希腊人民表示自己支持援助计划，这相当于民众间接同意了紧缩政策，他的压力也将下降。
　　希腊宪法允许就财政措施举行全民公决吗？
　　不允许。但是，宪法也规定，如果遇到国家紧急事务，总统可以宣布举行全民公决。这需要两个条件，一是举行公决的提案在国会获得通过，二是国会通过公决的流程案，前者需要2/5的赞成票，后者需要3/5的赞成票。
　　如果希腊选民否决援助计划，刚达成的欧元区峰会计划将有何变化？
　　不能排除希腊选民不理性地否决新援助计划的可能性。如果这种情况发生，峰会达成的协议将不得不与希腊新选举的政府进行再度磋商，如果双方不能达成一致，希腊将直接违约。同时，这将加大希腊脱离欧元区的可能性，虽然目前这种可能性看来较小，希腊的脱离也意味着欧盟作为一个整体的破裂，整个欧洲的银行业也将遭受惨重损失。
　　公决的经济影响如何？
　　最低程度而言，公决将推延第二轮援助希腊计划的执行。与本次公决有关的不确定性对市场极为不利，进而将进一步压制市场信心和信贷，危及欧元区的经济增长前景。(严郑/编译)
　　　本文系译者授权新浪财经独家使用，任何媒体未经授权均不得转载。若需授权必须经新浪财经与译者本人取得联系并获得书面认可。如果私自转载本文，译者保留一切追诉的权力，直至追究私自转载者的法律责任。


