日元的兑美元跌3% 创08年以来最大跌幅
　　新浪财经讯 北京时间11月1日早间消息，日元兑美元汇率周一下跌，跌幅创下自2008年以来的最高水平，原因是日本央行介入外汇市场来压低日元汇率，这是该行今年第三次介入市场，原因是日元兑美元汇率上涨至历史最高水平，对日本出口商造成了威胁。
　　当日，美元兑所有国际主要交易对手的汇率均告上涨，原因是期货经纪公司MF Global Holdings因对欧元区主权债务进行押注而被迫申请了破产保护，从而推动股市下跌，提高了避险资产对投资者的吸引力。日元兑所有16种国际主要交易对手的汇率均告下跌，原因是日本财务大臣安住淳(Jun Azumi)责令该国央行干预外汇市场。欧元汇率扩大此前跌幅，原因是希腊总理乔治-帕潘德里欧(George Papandreou)表示，他将就欧盟推出的最新援助计划进行全民公投。
　　截至美国东部时间17:00(北京时间1日5:00)为止，日元兑美元汇率下跌3%，至每美元78.17日元，此前曾触及每美元75.35日元的二战以来最高水平。在10月份的交易中，日元兑美元汇率下跌了1.4%。日元兑欧元汇率下跌1%，至每欧元108.33日元；日元兑澳元汇率下跌1.5%，至每澳元82.31日元。欧元兑美元汇率下跌2%，至每欧元1.3858美元，在本月的交易中上涨了3.5%。瑞士法郎兑欧元汇率上涨0.5%，至每欧元1.2152瑞士法郎。
　　洲际交易所(ICE)的美元指数今天上涨1.9%，至76.476点，削减本月涨幅，原因是投资者正寻找日元以外的其他投资避风港。
　　其他国际主要货币中，挪威克朗兑美元汇率下跌2.2%，至美元5.5535挪威克朗；兑欧元汇率下跌0.2%，至每欧元7.6957瑞典克朗。(金良/编译)


