一周前瞻：美联储议息难有惊喜 
　　新浪财经讯 美国东部时间10月31日凌晨(北京时间10月31日午间)消息，欧盟峰会就欧洲债务危机解决方案达成广泛共识，市场关注欧洲银行体系再融资计划以及美联储11月议息会议，高盛、摩根士丹利及美银美林均预期联储不会采取新政策行动。
　　高盛高级经济学家Andrew Tilton对话新浪财经时称，美联储今年11月及12月议息会议不会有大政策改变。该行期望美联储就未来联邦基金利率走势作出预测，因将0-0.25%息率维持至2013年中并非无条件承诺，但预计联储短时间内不会如此做。
　　美银美林全球市场部副主席Hayley Boesky在全美华人金融协会年会表示，联储下周议息不会有新提议，会议有助公开市场委员会加强沟通，预期明年1月或年初联储将再次扩大资产负债表，解决经济面临难题。
　　在前两次议息会议中，3名公开市场委员会委员反对联储采取进一步宽松的货币政策，包括维持低息率至2013年以及出台4000亿扭曲操作，决策层内部遭遇十多年来最大分歧。
　　摩根士丹利上周发布研究报告指出，美联储下周三和年底前都不可能扩大资产负债表，下周不会有明确指示，明年初或试水购买抵押贷款支持证券(MBS)，但如果房贷可负担再融资计划(HARP)奏效，重启采购MBS可能性极高。
　　联储会议结束次日，二十国集团峰会将在戛纳开幕，欧债危机及全球经济增长是为期两日会议的主题。上周欧盟峰会后，欧洲国家就欧元区债务危机解决方案，在欧洲金融稳定基金(EFSF)、银行减记希腊债务规模以及欧洲银行一级资本金率方面达成广泛共识：
　　EFSF规模由4400亿欧元扩大至1万亿欧元，银行同意自愿减记50%希腊债务，同时欧洲监管当局将银行核心资本金率由6%提升至9%。
　　纽交所交易员、Meridian Equity Partners美国经济学家Stephen Guilfoyle对新浪财经表示，欧盟出台整体拯救方案是好消息，但投资者仍存忧虑，因方案欠缺具体细节，希腊债务减记规模不如预期的多。
　　Tilton则对新浪财经表示，欧盟峰会是解决欧债危机的重要一步，但不是终结，尤其是欧洲银行业面临庞大再融资压力。“欧洲经济增长欠缺动力，很难给金融体系输送能量，意大利就是个典型的例子。该行预计欧洲经济将在今年第四季度和明年第一季度陷入衰退。”
　　根据欧洲银行管理局报告，为满足欧盟峰会拟定的银行业9%一级资本率要求，欧洲银行业将需要逾1060亿欧元额外资本。而在峰会决议公布次日，意大利10年期国债息率升至6.06%，创下意大利加入欧元区后新高，Guilfoyle表示这折射市场对意大利的担忧。
　　欧盟峰会中最为抢眼的插曲是法国总统萨科齐致电中国国家主席胡锦涛，希望中国协助扩大EFSF规模；EFSF首席执行官雷格林出访北京，透露中国已购买EFSF债券，但拒绝透露金额。G20峰会在即，中国在欧债中角色备受关注。
　　野村证券国际全球首席经济学家Paul Sheard在全美华人金融协会年会表示，中国可能会对AAA评级的欧债感兴趣，不要期望中国分担欧债损失，希望中国来拯救欧洲完全是偏离问题本质。欧洲面临的结构性问题，急需去做的是针对意大利、西班牙等国建立起防火墙。
　　中国社科院金融研究所副所长殷剑峰(微博)在同一场合表示，希望中国拯救欧洲的想法是可笑和荒谬的，中国对欧洲施予援手受到几个方面影响，德国须明确表态支持意大利、德国邀请中国参与、中国的投资得到欧洲央行的担保或者有实质性资产担保。
　　本周美股另一关键事件是，美国商务部将于周五公布10月失业率数据，纳斯达克市场情报部董事总经理Stephen Chalmers对新浪财经表示，预期非农就业新增9.5万个，失业率维持在9.1%。
　　上周受欧洲利好消息刺激，美股三大指数整体收高，涨幅均超过3.5%。(颜茜(微博) 发自美国纽约)
　　美股三大指数上周表现
　　标普500指数
　　1285.08  +46.83  +3.78%
　　道琼斯工业平均指数
　　12231.11 +422.32 +3.58%
　　纳斯达克综合指数
　　2737.15  +99.69  +3.78%
　　上周重要新闻事件
　　10月26日 欧盟峰会就欧债方案达广泛共识
　　10月27日 胡锦涛应约与萨科齐通电话
　　10月28日 意大利10年期国债息率升至新高
　　10月28日 标普重申EFSF的AAA评级
　　10月28日 CEO雷格林称中国已购买EFSF
　　本周重要新闻事件
　　11月2日  美联储议息会议开始
　　11月3日  美联储主席伯南克新闻会
　　11月3日  G20戛纳峰会开幕
　　11月3日  欧洲央行宣布议息决议
　　11月4日  美国10月失业率出炉


