欧盟峰会成果超预期全球风险资产受追捧
　　钟鸣
　　本周金融市场可谓利好消息不断，从周一的汇丰中国10月制造业PMI初值意外回升、到温总理天津调研讲话，再到经过艰苦谈判达成一揽子超出市场预期的欧债危机解决方案，分别从经济整体增长态势、宏观政策变化和境外市场风险因素等几个方面对国内资本市场构成利好消息，同时也促成了风险资产的大幅回升。
　　从市场资金面的变化来看，本周央行暂停了三年期央票的发行意义重大，很多市场人士将其解读为货币政策出现微调的重要信号，甚至有人认为央行有望随后下调存款准备金率。不管是何种解读，市场流动性趋于宽松则是一致的判断。
　　也正是在这种市场预期变化下，本周国内股市、商品市场均出现了一定程度的反弹，境外金融市场的风险资产也都有不同程度的回升，欧元兑美元汇率更是突破1.4000的重要整数关口，各个市场的活跃度都有所增加。
　　回到A股市场的走势，由于受到诸多利好消息的刺激，笔者上周所预测的周初反弹走势比预期中的强出了不少，在连升5天之后，周K线上甚至出现了阳包阴的强势走势。就近期的走势而言，A股的反弹应该仍能持续，不过由于周五出现了一个跳空缺口，下周初出现技术性调整、回补一下上述缺口的可能性较大，只要市场的成交量不出现大幅萎缩，股指后续仍有一定的反弹空间。
　　下周投资者可重点关注以下一些重要经济事件：首先是下周一将公布完毕的上市公司三季报，上市公司前三季度盈利增速的情况是否将引发市场对全年业绩增速预期的下调，从而引发股指回落是投资者需要注意的重要风险点。周二将公布的10月制造业PMI数值是否如初值反映的出现回升也是投资者需要关注。另外，欧盟峰会之后有关各方落实有关措施的进展也是投资者需要重视的，毕竟欧债危机在短期内仍将是影响全球风险资产走势的最为重要的因素。
　　就下周股市走势而言，投资者可重点关注环保等受到政策支持的行业，还有随之成交量回升景气度上升、转融通业务即将启动的券商行业等板块，逢低介入仍是投资策略的首选。在短期内，见好就收逢高兑现利润仍是较为稳妥的做法。股指尽管可能还有两三百点的反弹空间，但在目前较为疲软的全球经济形势和国内经济增速放缓的大背景下，股指出现大牛市行情的可能仍较低，尚不宜乐观过度。
　　(作者为本报记者)


