综述：欧美消息俱好 美股大幅收高
　　新浪财经讯 北京时间10月28日凌晨消息，周四美国股市大幅收高，大盘两连阳。欧洲达成解决债务危机协议、美国第三季度GDP数据表明经济出现一年来最快增速，推动美股上扬。
　　美东时间10月27日16:00(北京时间10月28日04:00)，道琼斯工业平均指数上涨339.44点，报12,208.48点，涨幅2.86%；纳斯达克综合指数上涨87.96点，报2,738.63点，涨幅3.32%；标准普尔500指数上涨42.58点，报1,284.58点，涨幅3.43%。
　　今天盘中道指最多曾上涨412点。
　　摩根大通基金首席市场策略师大卫-凯利(David Kelly)表示，“欧洲达成解决债务危机协议的消息已经使得美股出现了非常强劲的涨势。而美国的GDP数据出现一年来最快增速、排除了经济衰退可能，使得美股得到进一步支撑。”
　　在希腊债券投资者同意接受50%的债券票面价值减记以及欧洲各国领袖将救援基金规模扩大到1.4万亿欧元之后，全球股市、商品期货市场与欧元汇率同步攀升。
　　投资机构Cornerstone Wealth Management首席投资官艾伦-斯克雷恩卡(Alan Skrainka)表示，“最积极的消息就是，在经过连续数月的角力之后，欧盟各国领袖终于达成了全面协议。”
　　关于美国第三季度GDP增长2.5%的经济数据，斯克雷恩卡表示，“市场大幅攀升的原因是欧洲的利好消息，但我们也不应该忘记非常稳固的经济数据。尽管它并不非常强劲，但足以说明美国经济远远没有陷入经济衰退。”
　　欧盟各国领袖达成了将欧元区金融稳定机制规模扩大到1.4万亿美元、让希腊债券的私人持有人承担50%减记的协议，以求解决该地区的债务危机问题。这条消息导致欧元兑美元大幅攀升、美国国债遭到抛售。
　　美国的经济数据同样也提升了市场的风险偏好。美国商务部宣布，受消费者开支与商业投资攀升推动，2011年第三季度美国GDP增长2.5%，为一年来最快增幅。商务部的GDP数据基本符合预期，驱散了市场对美国经济陷入衰退的担心情绪。
　　投资机构Davidson Cos首席投资策略师弗雷德-迪克逊(Fred Dickson)评论道，“总而言之，GDP报告很强劲，支持了迄今为止美国企业陆续公布的营收与盈利强劲增长的情形。”
　　美国劳工部公布的另一份报告表明，在截至10月22日的一周中，首次申领失业救济人数为40.2万。据彭博社的调查，经济学家对此的平均预期为40.5万。此前一周的初请失业金人数为40.3万。
　　周三美国股市收高，道指上涨162点。
　　企业财报面，埃克森美孚(XOM)宣布，受原油价格上涨推动，第三财季净盈利超过100亿美元。
　　纽约商业交易所12月原油期货价格上涨4.2%，收于每桶93.96美元。12月份交割的黄金期货价格上涨1.4%，收于每盎司1747.70美元。
　　解欧债危机药方 欧盟各国昨点头
　　当地时间26日，欧盟领导人在比利时布鲁塞尔磋商至深夜，商讨解决欧债危机的一揽子方案，其三大要素在于，提高银行核心资本金比率、扩大欧洲金融稳定基金(EFSF)的救助规模，以及提高希腊债券减记比例。
　　据外媒今晨报道，经过紧张磋商，欧盟领导人终于在银行业资本金比率等问题上达成一致。据悉，欧盟峰会已达成决议，要求银行在2012年6月底前将资本金比率提高到9%。
　　美3季度GDP增长2.5%明显快于2季度
　　美国政府发布的三季度GDP(国内生产总值)报告显示，GDP的环比年化增长率为2.5%(初值)，明显超过二季度的1.3%(终值)，这主要得益于企业和消费者加大开支。报告表明，虽然美国经济仍面临着很大阻力，但基本面仍保持活力。
　　与今年一季度0.4%的增长率相比，2.5%更是令人欣慰。据彭博社的调查，经济学家平均预期三季度的GDP将增长2.5%，实际数字符合他们的预期。
　　美上周初请失业金人数40.2万好于预期
　　美国劳工部周四公布的数据显示，截至10月22日的一周中首次申请失业救济金人数环比略降2000至40.2万，低于经济学家40.5万的平均预期。周首次申请失业救济金人数自7月末以来一直在39.5-43.2万波动。
　　过去的四周中，初请失业金人数的移动均值环比增加1750至40.55万。一个月前这一数字是41.8万。四周月均值被视为衡量劳动力市场发展趋势的更好指标，因为它可降低周数字的波动性。
　　纽约黄金期货收盘上涨1.4% 报1747.70美元
　　纽约黄金期货价格周四收盘上涨，原因是在欧元区各国领导人推出最新计划以遏止主权债务危机以后，更广泛的商品期货市场均告上扬。此外，美元汇率的下跌也对黄金期货价格形成了支撑，帮助其连续第五个交易日实现上涨。
　　当日，纽约商业交易所(NYMEX)下属商品交易所(COMEX)12月份交割的黄金期货价格上涨24.20美元，报收于每盎司1747.70美元，涨幅为1.4%，创下主力合约自9月21日以来的最高收盘价。
　　纽约原油期货收盘上涨4.2% 报每桶93.96美元
　　纽约原油期货价格周四收盘上涨，原因是欧元区各国领导人已经推出最新计划以遏止主权债务危机，且美国经济数据表现良好，促使投资者对全球经济前景的乐观情绪有所增强。
　　当日，纽约商业交易所(NYMEX)12月份交割的轻质原油期货价格上涨3.76美元，报收于每桶93.96美元，涨幅为4.2%。
　　峰会达成广泛协议 周四欧股大涨3.6%
　　周四欧股大幅高收3.6%，银行股涨势强劲，投资者因欧元区峰会达成广泛一致而欢欣鼓舞，这将为降低希腊主权债务、增强欧洲金融业实力和防止危机蔓延奠定基础。
　　截至北京时间23:50，欧股风向标斯托克600指数上涨3.6%，报249.42点。进入本月以来欧股已大涨10.3%。
　　主要国家股市的涨势更为惊人，法国CAC-40指数涨6.3%，报3,368.62点。德国DAX 30指数涨5.4%，报6,337.84点。英国金融时报100指数涨2.9%，报5,713.82点。(正觉)
　　相关报道：
　　收盘：欧美消息俱好 美股大幅收高
　　峰会达成广泛协议 周四欧股大涨3.6%
　　美3季度GDP增2.5%快于2季
　　解欧债危机药方 欧盟各国昨点头
　　初请失业金人数40.2万好于预期
　　纽约黄金期货收盘上涨1.4% 报1747.70美元
　　纽约原油期货收盘上涨4.2% 报每桶93.96美元
　　本文为译者授权新浪财经独家使用，任何媒体未经授权均不得转载。若需授权必须经新浪财经与译者本人取得联系并获得书面认可。如果私自转载本文，译者保留一切追诉的权力，直至追究私自转载者的法律责任。


