欧债危机添乱 日本央行干预汇市效果或被抵消
　　⊙记者 王宙洁 ○编辑 朱贤佳
　　日本央行干预汇市、阻升日元的努力很可能只是昙花一现。日本央行官员2日暗示称，欧债危机的恶化或导致日元进一步上扬。据机构的测算，此次日本政府干预汇市的规模创下历史最高纪录。2日欧洲汇市，日元对美元汇率依然上扬。有机构推测，日本政府此次的干预行动将面临近40万亿日元(约合5120亿美元)的亏损。
　　据巴克莱银行和一家研究机构对日本央行资产负债表的计算，两天前日本央行共抛售了8万亿日元(约合1020亿美元)的资产，创下了历史最高纪录。采取干预行动前，日元对美元汇率已经飙升至75.35日元的二战后新高。
　　不过，2日欧洲交易时段，日元继续保持升势。北京时间20时10分，日元对美元汇率报78.07日元，美元下跌0.37%。
　　据摩根大通估计，日本政府为遏制日元涨势而进行的干预操作面临接近40万亿日元(约合5120亿美元)的亏损。
　　根据日本财务省的数据，截至2010年底，日本外汇储备减去日元债务后的估值损失总计35.3万亿日元。摩根大通驻东京的日本利率及汇率研究负责人佐佐木表示，预计日元对美元汇率到2012年9月份将上涨到72日元，因此财务省的亏损将进一步扩大。
　　曾在日本央行外汇部门任职的佐佐木说，通过干预很难改变外汇市场的趋势，即便干预活动能够暂时遏制日元涨势，日元最终还是会升值。
　　日本央行政策委员会委员白井早由里2日也警告称，日元可能会进一步走强。白井早由里当日表示，倘若欧洲债务危机加剧导致投资者避险情绪加重，“我们可能会看到被视为避险资产的日元将进一步上涨”。
　　白井还提到，随着欧洲经济减速，日本对欧洲的出口可能减少，并强调“需注意由此带来的冲击”。另外她还担忧，若外汇市场日元进一步走高，可能使“企业、家庭的中长期增长预期降低”。
　　日本财务大臣安住淳则表示，美元对日元汇率在76日元和77日元左右的汇率水准“不合适”，这表明日本货币当局希望日元汇率尽可能地维持在78日元上方。
　　日元的升值挫伤了日本企业的出口竞争力，经济复苏面临风险。日本三大海运巨头——日本邮船、商船三井及川崎汽船公司近日披露的半年报均陷入亏损，其中商船三井还将全年净利预期从盈利170亿日元下调至亏损40亿日元。


