保尔森称客户资金赎回率不到8% 
　　新浪财经讯 北京时间11月2日上午消息，据外电报道，三位知情人士周二透露，在10月31日资金赎回申请截止日过去几小时之后，对冲基金经理人约翰-保尔森(John Paulson)向投资者表示，客户要求赎回的资金总额不到其公司所管理总资产规模的8%。
　　最新的数据显示，保尔森基金公司总共管理着300亿美元的资产。因此，粗略估算可得出，保尔森可能将需在年底前归还投资者约24亿美元资金。
　　保尔森基金公司的发言人拒绝就此置评。
　　此前有报道称，保尔森麾下的期间基金Advantage Plus在今年前9个月已下跌了47%，自此以来，有关养老基金及其他投资者可能将从保尔森基金撤资的传言甚嚣尘上。
　　保尔森及其员工最近一直在安抚焦虑的投资者，称估计赎回资金的规模不大。但就在几周前，保尔森曾做过最坏的打算，称其公司可能有20%至25%的资金将归还投资者。
　　不过，本周二，保尔森公司传出了相对利好的消息。在致投资者的信函中，保尔森称，年底前将被赎回的资金将远低于原先预估。但他未能给出具体的赎回规模，业内分析师估计可能要等几天才能计算出这些数据。(金月)


