美银美林等四机构展望周三美联储会议
　　他们的整体预期是伯南克不会宣布任何新的措施来救市，反而可能进一步下调业已悲观的经济前景预期。对期待美联储拿出迅速帮助美国和全球市场措施的人士来说，本次会议将令人失望。重新采购MBS不会有，QE3更不可能。以下是四机构经济学家的言论。
　　美银美林经济学家汉森(Michael Hanson)评论道：“美联储官员希望断绝市场的如下念想，即联储每次会议都会采取更多的行动。联储还希望提醒市场，已就位的政策已经非常宽松。在政策方面联储官员很可能暂时休整。实际上，我们预计本次会议声明的更大特点是进一步下调经济预期。”
　　布朗兄弟哈里曼公司全球汇市主管钱德勒(Marc Chandler)表示：“这将是近一段时间以来第一次宣布美联储资产负债表的组合或规模没有变化，也不会有任何新的政策举措的会议，诸如调降超额准备金利率或调整指导方针之内的行动都不会有。市场有传言称美联储可能宣布重新采购抵押贷款支持证券(MBS)，但我们认为联储不会这样做。我们预计，美联储可能将2011年GDP增长率预期从6月发布的2.7%-2.9%降至2%以下，明年的增长率可能下调整整1个百分点，最低将到2.3%，而对2011年失业率的预期可能重返9%以上。”
　　Farr, Miller & Washington公司的总裁法尔(Michael Farr)指出：“本次会议唯一的看点是美联储如何准备与欧洲玩博弈游戏，以及联储将采取什么玩法。现在美联储最痛苦的工作是预防某家欧洲大型银行的倒台。他们不能浪费下一次危机可能产生的机会，他们不会如此之傻，认为下一次危机并没有步步迫近。”
　　欧洲太平洋资本的负责人希夫(Peter Schiff)认为：“美联储将继续紧握QE3这张牌，但不会打出来，直到客观环境最终迫使联储亮牌。QE3的门槛很高，现在时机似乎还不成熟。”(严郑/编译)


