美联储下调明年增长预期 预计失业率为8.6%
　　新浪财经讯 北京时间11月3日凌晨消息，美联储理事今天下调了对2012年美国经济增长速度的预期，并预测称明年最后三个月时间里的美国失业率平均值将在8.5%到8.7%之间，其中值为8.6%。
　　美联储在联邦公开市场委员会(FOMC)发布利率政策声明以后发布了这一预期。声明指出，第三季度美国经济增长速度“在某种程度上有所增强”，但就业市场“仍表现疲弱”，且经济前景面临着“重大的下行风险”。
　　联邦公开市场委员会决定将联邦基金利率维持在0到0.25%的目标区间不变，并称其至少将在2013年中期以前把联邦基金利率维持在极低水平。该委员会同时决定继续实施所谓的“扭曲操作”，也就是在2012年6月底以前买入4000亿美元的美国国债，其剩余到期时间在6年到30年之间；同时出售等量的美国国债，其剩余到期时间为3年或以下。
　　美联储的5名理事和12名地方联储行长预计，2012年美国经济增长速度将在2.5%到2.9%之间，今年则将在1.6%到1.7%之间。美联储下调经济增长预期的原因在于，美国住房市场仍旧表现疲弱，失业率维持在9%附近，且欧元区主权债务危机导致个人消费者和投资者的信心受挫。据彭博社调查显示，截至10月23日当周的消费者信心指数下降至一个月以来的最低水平，且95%的被调查者均对美国经济持负面观点。
　　美联储理事在今年6月份预测称，今年美国经济增长速度将在2.7%到2.9%之间，明年则将在3.3%到3.7%之间。今天下调经济增长预期代表着美联储理事连续第三次向下修正2011年的增长预期。美联储理事还预计，美国经济的长期潜在增长率为2.4%到2.7%，低于6月份预期的2.5%到2.8%。联邦公开市场委员会在8月份和9月份采取了货币政策宽松措施，但并未提供有关经济前景的最新细节。
　　美联储理事对2012年的失业率预期高于6月份的7.8%到8.2%。美联储还预计，2013年美国失业率为7.8%到8.2%，高于6月份预期的7%到7.5%。
　　联邦公开市场委员会委员预计，2012年美国通胀的上升速度将在1.4%到2%之间，并将其长期通胀目标维持在1.7%到2%不变。(文武/编译)


