美汽车三巨头10月销量大增 克莱斯勒充当领头羊
　　全球各大车企1日纷纷公布了10月在美国的汽车销量，克莱斯勒以27%的同比增幅扮演领头羊角色，受今年3月地震海啸影响的日系车企也开始恢复元气，共同推动当月美国市场汽车销量大增。
　　据美国汽车业权威机构——汽车数据公司公布的数据，10月全美汽车销量比去年同期增长7.5%，达到102万辆；经季节调整按年率计算销量达1330万辆，是自今年2月以来的最高水平。
　　分析师说，当月美国汽车销售数据好于预期，主要是因为很多家庭在2009年和2010年经济衰退时被压抑的购车需求开始释放，特别是换置新车的改善型性需求不断增加。另外，通用汽车预测，经季节调整按年率计算美国市场今年11月和12月的销量也都将超过1300万辆，而且明年销售情况会更好。
　　据克莱斯勒当天发布的公告，受益于零售销量的强劲增长，该公司10月在美国的汽车销量达到11.45万辆，同比增长27%。美国埃德蒙兹汽车专业网站分析师米歇尔·克雷布斯说，克莱斯勒的骄人业绩主要得益于该公司吉普品牌的畅销。
　　克莱斯勒近日公布的财报也显示出强劲的上涨势头。该公司第三季度实现收入131亿美元，净利润2.12亿美元，同比增长19%。克莱斯勒预计，今年全年收入将超过550亿美元，净利润将达到6亿美元。
　　福特公司10月在美国市场的汽车销量为16.78万辆，同比增长6%，但比前一个月下降4.2%。福特最新财报显示，尽管第三季度其在北美地区依然盈利，但在欧洲、亚洲和非洲遭受亏损，导致其第三季度净利润同比下降2%，为16.5亿美元。
　　当月，通用汽车销售数据弱于预期，在美汽车销量为18.69万辆，同比仅增2%。通用四大品牌中，只有雪佛兰实现增长，增幅为6%；别克、GMC和凯迪拉克(微博)的销量均出现下滑。当月，占总销量77%的零售销量同比增长3%，而集团客户的销量基本持平。
　　埃德蒙兹汽车专业网站的分析师上周预测通用销量当月增长6.9%。该网站首席执行官杰里米·安威尔说，通用汽车当月销售出现疲软，主要是因为集团客户的购买不尽如人意，而零售销量基本和预期一致。
　　日系车企中，尽管丰田和本田当月销量继续下滑，分别同比下降7.8%和1%，但是影响它们业绩的库存和零部件问题目前已得到明显改善，而且它们向消费者提供了大幅度的折扣和其他促销优惠，有助于恢复销售业绩。当月，日产在美汽车销量为8.2万辆，同比增加18%。


