综述：道指收高1.53% 纳指上涨1.27%
　　新浪财经讯 北京时间11月3日凌晨消息，周三美国股市收高，大盘在两连阴之后攀升。美联储表示美国第三季度经济状况有所增强，经济数据表明10月份私营就业增聘形势好于预期。
　　美东时间11月2日16:00(北京时间11月3日04:00)，道琼斯工业平均指数上涨178.08点，收于11,836.04点，涨幅1.53%；纳斯达克综合指数上涨33.02点，收于2,639.98点，涨幅1.27%；标准普尔500指数上涨19.63点，收于1,237.91点，涨幅1.61%。
　　为期两天的联邦公开市场委员会(FOMC)会议于周二午间结束。美联储政策无重大改变，维持0-0.25%息率至2013年中，继续维持4000亿美元扭曲操作，维持购买抵押贷款支持债券(MBS)投资计划。公开市场委员会成员当中，芝加哥联储主席要求进一步宽松货币政策。
　　美联储的货币政策制定机构——联邦公开市场委员会(FOMC)在声明中表示，尽管美国经济仍面临重大下行风险，但经济状况已有改善。
　　投资机构Lazard Capital Markets市场策略师阿特-霍甘(Art Hogan)表示，“市场猜测美联储口头和行动上都不会有新的东西，事实上也正是如此。好消息是，美联储对经济前景的预期稍有好转。”
　　今天盘中道指一度攀升近220点。标普500指数当中，能源板块领涨。
　　据报道，欧盟领袖与希腊总理帕潘德里欧希腊拟针对救援该国计划进行全民公投一事举行的紧急会谈。这则报道受到了华尔街也密切关注。
　　帕潘德里欧在本周初呼吁希腊针对救援该国的一揽子计划进行全民公决，导致全球市场动荡。市场再次担心希腊可能出现大规模违约，欧洲债务危机阴影重新笼罩市场，周二美国股市因此大幅下跌。
　　投资机构Miller Tabak股市策略师皮特-布克瓦(Peter Boockvar)表示，“一名欧盟官员表示，除非希腊澄清他们对救援计划的立场，否则一分钱也拿不到。”
　　万事达国际组织(MA)大涨6%，此前该公司宣布盈利超出市场预期。
　　经济数据面，美国薪资服务提供商——自动数据处理公司(ADP)宣布，10月的ADP私营领域就业环比增长11万，服务业成为增聘人手的主要行业。据彭博社的调查，经济学家对此的平均预期为环比增10万。9月的ADP就业环比增9.1万。
　　投资机构Federated Investors首席股市策略师菲尔-奥兰多(Phil Orlando)表示，“劳动力市场状况比我们两个月前想象的好得多，这对经济、企业盈利与股市都是好消息。”
　　纽约商业交易所12月交割的黄金期货价格上涨17.80美元，收于每盎司1729.60美元。原油期货价格上涨0.4%，收于每桶92.51美元。
　　美10月私营就业环比增11万超预期
　　美国自动数据处理公司(ADP)发布的10月私营领域就业报告显示，私营就业环比增加11万，超出市场预期。与此同时，9月私营就业的增量也被上调。稍早时发布的10月计划裁员量大幅下降。这些均表明，美国劳动力市场在10月有了明显改善，虽然整体状况仍较为低迷。
　　据汤森路透集团的调查，经济学家平均预期10月的私营就业将增加10.1万。9月私营就业的环比增量由一个月前发布的9.1万上调至11.6万。ADP就业报告由ADP和美国宏观经济顾问公司联合发布。
　　美联储按兵不动 无QE重申经济下行风险
　　美联储麾下联邦公开市场委员会(FOMC)在结束为期两天的会议后宣布，0-0.25%的超低利率政策仍将持续到2013年中，经济仍存在“显著下行风险”，但进入三季度经济状况有所改善，扭曲操作将依照原定计划继续进行。美联储未像某些人士预期的那样推出新一轮量化宽松(QE3)。
　　虽然近来市场多次猜测美联储将推出新一轮量化宽松(QE3)，但多数分析师的理性分析表明，联储将按兵不动，这种状况很可能持续到明年春天。实际情况也证实了这种判断的正确。
　　经济学家认为，目前美联储几乎没有理由来启动QE(量化宽松)，上周四发布的GDP报告是促使美央行下定决定的关键所在。但是，这不是触动联储的全部理由，欧元区达成了阻止主权债务危机的协议，金融市场情绪的改善都推动联储官员选择观望立场。
　　美联储下调明年增长预期 预计失业率为8.6%
　　美联储理事今天下调了对2012年美国经济增长速度的预期，并预测称明年最后三个月时间里的美国失业率平均值将在8.5%到8.7%之间，其中值为8.6%。
　　美联储在联邦公开市场委员会(FOMC)发布利率政策声明以后发布了这一预期。声明指出，第三季度美国经济增长速度“在某种程度上有所增强”，但就业市场“仍表现疲弱”，且经济前景面临着“重大的下行风险”。
　　联邦公开市场委员会决定将联邦基金利率维持在0到0.25%的目标区间不变，并称其至少将在2013年中期以前把联邦基金利率维持在极低水平。该委员会同时决定继续实施所谓的“扭曲操作”，也就是在2012年6月底以前买入4000亿美元的美国国债，其剩余到期时间在6年到30年之间；同时出售等量的美国国债，其剩余到期时间为3年或以下。
　　巴罗佐敦促希腊支持欧盟最新援助计划
　　欧洲委员会主席巴罗佐周三极力主张，希腊应支持欧元区各国领导人上周达成的最新援助计划，否则就将面临经济困境加深的风险。
　　希腊总理乔治-帕潘德里欧本周早些时候呼吁对欧盟最新援助计划进行全民公投，此举令欧盟领导人和市场均感到震惊。
　　巴罗佐今天发表声明称：“如果希腊不同意(欧盟和国际货币基金组织(微博)的)这项援助计划，那么希腊国民所面临的状况可能会变得远比现在痛苦，尤其对那些最容易受到影响的国民来说更是如此。(这种情况所将带来的)后果是不可能预见的。”他极力主张，希腊政府和政治领导人应“证明他们准备致力于国家政治团结和取得广泛的支持，这是实施援助计划所必需的”。
　　纽约黄金期货收盘上涨1% 报1729.60美元
　　纽约黄金期货价格周三收盘上涨，扭转此前3个交易日的连续跌势，主要由于希腊主权债务危机的不确定性增强，且交易商正在等待美联储主席本-伯南克(Ben Bernanke)即将召开的新闻发布会，他可能会在此次发布会上提供有关 第三轮“定量宽松”(QE3)政策措施的线索。
　　当日，纽约商业交易所(NYMEX)下属商品交易所(COMEX)12月份交割的黄金期货价格上涨17.80美元，报收于每盎司1729.60美元，涨幅为1%，盘中曾触及每盎司1745.60美元的高点。
　　纽约原油期货收盘上涨0.4% 报每桶92.51美元
　　纽约原油期货价格周三收盘上涨，扭转此前3个交易日的连续跌势，主要由于较低的价格吸引投资者重返市场。
　　当日，纽约商业交易所(NYMEX)12月份交割的轻质原油期货价格上涨32美分，报收于每桶92.51美元，涨幅为0.4%。
　　美利好数据支撑 欧股全线反弹
　　欧股周三从连续3个交易日的大跌中反弹，美国利好就业数据提供了一些支撑，尽管欧元区债务危机前景不确定性的加大令投资者紧张不安。泛欧斯托克600指数上涨0.9%，收报237.22点。
　　法国CAC-40指数上涨1.4%，收报3110.59点。德国DAX 30指数涨2.3%，收报5965.63点。英国富时100指数上涨1.2%，收报5484.10点。(正觉)
　　相关报道：
　　收盘：数据与联储提振 美股收高
　　私营就业环比增11万超预期
　　美联储按兵不动 无QE重申经济下行风险
　　美联储下调明年增长预期 预计失业率为8.6%
　　巴罗佐敦促希腊支持欧盟最新援助计划
　　纽约黄金期货收盘上涨1% 报1729.60美元
　　纽约原油期货收盘上涨0.4% 报每桶92.51美元
　　美利好数据支撑 欧股全线反弹
　　本文为译者授权新浪财经独家使用，任何媒体未经授权均不得转载。若需授权必须经新浪财经与译者本人取得联系并获得书面认可。如果私自转载本文，译者保留一切追诉的权力，直至追究私自转载者的法律责任。


