路透：贫穷国或许能为深陷危机的G20另辟蹊径
　　科特迪瓦共和国规划与发展部前部长、英国保诚集团非裔法籍CEO谭天忠(Tidjane Thiam)负责整合这份报告，他相信世界各国领导人会制定一项计划，鼓励投资发展中国家的基础设施，并促进世界银行及其区域性分支机构的改革，同时不再增加饱受危机之苦的纳税人的负担。
　　谭天忠表示：“我们需要增长，但是仅靠削减财政支出并不能走出危机。说服所有人我们需要减赤曾一度非常重要，我们也做到了，但是当下大家都在想积极消息在哪？如何不让公众无休止地考虑如何减赤？”他还表示，他任主席的G20基础设施投资高级小组至少对这个问题有部分答案。
　　这是个简单的寻求共存的理念。富裕国家目前并没有创造多少新的财富，然而却坐拥数万亿美元的累积财富，这些财富回报率很低，对全球经济复苏的贡献甚微。谭天忠表示：“世界上任何地方都没有收益，而且这一状态还会持续一段时间。”投资贫穷国家的基础设施却有着创造丰润回报的历史，还能释放这些国家的增长潜力，进一步提高盈利能力并创造良性的投资环境。
　　谭天忠和其他小组成员坚信，转移大部分风险因素就能获得高收益，并让世界上最发达的国家和最欠发达国家建立互惠关系。这个17人小组的其他成员包括苏丹电信巨头莫-易卜拉欣(Mo Ibrahim)、曾和前总统曼德拉一起囚禁于鲁宾岛的马克-马哈拉吉(Mac Maharaj)以及麦格理集团CEO尼古拉斯-莫尔(Macquarie Group)。
　　长期基础设施投资对于希望赚快钱的投资者来说也许没有吸引力，但却能通过分离风险吸引那些稳健的投资人，比如保诚集团处于领先地位、拥有300万亿美元市场的全球社保行业，以及亚洲或中东的主权财富基金，在全球经济处于低增长、低利率的当口，这些基金正在为其持有的现金苦苦寻找好的归宿。
　　谭天忠表示：“我对在第三世界发展基础设施很了解，我之前做过，我曾在科特迪瓦修建过数千公里道路。现在我在保诚负责吸收人们的储蓄并进行投资，我能在2030年偿还他们的社保金。”(羽佳)


