朱光耀：中国投资欧洲专用投资基金时机远未达到
　　新浪财经讯 巴黎时间11月2日(北京时间11月3日)消息，针对中国是否要购买欧洲国债，中国财政部副部长朱光耀今日在G20峰会记者会上称，中国投资欧洲专用投资基金时机远未达到。
　　中国财政部副部长朱光耀、中国人民银行国际司司长张涛今日就G20峰会有关问题答记者问。针对中国是否要购买欧洲国债，朱光耀称，欧洲金融稳定基金(EFSF)是欧元区应对主权债务危机重要的债务工具，拥有3A级信用级别。但是目前专用投资基金(SPIV)的方式，目前这个基金还没有形成具体的方案内容，所以现在远远谈不上投资的问题。
　　“中欧是重要合作伙伴，欧洲是中国第一大贸易伙伴，中欧关系非常密切。中国也是欧洲投资的重要区域。长期以来，在互惠互利的合作中，中欧保持了良好的合作态势。欧洲金融稳定基金(EFSF)是欧元区应对主权债务危机重要的债务工具，拥有3A级信用级别。在中国的外汇投资组合中，包括这个基金。”朱光耀说。
　　“对于今后具体的投资，不久前EFSF总裁访问北京，与有关部门进行了深入的关键性的讨论。至于目前记者们在关注的，在这个基金之下，另外建立两个层次的新的投资工具，一个是保险的方式，一个是专用投资基金(SPIV)的方式，目前这个基金还没有形成具体的方案内容，所以现在远远谈不上投资的问题。”朱光耀补充说。
　　“讨论过程中，涉及到不同的方案，但是在每种方案中，仍在探讨细节问题。所以到目前为止，还没有一个清晰明确的方案出台，让他们有一个明确的认识。”中国人民银行国际司司长张涛说。
　　同时，针对欧盟救助基金问题，朱光耀说：“国际货币基金组织(微博)(IMF)是重要的全球金融机构，在雷曼兄弟破产时，G20协调之下，IMF在救援、稳定市场和促进经济复苏方面发挥了重要作用。现在仍有近4000亿美元的资金能力。“考虑到欧洲主权债务危机严峻挑战，G20在考虑提高IMF的有效资金问题，但是这个问题仍在考虑之中。我们希望讨论可以取得积极结果。”(郝倩(微博) 发自法国戛纳)


