全球或重启降息周期 澳央行时隔两年再打宽松牌
　　⊙记者 王宙洁 ○编辑 朱贤佳
　　欧债危机始终不见好转、美国经济持续疲弱、新兴市场增长乏力……一系列坏消息或许都在迫使全球各大央行重启降息周期，而且各种迹象也正在证实这一论断。
　　上个月25日，印度央行暗示经济增长降温将迫使其终止加息周期；巴西央行则连续两个月宣布降息；印尼等新兴市场央行早已开启了宽松的大门；此外，市场普遍预期，本周欧洲央行很可能采取降息措施。据最新消息，一直以来被视作“加息先锋”的澳大利亚央行时隔两年再度启动降息。
　　澳大利亚央行1日宣布，将该国基准利率下调25个基点至4.5%，为2008年爆发全球金融危机以来的首度降息。
　　澳央行公布政策声明后，澳元对美元汇率一度下跌0.7%至1.0461美元。西太平洋银行公司在利率决定宣布前表示，如果澳央行下调利率，澳元对美元汇率到年底前可能跌至0.95美元。数据显示，过去16个月这一汇率均值一直高于1美元。
　　澳央行称，此次降息主要是考虑到国内通胀数据开始回落，而欧债危机也正在给全球经济带来威胁。不过，也有不少分析师认为，此次降息可能是一次性的，澳央行似乎希望微幅调整政策立场，而非启动新一轮的降息周期。
　　根据1日发布的声明，澳央行认为，更为中性的货币政策有助于保持经济持续增长和温和通胀之间的平衡。该央行上一次降息是在2009年4月。央行的声明还表示，贸易表现已经反映出欧洲经济活动大幅放缓的影响。
　　大宗商品价格尽管仍处在高位，但近几月来普遍都在回落。据海外媒体分析认为，铁矿石价格持续大跌可能会对澳大利亚经济造成影响。报道认为，由于在全球市场占比较大，铁矿石出口已成为澳大利亚经济的重要组成部分。加拿大TD证券公司的研究发现，铁矿石出口在澳大利亚的出口总量中约占14%，占该国名义国内生产总值(GDP)的比重约为2.5%。截至10月下旬的一个月内，铁矿石现货价格累计下跌约30%。
　　摩根大通分析师本·贾曼表示，“正如预期的那样，在当前形势下，澳央行的决策者们对全球经济增长的看法愈发悲观，但对于通胀形势更加放心。因此我们认为未来并不会持续降息，此次降息更多的是一种调整，而不是转折。”


