朱光耀称对欧元区经济有信心 希腊公投出乎意料
　　新浪财经讯 法国时间11月2日(北京时间11月3日)消息，中国财政部副部长朱光耀在戛纳G20峰会记者吹风会上表示，“希腊举行公投，对于中方来说，就像欧洲朋友的感觉一样，不在我们的意料之中。但是这是希腊自主的决定。我们希望不确定性的时间要尽量减少，缩短不确定的时间，有利于市场稳定和投资者信心恢复。”
　　中国人民银行国际司司长张涛说：“我注意到希腊今天的民意调查，认为希腊大多数民众希望成为欧元区成员，欧元区国家领导人也反复表示，希望希腊实行结构性调整，继续保持欧元区成员的身份，同欧元区各方深化合作。”
　　张涛希望欧元区各国可以深化经济合作，并落实欧元区领导人在10月26日达成的经济治理机制改革具体内容。他认为包括对希腊的投资，中国在任何情况下所做的投资都是做好了各种应对预案的。在这些原则基础上，外汇储备经营整体上努力提高投资回报，更好实现外汇保值增值的目标。这是我们的目标，实际操作中也是这么实现的。欧洲过去是，现在和可预见的未来都将是中国重要的投资市场。我们对欧元区和欧盟经济也一直抱有信心。
　　“希腊总理强调要听取人民意见，强调民意。但同时，我们也注意到欧元区其他领导人，包括德法的领导人，都对希腊宣布公投的决定表示吃惊。对于目前的信息，市场上已经都有明确的反应。欧元区各国可以深化合作，加强信息沟通，特别是落实10月26日有关加强欧元区结构治理改革的规定，加速欧元区合作一体化。最后的衡量标准是，是否有利于市场稳定，经济复苏，以及贡献于希腊人民和欧元区生活水平的提高。”中国财政部副部长朱光耀补充说。
　　朱光耀说，半小时之前，默克尔和萨科齐，欧元集团主席容克，IMF总裁拉加德，欧洲理事会主席范龙佩(微博)和欧盟委员会主席巴罗佐召开了紧急会议，同期参加的还有希腊总理帕潘德里欧，以及其他欧洲央行官员。各方刚举行了会议，希望各方的努力能够产生结果，将不确定性尽量缩小，稳定金融市场。(郝倩(微博) 发自法国戛纳)


