尾盘：主要股指持续低位盘整
　　美东时间11月1日15:24(北京时间11月2日03:24)，道琼斯工业平均指数下跌265.19点，报11,689.82点，跌幅2.22%；纳斯达克综合指数下跌71.83点，报2,612.58点，跌幅2.68%；标准普尔500指数下跌32.11点，报1,221.19点，跌幅2.56%。
　　今天盘中道指最多曾下跌超过320点。美国股市连续第二天下跌，标普500指数与纳指年线均已告负。
　　投资机构Cantor Fitzgerald美国市场策略师马克-帕多(Marc Pado)表示，“昨天到今天最受关注的是G20与希腊，他们要么会达成协议，要么会把事情弄得更糟。”
　　鉴于希腊的财政紧缩政策及经济衰退状况恶化已激起了越来越大的公愤，总理乔治-帕潘德里欧周一晚间令人震惊的宣布，将针对援助该国的最新救援计划进行全民公投。本周后期G20峰会将在法国召开。
　　巴克莱资本(Barclays Capital)的经济学家评论道，“在市场看来，希腊的最新冒险政策平添了许多不确定性，投资者们担心公投结果可能不利——希腊要么被迫进行更加激进的债务重组，减记比例远高于目前设想的50%；要么该国甚至可能由此走上最终退出欧元区的道路。”
　　帕多表示，如果希腊民众投票拒绝接受救援该国的一揽子计划，希腊将出现无序违约、多家欧洲银行将会倒闭。
　　帕多称，意大利国债收益率飙升，“由于意大利与法国持有的希腊债券过多，但现在救援意大利的成本已经更高。就这些银行而言，现在已从有序的、主动接受部分违约，变成变成了可能完全无序的、100%的票面价值损失。”
　　就在希腊决定公投之前，欧盟各国领袖在上周制定了一份三管齐下的计划：令银行与其他私营投资者持有的希腊政府债券减记50%，以削减希腊的债务负担；使欧洲银行重新资本化；增强欧元区救援基金的火力。
　　巴克莱资本的经济学家表示，由于两年来的财政紧缩政策与经济衰退已使希腊政府的支持率下降，帕潘德里欧政府意外宣布全民公投的用意似乎是赢得民众对进一步实行紧缩政策的支持、推动经济自由化。
　　不过据《道琼斯新闻》报道，希腊社会主义党官员表示，希腊总理提出的关于救援方案的公投建议“基本上死火了。”
　　市场对美国本土经济数据反应平淡。美国供应管理协会(ISM)宣布，10月的ISM制造业指数从9月份的51.6点下降至50.8点。据彭博社的调查，经济学家对此的平均预期为52.0点。
　　美国商务部宣布，9月份的营建开支环比增长0.2%。据彭博社的调查，经济学家对此的平均预期为环比增0.3%。8月份该数据环比增长1.4%。
　　今年10月份美国股市收高。标普500指数在10月份内上涨了11%，为37年来表现最好的10月份。
　　周二欧洲股市惨遭抛售，金融板块承受的抛压最大。希腊ASE综合指数下跌5.9%。
　　从周二开始，美联储的政策制定机构——联邦公开市场委员会(FOMC)将召开为期两天的议息会议。美联储将在周三公布会议结果，预计该机构将为此现有货币政策不变。
　　纽约商业交易所12月交割的黄金期货价格下跌13.40美元，收于每盎司1711.80美元。原油期货价格下跌1.1%，收于每桶92.19美元。(张俊)


