午后：联储声明后美股涨幅收窄
　　新浪财经讯 北京时间11月3日凌晨消息，在美联储公布议息会议声明之后，美国股市周三午后涨幅略微收窄。此前道指一度上涨近220点。经济数据表明10月份私营就业增聘形势好于预期。美联储宣布维持现行货币利率与扭曲操作不变。
　　美东时间11月2日12:59(北京时间11月3日00:59)，道琼斯工业平均指数上涨167.03点，报11,824.99点，涨幅1.43%；纳斯达克综合指数上涨23.91点，报2,630.87点，涨幅0.92%；标准普尔500指数上涨17.31点，报1,235.59点，涨幅1.42%。
　　投资机构Federated Investors首席股市策略师菲尔-奥兰多(Phil Orlando)表示，“劳动力市场状况比我们两个月前想象的好得多，这对经济、企业盈利与股市都是好消息。”
　　为期两天的联邦公开市场委员会(FOMC)会议于周二午间结束。会议声明表明，美联储政策无重大改变，维持0-0.25%息率至2013年中，继续维持4000亿美元扭曲操作，维持购买抵押贷款支持债券(MBS)投资计划。公开市场委员会成员当中，芝加哥联储主席要求进一步宽松货币政策。
　　G20会议将在明天召开，欧盟各国领袖计划在今天与希腊总理帕潘德里欧举行紧急会谈。
　　帕潘德里欧在本周初呼吁希腊针对救援该国的一揽子计划进行全民公决，导致全球市场动荡。市场再次担心希腊可能出现大规模违约，欧洲债务危机阴影重新笼罩市场。受此影响，周二美国股市大幅下跌。
　　经济数据面，美国薪资服务提供商——自动数据处理公司(ADP)宣布，10月的ADP私营领域就业环比增长11万。据彭博社的调查，经济学家对此的平均预期为环比增10万。9月的ADP就业环比增9.1万。
　　纽约商业交易所12月交割的黄金期货价格上涨28美元，报每盎司1740美元。原油期货价格上涨1.06美元，报每桶93.28美元。(张俊)


