美联储按兵不动 无QE重申经济下行风险
　　新浪财经讯 北京时间11月3日凌晨0点32分消息，美联储麾下联邦公开市场委员会(FOMC)在结束为期两天的会议后宣布，0-0.25%的超低利率政策仍将持续到2013年中，经济仍存在“显著下行风险”，但进入三季度经济状况有所改善，扭曲操作将依照原定计划继续进行。美联储未像某些人士预期的那样推出新一轮量化宽松(QE3)。
　　虽然近来市场多次猜测美联储将推出新一轮量化宽松(QE3)，但多数分析师的理性分析表明，联储将按兵不动，这种状况很可能持续到明年春天。实际情况也证实了这种判断的正确。
　　经济学家认为，目前美联储几乎没有理由来启动QE(量化宽松)，上周四发布的GDP报告是促使美央行下定决定的关键所在。但是，这不是触动联储的全部理由，欧元区达成了阻止主权债务危机的协议，金融市场情绪的改善都推动联储官员选择观望立场。
　　Naroff经济顾问公司的总裁纳罗夫(Joel Naroff)表示，GDP报告显示美国经济均衡增长，不难得出如下结论，今年夏天可能陷入二次衰退的讯号可能是一个“假警报”。Action Economics首席经济学家英格兰德(Mike Englund)对此表示赞同：“夏季恐慌已经消散”。他还称，现在美联储能承受暂事休整的后果，“直到我们看到有确切证明表明经济已开始可持续增长，或者有证据表明经济遭遇新的威胁”。
　　布朗兄弟哈里曼公司的全球汇市主管钱德勒(Marc Chandler)表示：“这是近一段时间以来第一次宣布美联储资产负债表的组合或规模没有变化，也不会有任何新的政策举措的会议，诸如调降超额准备金利率或调整指导方针之类的行动都不会有。市场有传言称联储可能宣布重新采购抵押贷款支持证券(MBS)，但我们认为联储不会这样做。我们预计，联储可能将2011年GDP增长率预期从6月发布的2.7%-2.9%降至2%以下，明年的增长率可能下调整整1个百分点，最低到2.3%，而对2011年失业率的预期可能重返9%以上。”
　　富国证券的首席经济学家席尔瓦(John Silvia)认为：“美联储官员不需要做什么事情。我认为他们的立足点很稳固，经济的增长不错，而且是全面均衡的增长。”
　　美银美林经济学家汉森(Michael Hanson)评论道：“美联储官员希望断绝市场的如下念想，即联储每次会议都会采取更多的行动。联储还希望提醒市场，已就位的政策已经非常宽松。实际上，我们预计本次会议声明的更大特点是进一步下调经济预期。”
　　欧洲太平洋资本的负责人希夫(Peter Schiff)认为：“美联储将继续紧握QE3这张牌，但不会打出来，直到客观环境最终迫使它亮牌。QE3门槛很高，现在时机似乎还不成熟。”
　　Farr, Miller & Washington公司的总裁法尔(Michael Farr)指出：“本次会议唯一的看点是美联储如何准备与欧洲玩博弈游戏，以及联储将采取什么玩法。现在联储最痛苦的工作是预防某家欧洲大型银行倒台。”
　　北京时间凌晨2点15分，美联储主席伯南克将举行新闻发布会，接受记者提问。这是联储设立发布会制度以来的第三次会议，也是今年的最后一次。此前的凌晨2点，联储将公布最新的经济预期，对6月发布的上期数字进行调整。(严郑/编译)


