美联储政策声明全文：继续实施扭曲操作
　　新浪财经讯 北京时间11月3日凌晨消息，在为期两天的政策制定会议闭幕以后，美国联邦公开市场委员会(以下简称“FOMC”)今天发布了利率政策声明。在此次会议上，FOMC决定将基准利率维持不变，符合市场广泛预期。
　　FOMC在此次会议上决定继续实施所谓的“扭曲操作”，也就是在2012年6月底以前买入4000亿美元的美国国债，其剩余到期时间在6年到30年之间；同时出售等量的美国国债，其剩余到期时间为3年或以下。FOMC在9月份的上一次货币政策制定会议上公布了这项计划。
　　声明全文如下：
　　自FOMC9月份政策制定会议以来所收到的信息确认表明，第三季度经济增长速度在某种程度上有所增强，部分原因是今年早些时候导致经济增长承压的临时性因素逆转。但是，最近以来公布的多项指标表明，整体就业市场状况继续恶化，失业率仍处于较高水平。最近几个月以来，家庭支出的增长速度在某种程度上有所加快。企业在设备和软件领域的投资活动继续扩张，但非居住房屋方面的投资仍表现疲弱，住房部门也仍旧保持在受抑制的状态。自今年早些时候以来，通胀看起来有所下降，原因是能源及其他一些商品的价格已从高点回落。更长期通胀前景一直都保持稳定。
　　FOMC正依据其法定使命来寻求培育最大程度上的就业和物价稳定性。FOMC仍旧预计，未来几个季度中经济将以温和的步速取得增长，并因此预计失业率只会朝着FOMC判定为符合其双重使命的水平逐步下降。此外，经济前景正面临着重大的下行风险，如全球金融市场正处于紧张状况等。FOMC还预计，通胀在未来几个季度时间里将稳定在符合FOMC双重使命的水平或低于这一水平，原因是过去能源及其他商品价格上涨的影响将进一步消散，但FOMC将继续密切关注通胀和通胀预期的进展状况。
　　为了支持更加强劲的经济复苏进程和帮助确保长期内的通胀水平符合FOMC的双重使命，FOMC今天决定继续实施在9月份宣布的延长所持债券资产平均到期时间的计划。FOMC将维持现有的政策，将来自于所持机构债和机构抵押贷款支持债券的本金付款再投资到机构抵押贷款支持债券中去，以及在国债标售交易中展期即将到期的国债。FOMC将定期回顾所持债券资产的规模及其构成，并做好在合适的时间作出调整的准备。
　　FOMC还决定将联邦基金利率维持在0到0.25%的目标区间不变。FOMC目前预计，处于较低水平的资源利用率以及中期内通胀受抑制的前景等经济状况很可能将使FOMC有理由至少在2013年中期以前把联邦基金利率维持在极低水平。
　　FOMC将继续基于未来信息对经济前景作出评估，并做好在物价稳定性的前提下利用这些工具来促进更加强劲的经济复苏进程的准备。
　　在此次政策制定会议上投票支持FOMC货币政策行动的委员有：主席本-伯南克(Ben S.Bernanke)、副主席威廉-达德利(William C. Dudley)、伊丽莎白-杜克(Elizabeth A. Duke)、理查德-费舍尔(Richard W. Fisher)、那拉亚纳-科切拉科塔(Narayana Kocherlakota)、查尔斯-普罗索(Charles I. Plosser)、萨拉-布鲁姆-拉斯金(Sarah Bloom Raskin)、丹尼尔-塔鲁洛(Daniel K. Tarullo)和珍妮特-耶伦(Janet L. Yellen)。理查德-费舍尔(Richard W. Fisher)投票反对FOMC货币政策行动，他支持在此次会议上采取更多的政策宽松措施。(金良/编译)


