早盘：道指涨幅收窄 纳指标普转跌
　　美东时间11月3日10:13(北京时间11月3日22:13)，道琼斯工业平均指数上涨36.78点，报11,872.82点，涨幅0.31%；纳斯达克综合指数下跌5.17点，报2,634.81点，跌幅0.20%；标准普尔500指数下跌0.25点，报1,237.65点，跌幅0.02%。
　　伦敦投资机构Alpari首席市场分析师詹姆斯-休斯(James Hughes)表示，如果希腊取消全民公投，市场承受的压力将会大为减轻，投资者的紧张情绪也会“大大舒缓”。
　　希腊首相帕潘德里欧领导的政府摇摇欲坠，此前他在周一呼吁举行全民公投，令欧盟各国领袖与希腊执政党成员都感到措手不及。
　　分析师称，希腊可能取消全民公投的消息，推动欧洲股市由跌转涨。
　　在周三晚间于法国戛纳举行的紧急会议上，德国总理默克尔与法国总统萨科齐表示，希腊必须决定是否愿意继续留在欧元区内，在该国公投之前不会拨付给予希腊的最新一笔救援贷款。G20戛纳峰会议题料将以欧洲债务危机为主。
　　如果救援资金不能如期拨付，预计希腊将在几个星期内用光现金，使得该国无序违约的风险大增。
　　欧洲央行宣布，将基准利率(主要再融资操作利率)下调25个基点至1.25%。此前市场认识认为，随着经济数据不断恶化，预计欧洲央行将在今天或者12月份降息。
　　分析师称，意大利10年期国债收益率逼近6.4%，为欧元区最高，加重了市场对欧元区债务危机扩散的担忧。据FactSet Research提供的数据，目前意大利的10年期国债收益率为6.28%。国债收益率超过6%，就已表明该国的借贷成本过高、可能难以为继。
　　分析师称，欧洲的局势动荡将继续超过企业财报的影响。
　　经济数据面，美国劳工部宣布，在截至10月29日的一周中，首次申领失业救济人数下降至39.7万。据彭博社的调查，经济学家对此的平均预期为40.0万。此前一周的初请失业金人数为40.2万。
　　美国劳工部的另一份数据表明，2011年第三季度非农生产率环比年化增长率为3.1%。据彭博社的调查，经济学家对此的平均预期为增2.5%。今年二季度非农生产率环比降0.7%。
　　美国供应管理协会(ISM)宣布，10月的ISM服务业指数下降至52.9点。据彭博社的调查，经济学家对此的平均预期为53.5点。9月ISM服务业指数为53.0点。
　　美国商务部宣布，9月的工厂订单环比增0.3%。据彭博社的调查，经济学家对此的平均预期为环比降0.2%。8月的工厂订单环比降0.2%。
　　周三联邦公开市场委员会宣布维持现行利率与扭曲操作措施不变，政策制定者们在声明中认为美国第三季度经济状况有所好转。
　　美联储主席本-伯南克在周三举行的新闻发布会上重申了上次会议的声明措辞，称美联储可在必要时采取更多措施。(张俊)


