超级马里奥三大看点
　　□本报记者 陈晓刚
　　11月1日，意大利人马里奥·德拉吉将正式出任欧洲中央银行下一任行长，接替八年任期届满的让—克洛德·特里谢。欧洲央行行长这个位置一直被视为全球金融界重要程度仅次于美联储主席的“第二把交椅”，眼下正值欧债危机肆虐，欧洲央行行长更被外界认为是目前“最不好干的工作”，此次“新官上任”难度可想而知。不过，“超级马里奥”德拉吉必须迎难而上，他所领导的欧洲央行更亟需充分展现其危机决策力，在应对欧债危机中发挥关键作用。
　　自创立伊始，欧洲央行一直坚持以“确保欧元区物价稳定”为首要职责，甚至到了“教条”的程度。作为“传统货币政策”的忠实信徒，特里谢屈从于通胀压力，力主欧洲央行采取相对保守的货币政策，在今年欧元区经济增长乏力的情况下仍迈出了加息的步伐；在应对欧债危机方面，欧洲央行则“缩手缩脚”，在采取一些“非常规措施”时慎之又慎，屡屡失去先机；另外，欧洲央行在非常时期仍“板起面孔”，固守不过多卷入财政政策领域的立场……这些因素均导致特里谢以及欧洲央行饱受外界批评。
　　欧洲央行此次易帅，各方普遍对该行在未来驾驭欧债危机时担负起更多责任寄予厚望。与特里谢的“欧洲传统央行人士”角色不同的是，德拉吉有长时间的“美国求学背景”，一度在美资投行高盛任职并担任过意大利财长。分析人士认为，德拉吉应更多地借鉴美国的经验，在非常时期推动“古板”的欧洲央行放弃不卷入财政政策领域的立场，以财政、货币工具双管齐下应对欧债危机。
　　外界对德拉吉上任后欧洲央行展现危机决策力的期待主要集中在三方面：
　　首先，面对欧元区经济衰退压力，尽快将货币政策转向“宽松”。目前来看，欧洲央行拘泥于通胀局势，不顾欧元区经济低迷的现实，于今年连续两次加息已属“不智之举”，已对经济造成了破坏性影响。该行若能审时度势，及时纠错，不再坚持以稳定物价为重，主动将货币政策转向“宽松”，将使得信贷成本下降，降低经济衰退的可能性。
　　其次，持续推动欧洲银行业资本重组进程。现在欧洲银行业风声鹤唳，各银行间彼此担心对方持有大规模债务风险敞口面临破产之虞而不愿拆借，并将资金存入欧洲央行。这种做法导致欧洲央行的隔夜存款规模一度达到近2700亿欧元，拆借市场陷入流动性困境。为防止欧债危机引爆银行业危机，加强银行业资本状况势在必行。好在德拉吉曾大力参与起草制订巴塞尔协议Ⅲ，对此可谓“轻车熟路”，欧洲央行未来在这一方面的作为已被外界看好。
　　再者，敢于采取“非常规措施”稳定金融市场。针对欧债危机，欧洲央行出台的“非常规措施”主要包括承诺向欧洲银行业提供流动性、购入欧元区国家“问题”国债等。但欧洲央行表现纠结，一再表态不会扩大政策力度，担心“非常规措施”引发新危机。该行的犹豫姿态使金融市场的悲观情绪难消，并一定程度上导致欧债危机进一步恶化。德拉吉执掌欧洲央行后如能表现出果断立场，将对提振市场信心大有帮助。
　　欧债危机是欧元区迄今为止面对的最严峻危机，目前已到了解决危机的关键时点。欧债危机已不再仅是欧洲的问题，如果任其继续发展，还将严重影响世界经济。此前，欧洲央行与欧盟、国际货币基金组织(微博)(IMF)作为应对欧债危机的“三驾马车”，合作推出了一系列救助和经济治理改革方案，但效果并不明显。欧债危机应对不力的症结所在就是欧元区不同国家间难以形成统一立场，欧元区缺乏协调一致的领导力。我们有理由寄望于德拉吉上任后率领欧洲央行在应对危机上发挥更大作用。


