曼氏破产：欧债危机第二波冲击华尔街
　　张 涵 吴晓鹏
　　欧盟峰会刚刚结束，欧债危机波及华尔街。
　　当地时间10月31日，华尔街上市期货经纪公司MF Global向法院提交了破产保护申请，成为欧债危机冲垮的第一家美国大型上市金融机构，也是自2008年雷曼兄弟以来最大的破产金融公司。
　　据其10月25日公布的财报，曼氏共拥有总计63亿美元的意大利、西班牙、比利时、葡萄牙以及爱尔兰主权债券，其中超过一半是意大利国债。
　　MF Global主席布拉德利·安毕洛(Bradley Abelow)表示，在欧债危机的背景下，是市场对其持有资产可能贬值的担忧导致了信贷降级，保障金追缴以及最终破产。
　　“MF投资欧债过于激进，导致敞口过大，因其规模较小且相对独立，无法得到救助导致了破产。破产会带来短期的市场波动，但无法引起雷曼式的影响。”独立财经分析人士叶檀告诉本报记者。
　　31日当日，MF Global股票停牌。截至发稿时间，美、英、德、新加坡结算所开始限制全球曼氏金融交易，澳大利亚期货市场关闭谷物与羊毛市场。
　　金融股遭到抛售，投资者担心曼氏破产清盘会拖累其他公司，也担心会出现类似2008年雷曼兄弟倒闭时所引发的金融海啸。
　　截至北京时间11月1日晚9点45分，摩根士丹利下跌17.14%，美国银行下跌11.43%，摩根大通下跌10.82%，高盛下跌9.44%，花旗、纽交所集团均下跌8.21%，富国银行下跌5.58%，美国合众银行等下跌逾2%。
　　据华尔街日报报道，因客户资金存疑，MF正在接受SEC调查。
　　希腊债务减记加速MF破产
　　据美国《华尔街日报》报道，MF首席执行官乔恩·科尔津从2010年底开始在欧洲主权债券上押下重注，其合计持有63亿美元的欧债敞口。
　　科尔津在破产几天前仍然公开表态，“相信至2012年12月这些敞口将推动公司业绩正增长”。现在，根据提交法院破产申请，MF持有410亿美元资产，而其债务额为397亿美元。
　　受其欧债敞口风险影响，周一，穆迪将公司评级降到的Baa3，仅比垃圾评级高一级。周四，惠誉又将其发行人违约评级从“BBB/F2”级调降至 “BB+/B”级，并将公司拉入了评级负面观察名单中。
　　下调评级后，投资者对于MF Global的资本情况开始感到担忧，有客户开始撤回资金并注销账户。与此同时，从10月3日到24日已经下跌了8%的股价继续跳水，上周跌幅达到61%。
　　MF Global周末曾与五家公司商讨出售公司资产，均未有实质行动。公司在将自身出售给Interactive Brokers Group (BKR)的努力也在投资人账户问题的消息传出后告败，公司提交了破产申请。
　　国泰君安国际金融分析师王虎对本报分析原因说，该公司持有的资产流动性较差，难以在价格上达成一致。
　　王虎说，市场担心公司所持有的欧洲主权债券大幅度缩水。“欧盟峰会债务减记决策直接使MF Global持有的希腊债务缩水一半，这促成了上周戏剧性表现。”
　　最有可能威胁欧洲银行业
　　“曼氏恐慌”在欧洲开盘后不断加剧，法国和意大利最大的几家银行跌幅均超过10%。截至北京时间周二晚7点10分，德国股市跌4.3%，法国跌3.8%，意大利跌5.4%，西班牙跌3.5%。欧元对美元也下挫1.1%至1.3707。
　　曼式已经破产，但它隐藏的信息会对谁造成冲击目前还不得而知。
　　但据曼式的破产保护文件，该公司资产为410亿美元，负债397亿美元，规模与雷曼的7000亿美元资产负债表规模仍小得多。曼氏与2008年第一家倒闭的投行贝尔斯登更为接近。
　　贝尔斯登倒闭后，市场将目光转向雷曼，接下来又依次转向摩根士丹利、高盛、花旗、美国银行、AIG等公司。
　　根据MF Global提交的法律文件，公司申请破产清偿债务的期限延长至1月30日。根据美国联邦破产法院的资料，MF拥有资产净值约410亿美元，债务为397亿美元。
　　该公司债权人超过500个，其中包括摩根大通以及德意志银行，涉及金额分别为12亿美元和10亿美元。受此影响，摩根大通股价当天大跌5%以上。
　　Fortress投资集团在曼氏倒闭前提前披露其在后者的风险敞口接近零，但其股价周一依然下跌超过11%。
　　“破产的影响主要限于公司债权人和投资者，是一种点对点的影响，由于其规模比例不算很大，不太可能引发整个系统的崩溃。”叶檀说，但认为此举有可能会引发再一次的信心危机，导致短期欧元和欧洲股市下挫，如果解决不好可能会恶化欧债。
　　这一次，曼氏或许也只是刚刚开始。王虎告诉本报记者，美国和日本的银行业对欧债持有量仍然相对较小，最可能受到威胁的仍然是欧洲的银行业。


