希腊公投或加剧市场波动
　　⊙记者 朱周良○编辑 衡道庆
　　希腊意外宣布就欧盟达成的债务危机一揽子解决方案进行公投，令全球市场遭遇重创，欧美股市连续大跌，大宗商品、欧元也损失惨重。分析人士认为，短期来看，由此带来的不确定性将继续对资产价格带来影响，市场波动可能加剧。
　　德盛安联旗下研富资产管理的全球首席投资官阿特曼表示，随着希腊公投日期的临近，有关公投结果以及整个欧元区未来的不确定性因素都会增加，资本市场的波动性也会上升。
　　信用评级机构惠誉周二表示，如果欧盟和IMF针对希腊的新一轮援助方案在希腊遭到否决，该国发生主权债务无序违约的风险会增加，甚至有可能导致希腊最终退出欧元区。而这两种情况对于欧元区的金融稳定和生存前景都将产生深远的影响。
　　IG市场公司的分析师在一份最新报告中指出，希腊宣布公投的消息，令该国的危机解决前景再添变数，市场的悲观情绪也有所增加。报告指出，希腊的决定令市场感到不安，这种新的不确定性因素可能在股市带来更多的波动。
　　苏格兰皇家银行的分析师指出，希腊公投可能导致欧盟陷入决策混乱，降低市场的风险偏好。
　　苏格兰皇家银行全球外汇策略主管辛策周二发布报告称，希腊宣布计划进行信任投票并就欧债援助计划进行全民公决，这样的决定实属“匪夷所思”。
　　报告指出，希腊的决定可能导致欧盟陷入决策混乱、降低市场的风险偏好。辛策表示，这种新增的不确定性增大了欧元区在本周的G20峰会上争取国际支持、扩大融资来源的难度。
　　花旗集团分析师布特2日表示，希腊公投的决定增加了无序违约的风险，并可能导致危机向欧洲其他国家扩散，加大了欧元区进一步衰退的风险。
　　布特表示，希腊公投所导致的不确定性增加，使得市场波动加剧。花旗认为，欧洲银行的融资压力依然很高，意大利和德国国债巨大的息差，凸显了欧元区显示存在的风险。
　　分析人士表示，希腊将进行公投的消息，将对欧元构成直接的压力。在帕潘德里欧宣布希腊将就援助方案进行公投后，机构纷纷下调对欧元的预期。
　　花旗集团资深外汇策略师马利诺夫指出，希腊宣布将对欧盟援助协议进行公投后，欧元近期面临下跌风险。花旗称，希腊退出欧元区的“小概率”风险上升，这提高了欧洲央行未来数月积极放松货币政策的可能性。
　　苏格兰皇家银行则认为，希腊的因素会对欧元带来压力，当前投资人应该对欧元保持“中性”立场。
　　值得注意的是，在连跌两天之后，欧洲股市周三开盘后呈现企稳迹象，欧元也有所反弹。截至北京时间2日16时30分，英法德股市分别涨0.9%、2.2%和1.6%，意大利、西班牙等其他多数欧洲股市涨幅都超过1%。美国股指期货盘前涨近1%。欧元对美元则上涨0.5%。


