希腊公投核弹重创全球市场
　　⊙记者 朱周良
　　德、法等2日召开特别首脑会议商讨对策
　　希腊政府周一晚宣布将就欧债危机最新解决方案进行全民公决的决定，无异于在全球市场投下了一枚“核弹”，重创股票、大宗商品以及欧元等各类高风险资产。
　　希腊总理帕潘德里欧10月31日晚出人意料地宣布，该国将就欧盟解决希腊债务危机的新方案举行全民公决，同时将就此在议会进行信任投票。上周欧盟达成一揽子方案，同意将欧洲金融稳定基金规模扩大至1万亿欧元，给予希腊第二轮总额1300亿欧元的援助，并对希腊外债进行50%的免除。但作为交换，希腊也必须经历痛苦的财政紧缩和改革，这是很多希腊人所不希望看到的。
　　有分析认为，此次帕氏意外宣布对救助新方案进行公投，也是出于减轻自身所受压力考虑。但从实际情况看，希腊民众否决新方案的可能性很大。
　　希腊公投也扰乱了欧洲的步伐。德国1日宣布，由于希腊危机激化，德、法、欧盟、欧洲中央银行以及国际货币基金组织(微博)领导人将于2日在戛纳举行特别首脑会议，共商解决危机办法。
　　摩根士丹利亚洲非执行主席罗奇周二对上海证券报(微博)记者表示，希腊宣布对新援助案进行全民公决的决定令人“震惊”。在他看来，这凸显了欧元区一直以来存在的一个最薄弱环节——缺乏政治和财政统一，而上周的峰会对此并无任何触及。
　　希腊公投的消息也令投资人过去几天刚刚有所恢复的信心再遭痛击，市场担心，希腊可能因此出现无序违约，并连累到欧洲的银行以及意大利、西班牙等其他大型经济体。
　　周一纽约尾盘，主要股指在希腊将进行公投的消息传来后应声下挫，这样的跌势也延续到了周二。截至北京时间1日24时，美股三大指数连续第二个交易日大幅下跌，道指和标普500指数分别跌2.38%和2.75%。
　　欧洲市场跌势更惨，英法德三大股市分别跌2.61%、4.95%和4.70%。多数欧洲股市当天盘中跌幅都超过3%，意大利、希腊股市跌幅一度超过6%。
　　大宗商品也全面重挫。贵金属、原油、农产品等各类期货周二欧洲盘普遍大跌，纽约油价一度跌逾3%，白银跌近5%，伦铜跌逾4%。


