美利好数据支撑 欧股全线反弹
　　泛欧斯托克600指数上涨0.9%，收报237.22点。
　　美国ADP等多个就业数据均好于预期，而美联储也意料之中地维持现行利率与扭曲操作不变，并且表示，第三季经济增长有所改善，但重申经济前景存在“显著下行风险”。
　　英国信息技术服务公司Logica PLC下跌7.3%，成为斯托克600指数中跌幅最大的个股。该公司下调了全年营收及调整后运营利润率预期，主要是由于市场疲软，特别是在比荷卢地区和瑞典。
　　不过，随着金银价格的攀升，英国金矿商Randgold Resources跳涨7.4%，银矿商Fresnillo涨7.7%。
　　上个交易日，斯托克600指数暴跌3.5%，因为希腊将就欧盟援助计划举行全民公决的消息引发了人们对于该计划可能解体的担心。
　　希腊的这一决定让其他欧元区国家感到震惊，促使德国总理默克尔和法国总统萨科齐周三在戛纳紧急会晤商讨对策。
　　法国CAC-40指数上涨1.4%，收报3110.59点。德国DAX 30指数涨2.3%，收报5965.63点。
　　德国卡车制造商曼恩集团股价上涨4.9%，因其预计全年营收将达到增长10-15%的目标。轿车制造商大众汽车涨6%。
　　大部分银行股均从昨日的大跌中反弹，其中，巴黎银行上涨3.9%，德国商业银行涨2.9%。
　　希腊国民银行涨10.2%，Piraeus Bank涨7.5%。
　　英国富时100指数上涨1.2%，收报5484.10点。Randgold与Fresnillo领涨。
　　服装零售商Next PLC上涨6.5%，该公司第三季销售额增长3.3%。
　　不过，劳埃德银行集团(LYG)下跌4.4%。该行宣布其首席执行官安东尼奥-霍塔奥-索尼奥(Antonio Horta-Osorio)因生病将暂时离职，预计将于年底前重返工作，其职位将由首席财务官蒂姆-图基(Tim Tookey)暂时代理。
　　渣打银行(微博)股价跌1.2%。该行表示，今年前9个月盈利较上年同期呈高单位数增长。券商Evolution Securities表示，这意味着盈利增长较上半年有所减速，并将该股评级从“买入”下调至“中性”。
　　(愚见)


