美国各银行向欧盟五国出售的债务保险量增加
　　新浪财经讯 北京时间11月1日晚间消息，美国各大银行在今年上半年向希腊、葡萄牙、爱尔兰、西班牙和意大利债券持有人出售的保险数量有所增长，这将令这些银行在债务违约情况下面临的支出风险加大。
　　据国际清算银行(BIS)公布的数据显示，美国各大银行上半年向上述国家中的政府债券、银行债券和公司债券持有人提供的保险总价值比去年同期增加807亿美元，至5180亿美元。据两名熟知内情的消息人士透露，几乎所有保险都是信用违约掉期合约。国际清算银行的数据表明，在与上述五个国家相关的债务担保中，有三分之二是信用违约掉期。
　　信用违约掉期是由信用卡贷款所衍生出来的一种金融衍生产品，可以被看作是一种金融资产的违约保险，债权人通过这种合同将债务风险出售，合同价格就是保费。购买信用违约保险的一方被称为买家，承担风险的一方被称为卖家。双方约定如果金融资产没有出现违约情况，则买家向卖家定期支付“保险费”，而一旦发生违约，则卖方承担买方的资产损失。
　　这种支出风险要高于摩根大通(JPM)、摩根士丹利(MS)和高盛集团(GS)对外公布的风险。这几家银行称其净头寸较小，原因是其购买了掉期合约以抵消出售给其他公司的掉期合约。纽约投资银行Keefe, Bruyette & Woods的研究负责人弗莱德里克-加农(Frederick Cannon)称，由于大西洋两岸的银行都利用衍生品来避险的缘故，潜在的损失将无法降低。
　　加农指出：“风险不会通过这些交易而消散。在所有这些风险敞口中，最大的一个问题是交易对手风险。当信用违约掉期因债务违约而被触发时，那些交易对手会坐视不理吗？如果所有人都彼此购买信用违约掉期，那么最终将由谁来为损失买单呢？”
　　国际清算银行公布的最新数据表明，截至6月底为止，而美国各大银行向希腊等五个国家提供的直接贷款总量为1810亿美元，这些银行出售的信用违约掉期合约总价值则相当于直接贷款的近3倍。数据显示，信用违约掉期的增加意味着总风险敞口达到了7670亿美元，比去年同期增长20%。国际清算银行并未透露哪些公司出售了多少信用违约掉期，也并未透露其向哪些公司出售了掉期合约。(金良/编译)


