G20峰会应促进各国合作
　　导读：英国前首相戈登-布朗(GORDON BROWN)11月2日在《纽约时报》发表评论。文章认为重新促进世界经济增长是本次G20峰会的当务之急，若有实现这个目标，世界各国必须加强合作，共同应对危机。
　　本周参加G20峰会的各国领导人似乎可以松一口气了，毕竟刚刚出台的三项欧洲援救方案可以减轻他们的压力：在上个星期的欧洲峰会上，希腊的债务被减记了50%，明年6月前为欧洲银行注资1000亿欧元，同时欧洲金融稳定基金的规模也扩大到一万亿欧元。但是这没什么值得沾沾自喜的，虽然他们声称可以一扫弥漫欧洲三年之久的危机，但实际上最多提供了短暂喘息的机会。
　　现在存在着很多不稳定因素，比如希腊的政治危机以及该国倡议的全民公投，再比如从何处筹集欧洲金融稳定基金所需的资金。今后几个星期，欧洲捍卫其承诺的力度和决心将接受考验，不仅是意大利面临的市场压力，更有欧洲各国是否决心负起连带责任，从而共同支持存在危机的国家。
　　我曾在几个月前说过，成立欧洲金融稳定基金的目的不是为了援助存在危机的银行或者国家，而是要保证对欧元实行改革的时候，意大利、西班牙、葡萄牙和爱尔兰这些国家可以获得足够的资金。欧洲领导人必须像世界释放准确的信号，欧元区决心捍卫整个欧洲的经济。
　　我的观点是，在重新改造欧元以及各国采取协调一致的财政政策期间，欧洲领导人必须保证欧洲金融稳定基金的规模不低于2万亿欧元。在各国联合提供担保的基础上，可以要求欧洲中央银行短期内提供资金，或者通过国际货币基金组织(微博)为中间人，向中国或者其他石油国家借款，当然也可以直接向他们融资。
　　外部观察者可能得出这样的结论，上周开始出现的融资举措，可能是因为欧元区的大国拒绝承担提供担保而引发的风险。向主权基金和中国伸手要钱，更多的不是寻找贷款来支持欧洲的承诺，更像是为至今仍未做出的承诺寻找替代品。
　　人们同样有理由认为，向世界其他地区请求援助，表明欧元区并不想承担他们本该承担的责任。关于援助基金的讨论让人们怀疑，欧洲是否不想为单一货币提供必要的担保。
　　上星期前，欧洲的问题不仅是银行的偿债能力以及各国财政的融合，还有可怜的经济增长。上周的峰会上，欧洲没有提出任何有新意的计划用来刺激经济增长，也没有想出好办法来促进就业，现在越来越多的年轻人正无所事事。
　　鉴于布鲁塞尔未能提出有效的经济增长战略，银行将不得不去杠杆化(减少负债率)，清算数十亿欧元的资产，并最终给欧洲企业施加更大的压力。
　　并不是只有欧洲需要大胆的计划来刺激经济重新增长。2009年的G20峰会曾提出了一个经济增长方案，而现在各国领导人再次聚首却提不出任何可信的计划来促进经济增长。
　　十年前，仅美国一家就可以拉动世界经济在很高的水平上增长，十年后，亚洲也许同样可以做到。但是现在没有任何一个地区有足够的能力拉动世界经济持续的增长。现在有一种危险的平衡：东方生产过剩，而西方消费过剩，他们彼此已经无法分离。
　　在低通货膨胀环境下，经济增长方案才有实际意义。就像国际货币基金组织建议的，如果中国可以增加消费支出，亚洲市场更加开放，或者美国增加在基础设施建设上的投资，那么世界经济增长率将再提高5%，并多创造2500万到5000万个就业机会，同时还可以使1亿人摆脱贫困。
　　然而不幸的是，2009年的经济增长方案让世界各国陷入了货币纷争，美国参议院正在指责中国操纵汇率。重新实施2009年的方案就要求各国不能在各自为阵，而是要协调一致，共同促进经济的增长和就业的增加。
　　在纽约街头和世界许多国家，抗议示威已经成为了经济生活的常态。只有加强合作，G20峰会才能抚慰抗议者不安的情绪，同时防止世界经济金进入螺旋型下降的恶性循环。(鹿城/编译)


