美最大医院运营商HCA第三季度净利润6100万美元
　　新浪财经讯 北京时间11月2日凌晨消息，美国最大的医院运营商HCA控股(HCA Holdings Inc)(HCA)今天发布了2011财年第三季度财报。报告显示，HCA控股第三季度净利润为6100万美元，比去年同期的2.43亿美元大幅下滑75%，主要由于该公司拿出了一部分资金用于偿还自身债务。
　　报告显示，HCA控股第三季度净利润为6100万美元，每股收益11美分，这一业绩不及去年同期，其中计入了偿还4.06亿美元债务所带来的损失，合每股49美分。2010财年第三季度，HCA控股净利润为2.43亿美元，每股收益55美分。HCA控股第三季度营收为80.5亿美元，比去年同期增长5.3%，超出分析师此前预期。彭博社调查显示，分析师平均预期HCA控股第三季度营收为79.9亿美元。
　　不计入某些一次性项目，HCA控股第三季度调整后每股收益为60美分，超出分析师平均预期的43美分。HCA控股第三季度调整后营收为73.1亿美元，高于去年同期的69.3亿美元，不及分析师预期。在截至美国东部时间今天10:12(北京时间22:12)为止的纽约市场交易中，HCA控股的股价上涨2.9%，至24.12美元。HCA控股的在外流通股票总量为527515股，高于去年同期的439032股。
　　HCA控股在今年3月9日通过IPO(首次公开招股)方式在纽约证券交易所(微博)(NYSE)上市，以每股30美元的价格发行了超过1.26亿股的股票，总共筹集了37.9亿美元资金，是有史以来规模最大的一桩在私募股权投资公司支持下进行的IPO交易。私募股权投资公司KKR、贝恩资本(Bain Capital LLC)以及美国银行(BAC)均持有HCA控股的股票。HCA控股当时表示，该公司将把IPO收入用于偿还债务。
　　HCA控股第三季度来自于业务运营活动的现金流为8.80亿美元，低于去年同期的12.56亿美元。HCA控股目前正面临着医疗保险(Medicare)和医疗援助(Medicaid)项目支出遭到削减所带来的困境，联邦政府和各州政府都正试图通过削减支出的方式来弥补扩大中的预算赤字。
　　投资公司Jefferies & Co驻田纳西州纳什维尔的分析师亚特-亨德森(Art Henderson)在HCA控股发布财报以前称：“医疗服务行业正面临着很大的压力。”(文武/编译)


