盖茨建言G20：对穷国的开发投资利人利己
　　新浪财经讯 北京时间11月2日晚间消息，微软(微博)董事会主席比尔-盖茨(微博)周三在《华盛顿邮报》发表文章，要求G20峰会加大对发展中国家的开发支持以减少贫困，并称尽管发达国家目前财政普遍紧缩，但这将是意义重大的投资。
　　盖茨在文章中表示：
　　发展不仅对贫穷国家有利，对我们所有人来说都是有利的。如果让这些国家能够给国民提供食品、教育和就业，那么有一天他们将会对全球经济做出贡献。
　　从供应方面来说，他们将增加食品等关键大宗商品的生产，反过来遏制这些商品的价格上涨；从需求来说，随着生产效率的提高，他们将成为重要的贸易市场。相反如果人们缺乏基本的生存保障，民生持续艰难将导致经济发展停滞和社会不稳定。
　　盖茨表示将向明日召开的G20峰会提交一篇报告，建议大家想办法继续对发展中国家的经济发展投资，进一步鼓励私人部门资金投向贫穷国家：
　　私人部门的开发投资一直不够多，原因是市场激励机制一直不清晰，但实际上存在众多刺激投资的办法。我在给G20的报告中提出了半打建议，阐述了如何动员每年数百亿美元的私人资本。非裔散居(African diaspora)基金坐拥500亿美元资金，可以通过“散居债券”(diaspora bond)用于祖国的开发。如果全球汇款交易成本能从10%降至5%，那么将给贫穷国家每年释放150亿美元的资金。
　　盖茨还建议数以万亿美元计的主权财富基金可以拿出一部分用于穷国关键基础设施项目的建设。
　　有时候美国人认为是他们肩负了发展中国家开发的整个重担，但援助最终却没有产生多大效果。盖茨对此颇不认同，他说“我们提供的是将众多其它投资整合的战略性投资，目的是为了创造一个更美好、更繁荣和更安全的世界”。(云翔/编译)
　　本文系译者授权新浪财经独家使用，任何媒体未经授权均不得转载。若需授权必须经新浪财经与译者本人取得联系并获得书面认可。如果私自转载本文，译者保留一切追诉的权力，直至追究私自转载者的法律责任。


