G20部分成员立场
　　中国：“希望G20戛纳峰会能够继续发扬同舟共济、合作共赢的精神，维护好、利用好、建设好二十国集团的机制”
　　中国外交部表示，各方就G20戛纳峰会提出四大关切：第一，加强G20成员的团结和合作。各成员之间要民主协商、携手合作、加强协调，使各个成员的宏观经济政策相互支持，共同稳定金融市场，提振市场信心，促进世界经济增长。在稳定中求发展，在合作中谋共赢。第二，聚焦国际经济金融领域的重大和紧迫问题。妥善应对发达国家主权债务危机、大宗商品价格高位震荡、全球通货膨胀压力上升等问题。继续推进国际货币、金融体系的改革。在二十国集团倡导的强劲、可持续和平衡增长三个支柱当中，当务之急是确保强劲增长，巩固来之不易的经济复苏成果。第三，继续坚定不移地反对贸易保护主义。要推动多哈回合谈判早日实现发展合作的目标，重申二十国集团成员不对商品、投资、服务设置新的限制措施。要照顾最不发达国家经济贸易发展的需要，努力在其关切的问题上取得积极进展。第四，继续关注南北发展不平衡问题。要客观认识新兴市场和发展中国家对世界经济复苏和增长所做出的积极贡献，为它们的发展营造良好的外部环境。无论是讨论国际货币体系改革、全球经济治理，还是大宗商品价格问题，都要重视新兴市场和发展中国家的意见，增加这些国家的代表性和发言权。
　　法国：戛纳峰会确定七大核心议题
　　法国此前确定了G20峰会六大核心议题：全球经济再平衡、金融监管、国际货币体系改革、促进发展、应对大宗商品价格波动和改进全球治理等，后又将全面应对欧债危机纳入核心议题。法国希望，G20峰会在这7大方面均有所斩获。作为今年G20轮值主席国和欧元区核心经济体，法国希望G20需尽快筑起金融“防火墙”，防止欧债危机导致全球银行业危机全面爆发。具体措施包括加强金融监管、建立跨境合作机制、明确破产救助规程以及额外增加银行资本金等。法国同时希望大力推进国际货币体系改革进程，IMF特别提款权的组成要吸纳新货币加入。
　　此外，包括法国在内的欧元区国家还希望G20成员国在全球范围内协同解决欧债危机，积极为EFSF扩容寻求资金。
　　美国：“推动G20密切合作解决欧债危机”
　　白宫官方10月31日召开新闻发布会表示，美国总统奥巴马将在本周的戛纳峰会上推动各国领袖采取新的措施保护全球经济复苏。
　　白宫表示，欧债危机解决方案“具备各项正确的要素”，但仍需要讨论细节和下一步实施进程，美国希望G20在欧盟达成的债务危机解决方案的基础上密切合作。布雷拉德表示，欧洲有大量用以解决危机的资源，美国将支持IMF在解决危机的过程中扮演重要角色。
　　白宫称，将广泛支持对金融交易征收交易税，但没有进一步给出任何具体细节。
　　巴西：“愿为欧洲提供支持”
　　一位不愿透露姓名的巴西政府高官表示，巴西政府准备为欧元区救助方案提供资金支持，但是尚未决定资助规模。该官员称，这一计划将在G20峰会上与欧债危机解决方案一同提出，“如果各方一致认为欧盟的救助方案规模已经足够，我们将愿意通过IMF提供帮助”。
　　该官员还表示，巴西外汇储备规模将维持在3520亿美元的规模不变，只是相应比例的资金由IMF持有。该官员表示巴西政府尚未决定是否直接向欧盟的特殊目的投资工具提供资金。
　　南非：“南非将推动各方采取措施遏制货币汇率波动”
　　南非总统祖马10月31日发表声明称，南非将在G20戛纳峰会上推动各方采取措施，遏制货币汇率波动，增加就业。此外南非还呼吁改革国际货币基金体系，增加发展中国家话语权，“我们的行动必须指向创造就业，特别是给失业的年青人以希望和机会”。


