欧洲银行觅金亚洲 星展抛资产购买绣球
　　夏心愉
　　昨日，星展银行集团（DBS）执行总裁高博德（Piyush Gupta）对欧洲陷入困境的银行抛出绣球，表示作为东南亚最大的银行之一，星展银行将会考虑购买欧洲银行欲在亚洲“卸下”的资产。
　　高博德在接受《第一财经日报(微博)》记者采访时表示，对于外部增长机会，星展银行会采取审慎态度，确认“会考虑从事与战略计划一致的交易”。
　　星展银行的收购意愿并非空穴来风。事实上，经受欧债危机一波更比一波汹涌的冲击之后，欧洲银行业已急缺资金，各大银行早已通过裁员、出售非核心业务等方式“瘦身”。而近期，日本野村公司债务发起和固定收入部负责人马克·莱希（Mark Leahy）分析，由于欧洲缺钱、亚洲是资金最充裕的地方，欧洲银行正全面撒网亚洲寻觅资金。
　　马克·莱希说，缺钱的欧洲银行和富裕的亚洲资金，“看起来很般配”。
　　欧洲银行觅钱触角伸向亚洲
　　据IMF此前预估，欧洲银行业资金缺口高达2000亿欧元。
　　欧盟银行管理局已要求各欧洲银行将核心一级资本比率提高至9%，又一道融资难题摆在了欧洲银行面前。据境外媒体此前报道，欧洲银行在欧美地区融资成本极高、困难重重，以法国兴业银行和法国巴黎银行为首的部分欧洲银行宁愿出售资产，意大利、西班牙及德国的银行或会效仿。
　　毕马威（KPMG）上月发布报告称，欧洲的银行计划出售超过300亿欧元资产。
　　据境外媒体报道，意大利、法国等银行业正将觅钱触角伸向亚洲，“他们不为发放贷款和达成交易，而是奉命拓宽融资渠道”。其中一位供职意大利某银行的资深银行家透露，该行欧洲总部已经下达命令，让他们去亚洲找钱，“越多越好”。
　　根据报道，这一亚洲觅钱任务可能包括很多方式，包括向亚洲的金融机构卖出商业票据或发放某种混合型债券，其中也包括无奈的终极手段——出售资产。
　　对此，星展银行似乎正在等待一笔价格合理的买卖。高博德昨日表示：“在对的时间点，遇到合适的出售价格，星展银行会成为一个购买者。”
　　而来自监管的压力和欧债危机的深化，都将迫使银行可能接受更低的价格。
　　亚洲银行“故伎重演”
　　在欧洲银行业出现危机而欲卸下非核心业务时，亚洲一些经营情况良好的银行，对于此类资产收购和扩张不会陌生。
　　一年前，为偿还金融危机期间英国政府数百亿英镑的救助金，苏格兰皇家银行（RBS）出售了其非核心业务，其中包括旗下的英国网点及支付结算业务，以及在中国的零售与中小企业业务。而当时接手苏格兰皇家银行中国地区业务的正是星展中国。2010年12月，两家银行正式启动将苏格兰皇家银行在上海、北京和深圳三地的零售及中小企业金融业务的客户群、业务组合及相关员工转移至星展中国。
　　本报记者昨日从星展中国了解到，接手至今，该行已成功转移的受托管理资产总值超过5亿美元，转移客户6000多人。
　　高博德在昨日的记者会上表示：“乐意看到诸如此类收购再次发生。”


