荷兰财长：希腊公投将阻碍IMF和欧盟发放援助
　　新浪财经讯 北京时间11月2日晚间消息，荷兰财政部长德亚赫(Jan Kees de Jager)称，希腊就欧盟最新援助计划进行全民公投之举将对国际货币基金组织(微博)(IMF)和欧盟发放下一笔分期支付款项形成阻碍。
　　德亚赫向荷兰国会表示：“此举将阻碍国际货币基金组织和欧元区的计划，为整个的第六笔分期支付款项带来问题。如果希腊可持续偿还债务的能力出现不确定性，那么我认为这对国际货币基金组织(发放下一笔款项)来说将是非常艰难的。”
　　荷兰首相马克-吕特(Mark Rutte)也向国会表示，希腊总理乔治-帕潘德里欧(George Papandreou)呼吁对欧盟最新援助计划发起全民公决是“非常不幸的”一件事情，而荷兰及德国和法国等欧元区国家正寻求将全民公决所将带来的损害最小化。他表示，法国和德国“也正在寻找办法来最小化希腊状况所带来的损害”，且荷兰及其他欧元区国家正在向希腊施压，要求其取消全民公投。
　　新一轮的政治混乱局面已经导致市场对希腊获得紧急援助资金的能力感到怀疑，而这些资金是维持希腊债务偿还能力的关键所在。国际货币基金组织下属执行理事会定于11月中旬召开会议，届时将决定该组织是否发放第六笔援助款项中所应承担的部分，这笔款项的总额为80亿欧元(约合110亿美元)。希腊政府曾在此前表示，该国拥有的现金能使其在11月中旬以前维持运作。
　　帕潘德里欧将在今天晚些时候与法国总统尼古拉斯-萨科齐(Nicolas Sarkozy)、德国总理安格拉-默克尔(Angela Merkel)、欧洲央行行长马里奥-德拉吉(Mario Draghi)和国际货币基金组织主席克里斯汀-拉加德(Christine Lagarde)召开会议。本周晚些时候，20国集团领导人将在法国戛纳召开峰会。
　　德国国会内部事务委员会主席沃尔夫冈-博斯巴赫(Wolfgang Bosbach)也在今天接受采访时称，如果希腊不按照援助计划的规定来履行此前作出的承诺，那么他“无法想象”下一笔援助款项将按时发放。帕潘德里欧则在此前表示，对最新援助计划进行全民公投将确认希腊的欧元区成员国身份。(文武/编译)


