经济下行迹象明显 美欧货币政策酝酿变调
　　⊙记者 王宙洁 ○编辑 朱贤佳
　　市场预期欧洲央行将释放降息信号，而美联储也可能在明年实施QE3
　　无论是直观感受还是宏观数据都证明欧元区经济正陷入衰退。空前的欧债危机令欧元区各成员国融资受限，经济增长持续疲弱，而数据也显示，该区域制造活动连续第三个月萎缩。关键时期的议息会议格外引人注目。目前外界普遍预期，欧洲央行将在本周四的议息会议上为降息定调，并发表“欧元区经济疲弱”的论调。这也是德拉吉出任欧洲央行总裁后的第一场政策会议。
　　同时，美联储将于当地时间周三公布利率决定，外界预期其也很可能发表对经济前景“悲观”的言论。有机构认为，如果经济不见好转，美联储将在明年推出第三轮量化宽松政策(QE3)。
　　欧洲经济前景疲弱
　　周三公布的数据显示，欧元区10月份Markit制造业采购经理人指数(PMI)降至47.1，弱于市场预估的47.3，9月时该数据为48.5。
　　一个较为悲观的信号是：德国作为欧元区制造业的引擎，10月份制造业数据自2009年6月份以来首次出现萎缩，从9月份的50.3下滑至49.1。意大利制造业指数下滑幅度令人吃惊，从9月份的48.3降至43.3，触及2009年6月份以来的最低水平。结合上周公布的综合采购经理人指数初值以及本周出炉的欧元区制造业和服务业数据，有媒体分析认为，欧洲经济陷入衰退已成为不争的事实。
　　包括德拉吉在内的多名欧洲央行官员都曾表示出这样的担心：欧元区经济增长的下行风险正在不断加剧。上周德拉吉在欧盟峰会召开前夕表示，经济增长前景进一步恶化，这将损及市场信心。现年64岁的意大利人德拉吉1日正式担任欧洲央行总裁一职，接替任期届满的特里谢。
　　不过，欧元区的通胀持续高于央行“略低于2%”的目标，短期实质利率为负。相关数据显示，欧元区9月通胀率为3.0%，德国10月通胀率虽然下滑，但也只是从上月的2.6%微降到2.5%。
　　欧央行降息预期强烈
　　本周四，欧洲央行将宣布最新的利率决定。多位分析师指出，会后的声明将显露出降息的蛛丝马迹。海外媒体分析认为，欧洲央行很可能会暗示将继续购买债台高筑国家的债券，以维护金融稳定，而此举将为欧盟领导人敲定债务计划的细节争取更多时间。
　　荷兰央行总裁暨欧洲央行管理委员会委员克诺特上周表示，欧洲央行处理债务危机措施的效果初显，但他警告称，这些措施附带风险，特别是购买债券计划。“这些措施往往会减轻政府严守财政预算纪律的市场压力，”克诺特表示，“但货币政策无法化解这些问题，因为产生危机的根源是具有缺陷的财政政策以及不堪一击的银行系统。”
　　前任欧洲央行总裁特里谢上周表示，欧元区主权债务危机尚未结束，解除警报为时尚早。“欧洲央行将谨慎追踪各国政府改革举措的进展。”他说。
　　根据汤森路透对70名分析师进行的最新调查显示，约三分之二的受访者预计，欧洲央行将在今年年底前降息，而其中的11名受访者则认为，欧洲央行将在本周四降息。
　　美联储推出QE3预期升温
　　市场除了猜测欧洲央行会降息外，还对美联储推出QE3存有一线希望。当地时间周三，美联储将公布其最新的利率决定。有海外媒体指出，美联储将在此次会议上重点讨论如何应对经济再次陷入衰退的局面。
　　除了公布利率决定，此次会议还会发表最新的经济预期。预计美联储官员将下调直到2013年年底前的经济增长预期，2014年年底前失业率仍可能继续保持在7%的高位。
　　今年6月美联储预计，该国今年的国内生产总值(GDP)将增长2.8%，2012年和2013年的经济增幅分别为3.5%和3.9%。当时的预期数字远高于多数经济学家目前的预期水平。
　　美银美林全球经济部联席主管埃森·哈瑞斯2日表示，美国的经济复苏步伐十分缓慢，如果到明年经济还是如此不景气甚至出现恶化，美联储很可能在明年夏天推出QE3。
　　“有传闻称，美联储将宣布重启购买抵押贷款支持证券，但我们觉得还没到这一步，”布朗兄弟哈里曼全球货币策略主管马克·钱德勒表示。
　　但就在全球大部分央行倾向实施宽松货币政策之际，也有少数“异类”。2日，冰岛央行宣布，为抑制通胀上扬，将该国基准利率上调25个基点至4.75%。


