基督教科学箴言报：望峰会在反腐败上见实效
　　导读：美国《基督教科学箴言报》发表社论文章，认为逃税、索贿等虽属小恶，但它们的累计效应足以对一国、一地区甚至全球经济造成冲击。去年G20峰会领导人承诺以身作则贯彻“反腐败行动计划”，但从上个月透明国际公布的“腐败指数”来看，整体腐败情况鲜有改观，希望本次峰会各国提出更具体的反腐败最后期限和行动方案的具体细节。
　　以下为社论文章全文翻译：
　　“阿拉伯之春”的发生是由于人民痛恨权贵阶层的腐败；2008年金融危机的起因是住房抵押贷款价值的普遍不实；欧债危机开始于希腊国民大量逃税和政府隐瞒国家预算赤字的严重程度。
　　幸运的是，全球反腐败运动在去年获得进展。2010年G20峰会各国领导人承诺提高政府的透明性、责任感和廉洁程度。
　　这次G20峰会安排了各国报告反腐败进展的议程。很多国家制定了相关法律或缔结国际协定，以遏制政府和商界的不诚信。俄罗斯和中国最近加强了对受贿/行贿的处罚。
　　反腐败运动的成效如何，透明国际(Transparency International)的“腐败指数”是一项实际检验。在对3000家企业负责人进行调查后，指数列出了28个国家的海外公司行贿的可能性。最新报告显示，总体腐败情况自2008年以来没有改观，其中俄罗斯和中国海外公司行贿的可能性最高。
　　行贿和其他形式的腐败不仅是一个道德问题。从全球范围来看，腐败使得企业经营成本增加10%，牵制了政府用于基本服务的资源，使得社会基于幕后交易而非本身价值做出决策。
　　有鉴于此，G20承诺以身作则贯彻“反腐败行动计划”(Anti-Corruption Action Plan)。成员国之间的相互压力对该计划的实现有所帮助，因为各国将密切注视其他国家的反腐败努力。但是G20须提出更具体的反腐败最后期限，以及各自行动方案的具体细节。
　　今年印度尤其意识到反腐败的重要性，该国的一场草根运动促使政府加大对反腐败的立法。公众对政府腐败的不满正对巴西和巴基斯坦造成冲击。希腊终于直面税收、公务员招聘等领域的广泛欺诈行为。
　　透明国际主席拉贝勒(Huguette Labelle)上个月表示：“面对腐败人民正在觉醒。透明性、责任感和廉洁的价值正变得空前重要。”(云翔/编译)
　　本文系译者授权新浪财经独家使用，任何媒体未经授权均不得转载。若需授权必须经新浪财经与译者本人取得联系并获得书面认可。如果私自转载本文，译者保留一切追诉的权力，直至追究私自转载者的法律责任。


