德国专家：没有欧债危机只有希腊债务危机
　　孙博
　　自从今年7月份以来，全球金融市场出现了2008年金融危机以来最大的动荡，原因之一就是欧元区债务危机的发酵，这引发了世界范围内对经济复苏前景的担忧。那么是否整个欧洲真的都已陷入了危机之中呢？柏林德国经济研究所(DIW Berlin)主席盖尔特·G·瓦格纳教授日前在接受《第一财经日报(微博)》记者采访时强调，“就我个人的看法，目前的危机并不是欧洲债务危机，而只是希腊债务危机。”
　　现有措施足够应付危机
　　第一财经日报：随着欧盟峰会的闭幕，欧元区各国终于就欧洲债务危机的救援方案达成了协议。你认为应该采取哪些措施对身陷债务危机的欧元区国家进行救援？
　　瓦格纳：依我看，目前的危机并不是欧洲债务危机，而只是希腊债务危机。之前爱尔兰也发生过类似的危机。
　　就整体而言，欧元区并没有那么严重的债务，各国的债务并不是都像希腊那么高。比如，抽象地从数字来看，德国的债务是很高，不过德国的信用评级还是AAA级，因为我们偿还这些债务和利息不存在任何问题。
　　德国经济研究所在经过研究后确信，原则上布鲁塞尔欧盟峰会上确定的措施包括欧洲金融稳定基金(EFSF)的杠杆化等已经足够应付这场危机。短期看，克服危机不需要再采取新的措施。但是如果其他较大的欧元区国家承受到了更严重的债务压力，那么救援机制还有加大力度的可能性，不过这种情况暂时还不会出现。
　　推动建立欧洲经济政府
　　日报：欧元区应该采取哪些措施才能有效避免债务危机的再次发生？
　　瓦格纳：相对而言，我更倾向于说这次危机是欧洲银行业的治理危机，是银行业资本充足率太低了。
　　所以要避免危机重演，欧洲峰会这次通过的以法律强制欧洲银行提高资本充足率的决议是非常正确的。另外人们还应该禁止裸卖空交易。总之，金融业需要进一步规范，使市场上针对一些小国家的投机变得难以成功。欧洲在过去几周中一直在为之努力，当然这也归功于德国总理默克尔极大的耐心。人们可以看到在峰会后市场也就恢复了平静。
　　此外，推动建立一个统一的欧洲经济政府也是必要的。当然这不是一朝一夕的事。人们已经看到，处于困境中的国家必须更多地服从欧洲的领导，比如希腊。希腊在这次危机中失去了一部分自主权，经济上也受制于布鲁塞尔的干预。这种情况以后还会不断发生。当一个国家把自己托付给欧洲，并且想在困难时获得援助，那么自然要更多地听命于欧洲的安排。
　　为了使布鲁塞尔对单个欧洲国家的干预在政治上不会发生异化甚至演变为灾难，欧洲的政治家们应该像上世纪50年代那样，大力弘扬政治上和文化上的“欧洲一体化理念”。它不仅涉及到金钱和经济，更涉及到欧洲的持久和平。这一点非常好理解，欧洲从未有过像今天这样长达60年的和平，它在欧洲历史上是完全崭新的一页。这要归功于上世纪50年代的政治家们。今天，“欧洲一体化理念”必须进一步被发扬光大，唯其如此，欧洲的人民才会长久地认同和接受国与国之间的相互援助，如本次针对希腊的债务减记和资金援助。
　　经济和政治双联合
　　日报：一段时间以来，关于希腊、爱尔兰或者德国等国退出欧元区的猜测不绝于耳。这次危机会给欧洲经济一体化带来哪些影响？
　　瓦格纳：我认为德国一定不会退出欧元区。有些政客、经济学家以及记者可能有这种退出的幻想，但这只是少数人的意见，并不代表德国政府。通过这一周来发生的事情人们可以看出，德国政府是绝不会退出欧元区的，而且德国的政治家们正坚定地捍卫着“欧洲一体化理念”。
　　同时，通过这次希腊危机使欧洲经济一体化被直接提升到了一个新的高度。因为借助它可以创造出许多机制，让布鲁塞尔能更好地监督经济情况不佳的国家，这已经是经济一体化的内容之一了。新的金融业治理工作也加强了经济一体化的重要地位。依我的观察，这次危机使各国以及各国的政治家们现在又再次强化了这样一个理念，那就是欧洲不仅要经济联合，也要政治联合。
　　各国福利政策差异将继续
　　日报：这次危机又会给欧洲各国社会福利政策带来怎样的影响？
　　瓦格纳：我预计影响不会太大。在社会福利政策的形成方面，各国间有着不同的文化差异。因为每个国家都是自己承担社会福利政策的支出，所以这种差异会一如既往地存在下去。哪个国家要想多搞些社会福利，那就自己多花些钱。
　　当然如果某国陷入了危机，像希腊那样，情况自然会不同。希腊现在必须受制于布鲁塞尔。国家政府部门必须大幅压缩开支，所以社会保障方面也会做出削减。
　　只要一个国家具有支付能力，那么它可以自行决定，现在的财产是用来再多赚一些，或者用来多消费一些，还是多投入一些到社会保障中去。当然，还有财产如何在一国内部进行分配，是多分配一些给年轻人，还是多分配一些给老人，以及人们该如何在此间寻求一个平衡。对于这些问题，我认为布鲁塞尔没有必要过多地加以干涉。


