法国总理：法银行资本重组毋需政府融资
　　新浪财经讯 北京时间11月2日晚间消息，据美联社报道，法国总理菲永(Francois Fillon)周三会见大银行负责人时表示，本国银行将依靠自身力量进行资本重组。
　　菲永周三会见法兴银行(Societe Generale)、巴黎银行(BNP Paribas)、农业信贷银行(Credit Agricole)等大银行CEO时表示，银行将利用自身利润提高资本比例，不会向政府寻求帮助。各银行须在12月15日前递交资本重组方案。
　　菲永还警告银行不要减少对企业的贷款，以免经济陷入衰退。由于经济状况恶化和市场波动对银行股造成冲击，银行业可能需要获得政府救助的担忧加剧。
　　在公众对银行业的不满日益增长的背景下，菲永要求法国央行行长诺亚(Christian Noyer)管好银行的年终奖。两年前法国政府规定，银行奖金至少一半要分期支付，以便将员工薪酬与银行长期利润挂钩。菲永认为今年银行的奖金将远低于去年。(云翔/编译)
　　本文系译者授权新浪财经独家使用，任何媒体未经授权均不得转载。若需授权必须经新浪财经与译者本人取得联系并获得书面认可。如果私自转载本文，译者保留一切追诉的权力，直至追究私自转载者的法律责任。


