希腊公投决定或影响G20议题
　　钱平广
　　●德国总理默克尔领导的基督教民主联盟预算专家诺伯特·巴斯勒：希腊的决定是令人吃惊和冒险的。
　　●德国执政联盟的自民党议会党团主席奈那·布吕德尔勒：希腊若就欧盟达成的援助方案进行全民公投，恐怕会致其国家破产，而希腊的欧元区成员国身份也将岌岌可危。
　　●意大利总理贝卢斯科尼：希腊就援助协议举行全民公投的计划出人意料，希腊的计划带来了不确定性，并令市场承受重压。
　　●丹麦总理托宁·施密特：希腊政府让民众决定是否接受援助计划的决定毫无道理，且将引发持续的不确定性。
　　●欧洲理事会主席范龙佩(微博)和欧盟委员会主席巴罗佐：我们注意到希腊当局进行全民公投的意向。我们确信此协议对希腊是最好的选择。我们完全相信希腊将履行向欧元区和国际社会作出的承诺。
　　希腊总理帕潘德里欧当地时间10月31日晚宣布，希腊将就欧盟刚刚达成的新债务危机解决方案举行全民公决，同时拟就此事在议会进行信任投票。
　　希腊这一令人意外的决定立即引起市场的恐慌，也给即将召开的G20峰会有关解决欧债危机的议题蒙上了一层阴影。
　　默克尔办公室一份声明称：“德国和法国将与欧洲其他伙伴一起，决心保证欧盟峰会的决议得到完全和快速执行，这在今天的形势下比以往更为需要。”
　　“让人民说话”
　　在10月31日举行的执政党议会党团会议上发表讲话时，帕潘德里欧宣布，希腊将对欧盟新的债务危机解决方案进行全民公决，并将在议会进行信任投票。他表示，需要获得更广泛的政治支持，因此，将“让人民来说话”。据悉，信任投票可能会在近日以批准新救援计划的方式进行，而全民公决则可能会在明年1月举行。
　　根据欧元区领导人上周四在布鲁塞尔达成的协议，欧洲银行业将把持有的希腊国债进行50%减记，相当于为减轻希腊债务贡献了1000多亿欧元。如果这一方案得以实施，到2020年希腊债务占国内生产总值的比例将降到120%；而如果放任目前的形势发展，届时希腊债务占国内生产总值的比例将高达180%。此外，欧元区领导人还同意，今后3年再向希腊提供1000多亿欧元的救助资金。
　　“公民是我们力量的源泉，公民将被号召来对援助方案回答‘是’或者‘不是’。对人民来说，做出自己的决定，这是一个民主国家最重要的行动，也是一种爱国主义的体现。我们相信人民，相信民主参与的力量，我们对此并不担心。”帕潘德里欧在上述会议上说。
　　不过，在场的执政党社会党议员却几乎不相信自己的耳朵，他们本以为帕潘德里欧会对达成的新债务危机解决方案表示赞赏并为希腊感到幸运。
　　因为仅仅三天前，帕潘德里欧还对新的一揽子协议积极回应，称希腊将会开创一个自强的新时代，“我们一直在躲避赤字危机。事实上我们今天还能在这里，已经是希腊人民的一大成就了。我们必须摆脱过去的枷锁，开创新的时代，一个自强的新时代。”
　　自金融危机爆发以来，希腊政府就一直在实行紧缩政策，导致帕潘德里欧的支持率一路下滑。而为摆脱债务危机，希腊政府2009年以来推出了以增税、裁员、减薪和私有化为主要内容的多轮紧缩措施，它也是希腊获得欧元区国家救援贷款的先决条件。由于这些措施触动了普通民众的切身利益，它在国内受到反对党和民众强烈反对。因此，有分析人士指出，帕潘德里欧突然提出全民公决，更大的原因可能是希望借此获得政治上的支持。同时，由于公投选在明年1月，可以通过拖延时间帮助希腊民众更好地接受和消化新的救助方案。
　　希腊欧元区身份受威胁
　　帕潘德里欧的意外决定一经传出，立即引发了西方国家的不满和市场的恐慌。欧洲和美国股指当天全线下挫，欧元对美元汇率也下降了2%。美国市场波动性指数(即市场恐慌指数)攀升22%，创自今年8月中旬以来单日涨幅新高。
　　而值得一提的是，根据上周的民意调查结果，58.9%的希腊民众反对欧洲领导人通过的新债务危机解决方案，因为担心银行减记希腊政府债务会造成更多的问题，债务收益将会减少。这一结果表明，希腊全民公投达成否决决议的危险系数很高。
　　与此同时，希腊的一些议员也质疑此次全民公投是否符合宪法。根据希腊宪法，只能就重大国家事务举行全民公投，而非经济问题。还有议员发表声明称，若新救助协议在公投中被否决，帕潘德里欧应辞职并提前举行大选。
　　希腊反对党新民主党发言人表示：“帕潘德里欧在冒险，他把希腊的欧盟成员国资格像抛硬币一样扔到了空中。”
　　英国《卫报》则称，欧洲领导人原本希望在11月3日至4日举行的G20峰会上寻求其他国家对欧洲金融稳定方案的支持，但是希腊公投的黯淡前景让与会领导人就此达成协议的希望也变得渺茫。此前欧元区各国政府已经承诺将把“欧盟金融稳定机制”(EFSF)的规模扩大至1万亿欧元，并寻求获得欧盟以外国家的财务支持。欧元区的主权债务危机始于希腊，但现在已经成为全球经济增长所面临的最大威胁。


