花旗今年挑选金融类股表现排名居首
　　新浪财经讯 北京时间11月1日晚间消息，据今天公布的彭博市场排名数据显示，花旗集团(C)今年在挑选金融类股方面的表现排名居首，该集团旗下伦敦资本市场分析师团队对43只金融类股进行了26次准确的押注。在2010年中，花旗集团排名第五。
　　花旗集团投资研究全球负责人、前金融公司分析师安德鲁-皮特(Andrew Pitt)称：“无论是过去一段时间还是现在，都并非适合选股人的良好环境。因此，过去12个月时间里在挑选金融类股方面表现良好需要的是判断力，同时很可能也需要一定程度的运气。”皮特表示，他和他的团队迫切希望能对单个金融机构重新进行“自下而上式”的分析。他指出：“当前的市场状况对所有人来说都是艰难的。”
　　花旗集团在选择金融类股时60%的准确率与去年排名居首的高盛集团(GS)形成了对比，后者当时的准确率仅为38%。今年高盛集团排名第二，对44只金融类股进行了25次准确的押注。
　　皮特指出，欧元区主权债务危机、最新的全球银行业监管规定以及投资者纷纷撤离股市的形势已经导致在全球范围内挑选金融类股成为了一件难事。他表示，就对当前金融类股价格造成影响的因素而言，公司本身盈利表现和管理层决策的影响赶不上广泛的政治和经济事件的影响。
　　据总部位于康涅狄格州韦斯特波特的投资公司Birinyi Associates公布的一份研究报告显示，在2011年中，标普500指数成分股彼此之间的股价表现相关性已经上升到至少1980年以来的最高水平。研究表明，标普500成分股之间以及成分股与该指数整体之间的相关性已在9月份大幅上升至0.85%，这意味着单只股票的股价更多地与整体市场走向具有相关性，而与公司自身盈利前景的相关性则较为薄弱。
　　辛辛那提投资顾问公司Fort Washington Investment Advisors的首席投资官尼克-萨金(Nick Sargen)表示，当欧元区主权债务危机等问题得到解决以及股票市场波动性减弱时，分析师对金融类股设定的目标价成为现实的可能性将会加大。他指出：“一旦尘埃落定且基本面因素再次变得有意义时，最好的分析师将成为具有预见能力的人。”(文武/编译)


