商界峰会B-20呼吁G20峰会促成多极货币体系
　　新浪财经讯 北京时间11月3日下午消息，据外电报道，全球商界峰会B-20周三发布声明，要求G20峰会采取措施促进全球“多极”货币体系的建立，并让人民币发挥更大的作用。
　　B-20在声明中表示：“目前美元一家独大的货币体系放大了全球经济的风险。多极货币体系将减少经济增长的不确定性和公司的交易成本，增进全球经济的平衡发展。”在多极货币体制下，人民币和其它新兴市场货币应跟踪美元和欧元。
　　声明认为，人民币的完全可兑换将便利全球贸易和中国的投资，是中国提高人民币国际地位的必要条件。中国目前对人民币实行广泛控制，与资本交易相关的外汇受到管制。分析师认为中国可能会在今后5年逐步加大人民币的可兑换性，但官方尚未给出全面可兑换的具体时间表。
　　B-20声明要求扩大国际货币基金组织(微博)“特别提款权”(SDR)的一篮子货币构成，将其他可自由兑换货币纳入其中。SDR目前由美元、欧元、日元和英镑构成。上一次G20峰会讨论了将人民币纳入一篮子货币的可能性，但B-20这次的报告没有特别提及。“虽然大家希望将SDR广泛用作交易货币，但短期内不具备这个条件，”B-20表示。
　　B-20还呼吁WTO尽快接纳俄罗斯，如今G20只有该国尚未加入WTO。
　　B-20由法国商界协会“企业运动协会”(MEDEF)主办，得到“世界经济论坛(微博)”(WEF)和“国际商会”(International Chamber of Commerce)的支持。(云翔/编译)
　　本文系译者授权新浪财经独家使用，任何媒体未经授权均不得转载。若需授权必须经新浪财经与译者本人取得联系并获得书面认可。如果私自转载本文，译者保留一切追诉的权力，直至追究私自转载者的法律责任。


