法国欧洲事务部长：没有希腊欧元区也仍将存在
　　新浪财经讯 北京时间11月3日晚间消息，法国欧洲事务部长莱奥内提(Jean Leonetti)周四称，即使希腊被迫退出，欧元区也能继续生存下去。
　　莱奥内提今天重申，如果希腊无法接受欧盟各国领导人上周达成一致的最新援助计划中有关财政紧缩措施的内容，那么该国将无法获得更多援助，从而迫使其陷入国家破产的境地，这意味着希腊将不得不退出欧元区。他指出，希腊在欧元区GDP总额中所占比例仅为2%，在其债务总额中所占比例为4%，因此即使希腊退出，欧元区也仍可生存下去。
　　希腊总理乔治-帕潘德里欧(George Papandreou)周一称，他将呼吁对欧盟各国领导人上周批准的总额1300亿欧元(约合1790亿美元)的最新援助计划进行全民公投，这令欧元区领导人感到震惊。他的这一决定引发了有关这项援助计划将迅速解体的猜测，从而在金融市场上重新激发了投资者的担忧情绪，促使欧元区各国领导人与帕潘德里欧召开了一次紧急会议。此次全民公投可能会在12月4日举行。
　　法国总统尼古拉斯-萨科齐(Nicolas Sarkozy)和德国总理安格拉-默克尔(Angela Merkel)都已强调指出，希腊需要作出决定的并非是否要接受痛苦的财政紧缩措施，而是是否想要继续保留欧元区成员国的身份。
　　莱奥内提指出：“药苦不意味着不该吃，希腊这个病人已经是沉疴缠身。”
　　帕潘德里欧正面临着国会信任投票，这项投票程序将在周五进行。在帕潘德里欧所在的执政党社会党中，反对派人士已经呼吁帕潘德里欧辞职，这增强了市场对政治混乱形势的担忧情绪，而这种混乱形势可能会导致欧盟援助计划面临更大的风险。
　　欧盟援助基金“欧盟金融稳定机制”(EFSF)昨天表示称，在帕潘德里欧呼吁对欧盟最新援助计划进行全民公投以后，金融市场遭到重创，因此该基金将推迟发售30亿欧元(约合41亿美元)债券的交易。欧盟各国领导人上周达成协议，同意将目前规模为4400亿欧元(约合6100亿美元)的“欧盟金融稳定机制”扩大至1万亿欧元(约合1.4万亿美元)。(金良/编译)


