小摩日政府因干预汇市恐将损失5120亿美元
　　新浪财经讯 北京时间11月2日下午消息，据外电报道，摩根大通估计，日本政府因大举干预汇市以遏制日元升值，将面临近40万亿日元(合5120亿美元)的损失。
　　日本财务省的数据显示，截至去年底，日本外汇储备扣除日元债务的价值损失总计达35.3万亿日元。摩根大通驻东京的日本利率及外汇研究部门主管Tohru Sasaki指出，到2012年9月日元兑美元的汇率预计将攀升至72日元，日本央行的损失恐将会进一步扩大。
　　Sasaki昨日在东京的一次论坛上表示：“日本央行很难通过干预改变汇率走势，即便干预能暂时遏制日元上升，但最终日元还会继续攀升。”
　　随着日元兑美元汇率创出二战后的新高，日本政府于10月31日出手干预汇市，以削弱日元，这是日本今年来第三次干预汇市。日本财务大臣安住淳(Jun Azumi)称将继续采取干预手段，直到“令人满意为止”。
　　据日本央行对金融机构存放在该行的存款总额估计，日本为阻止日元升值，可能耗费了创纪录规模的巨额资金。日本央行昨日公布的声明显示，预计金融机构存放在央行的存款总额增长了7.7万亿日元，至37.2万亿日元。对此，Totan Research Co驻东京的市场经济师Yuichi Takahashi认为，这表明日本政府抛售近8万亿日元。（金月）


