美国经济将呈缓慢增长态势
　　高盛资深投资策略师兼全球市场研究所总裁艾比·科恩日前在北京表示，虽然未来有数个欧洲国家经济将陷入衰退，并会拖累美国经济增长，但总体来说美国不会陷入衰退，而是将呈现经济缓慢增长态势。
　　她指出，欧洲是美国最大的出口贸易伙伴，如果欧洲的情况不好显然会对美国的经济造成拖累。目前美国的国内生产总值(GDP)年率增长水平大概在2.5%，未来的潜力应该有3%左右。欧洲的经济，尤其是欧债危机确实对美国经济增长造成拖累。高盛预计，未来6—9个月可能欧债危机还无法完全解决，所有向欧洲出口的国家都会有一些影响。
　　科恩称，现在美国人最担忧的是居高不下的失业率，目前的失业率大约是9.1%的水平。美国的失业率这么高主要是因为建筑工人等工作大量减少。在美国，男性的失业率要高于女性的失业率，因为建筑工人等大量工作均由男性承担。
　　她指出，预计2012年美国经济整体将缓慢增长，同时企业的盈利情况仍将呈现增长态势。科恩称，明年的美股预期市盈率大概在12—13倍。回顾历史，从1950年到2007年，美国上市公司市盈率平均是18.6倍。市盈率的水平说明现在的市盈率偏低。(黄继汇)


