全球经济将延续反弹趋势
　　瑞银集团全球高级经济学家安德鲁·凯茨(Andrew Cates)11月2日在接受中国证券报(微博)记者采访时指出，全球经济的反弹趋势将会延续；其中，目前维持在较低水平的国际油价将成为全球经济增长的周期性推动力。
　　凯茨表示，当前一些观点对世界经济的发展趋势过度悲观，但瑞银认为目前的全球经济反弹趋势会得到持续。他指出，该判断首先基于市场对全球经济增长预期已有所回调；其次，全球经济基本面的一些数据也有所改善。
　　凯茨介绍称，瑞银对全球经济2012年增长预测是3.1%，对2011年全球经济增长预测是3.2%。欧洲经济将进入轻微衰退，而美国经济则会在很低的基数上出现微弱好转。
　　与此同时，凯茨强调，国际油价近期的总体下降趋势，将会继续对部分公司和石油进口国产生一些帮助，“这会减缓通胀压力，从而使更多国家放松货币政策”。他认为，低油价的最终结果是推动美国和欧洲以及世界其他一些经济体的经济好转，“鉴于油价的变动与全球经济变动趋势是密切相关的，前者完全可以成为后者增长的周期性推动力”。
　　此外，凯茨预计，全球货币政策在今后一段时间内还会保持宽松的状态；欧洲央行有望在年内重新开启降息通道，“以修补其本不该在今年早些时候实施的加息举措”。(高健)


