希腊公投重挫欧美市场
　　■ 本报截稿消息
　　希腊拟就欧盟最新援助方案进行全民公投的消息震惊金融市场，各类风险资产遭到抛售，欧美股市和国际油价11月1日开盘后大跌。
　　希腊总理帕潘德里欧10月31日晚宣布，该国将就欧盟援助方案举行全民公投，并就此在议会进行信任投票。德国政府11月1日宣布，由于希腊危机激化，德、法、欧盟、欧洲央行以及国际货币基金组织领导人将于2日在法国戛纳二十国集团峰会前举行特别首脑会议。
　　国际评级机构惠誉表示，希腊公投的决定对欧元区的金融稳定构成威胁。如果欧盟的援助方案被否决，将增加希腊主权债务被迫无序违约的风险，可能导致希腊退出欧元区，对欧元区的金融稳定与生存能力造成严重影响。
　　截至北京时间11月1日22点30分，美国道琼斯指数下跌1.59%，标普500指数下跌1.8%，纳斯达克指数下跌1.9%，英国富时100指数下跌2.3%，德国DAX指数下跌3.9%，法国CAC40指数下跌4.4%，纽约商品交易所12月交货的轻质原油期货价格下跌2.7%至每桶90.6美元，纽约商品交易所12月交货的黄金期货价格下跌0.8%至每盎司1711.9美元，美元指数上涨0.98%至77.33。(黄继汇)


