美债回报率自1861年以来首次超过股票
　　新浪财经讯 北京时间11月1日凌晨消息，据今天公布的数据显示，受美国国债创下将近10年以来最高涨幅的影响，过去30年时间里的债券回报率已经超过股票的回报率，这是自1861年美国内战以来的第一次。
　　据美国银行美林公司公布的指数数据显示，在上个星期的交易中，固定收益投资上扬6.25%，相当于标普500指数涨幅的将近三倍，该指数同期上涨2.18%。数据表明，预计债券市场今年能给投资者带来7.63%的回报率，创下自2002年以来的最高水平。芝加哥研究公司Bianco Research总裁吉姆-比安科(Jim Bianco)称，在过去30年时间里，长期政府债券的平均涨幅为11.5%，高于标普500指数10.8%的平均涨幅。
　　美国银行美林公司编纂的U.S Master Treasury Index指数显示，今年美国国债给投资者带来的回报率为7.23%，市政债券为8.17%，公司债券为6.24%，抵押贷款债券为5.11%。与此同时，用于追踪24种商品期货价格变动的标普/高盛商品价格指数(S&P GSCI Index)今年则上涨了0.25%。
　　所谓“市政债券”(Municipal Bonds)，又称市政证券，是指州、市、县、镇、政治实体的分支机构、美国的领地、以及它们的授权机构或代理机构所发行的证券。市政债券起源于19世纪20年代的美国，当时城市建设需要大量的资金，地方政府部门开始通过发行市政债券筹集资金，到了20世纪70年代以后，市政债券在世界部分国家逐步兴起。
　　在上周的交易中，10年期美国国债的收益率上升10个基点，至2.32%，但与2月9日触及的3.77%的今年高点相比则有所下降。据彭博债券交易商(Bloomberg Bond Trader)指数显示，在截至10月28日当周的交易中，定于2021年8月份到期的、票面利率为2.125%的10年期美国国债的价格下跌27/32，即每1000美元面值8.44美元，至98 10/32。
　　业界分析师指出，债券已经成为今年表现最好的资产，其原因涉及多个方面，如今年美国核心通胀率的平均值为1.5%、美联储决定在2013年以前将其基准利率维持在接近于零的水平不变、经济增长速度放缓以及储蓄率创下自全球信贷危机以来的最高水平等。债券的上佳表现不仅使其成为占据主导地位的长期投资，同时也证明比尔-格罗斯(Bill Gross)、梅瑞迪斯-惠特尼(Meredith Whitney)和纳西姆-尼古拉斯(Nassim Nicholas)等著名投资人和分析师的观点是错误的。(金良/编译)


