纾困细节未定 欧股大幅收低
　　新浪财经讯 北京时间11月1日凌晨消息，欧洲股市周一大幅收低，由于欧债危机解决方案缺乏有效的细节性内容，使得市场对欧债危机的乐观情绪逐渐消退。
　　斯托克泛欧600指数下跌2.2%，收报243.48点。不过，该指数10月份仍累积上涨7.7%。
　　风力涡轮机制造商维斯塔斯风能系统公司(Vestas Wind Systems)股价暴跌24.3%。该公司发布财报称，第三季亏损9200万欧元，营收降至13.4亿欧元，并警告全年盈利及营收可能低于预期。
　　表现更差的是英国家庭应急及维修服务供应商Homeserve PLC，股价暴跌28%。由于发现销售程序不符合规定标准，该公司宣布暂停所有电话销售及营销活动。
　　上周，在欧盟宣布欧债危机应对方案，包括削减希腊债务负担、重组银行业和阻止危机向西班牙和意大利等其他债务国家蔓延后，斯托克600指数攀升4.2%。不过，该计划缺乏操作细节。
　　意大利10年期国债收益率上涨超过6%。富时MIB指数下跌3.8%，收报16,017.73点。
　　欧元区经济的疲软加重了投资者的担忧情绪。周一出台的数据显示，德国9月零售销售增长低于预期，西班牙第三季GDP增幅为零。
　　银行股周一全线下跌。意大利联合圣保罗银行跌7.4%，裕信银行(UniCredit)跌5.7%。
　　巴黎银行下跌9.6%，法国兴业银行跌9.8%；德意志银行(DB)跌8.6%，德国商业银行跌8.5%。
　　德国DAX 30指数下跌3.2%，收报6141.34点。除银行股之外，蒂森克虏伯公司股价跌6.5%，因瑞银将该股评级从“买入”下调至“中性”。
　　法国CAC-40指数下跌3.2%，收报3242.84点。
　　不过，整个10月份，DAX 30指数上涨11.6%，CAC-40涨8.8%。
　　英国富时100指数周一下跌2.8%，收报5544.22点。该指数10月累积上涨8.1%。
　　巴克莱银行(BCS)跌2.9%，该行第三季调整后税前盈利从上年同期的12.7亿英镑增至13.4亿英镑(21亿美元)。
　　矿业股也伴随大宗商品价格下跌，Vedanta Resources跌9%，Kazakhmys跌8.8%。
　　对冲基金管理商英仕曼集团跌2.3%。该公司将于周二发布中期财务业绩。(愚见)


