美银研报：下调雪佛龙评级至中性
　　在高收益率的原油生产领域明显提速后，雪佛龙利润率已连续三年上升，我们认为对其投资评级进行重估的最佳时期已结束。历史上，雪佛龙在盈利性和效率组合方面，尤其是勘探和生产一直落后于主要竞争对手，但2009年至2010年开始的多个重要项目已推动雪佛龙成为主要石油公司中在勘探和生产领域盈利能力最好的公司。然而，我们现在的看法是，由于接下来两年雪佛龙产能将陷于停滞，相对提高的步伐将趋缓。所以我们将评级下调为中性。
　　原油和天然气产量强劲增长是雪佛龙生产组合发生改变的主要助推因素，这提升了雪佛龙中上游资产的利润率，使每桶原油纳税额降至与国际石油市场相当的水平。然而雪佛龙此次增长的特征是缺乏持续性，目前看来在其旗舰项目Gorgon /Wheatstone LNG于2014年左右实施前，雪佛龙的产量很难获得提高。在此期间，资本开支或将大幅升高，导致相对于同业对手的资本回报增长率降低，并将限制其进一步回购股票以支撑每股业绩上涨，尽管雪佛龙资产负债表仍属稳健。虽然油价上涨会提高每股收益，这由于雪佛龙高度依赖生产分享合同，其资产组合的应得权益也将受到限制。简单来说，从现在起，雪佛龙近期内的成长动能将趋于停滞。
　　雪佛龙已缩小了与竞争对手，尤其是埃克森美孚(XOM)的估价差距。这得益于其勘探和生产利润率获得实质性提升，但这也使其股价升至公平值的空间，相对于同业公司来说变得非常有限。进一步的观察发现，雪佛龙的现金流落后于利润率提升，随着资本开支在未来数年也将上升，我们认为现金流将进一步减少。综合考虑，雪佛龙在管理方面已给估价带来有限提升，而运营领域缺乏积极推动因素，这让我们认为更好的投资机会在其它公司。我们决定调低雪佛龙的评级至中性，维持127美元的目标价不变。(铁军/编译)


