美政府寅吃卯粮：今后半年发债8460亿美元
　　杨倩雯
　　美国财政部近日发布了今年第四季度及明年第一季度的净适销债务(Net Marketable Debt)发行计划。根据该计划，美国联邦政府预将在今年10月到明年3月底之间共发行8460亿美元的净适销债务。
　　美国政府继续“寅吃卯粮”
　　美国财政部在计划中表示，其计划在今年10月至12月发行净适销债务3050亿美元，而按照此前的计划其四季度发债规模原定为2840亿美元，新计划显然又加大了210亿美元的债务计划。
　　而来年第一季度，美财政部更是将净适销债务的发行规模定在了5410亿美元，这一规模仅次于2008年10月至12月期间美国深陷金融危机时的5690亿美元，为美国季度国债发行规模的次高水平。
　　近年来美国政府的财政习惯通常是，为缓解财政赤字，美国财政部售出票据、国债等为政府融资，到期时再偿还债务。每个季度，美国财政部都会再融资，替换政府债券，偿还即将到期的债券，发售新的债券。由于这种财政习惯类似于“超前消费”，因此被业界戏称为“寅吃卯粮”。
　　据了解，美国在1985年之前的近70年时间里一直保持着净债权国的辉煌历史，但随着日美贸易摩擦的升级以及日本经济的迅速崛起，美国渐渐成了净债务国。对外经贸大学金融学院院长丁志杰(微博)接受媒体采访时透露，2001年底美国对外净债务为2.289万亿美元，2001～2006年期间，美国累计向全世界借债3.209万亿美元。而根据国泰君安研究报告，2008~2010三年间，美国联邦债务占GDP比重分别达到69.4%、84.2%、93.2%。
　　这种以新债还旧债的债务依赖不断推升美国的债务依存度。国家信息中心预测部副研究员张茉楠(微博)此前在接受媒体采访时表示，2010年美国政府的债务依存度逼近40%，远远高于金融危机之前8.7%的平均水平，而由于今年的GDP增长不及去年，2011美国的债务依存度有可能蹿升至45%以上。
　　今年夏季，美国在最后一刻提高了债务上限，避免了违约。之后，标普下调了美国长期主权信用评级，结束了美国90年坐拥3A评级的历史。
　　不过，按现今的发债规模进行，美国的净适销债务发行规模必将节节攀高。国泰君安在其研究报告中甚至表示，2021年美国债务规模将达到22万亿美元，届时名义GDP在22.8万亿美元左右，则债务率在100%左右，高于当前水平。
　　美国财政赤字连续三年破万亿
　　美国财政部如此扩大发债规模，也是为了在美国经济放缓的情况下降低财政赤字。财政部数据显示，在截至2011年9月底的2011财政年度，美国联邦财政赤字为1.299万亿美元，这已经是美国政府连续3年财政赤字破万亿美元大关。
　　当前，财政赤字已然成为美国重要的国家安全问题之一。多位美国专家呼吁由两党议员组成的有“超级委员会”之称的削减赤字特别委员会采取行动，削减赤字。
　　根据美国劳工部数据，今年9月份美国非农业部门失业率为9.1%，失业率高企的同时税收收入增长也十分缓慢，目前美国地方政府被迫减少了大量雇员岗位。分析人士指出，光靠削减政府支出和发债来降低政府赤字，将无法创造美国经济迫切需要的有效需求，将使美国的高失业状况陷入恶性循环。如何同时提振经济复苏和改善财政可持续性，成为奥巴马政府执政的严峻挑战。


