欧债救赎战脉动市场：48小时演绎暴跌与狂涨
　　杨倩雯
　　经过前日的一轮狂跌，国际金融市场已从希腊公投的崩溃情绪中有所缓解，北京时间周三晚间，欧美市场开始“止泻”翻红。
　　针对希腊公投事件以及曼氏金融破产事件引起的震动，昨日市场各方积极应对。不过，欧债危机前景未明，市场仍将受其左右。
　　欧美市场“止泻”翻红
　　截至北京时间昨日22:00，法国CAC40指数、德国DAX指数以及英国富时100指数一扫前一日狂泻的颓势，纷纷翻红，分别上涨0.96%、1.09%以及0.49%，法国CAC40指数甚至在盘中曾一度涨至2.17%。而开盘不久的美国三大股指也纷纷上涨0.79%～1.36%，欧美各大股指全面飘红，与前一日形成了鲜明对比。
　　同时上涨的还有欧元汇率，其在昨日一改此前的三连阴，一路上行至1.3804，上涨幅度高达0.78%，美元指数则结束三天的上涨，下跌0.58%至76.81。
　　欧美股市及汇市的表现似乎从前一日的恐慌中缓解过来。
　　前一日，希腊总理帕潘德里欧宣布拟把欧洲联盟救援新方案交由公民投票，这一出乎意料的举动引起了欧洲政界、经济界和金融市场的强烈反应，欧洲不少官员指责希腊政府只关心本国命运，不顾整个欧元区。同时，知名期货经纪商全球曼氏金融控股公司与旗下的全球曼氏金融美国公司向美国一家破产法院正式提交了破产保护申请。受到这双重打击，当日欧美股市应声下跌。
　　各方积极应对
　　不过，昨日多位欧洲国家领导人对欧元区救助计划的乐观表态，令市场有了转机。根据《金融时报》报道，法国和德国领导人在一份联合公报中表示，他们“决心确保欧元区峰会上做出的各项决定立即得到执行”，称这些决定如今“比以往任何时候都更有必要”。另外，两国首脑还计划与希腊政府进行磋商，讨论推行欧盟新救援计划的所有必要措施。
　　而德国财长朔伊布勒在接受媒体采访时表示，如果希腊接受进行必要的改革并希望留在欧元区，那么欧元区将继续支持希腊。同时，他补充说：“我预计希腊将尊重并履行其协议和义务。”
　　针对曼氏破产事件，根据外媒报道，美国证券交易委员会和美国商品期货交易委员会周一晚间表示，全球曼氏金融有序清盘是保护其客户资产“最安全、最谨慎的举措”。而从周三起，全球曼氏金融亚洲子公司也已开始解除交易并抛售资产，毕马威会计师事务所已被指定为全球曼氏金融香港子公司和新加坡业务的零时清盘人。
　　有分析人士指出，虽然曼氏破产说明欧债风险远未过去，且正在恶化，但值得安慰的是，曼氏的有序清盘说明其不至于像次贷风险一样形成连锁反应，威胁其他金融公司，形成全面的信用冻结。
　　欧债危机前景未明
　　此外，大宗商品市场也一反前日的跌势，纽约商品期货交易所轻质原油从前一日的跌破每桶90美元涨回到每桶93.20美元，上涨幅度为1.98%。
　　但是稍早公布的美国10月份制造业采购经理人指数(PMI)降至50.8，不及经济学家预期，而近日公布的欧元区10月Markit制造业PMI终值也同样呈下降趋势，降至47.1，低于预期及初值， 连续第三个月跌破荣枯分界点50.0水平，欧元区10月制造业新订单终值为43.3，创2009年5月以来最低水平。这预示着欧元区债务危机已对新工厂订单产生阻碍作用，似乎为大宗商品市场的前景蒙上了一层阴影。
　　虽然欧洲央行持续买进意大利国债和西班牙国债，但意大利10年期国债收益率还是上升了2个基点，达到6.186%，而西班牙10年期国债收益率下降4个基点至5.447%，西班牙5年期收益率下降了4个基点至4.691%，似乎印证了此前媒体报道的欧洲央行购买的意大利债券数量有限，但购买的西班牙债券则更多的情况。
　　意大利央行行长德拉吉周二开始担任欧洲央行行长，他面临的迫切问题，是欧洲央行如何扩大其债券购买计划，才能把意大利债券的收益率保持在6.5%以下，如果达到6.5%，意大利债券将重蹈希腊、葡萄牙及爱尔兰债券的覆辙，需要寻求欧盟和国际货币基金组织(微博)的全面救助。
　　“末日博士”鲁比尼日前表示，目前英国、美国和欧洲等全球最大一些发达经济体陷入衰退的可能性超过50%。欧元区问题将持续很长时间，同时可能出现影响超过雷曼兄弟倒闭的无序主权债务违约。


