环球股市10月涨幅创两年之最 多数投资者错失行情
　　⊙记者 王宙洁 ○编辑 朱贤佳
　　对环球股市来说，今年的10月份是十足的“金色十月”。据彭博资讯的数据，环球股市在刚刚过去的一个月内创下了自2009年以来的最大涨幅。不过，据海外媒体发布的调查显示，不少投资者都选择在该月降低股票持仓，因此错失行情。
　　彭博资讯1日发布的数据显示，10月份全球股票市值增加约4.5万亿美元，摩根士丹利资本国际(MSCI)指数劲升11%，跑赢大宗商品及债券等资产类别。标普大宗商品GSCI完全回报指数攀升9.8%，美元指数则下跌2.6%，创4月份以来的最大跌幅。
　　美国股市表现亮眼，单月涨幅创9年之最。其中，道琼斯指数累计涨9.5%，是自2002年10月以来行情最好的一个月份；标普500指数收高10.8%，为1991年12月来最大月度百分比升幅；纳斯达克指数上扬11.1%。
　　海外媒体分析认为，美股10月份大涨的部分是因为经济数据显示，美国经济并没有如同市场担心的那样陷入二次衰退。此外，公司盈利仍然相对强劲，欧洲领导人在应对欧债危机时采取了更为一致的立场。据摩根大通的研究员估计，过去四周内，投资者押注美股下跌的空头头寸中，约有四分之一转为多头头寸。
　　不过，美股行情突然好转令许多投资者措手不及。汤森路透周一公布的一项调查显示，由于投资者在10月初担忧欧元区领导人难以就解决债务危机一事达成协议，因而将股票持仓降至12个月来的第二低位。接受调查的包括美国、日本、欧洲大陆以及英国的56家主要投资公司，结果显示投资者平均股票持仓比重从9月份的50.5%降至49.5%。
　　其中，美国基金经理人将股票配置比重从9月份的64.1%削减至60.1%；日本基金公司下调全球股票比重至46.8%，而9月份时的比重为47.1%。
　　不过，欧洲投资者10月份略微增加了股票持仓，但在欧元区领导人企图化解主权债务危机之际，整体持仓仍表现出防御性的特征。这项针对18个英国以外欧洲资产管理公司所作的调查显示，10月典型的平衡资产配置为股票持仓43.3%，高于上月的42.4%，为连续第三个月提高股票持仓。


