白宫：奥巴马将在G20峰会上敦促保护全球经济
　　新浪财经讯 北京时间11月1日早间消息，白宫官员周一称，美国总统巴拉克-奥巴马(Barack Obama)将在定于本周晚些时候召开的法国戛纳20国集团(G20)峰会上敦促各国领导人采取最新措施来保护全球经济复苏进程。
　　美国财政部负责国际事务的副部长拉埃尔-布瑞拉德(Lael Brainard)今天表示：“我们将在戛纳就引导全球经济走强的问题上展开各种对话。”目前还不清楚美国方面敦促各国采取最新措施来保护经济增长的意图是否会与欧盟各国现有的财政紧缩措施互相抵触。
　　此次峰会的主要议题将是欧元区各国为控制主权债务危机而付出的努力。在峰会召开以前，奥巴马将在周四与法国总统尼古拉斯-萨科齐(Nicolas Sarkozy)和德国总理安格拉-默克尔(Angela Merkel)举行会晤。
　　美国希望，20国集团能对欧盟上周达成的债务协议采取密切合作的态度。美国国家安全副顾问本-罗得斯(Ben Rhodes)表示：“我们希望看到20国集团团结一致地支持这项计划来保护市场信心，从而解决欧元区的危机状况。”白宫官员表示，欧盟各国政府上周达成的债务协议的全部要素都是正确的，但美国方面希望就程序的下一个步骤进行讨论，也就是这项协议的具体细节及其实施。
　　经济合作与发展组织(OECD)秘书长安吉尔-葛利亚(Angel Gurria)在周一早些时候发表讲话，呼吁20国集团采取大胆的、协调一致的行动来帮助全球经济按既定轨道发展。罗得斯则表示，美国方面认为，20国集团峰会应就采取何种方式来在“近期内”培育经济增长，同时在中期内进行财政整顿的问题进行讨论。
　　白宫官员同时表示，他们将利用此次峰会敦促中国允许人民币汇率升值。布瑞拉德称：“在中国及其他新兴市场经济体中，允许本国货币升值以反映市场力量是近期内最有力的工具”，将可起到提高本土市场需求和抑制通胀的作用。在此以前，美国国会参议院已经通过了一项法案，目的是推动中国允许人民币汇率升值。美国制造商称，中国压低汇率之举对该国出口起到了不公平的提振作用。(金良/编译)


