EFSF推迟发售41亿美元10年期债券
　　新浪财经讯 北京时间11月2日晚间消息，欧盟援助基金“欧盟金融稳定机制”(EFSF)称，在希腊总理乔治-帕潘德里欧(George Papandreou)呼吁对欧盟最新援助计划进行全民公投以后，金融市场遭到重创，因此该基金将推迟发售30亿欧元(约合41亿美元)债券的交易。
　　“欧盟金融稳定机制”驻卢森堡的发言人克里斯托弗-罗奇(Christof Roche)称，该基金将推迟发售10年期债券的时间，原因是“市场状况”不佳。据一位熟知内情的消息人士透露，另一名官员在今天召开的投资者电话会议上称，该基金可能会等待11月3日到4日20国集团戛纳峰会的结果，之后才会发售债券。
　　安盛投资管理公司(AXA Investment Managers)驻巴黎的基金经理克里斯托夫-赫珀特(Christophe Herpet)称：“20国集团戛纳会议的发展将对任何债券发行的定价造成重大影响。”安盛投资管理公司管理着大约7350亿美元的资产。
　　“欧盟金融稳定机制”将把债券发行交易的收入用于帮助融资爱尔兰的援助计划。帕潘德里欧在10月31日突然宣布将进行国会信任投票，并呼吁对最新的欧盟援助计划进行全民公投，此举触发了欧元区主权债务危机中最新的一次剧变。
　　爱尔兰是第二个寻求国际援助的欧元区国家，其他两个国家分别是希腊和葡萄牙。爱尔兰国库管理局(National Treasury Management Agency)发言人对此作出回应，称该部将利用自身的现金资源来偿还定于11月11日到期的44亿欧元(约合61亿美元)债务。
　　“欧盟金融稳定机制”在10月31日宣布，该基金已经聘用了巴克莱资本、东方汇理(Credit Agricole CIB)和摩根大通(JPM)来管理其发行债券的交易。伦敦券商Newedge Group的策略部门联合负责人比尔-布雷恩(Bill Blain)称：“现在(发行债券)的时机完全不对。”
　　欧盟各国领导人上周达成协议，同意将目前规模为4400亿欧元(约合6100亿美元)的“欧盟金融稳定机制”扩大至1万亿欧元(约合1.4万亿美元)，目的是帮助遏止欧元区的主权债务危机，这场危机始于希腊，但目前已经蔓延至欧元区其他成员国。“欧盟金融稳定机制”由欧元区各国负责管理，标准普尔已经确认该基金的信用评级为“AAA”。(金良/编译)


