早盘：就业数据利好 美股继续攀升
　　美东时间11月2日10:12(北京时间11月2日22:12)，道琼斯工业平均指数上涨142.47点，报11,800.43点，涨幅1.22%；纳斯达克综合指数上涨19.32点，报2,626.28点，涨幅0.74%；标准普尔500指数上涨15.94点，报1,234.22点，涨幅1.31%。
　　今天盘中道指最高曾上涨超过160点。
　　为期两天的联邦公开市场委员会(FOMC)会议将在今天结束，联储政策声明将在美东时间中午12点30公布。美联储主席本-伯南克(Ben Bernanke)将在下午2点15主持新闻发布会。
　　周二美国股市大幅下跌，此前希腊宣布将针对救援该国的一揽子计划进行全民公投，使市场再度担心该国可能出现大规模违约，导致欧洲债务危机在欧元区各国峰会达成解决债务危机计划之后不到一周重新笼罩市场。
　　布鲁塞尔KBC Bank银行分析师表示，他们原先预计本周的FOMC会议与欧洲央行都不会有什么举措，但金融市场再现动荡，使FOMC与欧洲央行意外采取措施的可能性增大。
　　这些分析师表示，“在市场似乎随时可能坠下悬崖的时候，各国政府与央行通常都会觉得有义务采取一些行动。有时候这种行动会有所帮助，但受递减规律影响，匆忙出台的‘解决方案’效果将会迅速消退。”
　　然而许多经济学家都预计美联储将会维持现有政策不变。
　　投资机构Capital Economics经济学家保罗-艾希沃斯(Paul Ashworth)表示，“美联储最有可能的选择就是将前瞻性指示变得更加明确，承诺在失业率下降到某个特定水平之前继续维持接近于零的短期利率不变。”
　　艾希沃斯表示，一些美联储高官已经呼吁实行包括购买更多抵押贷款债券在内的第三轮量化宽松政策，但在明年上半年核心CPI下降至2%之前，FOMC都不大可能实行任何量化宽松政策。
　　经济数据面，美国薪资服务提供商——自动数据处理公司(ADP)宣布，10月的ADP私营领域就业环比增长11万。据彭博社的调查，经济学家对此的平均预期为环比增10万。9月的ADP就业环比增9.1万。(张俊)


