法院判定皮卡德无权要求小摩瑞银赔偿200亿美元
　　新浪财经讯 北京时间11月2日下午消息，美国联邦地方法院法官科林-麦克马洪(Colleen McMahon)昨日晚间公布的一项判决结果显示，麦道夫资产清算托管人欧文-皮卡德(Irving H. Picard)没有要求摩根大通(JPMorgan Chase)和瑞银(UBS)共同支付200亿美元损失赔偿的法律权利。
　　据《纽约时报》报道，皮卡德是法院指定的麦道夫(Bernard L. Madoff)的财团的破产托管人，这是联邦法官第二次驳回其向大银行和其他第三方机构索要数亿美元巨额资金以赔偿庞氏骗局的受害者的诉讼。
　　摩根大通几十年来一直作为麦道夫的银行家，曾协助其推出并出售与投资业绩挂钩的衍生产品。瑞银曾为多家向麦道夫输送资金的欧洲投资基金提供银行和管理服务。
　　联邦地方法院法官杰德-拉科夫(Jed S. Rakoff)曾在7月驳回了皮卡德向汇丰(HSBC)和意大利联合信贷银行(UniCredit)提出的88亿美元的损失赔偿要求。麦克马洪表示，银行的反诉讼论证曾说服拉科夫驳回这项有争议的赔偿要求，她也同样被说服。
　　摆在麦克马洪面前的问题和拉科夫曾面临的一样，即作为麦道夫破产财团的托管人，皮卡德是否有权以可能给麦道夫的投资者造成伤害为由起诉银行，从而减少这家破产的财团承受损失。
　　和拉科夫一样，麦克马洪判定皮卡德在起诉第三方机构的时候是站在麦道夫的立场上，而不是麦道夫案的受害者。因此，只有被告伤害到麦道夫的时候，他才可以起诉。她表示，只有麦道夫的受害者，也即债权人才有向各家银行提起损失赔偿起诉的法律权限。(羽佳)


