CNBC：峰会之年 G20料将无果
　　新浪财经讯 北京时间11月2日晚间消息，据CNBC报道，欧洲理事会(European Council)即欧盟首脑会议今年已经召开7次，欧洲财长今年已经11度谋面，加之G8峰会，今年的会议已经够多了。将于法国戛纳召开的G20峰会或也不会产生任何成果。
　　在经过没有任何峰会的一周后，G20国家的领导人将赶赴法国戛纳召开另一次会议，以尝试挽救最新达成的欧元区债务协议，或敦促欧元区挽救其债务协议。
　　首要的问题是敲打希腊。默克尔和萨科齐已经“传唤”希腊总理，要求他撤回对债务协议进行公投的提议。该协议在降低希腊债务负担的同时要求希腊采取紧缩措施。
　　在与帕潘德里欧会谈后，默克尔和萨科齐将被奥巴马总统和世界新兴经济体领导人敲打。
　　巴克莱资本的Laurent Fransolet在名为《双会记》(A tale of two summits)的研究报告中指出，“希腊政府决定周五国会进行信任投票，以及对调整过的经济方案、潜在的也是对欧元区成员国地位进行公投，这为明日召开的G20峰会蒙上了阴影。”
　　Fransolet表示，“这会进而削弱G20发表更多提振信心的声明或决议的可能性。”
　　其他人对G20峰会的期待也颇低。
　　末日博士、《股市枯荣及厄运报道》(The Gloom Boom & Doom Report)杂志创始人麦嘉华(Marc Faber)周三向CNBC表示，“当所有一切都失败时，政策制定者总能通过犯下大错而为历史铭记。经济政策制定者不能以引发问题的思考方式来解决问题。形势已经糟糕得不能再糟糕了，实为历史罕见。”
　　所以，在车队、安保、媒体评论和抗议出现之后，G20峰会很有可能一事无成，或是会使事情变得更糟糕。而今年余下的日子还要有三次欧元区峰会。(铁君)


