国际金融协会：银行重申将支持欧盟援助计划
　　新浪财经讯 北京时间11月2日凌晨消息，国际金融协会(IIF)周二称，虽然希腊总理乔治-帕潘德里欧(George Papandreou)对欧盟最新援助计划进行全民公决的提议令这项计划面临脱轨的风险，但全球最大型的金融公司仍旧承诺为希腊政府债券交换计划提供支持。
　　代表全球450多家金融公司的国际金融协会上周与欧盟达成协议，内容是私人债券持有人接受将其所持希腊政府债券的面值削减50%的提议。但如果希腊选民否决这项最新的欧盟援助计划，那么该国将面临债务违约的风险，这可能会导致银行面临蒙受更大损失的风险，同时还将增强市场有关主权债务危机将蔓延至意大利和西班牙的担忧情绪。
　　国际金融协会今天发布电子邮件声明称：“我们将与希腊当局、欧元区官员及其他相关方面密切合作，来就私人部门投资者主动参与援助计划的问题达成一致，并最终确定这项计划的具体细节及实施该计划。”
　　私人部门投资者参与援助是欧盟最新援助计划的一部分内容，这项计划的其他内容还包括对欧元区银行业进行资本结构调整，以及将“欧盟金融稳定机制”(EFSF)的规模扩大至1万亿欧元(约合1.4万亿美元)以遏止主权债务危机等。
　　在今天的市场交易中，欧洲银行类股的股价大幅下跌，创下两个多月以来的最高跌幅，抹平自欧盟各国于10月27日公布最新援助计划以来所取得的涨幅。法国兴业银行(GLE)、希腊国民银行(NBG)、意大利联合圣保罗银行(ISP)、以及德国商业银行(CBK)今日股价均告下跌，引领彭博欧洲银行和金融服务指数(Bloomberg Europe Banks and Financial Services Index)下跌7%，创下自8月18日以来的最高跌幅。
　　参与了这项计划的私人部门投资者将把其当前所持有的希腊债券换为新的债券，其账面价值仅相当于现有债券的50%；与此同时，与新债券相关的风险则将由希腊政府和拥有“AAA”评级的发行人共同承担，如改造后的“欧盟金融稳定机制”等。
　　国际金融协会主席查尔斯-达拉拉(Charles Dallara)在昨天接受采访时表示，他预计这项债务交换计划的参与度将“非常之高”，并表示交换程序将“非常迅速地进行”。(金良/编译)


