论坛报业集团债务重组计划被法院驳回
　　新浪财经讯 北京时间11月1日下午消息，据外电报道，法院驳回了美国第二大媒体集团论坛报集团(Tribune Co)结束为期三年破产保护的计划，公司票据持有人的一份与之抵触的计划也未被批准，但法官表示公司有较强的债权人支持，有走出破产的可能。
　　据路透社报道，特拉华州首席破产判决法官凯文-凯里(Kevin Carey)在一份长达126页的意见书中表示：“公司和票据持有人的计划都不可证实，在这点上我不太确定作出决定后债务人和其他当事方会有怎样的反应。”凯里负责决定一系列法律问题，但关键是哪一方的计划有法律依据，并能够为公司还债以及走出破产提供适宜的发展路径。
　　论坛报集团旗下有《洛杉矶时报》和《芝加哥论坛报》等知名报刊，还有20家电视台，曾于投资家2008年申请破产保护，在此一年前，曾被投资家山姆·泽尔(Sam Zell)以130亿美元的杠杆收购接手。
　　破产消除了超过10亿美元的公司票据，两份破产计划在处理收购的法定赔偿问题上存在根本分歧。公司和以摩根大通(JPMorgan Chase & Co)为首的对冲基金提议向票据持有人支付5亿美元左右赔偿，但是以Aurelius Capital Management 为首的票据持有人则认为赔偿太少，拒不让步，并计划起诉收购责任人。凯里则认为论坛集团及其债权人的提议是合理的，应予以批准。
　　他还证实，公司的计划受到多方债权人的强烈支持。然而，受到破产法案限制，如果允许公司支持者的计划与票据持有人的计划相互攻击，都将导致两份计划缺少法律依据。凯里也发现两份计划还有别的瑕疵，他表示，如果双方都能修改各自方案中的瑕疵，他将批准公司的计划。
　　按照任何一份计划，公司都将在债权人的控制下走出破产，在走出破产前，公司还需获得联邦通信委员会(Federal Communications Commission)批准广播许可证所有权的转让。凯里警示道，如果可行的走出破产策略不能实现，他将任命托管机构来代替论坛集团管理层，寻求走出破产的途径。(羽佳)


