63亿欧债投资打水漂 华尔街惊现雷曼第二
　　⊙记者 朱周良 ○编辑 朱贤佳
　　欧债危机爆发两年来最大的受害者本周浮出水面。在与一家潜在收购方的谈判破裂数小时后，全球最大的商品期货经纪商之一——美国MF全球公司周一带着累累亏损在纽约申请破产保护。业内人士透露，令MF全球陷入财务困境的一大“元凶”，就是在欧洲主权债方面超过60亿美元的错误押注。
　　至此，MF全球也成为自2008年雷曼兄弟以来美国申请破产的最大金融企业，也是美国历史上第八大公司破产案。
　　MF全球的财务困境一周前就已暴露。当时该公司的信用评级被三大评级机构下调至垃圾级。三季度，MF全球的每股亏损高达1.16美元，创下有史以来的亏损之最。在纽交所交易，MF全球的股票近日价值蒸发近七成，从3.7美元左右暴跌至周一停牌前的1.2美元。
　　截至上周，MF全球在欧债上的投资达到63亿美元，主要涉及意大利、西班牙、葡萄牙、爱尔兰和比利时等国的国债。随着过去两年欧债危机持续恶化，上述投资给MF带来了巨额损失。尽管欧盟上周出台了被寄予厚望的一揽子全面解决方案，但留给MF的时间已经很少。在与一家潜在收购方的谈判本周一早间破裂后，MF被迫申请破产。
　　资产规模410亿美元的MF在全球70多家期货及商品交易所都拥有会员资格，其申请破产的消息在业界引起极大关注。美国黄金、原油和农产品等期货的交易量周一明显萎缩，芝加哥商业交易所、洲际交易所、LME以及新交所等全球各大交易所都宣布限制或是暂停MF的经营活动。
　　作为第一家因为欧债危机而倒下的美国大型金融机构，MF全球的破产也勾起了业界对于三年前雷曼破产时的痛苦回忆。不过，多数市场人士都认为，MF全球的投资失败属于较为极端的个案，同时作为一家经纪商，该公司并不具备雷曼那样的系统重要性。所以，该公司破产在美国金融界引发恶性连锁反应的风险相对较低。
　　但从某种角度而言，MF的案例也再次提醒投资人，上周的欧盟“终极峰会”并不大可能就此终结债务危机。


