希腊疑云笼罩G20
　　盛媛 冯迪凡
　　胡锦涛：中国预计未来五年进口超8万亿美元，为稳定全球经济作贡献
　　中国国家主席胡锦涛2日抵达法国戛纳，出席于3日至4日举行的二十国集团领导人第六次峰会(下称“G20峰会”)。
　　与此同时，戛纳却笼罩在浓密的希腊“疑云”中：在希腊总理帕潘德里欧1日突然决定将欧盟援助案交付全民公决之后，舆论普遍担心，10月26日欧盟峰会达成的希腊债务危机解决方案，一切努力会不会付诸东流。
　　但帕潘德里欧已顾不得关注欧洲各国政府和媒体的口诛笔伐。连夜开会说服了内阁，老帕匆匆奔赴法国戛纳，参加G20峰会，等待他的却首先是一场德法首脑设下的“鸿门宴”。
　　法国总统办公室声明，当地时间2日20:30，法国总统萨科齐、德国总理默克尔、欧洲央行行长德拉吉、国际货币基金组织(微博)(IMF)总裁拉加德以及欧盟官员将同帕潘德里欧紧急会晤，要求后者对公投决定作出解释并寻求解决方案。
　　而在“会审”帕潘德里欧之前，上述国家和国际机构领导人及官员会在当地时间2日17:30开会讨论相关事宜。
　　而已经抵达戛纳的中国国家主席胡锦涛在接受法国《费加罗报》书面采访时表示，中方注意到，欧元区有关国家领导人多次表示，欧方有决心、有能力、有资源解决主权债务问题。中方真诚希望看到欧元区经济和欧元保持稳定。
　　胡锦涛同时表示，今后5年，中国消费增长率将保持在一个较高水平上，预计进口总规模有望超过8万亿美元。这将是中国经济发展对世界经济的贡献。
　　无论如何，希腊公投疑云，势必会给今明两日举行的G20峰会增添许多不确定性。
　　希腊“纠结”或成G20峰会焦点
　　欧盟和法德方面最关心的，首先是希腊尽快“打定主意”。
　　据《雅典新闻报》网站报道，在帕潘德里欧会见G20首脑前，法国欧洲事务部长Jean Leonetti表示，有关欧盟援助案的任何公投都应“尽快举行”，以便尽可能快地消除经济和政治上的不确定性。
　　德国《汉堡晚报》则援引德国财政部长朔伊布勒(Wolfgang Schaeuble)的话说：“应尽快明确，希腊要走哪条路。”
　　据希腊官方提供给《第一财经日报(微博)》的一份材料，当地时间2日凌晨结束的希腊内阁会议在决定支持公投动议的同时，也完全支持帕潘德里欧发起议会对政府的信任投票。该信任投票将于当地时间周五夜间进行。
　　希腊政府发言人Elias Mossialos在内阁会议后表示，“尽快举行”公投的一个基本条件是，尽快就10月26日欧盟峰会达成的协议制定出细则，以便希腊政府对民众准确解释援助案的意义。希腊政府将组成一个委员会，“在较短时间内”向内阁提交公投方案，以“争取在年底前”举行公投。
　　根据欧盟峰会10月26日达成的协议，欧洲领导人同意将欧洲金融稳定基金(EFSF)扩容到1万亿欧元，并说服私人投资者将希腊债务减计50%，但前提是希腊进行富有成效的财政瘦身。正是财政瘦身造成的公共部门和福利开支缩减，引发了希腊国内部分民众的不满和政治阻力。
　　而在希腊就信任投票进行议会辩论的同时，参加G20峰会的各国首脑也将评估欧洲援助案的可行性和欧元区的未来。特别是要考虑，一旦帕潘德里欧政府未能赢得信任投票而倒台，希腊政治危机和债务危机同时恶化会造成何种风险。
　　日本财政大臣安住淳昨日下午称，每个人都对帕潘德里欧的公投决定感到困惑，戛纳峰会应该讨论这个问题。
　　中国的G20期待
　　但事实上，G20峰会的议题本该更加广泛。
　　在出席二十国集团领导人戛纳峰会前夕，国家主席胡锦涛2日接受了法国《费加罗报》书面采访，就中法、中欧关系、G20戛纳峰会、当前世界经济金融形势等回答了提问。
　　关于当前世界经济金融形势及中方G20峰会的期待，胡锦涛指出，当前，世界经济复苏步伐放缓，不稳定不确定因素明显增多，主要经济体经济增速下滑，一些发达国家面临主权债务问题，国际金融市场动荡，各种形式的贸易和投资保护主义愈演愈烈。二十国集团成员应该加强合作，共同推动世界经济实现强劲、可持续、平衡增长。戛纳峰会应该围绕上述目标，着重作出三方面努力。
　　第一，继续发扬同舟共济、合作共赢的精神。各成员应该继续共同努力、携手合作，加强宏观经济政策协调，发出团结一致应对世界经济重大挑战的明确信号，巩固来之不易的经济复苏成果，提振市场信心。
　　第二，聚焦世界经济金融领域重大和紧迫挑战。峰会应该妥善应对主权债务、大宗商品价格高位震荡等问题，同时推进国际货币金融体系改革，反对贸易和投资保护主义，推动多边自由贸易谈判。
　　第三，继续关注南北发展不平衡问题。要客观认识和正确看待新兴市场国家和发展中国家对世界经济复苏和增长作出的积极贡献，照顾其合理关切，增加其在全球经济治理中的代表性和发言权，努力为其可持续发展营造良好外部环境。
　　在谈到中国对世界经济复苏和增长的贡献时，胡锦涛表示，国际金融危机发生以来，中国实行强有力的内需刺激政策，国内生产总值年均增长9%以上，进口和对外投资加快增长。今年前三季度，中国国内生产总值增长9.4%，社会消费品零售总额增长17%，进口总额达到12851亿美元、增长26.7%。中国贸易顺差占国内生产总值比重已从2007年的7.5%降至2010年的3.2%。今后5年，中国消费增长率将保持在一个较高水平上，预计进口总规模有望超过8万亿美元。这将是中国经济发展对世界经济的贡献。
　　在回答欧洲经济金融稳定形势的问题时，胡锦涛表示，近来，欧洲有关国家在主权债务问题上面临一些困难，国际社会高度关注。中方注意到，欧元区有关国家领导人多次表示，欧方有决心、有能力、有资源解决主权债务问题。近日召开的欧盟首脑会议出台了一些新的应对措施和思路，显示了欧洲团结协作，解决债务问题的意愿。希望这些措施有助于欧洲稳定金融市场，克服当前困难，促进经济恢复和发展。中方真诚希望看到欧元区经济和欧元保持稳定。
　　根据议程，萨科齐将在当地时间2日19:00会见胡锦涛主席，并在双边会谈之后举行工作晚宴，欧洲各国仍然希望G20峰会可以结出中国出资购买EFSF债券的果实。
　　俄罗斯总统梅德韦杰夫的外交政策助手1日表示，金砖五国(巴西、俄罗斯、印度、中国、南非)领导人也会于2日在戛纳会面。


