综述：道指下跌2.48% 纳指低收2.89%
　　新浪财经讯 北京时间11月2日凌晨消息，周二美国股市大幅收跌，大盘两连阴。希腊总理突然宣布将针对救援该国的一揽子计划进行全民公投，使刚刚达成的解决欧元区主权债务危机计划处境岌岌可危。
　　过去两个交易日内，道指下跌了573点，纳指下跌130.2点，标普500指数下跌66.8点。
　　美东时间11月1日16:00(北京时间11月2日04:00)，道琼斯工业平均指数下跌297.05点，收于11,657.96点，跌幅2.48%；纳斯达克综合指数下跌77.45点，收于2,606.96点，跌幅2.89%；标准普尔500指数下跌35.02点，收于1,218.28点，跌幅2.79%。
　　今天盘中道指最多曾下跌超过320点。美国股市连续第二天下跌，标普500指数与纳指年线均已告负。
　　投资机构Cantor Fitzgerald美国市场策略师马克-帕多(Marc Pado)表示，“昨天到今天最受关注的是G20与希腊，他们要么会达成协议，要么会把事情弄得更糟。”
　　鉴于希腊的财政紧缩政策及经济衰退状况恶化已激起了越来越大的公愤，总理乔治-帕潘德里欧周一晚间令人震惊的宣布，将针对援助该国的最新救援计划进行全民公投。本周后期G20峰会将在法国召开。
　　巴克莱资本(Barclays Capital)的经济学家评论道，“在市场看来，希腊的最新冒险政策平添了许多不确定性，投资者们担心公投结果可能不利——希腊要么被迫进行更加激进的债务重组，减记比例远高于目前设想的50%；要么该国甚至可能由此走上最终退出欧元区的道路。”
　　帕多表示，如果希腊民众投票拒绝接受救援该国的一揽子计划，希腊将出现无序违约、多家欧洲银行将会倒闭。
　　帕多称，意大利国债收益率飙升，“由于意大利与法国持有的希腊债券过多，但现在救援意大利的成本已经更高。就这些银行而言，现在已从有序的、主动接受部分违约，变成变成了可能完全无序的、100%的票面价值损失。”
　　就在希腊决定公投之前，欧盟各国领袖在上周制定了一份三管齐下的计划：令银行与其他私营投资者持有的希腊政府债券减记50%，以削减希腊的债务负担；使欧洲银行重新资本化；增强欧元区救援基金的火力。
　　巴克莱资本的经济学家表示，由于两年来的财政紧缩政策与经济衰退已使希腊政府的支持率下降，帕潘德里欧政府意外宣布全民公投的用意似乎是赢得民众对进一步实行紧缩政策的支持、推动经济自由化。
　　不过据《道琼斯新闻》报道，希腊社会主义党官员表示，希腊总理提出的关于救援方案的公投建议“基本上死火了。”
　　市场对美国本土经济数据反应平淡。美国供应管理协会(ISM)宣布，10月的ISM制造业指数从9月份的51.6点下降至50.8点。据彭博社的调查，经济学家对此的平均预期为52.0点。
　　美国商务部宣布，9月份的营建开支环比增长0.2%。据彭博社的调查，经济学家对此的平均预期为环比增0.3%。8月份该数据环比增长1.4%。
　　今年10月份美国股市收高。标普500指数在10月份内上涨了11%，为37年来表现最好的10月份。
　　周二欧洲股市惨遭抛售，金融板块承受的抛压最大。希腊ASE综合指数下跌5.9%。
　　从周二开始，美联储的政策制定机构——联邦公开市场委员会(FOMC)将召开为期两天的议息会议。美联储将在周三公布会议结果，预计该机构将为此现有货币政策不变。
　　纽约商业交易所12月交割的黄金期货价格下跌13.40美元，收于每盎司1711.80美元。原油期货价格下跌1.1%，收于每桶92.19美元。
　　希腊将全民公决欧盟新救援计划
　　希腊总理帕潘德里欧10月31日宣布，将全民公决欧盟解决希腊债务危机的新方案，同时在议会进行信任投票。帕潘德里欧说：“我们信任人民，请他们对新协议说赞成或反对。”
　　欧元区领导人10月26日达成协议，欧洲银行业将把持有的希腊国债减记50%。如果实施这一方案，到2020年希腊债务占国内生产总值比例将降到120%。而如果放任目前形势发展，届时希腊债务占国内生产总值比例将高达180%。
　　据希腊媒体报道，信任投票可能会在未来几天以批准新救援计划的方式进行，而全民公决可能会在明年1月举行，这将是希腊1974年就政体问题(是实行君主制还是共和制)举行全民公决以来的首次全民公决。
　　希腊官员称该国财长对全民公投事先不知情
　　希腊政府的一名官员周二称，在宣布将对最新的欧盟援助计划进行全民公投以前，希腊总理乔治-帕潘德里欧(George Papandreou)并未向该国财政部长维尼泽罗斯(Evangelos Venizelos)通知此事。
　　这位匿名的希腊政府官员在今天接受采访时表示：“维尼泽罗斯对全民公投并不知情，他仅知道国会信任投票一事。他向帕潘德里欧表示，他应向海外合作伙伴发出通知。在今天早上，一封通知信已经起草好。”
　　维尼则罗斯负责领导希腊与欧盟、国际货币基金组织和各大银行之间有关最新援助计划和债务交换协议的谈判。希腊财政部的一名官员称，维尼泽罗斯在周二与欧盟高级官员召开了电话会议。
　　意国债收益率飙升 贝卢斯科尼下台压力骤增
　　随着意大利借贷成本大幅攀升，欧债危机重新恶化疑惧再度升温，要求意大利总理贝卢斯科尼下台的声音一浪高过一浪。意大利10年期固定利率国债收益率飙升至6.1%，触及普遍视为该国债无法存续更长时间的水平，并已接近意大利政府8月被迫向欧洲央行求援时的收益率水平。
　　欧洲央行周一(10月31日)持续在市场上买进意大利国债，以阻止意大利的借贷成本进一步升高，惟意大利国债的风险溢价仍持续攀高，10年期意大利国债收益率周一收盘时较德国国债高出逾407个基本点。
　　美国10月ISM制造业指数为50.8坏于预期
　　美国供应管理协会(ISM)宣布，10月的ISM制造业指数为50.8点。据彭博社的调查，经济学家对此的平均预期为52.0点。9月的ISM制造业指数为51.6点。
　　ISM的生产、出口与就业分项指数下滑。自2009年6月正式结束衰退以来，制造业是率先开始增长的行业之一。ISM指数显示，制造业已连续27个月实现增长。不过制造业活动今春曾经放缓。消费者面对油气和食品价格的上涨减少购买活动，日本3月11日地震造成的供应链中断拖累美国的汽车生产。
　　ISM指数8月份触及两年低点50.6，增加了美国经济存在衰退风险的担忧。不过9月份众多经济数据好于预期缓和了部分担忧。上周美国政府宣布第3季度GDP增长2.5%，远高于此前的两个季度。
　　纽约黄金期货收盘下跌0.8% 报1711.80美元
　　纽约黄金期货价格周二收盘下跌，主要由于美元汇率进一步上涨，导致黄金期货市场需求承压，从而促使金价连续第三个交易日下滑。
　　当日，纽约商业交易所(NYMEX)下属商品交易所(COMEX)12月份交割的黄金期货价格下跌13.40美元，报收于每盎司1711.80美元，跌幅为0.8%。在过去3个交易日中，纽约黄金期货价格下跌了将近36美元。
　　纽约原油期货收盘下跌1.1% 报每桶92.19美元
　　纽约原油期货价格周二收盘下跌，但从盘中低点回升，原因是有消息称希腊政府对欧盟最新援助计划进行全民公决的计划正面临着反对意见，而市场对这一消息作出了正面的回应。
　　当日，纽约商业交易所(NYMEX)12月份交割的轻质原油期货价格下跌1美元，报收于每桶92.19美元，跌幅为1.1%。
　　希腊拟搞公投 欧股全线重挫
　　欧股周二全线暴跌，希腊将就欧盟援助计划举行公投的消息震动市场，引发了投资者对该计划可能解体的恐慌情绪，银行股首当其冲。
　　泛欧斯托克600指数下跌3.5%，收报235.06点。德国DAX 30指数下跌5%，收报5834.51点。法国CAC-40指数跌5.4%，收报3068.33点。英国富时100指数下跌2.2%，收报5421.57点。
　　损失最为惨重的是希腊和意大利股市。希腊ASE综合指数暴跌6.9%，收报752.65点；意大利富时MIB指数重挫6.8%，收报14,928.24点。(正觉)
　　相关报道：
　　收盘：希腊公投消息施压 美股收跌
　　希腊拟搞公投 欧股全线重挫
　　纽约原油期货收盘下跌1.1% 报每桶92.19美元
　　纽约黄金期货收盘下跌0.8% 报1711.80美元
　　ISM制造业指数50.8坏于预期
　　意国债收益率飙升 贝卢斯科尼下台压力骤增
　　希腊官员称该国财长对全民公投事先不知情
　　希腊将全民公决欧盟新救援计划
　　本文为译者授权新浪财经独家使用，任何媒体未经授权均不得转载。若需授权必须经新浪财经与译者本人取得联系并获得书面认可。如果私自转载本文，译者保留一切追诉的权力，直至追究私自转载者的法律责任。


