帕潘德里欧党内分歧加剧 赢得信任投票悬之又悬
　　新浪财经讯 德国时间11月2日(北京时间11月2日)消息，帕潘德里欧所在的泛希腊社会主义运动党(PASOK)相继有8位议员不再支持他领导的政府。这样，帕潘德里欧要赢得周五晚间举行的信任投票将面临巨大挑战。
　　泛希腊社会主义运动党是希腊议会最大党，占有300个席位中的160位。按照希腊法律规定，要赢得信任投票必须在议会获得至少一半的赞成票，也就是151票。这本来对于帕潘德里欧不是特别难的事情。
　　但是，目前的情况是该党有8位议员因为不满总理的财政紧缩方案而与帕潘德里欧分道扬镳。周二(1日)，一位PASOK议员宣布将作为独立代表进行投票。这样一来，帕潘德里欧的PASOK党只剩下151个席位。他要赢得信任投票则必须保证这151个议员全部对其死心塌地，毫无二心。
　　不过，PASOK最大的竞争对手新民主党(ND)不会善罢甘休。他们在议会占有85个席位，虽然不足以短时间内独自获取多数席位，但是他们足以联合其他党派，甚至 是煽动PASOK党内成员倒戈，给帕潘德里欧制造麻烦。
　　ND的主席安东尼斯-萨马拉斯(AntonisSamaras)猛烈批评了帕潘德里欧让希腊人民就金援方案进行全民公投的提案。据德新社报道，萨马拉斯认为：“我们还不清楚救援方案的协议具体会是怎样，人民也不清楚将如何对此做决定。政府已经混乱了，必须马上下台。”为此，萨马拉斯呼吁政府进行改选。根据安排，信任投票将在当地时间周五晚上23点开始。(程严 发自德国法兰克福)


