中国官员称救欧洲还不如救温州
　　新浪财经讯 北京时间11月3日晚间消息，据路透社报道，中国公民有一个明确的信息想传达给政府：救欧洲？想都不要想。中国如救助欧洲或将引发公众愤怒。
　　G20峰会召开前，数千名中国普通公民通过网络表达了愤怒之情，呼吁领导人在救助欧洲前先解决自己的问题。       要求匿名的一位官员向路透社表示，“国内的压力巨大，任何救助欧洲的决定都将被普通公民谴责。”
　　欧洲官员已经提出请求，希望中国通过一特别目的投资工具来提供资金，以助欧洲金融稳定基金扩容至1万亿欧元。       中国对此提议给予了谨慎的回应，称首先需要了解更多细节问题，料欧洲会在G20峰会上再次提出该请求。       但多数中国人民仍属贫穷，很多人认为中国外汇储备存在更好的使用途径。       靠前的选择有：帮助降低飙升的物价水平、为住房提供补贴降低房价、加大投资促进就业、帮助消费者和企业更容易获得贷款。       该消息人士称，“救欧洲还不如救温州。”
　　但中国领导人很难将外汇储备用于解决国内问题。这么做需要将美元兑换成人民币，这样做将抬高人民币汇率。而中国一直在努力保持汇率稳定。       周四新浪微博上有7.4万条微博是关于欧元区债务危机的。路透社援引一位博主称，“中国人的平均工资才多少美元。而欧洲工人的平均工资达到数千美元。真的需要中国救助他们吗？”(铁君)


