美元兑日元创新高后急跌
　　周一亚太市场开盘，主要风险货币延续上周走势继续小涨。随后不久，日本政府再次在外汇市场实施干预。受此影响，风险资产止涨转跌，美元急速升值，主要非美货币全线走低。
　　之前一周，市场不断传来利好，除了欧盟峰会基本实现了扩容EFSF、银行业资本重组和希腊债务减记这三大核心目标外，美国良好的经济数据也支撑市场风险偏好情绪持续升温。据美国商务部公布的最新数据显示，受消费者及商业加大开支提振，美国第三季度国内生产总值(GDP)走高，缓解了市场对美国重陷经济衰退的担忧。数据显示，美国第三季度实际GDP初值年化季率增长2.5%，预期增长2.5%，录得自2010年第三季度以来新高。同时，美国10月密歇根大学消费者信心指数终值升至60.9，高于10月初的57.5和9月底的59.4。数据暗示美国消费者对当前和未来经济状况的看法有所改观。
　　欧债问题出现转机、美国经济数据也出现好转，但是避险货币日元非但没有出现回落，反而持续升值。日元相关的报价中，虽然澳元、欧元等兑日元的报价持续升高，美元兑日元却不断刷新历史新低，令日本政府再也按捺不住，于周一出手对汇市进行了干预。
　　日本政府本月21日出台的应对日元升值的草案中曾提到，日本政府将成立日本央行及官员组成的专门小组处理日元升值，同时将信用机制扩大2万亿日元至10万亿日元以帮助企业购并、海外资源收购。在上周四的货币政策会议上，日本又以日元升值且欧债危机解决过程进展缓慢，日本经济前景蒙阴为由，继续实施扩大资产购买规模来放宽货币政策。其中将资产购买规模从15万亿日元扩大至20万亿日元，增加的5万亿日元将用于购买日本国债，这是日本三个月内第二次放松货币政策。
　　令人无奈的是，虽然日本央行和政府提高干预市场的频率越来越高，可仍旧没有阻止美元兑日元创下新低，周一早盘间，美元兑日元创下新低75.57，后一路飙涨至79.51一线。随后，日本财务大臣安住淳确认已干预外汇市场。安住淳表示，此次干预旨在打压投机者推高日元的行为，保护3月地震以来日本经济的复苏，将继续干预直至取得满意的效果，汇率应反映国家真正的经济情况。干预是单方面的行动，但一直与其他国家进行沟通。
　　虽然日本方面给出了干预外汇市场的理由是保护本国经济，但其干预的结果仍需要时间的考证。在欧债危机阶段性落幕之后，短期内市场焦点有转向经济数据的迹象，而周内包括美国将公布非农数据和失业率等，市场届时或获得指引。
　　至北京时间16：00点，美元指数报于76.00一线，美元兑日元交投于78.86附近，澳元兑日元交投于83.38附近，欧元兑日元交投于110.68附近。(天利恒丰 丁勇恒)


