欧债危机波及唐人街
　　□本报记者 杨博 陈听雨
　　法国巴黎报道
　　“欧债危机发生后，来买东西的人更少了。”老罗和记者一边交谈，一边码放超市水果区里已经打蔫了的苹果。在老罗与记者交谈的半个多小时内，没见一位顾客前来光顾。
　　温州商人老罗来到巴黎已经有12年，他坦言这里的生意越来越不好做。老罗如今在位于巴黎十三区的唐人街上经营一家超市，平时来这里的顾客多数是住在附近的华人，也有过往的游客时而光顾，但是法国当地人则很少光顾。
　　傍晚时分，华灯初上，在稀稀疏疏的中文招牌映照下，整条唐人街愈显冷清。与中国证券报(微博)记者想象中的繁华景象大为不同，巴黎唐人街并没有鳞次栉比的中国商铺，多则三两并列，少则独门独户。两条街区走下来，记者还一度以为没有找到正宗的唐人街。
　　“这里跟纽约和伦敦的唐人街不太一样。”老罗说，巴黎唐人街形成的时间较晚，在街上做生意的华人，大多数是在上世纪七十年代末才过来。“这也是为什么巴黎唐人街的商业，不如纽约和伦敦发达的原因。”
　　事实也的确如此。尽管坐落于唐人街的核心位置，招牌做得也很精致，但老罗店铺里的顾客并不多。还不到晚上七点，老罗就已经准备打烊。“店里没什么客人，基本上每天都是这个时间关门。”他说。
　　在整个欧洲，法国巴黎是物价最高的城市之一。谈到通胀的话题时，老罗表示巴黎的物价确实不低，但这两年来物价并没有出现太大的起伏。老罗认为，大家感觉买东西的价格贵了，一方面是因为收入水平原本就不高，另一方面也是因为这两年人们的工作不稳定，收入也在下降。“谁也不舍得花钱，能省则省吧。”老罗说。
　　困扰老罗的问题还不仅是稀少的顾客，较高的税收和水电费、店铺租金等开支也让他颇感无奈。“现在的税已经不轻了，但听说还要再增加。”老罗抱怨道。
　　为应对欧债危机，欧元区成员国政府大多采取开源节流、双管齐下的举措，在财政紧缩的同时提高税收，增加政府收入。据法国《回声报》10月31日报道，法国政府可能考虑通过提高增值税等多项措施，争取到2012年增收或减支60亿到80亿欧元。而法国政府很可能在本周的二十国集团戛纳峰会后，宣布新的财政紧缩政策。
　　不过，老罗也坦言法国普通民众收入虽然不高，但享受到的社会福利较好，政府较高的税收也是为支撑高额福利开支，这一点是得到民众认可的。


