美国经验能否解开欧洲困局
　　马里奥·德拉吉(Mario Draghi)的最大爱好是攀岩，他认为这有助于提高自己在困境中的控制力。从11月1日开始，被外界称为“超级马里奥”的他需要带领欧洲央行纵身而上，在欧债危机的峭壁边缘上体会种种艰险与不易。
　　□本报记者 陈晓刚 陈听雨
　　北京 巴黎报道
　　2008年，当次贷危机在美国爆发并逐渐演变为金融危机时，当时的美国财长亨利·保尔森有一句名言——“我需要一个巴祖卡(火箭筒)”，随后他大胆推出了“不良资产购买计划”(TARP)，阻止了危机的进一步蔓延。
　　现在，“央行+财政”的资深经历加上长时间的“美国求学背景”，让甫一履新便直面政策抉择的欧洲央行新“掌门”有了一种“美国式的态度”——已有为数不少的金融机构预计马里奥德拉吉将在年内大胆调转欧洲央行的政策航向。
　　而将攀岩视为做大爱好的德拉吉，恰恰向来注重提高自己在困境中的控制力。从2011年11月1日开始，被外界称为“超级马里奥”的他需要带领欧洲央行纵身而上，在欧债危机的峭壁边缘上体会种种艰险与不易。
　　“央行+财政”背景深厚
　　德拉吉1947年9月3日出生于罗马。从罗马大学毕业后，他前往美国麻省理工学院求学，师从知名经济学家、诺贝尔经济学奖得主莫迪里亚尼和罗伯特·索罗。1976年，德拉吉获经济学博士学位。1981年至1991年，他曾在著名的意大利佛罗伦萨大学任教。1984年至1990年，德拉吉还在世界银行担任执行董事职务。
　　1991年至2001年是德拉吉名声鹊起的时期。他出任意大利财政部长，以快刀斩乱麻的气魄主导了意大利国有企业改制进程，同时还改革了财政部的内部体制，使意大利顺利成为首批加入欧元区的国家。其间，他还担任了欧洲经济和金融委员会主席。其强硬的处理事务风格，令他享有“超级马里奥”的称号。他以前的同事曾回忆称，德拉吉“非常谨慎、非常内向、非常不苟言笑”，是一个十分注重实效的人。
　　2002年至2005年，德拉吉被华尔街投行高盛集团看中，出任其国际业务副董事长兼执行董事。因为这段经历，他还曾在前不久出席欧洲议会听证时遭遇质询，因为高盛被指曾帮助希腊政府掩盖财赤，为目前的欧洲债务危机埋下伏笔。
　　2006年至今，德拉吉担任意大利央行行长。2009年，他担任有“全球央行”之称的金融稳定委员会主席。
　　非热门人选最终胜出
　　因为德国、法国是欧元区实力最强的成员国，按不成文规定，在法国人特里谢的欧洲央行行长任期结束后，应由德国人出任新行长。外界原本认为的最热门人选德国央行前行长韦伯2月突然宣布退出，导致德拉吉被提名执掌欧洲央行。
　　不过，欧盟对德拉吉任命的批准，又因法国和意大利在欧洲央行执行董事会的席位之争而节外生枝。作为欧洲央行的最高决策机构，执行董事会由六名成员组成，行长也是成员之一。意大利当时在执董会任职的成员为斯马吉一人，如果德拉吉出任行长，意大利将占两个席位，特里谢卸任后法国将空无一席。因此，法国方面要求斯马吉辞职给法国腾出一个席位。但任期并未结束的斯马吉拒绝让位，经多方交涉后，他才同意在不久后主动辞职。
　　“美国式的态度”可期
　　德拉吉的上任正值欧债危机演进的敏感时期，他以及换帅后的欧洲央行能否给持续两年的危机带来一线转机，外界对此给予了很高的希望，但也不无忧虑。“这个人能否拯救欧洲”已成为欧洲媒体报道德拉吉上任时最喜欢用的措辞。
　　正是由于德拉吉的“央行+财政”背景与前任特里谢“欧洲传统央行人士”有所不同，加上德拉吉有长时间的“美国求学背景”，才让欧洲财经界人士对其“美国式的态度”期待不已。摩根士丹利的欧洲经济团队预计，德拉吉可能在本周就宣布降息25个基点。瑞信在本周的全球经济周报中预计，如果德拉吉的“美国式态度”占上风的话，今年12月很可能就会看到欧洲央行降息50个基点。
　　另有分析人士认为，德拉吉应该更多地借鉴美国处理金融危机的经验，以财政、货币工具双管齐下应对欧债危机。目前，市场正在观察换帅后的欧洲央行是否会在推出宽松货币政策的同时，也在保障银行系统流动性上更进一步以及购入更多的欧元区成员国国债。但这些举措将影响欧洲央行的信誉，同时将侵蚀该行的资产负债表。使用上述武器，德拉吉以及欧洲央行需要相当的勇气。
　　任期绝非坦途
　　欧洲央行内部的分歧扩大也是德拉吉上任后不得不防的大问题。欧洲央行是以德国央行为模板打造的，“德意志色彩”十分浓厚，但近来欧洲央行在采取“非常规手段”应对欧债危机上与德国的态度渐行渐远。德国央行前行长韦伯退出欧洲央行行长角逐，实就是发泄对欧洲央行的不满。今年9月初，另一位德国人、欧洲央行执行董事会成员、首席经济学家斯塔克意外宣布辞职，更使得欧洲央行内部裂痕得以公开化。上任后如何化解欧洲央行高层的分歧，将极大考验德拉吉的管理能力。
　　另外，欧洲央行执行董事会其他成员的任期将在未来一至两年内陆续到期，外界担忧，届时德拉吉治下的崭新管理团队可能“比较缺乏央行工作经验”。
　　此次执掌欧洲央行权杖，也许是64岁的德拉吉最后一次在金融界担任要职，他受命于危难，欧洲经济正行走在70余年所未遇危机的峭壁边缘，而峭壁下的深渊深不可测。此时担任欧洲央行行长，德拉吉需要的是“非凡的魄力、非凡的智慧再加上一点点的运气”。


