彭博社评：G20需要力挽狂澜刺激经济增长议程
　　新浪财经讯 北京时间11月3日下午消息，彭博社今日发表社评称，当世界各国领导人今日为参加G20峰会在法国名城戛纳汇聚一堂时，最好带着紧迫感，已没时间让他们一个个发表无谓的演说。欧元区濒临或者说已经处于衰退，而影响则是全球性的，因此G2O急需一项行之有效的增长议程。
　　文章表示，愈演愈烈的欧洲主权债务危机几近导致的信心衰竭，将摧毁全球信贷市场，并使国家和企业丧失筹集运营所需资金的能力。随着失业率上升到有欧元以来的峰值，欧洲经济增长不断减速，美国的增长远低于其潜能，与此同时，中国增速的放缓使新兴经济体收拾残局的可能变得微乎其微。经济合作发展组织(OECD)预测，如果世界进入类似于2008年和2009年金融危机的动荡，世界主要经济体将在2013年一季度以5%的速度开始缩减，而如果希腊违约，动荡一触即发。
　　面对如此悲惨的形势，需要抱怨的事情太多了。欧元区国家没有妥善的协调好财政政策就统一了货币，现在要处理后果。美国没有认识到金融系统中杠杆效应的风险，还鼓励消费者去承担债务负担，这将为其经济造成长达几年的压力。中国出口导向型的增长模式、估值偏低的货币和薄弱的社会保障体系造成了巨大的贸易不平衡，将发达国家的债务负担助推到二次世界大战以来的最高点。
　　现在没时间让各国领导人们一个接一个的发表演讲了，如果金融体系摧折、全球经济进入衰退，他们解决起问题来就更加困难了。国际货币基金组织(微博)(IMF)数据显示，发达国家的债务总额，扣除掉资产占它们GDP的69%，一旦这些国家的经济增长下降1%，政府就必须通过削减预算或增加税收来补充约3000亿美元的财政收入，以保持当前的债务/GDP比率。
　　因此，G20需要一个增长议程。以下是几点建议：
　　一、欧洲应当筹集到终止债务危机所需的3万亿欧元(4.1万亿美元)。希腊的政治混乱表明仅靠减赤不能解决欧洲的问题，最近的救助方案还远远不够。希腊或许还有葡萄牙，需要摆脱更大比例的债务，银行需要募集更多资本，而政治家们必须提供保障，确保政府有偿债所需的资金。失效的影响将是全球性的，所以欧洲以外的国家理应提供更多帮助，可以通过IMF。
　　二、欧洲央行(ECB)应做更多来支持增长。在欧元区濒临或者说已经处于衰退的当口，将目标利率保持的1.5%、购买更多政府债券时畏畏缩缩是没有用的。OECD预测该区2011年增长仅为0.3%。
　　三、美国应采取更加积极的措施刺激经济。奥巴马总统已经提议扩大工资税减免、增加公共项目支出并提升失业福利。德意志银行(Deutsche Bank)预测，如果不行动，美联储取消经济刺激将使明年经济增长减少2%，2013年还会更多。除此以外，为抵押借款人减记本金将减轻影响经济增长的消费者债务负担。
　　为了实现这些行动，发达国家领导人还需要形成一项可靠的方案，在中期内使其国家债务处在可控范围内。即便如此，绝大部分还取决于目前增长的回复。(羽佳)


