希腊推动欧洲降息 多国降息或启全球宽松浪潮
　　艾经纬(微博)
　　希腊债务危机处理可谓一波三折，最终推动了欧洲央行意外降息。
　　10月27日凌晨，欧盟峰会终于通过“一揽子方案”：减记希腊50%债务，将欧洲主要银行的核心资本充足率提高至9%，并将欧洲金融稳定基金(EFSF)的规模通过杠杆化操作扩容至1万亿欧元。
　　但10月31日晚，希腊总理帕潘德里欧宣布将对欧盟最新援助方案进行全民公决。
　　对此，金融市场掀起轩然大波，因为全民公决可能导致欧盟“一揽子方案”前功尽弃。若公决失败，希腊将直接违约，将加大希腊脱离欧元区的可能性。
　　11月2日，法国戛纳G20峰会前，国际货币基金组织(微博)(IMF)总裁拉加德，法、德领导人及欧盟官员“会审”帕潘德里欧。或许是“会审”起了作用，11月4日凌晨，帕潘德里欧称已取消全民公投计划。
　　希腊债务危机目前可以松一口气了吗？不！
　　一是希腊债务重组很可能在“问题国家”中形成“示范效应”，其他国家也要求债务“减记”，这将带来信用危机。意大利10年期国债收益率已达6.399%。
　　二是欧洲银行业“自愿”大幅“减记”希腊债务将导致资金匮乏，主权债务危机可能会向银行业危机蔓延。10月31日，美国券商全球曼氏金融在纽约南区破产法院申请破产保护，其拥有63亿美元的欧洲多国债券。
　　三是欧盟决定扩容EFSF，但钱从何处来？目前俄罗斯同意购买约100亿美元的欧债，日本目前持有约27亿欧元的EFSF债券，EFSF首席执行官近日表示，日本将持续购买。欧盟几番希望中国购买，11月2日中方称解决欧洲债务问题主要还靠欧洲，在EFSF细节并不完善之时，讨论中国购买更多为时过早，不过中方没有否定购买可能性。
　　显然，欧盟急需用钱来堵窟窿。
　　所以意料之外的事也显得情理之中，11月3日晚欧洲央行宣布将基准利率下调25个基点至1.25%。值得注意的是，澳大利亚联储11月1日宣布下调基准利率25个基点至4.5%。这是澳大利亚联储2009年4月以来首次。此前，巴西央行两月前将基准利率下调0.5个百分点至12%，印尼央行10月11日宣布下调基准利率25个基点至6.50%。
　　由于紧缩货币政策奏效、通胀得到控制，部分国家经济增速出现放缓，此前不断加息的国家已出现货币政策转向。即便政策不转向，也有市场动作，10月31日，日本为遏制日元升值采取新一轮汇市干预，且规模创新高。
　　美联储11月2日也重申并维持8月承诺的将零利率“至少维持到2013年中期”和9月推出“扭转操作”的政策。
　　市场预计第三轮量化宽松(QE3)也将在2012年进入美联储议程，QE3将包括购买抵押贷款证券(MBS)。
　　外围市场正趋于宽松，国内也有此苗头。本周A股市场突破重重利空，形势喜人，盖因政策微调趋松预期。一是因为10月制造业采购经理人指数(PMI)降至50.4的32个月低点，预示四季度经济增速继续下滑几成定局。二是本周央行公开市场实现净投放960亿元，Shibor持续回落，隔夜利率与7天利率双双下降。市场还传闻存款准备金率近期会下调。
　　从多国央行降息行为看，全球宽松阶段或将再至。12月13日，美联储将召开本年度最后一次议息会议，如果届时再推宽松政策，全球将迎新一轮全球货币狂潮。
　　于中国而言，宽松货币政策势必影响通胀，民众财富势必遭损。近期笔者思索利率管制是高利贷和通胀的一个重要原因。
　　本周，印度央行宣布，即日起允许商业银行自行确定存款利率。这意味同样实际负利率问题严重且长期实行利率管制的印度利率市场化开始。而中国放开银行间同业拆借利率已逾15年，但存款利率市场化仍无进展。我们需要向印度学习了。(作者为本报编辑，微博http://weibo.com/aijingwei)


