根治危机需真正行动起来
　　G20峰会4日在法国戛纳落幕，两天的会期议程紧密，但最抢眼的话题莫过于欧元区债务危机。有媒体人士甚至戏称，这是一场“被欧债危机绑架了的峰会”。
　　在过去两天里，不但是媒体中心里频频听到“希腊”、“欧债危机”、“援助”等词汇，在与会领导人的新闻发布会上也都提及解决欧债危机的问题。“据我观察，这两天欧洲开了很多会。只是决策进程艰难，而且浪费时间。”美国总统奥巴马在4日峰会闭幕后召开的记者会上半开玩笑地说。
　　奥巴马认为，欧洲正在解决危机的正确道路上，但未来还将面临“更多艰难的选择”。
　　事实上，虽然进行了几乎不间断的讨论，欧元区在峰会期间提出的解决危机实质举措仍寥寥。欧盟委员会主席巴罗佐表示，“欧债危机是一场马拉松”，距离欧盟10月27日达成全面应对方案不过两周时间，危机不可能在如此短暂的时间内解决。
　　戛纳峰会期间，欧元区内部出现一些新变化。首先，欧元区针对希腊退出欧元区的态度发生微妙转变。通过欧洲忙于推进银行资本重组、呼吁国际货币基金组织(微博)(IMF)增资建立“防火墙”可看到，欧元区可能已开始为希腊最终退出欧元区引发的一系列严重后果“准备后事”。其次，意大利债务问题愈发凸显。虽然欧洲理事会常任主席范龙佩(微博)特别强调“意大利和希腊的情况完全不同”，IMF总裁拉加德否认意大利需要援助的可能性，但意大利是否是在为在不远的未来申请国际援助进行铺垫？此间深意耐人寻味。
　　不过，仍值得注意的是，在应对欧债危机方面，此次峰会强调IMF在援助中将发挥更大作用，以创建特别提款权(SDR)并分配给欧元区政府等方式参与危机解决，G20同意扩充IMF资金。但IMF增资同样面临着与欧盟扩容EFSF一样的问题，就是钱从何来？对此，拉加德在4日举行的新闻发布会上表示，IMF增资获得包括该组织发达成员国和发展中成员国一致赞同，不过，具体方案还有待进一步研究，每个成员国注资额与其国内政治环境及在IMF中投票权相关。
　　“欧洲需要自己打扫房间。”澳大利亚总理吉拉德一语总结出与会方的普遍观点。
　　长期关注G20的专家认为，在一个全球性的峰会上讨论地区问题“并不合适”。尽管听到其他国家对欧元区危机表达出的担心是“有价值的”，但各国领导人来戛纳应是为解决更长期的问题。
　　事实上，在本次峰会期间，包括中国、美国等在内的国家均已呼吁采取措施保证全球经济增长，以此作为解决眼前危机和未来潜在危机的有效途径。
　　“历史写在戛纳”，在这个旅游胜地的大街小巷里，随处可以看到这样的标牌，这也是本次主办国法国对这场峰会的期待。事实上，无论历史最终走向何方，都必须承认一点，即解决危机没有速效药，要想从根本上杜绝危机的一再爆发，只能依靠全球各国协同努力，寻找到一条保证经济长期、稳健、可持续增长的道路。这绝非一次峰会抑或一纸承诺就能解决的，而是需要各国真正行动起来。(杨博 陈听雨)


