欧债危机频现波折全球股市波幅扩大
　　舒时
　　本周以来全球主要股票市场仍然饱受欧洲主权债务危机困扰。希腊总理提出要由全民公投表决是否接受欧盟救助方案，令机构投资者产生恐慌。随着公投提议被否决，以及欧美央行的货币宽松政策的推出，全球股市在本周末出现了新的气象。
　　美国道琼斯指数从10月28日到11月3日，经历了一个大型的反复。香港恒生指数出现同样的走势，从10月28日的20019点下探至19242点后，于本周五再反弹至19842点。
　　投资者逐渐从10月底欧盟峰会后的乐观情绪中清醒，越来越多的机构认识到，欧盟峰会的协议并没有任何实质性的“救市”措施。欧盟如何筹集到足够的救市基金，以及如何能够令希腊这样的国家接受紧缩的财政方案，均令人担忧。
　　一波未平，一波又起。10月31日，希腊总理帕潘德里欧令人吃惊地宣布，将对欧盟新救援计划举行全民公投。
　　与此同时，美国重要的期货经纪商曼氏金融(MF Global)因为持有巨量的欧洲债券而宣布破产，成为2008年金融海啸以来美国金融领域所发生的最大宗破产案。
　　值得庆幸的是，随后两日，形势出现峰回路转。希腊执政党反对公投，内阁财长公开表达反对意见，外界普遍认为公投为不负责任的行为。在内外压力之下，希腊宣布放弃公投计划。
　　此外，新任欧洲央行行长马里奥·德拉吉在履新后的首次议息会议上放弃其前任特里谢的政策，果断宣布降息25个基点至1.25%，令市场预期流动性将放松。加上此前美联储主席伯南克也发出了进一步宽松的明确信号，让投资者预期(变种)QE3或会推出，全球将进一步出现货币宽松的情况。
　　在种种好消息的推动下，美国股市周四显著收高。道指收复12000点关口，收报12044.47点，升幅达1.76%；纳指上涨2.2%，收报2697.97点；标普500指数上涨1.88%，收报1261.15点。
　　在香港，受到美股及希腊将撤回公投方案的预期，恒生指数普遍上扬。43只成份股几乎悉数上扬，当天劲升600点至19842点，升幅达3.12%。
　　有美资对冲基金经理表示，尽管市场出现回升现象，但欧债的根本性问题仍然没有解决，未来全球股市的波动仍然巨大，现阶段并不适合从事短炒的散户入场。
　　(作者为本报香港特约评论员)


