G20峰会令人失望 欧股收低1%
　　斯托克泛欧600指数下跌1%，收报239.76点。本周，该指数累积下跌3.7%。
　　法国CAC-40指数下跌2.3%，收报3123.55点。电信设备制造商阿尔卡特-朗讯(ALU)股价暴跌17.1%。该公司表示，第三季营收下降6.8%，至38亿欧元(53亿美元)，并且称，由于市场的不确定性，第四季营收将低于此前的预期，并将2011年调整后运营利润率预期下调至大约4%。
　　建筑材料集团拉法基(Lafarge)股价上涨0.5%。该公司第三季净盈利下降10%，至3.36亿欧元，营收增长1%，至42.1亿欧元。
　　德国DAX 30指数下跌2.7%，收报5966.16点。德国商业银行跌6.3%。该行第三季净亏损6.87亿欧元，主要是由于其所持希腊国债的价值被减计7.98亿欧元。
　　投资者的目光仍锁定在希腊，该国总理帕潘德里欧周五晚间将面临国会的一次信任投票。他昨天已同意放弃就欧盟援助计划举行公投，屈服于其他欧元区国家以及自己党派内反对者的压力之下。
　　在法国，G20戛纳峰会结束，但在如何帮助欧洲应对主权债务危机的问题上进展甚微，也未能就增加国际货币基金组织(微博)(IMF)的资金储备达成共识。
　　不过，意大利迈出了积极的一步。欧委会主席巴罗索表示，意大利已要求IMF监督其经济改革的执行。
　　意大利富时MIB指数下跌2.7%，收报15,346.55点。
　　与此同时，来自美国的数据显示，美国10月非农就业人数增加8万，低于预期；失业率从9月的9.1%降至9%，好于预期。不过，数据修正显示8、9两月的就业人数增长大大高于此前的预期。
　　英国富时100指数下跌0.3%，收报5527.16点。
　　苏格兰皇家银行集团(RBS)涨1.3%。该行第三季业绩从上年同期的亏损11.5亿英镑，转为盈利12.3亿英镑，主要得益于一项巨额会计收益。但运营盈利从上年同期的7.26亿英镑降至2.67亿英镑。
　　矿业巨头英美资源股价跌0.8%，该公司宣布将从南非奥本海默家族手中收购钻石巨头德比尔斯的40%股份，从而使其在该公司的持股从现在的45%增至85%。
　　英航的母公司国际统一航空集团下跌6.8%。该公司第三季调整后运营盈利从上年同期的5.28亿欧元降至3.63亿欧元，并且表示，已原则上同意从德国汉莎集团手中收购British Midland Ltd。汉莎法兰克福上市股票下跌3.1%。(漩矶)
　　本文为译者授权新浪财经独家使用，任何媒体未经授权均不得转载。若需授权必须经新浪财经与作者本人取得联系并获得书面认可。如果私自转载本文，译者保留一切追诉的权力，直至追究私自转载者的法律责任。


