欧洲央行意外降息 市场集体收红包
　　⊙记者 王宙洁 ○编辑 朱贤佳
　　深受希腊因素影响的股市昨日迎来多日不见的实质利好。北京时间3日20时45分，欧洲央行意外宣布，将欧元区基准利率下调25个基点至1.25%。这是欧洲央行新任行长、意大利人马里奥·德拉吉上任以来的首次货币政策决议，也意味着欧洲央行在今年逐渐开启的加息趋势出现扭转。
　　降息消息公布后，市场热情急速升温。3日欧洲股市盘中扩大涨幅，欧元汇率则掉头向下。北京时间3日21时45分，英国、德国及法国股市分别上扬1.03%、2.77%及2.74%。但同时欧元对美元汇率报1.3735美元，跌幅0.12%。美股开盘冲高，三大股指涨幅在1%左右。但至北京时间昨晚22：:40分，欧美主要股指涨幅均收窄。
　　之前外界普遍认为，在利率政策上，德拉吉比前任特里谢更为保守，因此欧洲央行会在11月份的会议上宣布维持基准利率不变。但没想到“鹰派”作风的德拉吉，上来就对利率政策大刀阔斧。
　　此前，为应对全球金融危机，欧洲央行在2008年底至2009年上半年连续降息至1%，并将该利率水平保持至今年4月；随后，该行今年4月和7月，分别升息25个基点。
　　德拉吉于本月初接替特里谢上任。此前经济学家普遍预测，随着欧洲债务危机的恶化，3日德拉吉将会顶住压力，不再就买入欧元区国家国债作出进一步的承诺。此外，欧洲央行之前一直在抵制降息的呼吁；主张降息者认为这能有助于降低各经济体的压力，并减轻意大利等国的偿债负担。有分析指出，如果德拉吉一上来就降息，他将会被打上“意大利人推行意大利货币政策”的标签。因此，欧洲央行此次降息令大多数人感到意外。
　　欧洲央行选择降息的背后，是欧元区疲弱的经济前景。欧盟统计局最新数据显示，今年9月，欧元区失业率继续走高，至10.2%，失业总人口达到1620万，为欧元1999年诞生以来的最高值。伴随高失业率的是增长疲弱。经济合作与发展组织(OECD)在最新经济预测报告中提出，明年欧元区增长率将仅为0.3%，远低于它5月提出的2%的增长预期。
　　而3日公布的调查也显示，欧元区制造业10月份萎缩程度比之前预计的更甚。欧元区10月份Markit制造业采购经理人指数终值下修至47.1，低于47.3的初值，也低于9月时的48.5。
　　此外，更多的人开始相信，持续近两年的欧债危机不仅短期内不会终结，反而可能会将更多负债国家以及持有这些国家国债的银行拖下水。欧元区经济面临再次衰退的危险。
　　种种迹象显示，面对不明朗的经济增长前景，降息正成各大央行考虑的政策选择。
　　汤森路透2日发布的调查显示，大多数分析师预计，欧洲面临的衰退风险不断加大，这将迫使英国央行在上月决定增加750亿英镑的基础上继续扩大刺激计划的规模。
　　而美联储决策者2日预计，美国经济上季度加速增长后继续保持这一势头的可能性不大。美联储主席伯南克表示，可能需要额外的刺激措施来降低失业率。伯南克警告称，经济好转速度可能“低得令人沮丧”，预计未来两年失业率将降低1个百分点，至8%左右。


