G20疏困欧债危机：以增长为名的筹款会
　　新浪财经讯 巴黎时间11月4日(北京时间11月5日凌晨)消息，20国集团第六次峰会今日戛纳落幕。G20领导人于北京时间今日22点发出的最终共识(Final Communiqué)称：“将践行承诺，共克时艰，刺激经济增长，创造就业，保证财政稳固，促进社会融合度，并令国际化可以满足人们的需求”。
　　峰会召开恰逢“希腊公投”风波。希腊总理帕潘德里欧在10月26日欧盟峰会关于希腊金援决议出台之后，又临时宣布要针对希腊是否接受决议举行全国公投，这掀起了轩然大波。虽然峰会既定3日开幕，2日却已经陆续召开紧急会议，多个国家领导人提前了戛纳的行程，诸多变故会议议程也进行了多次修改。
　　默克尔和萨科齐，欧元集团主席容克，IMF总裁拉加德，欧理会主席范龙佩(微博)和欧盟委员会主席巴罗佐北京时间11月2日23点半戛纳紧急会议，希腊总理帕潘德里欧则在3日凌晨2点半加入。在决议对欧盟救助采取全民公投之后，希腊是否留在欧元区成了未知数。而这一情节几乎主导了整个戛纳峰会的主旋律。希腊一国几乎牵动了整个20国集团峰会的命脉，而“筹资”和“发放贷款”，“援助”则成了后两日的关键词。
　　当地时间2日晚上(北京时间3日凌晨)，法总统萨科齐和德总理默克尔召开联合发布会，默克尔表态“在希腊考虑好是否要留在欧元区之前，对于希腊的第六笔援助金不会发放，称“拯救欧元绝对比拯救希腊重要得多”。
　　北京时间4日凌晨，希腊总理帕潘德里欧在国会演讲，宣布放弃就受援举行公投的计划。。萨科齐在当日的发布会上明确表示：是昨日他与默克尔释放的信号让希腊意识到了事件的严肃性。他不清楚是否希腊取消公投了之后，就会践行欧盟救援计划，但是他认为这起码表明希腊在推进解决债务问题。
　　“法国的立场，是只要事关保卫欧元，和保卫欧洲，“我们一定会在那里，尽我们的责任”。他说。至此，一场闹剧基本落下帷幕，各方继续讨论欧债资金的解决方案，IMF的重要性也被各方强调，并开始切实讨论行动方案。
　　20国集团形成一致意见，称将在今后一段时间共同研究向国际货币基金组织(微博)(IMF)增资的途径。而这一增资提议，也是在欧债危机日益恶化，各国寻求解决方案过程中一个比较容易被各方接受的提议。在国际货币体系改革方面取得了实质进展，“共识”中明确了特别提款权(SDR)改革时间表。
　　此次峰会发布公报的九大要点包括“保增长促就业”，“使IMF更加稳定、有弹性”，“促进金融领域改革增加市场诚信”，以及解决大宗商品价格动荡问题、促进农业发展；改善能源市场抗击气候变化；打击贸易保护加强多边贸易体系；应对增长面临的挑战；加大反腐力度，以及改革全球治理。
　　根据公报，G20各国准备为IMF提供更多的资源，并已委派各国财长在下次G20财长会议前确定具体的增资方式，比如通过双边途径向IMF注资、通过SDR的发行和分配扩大IMF资源以及由各国自愿向IMF特别设立的管理账户注资。
　　欧盟委员会主席巴罗佐评价峰会说：“成功？当然是个成功的峰会，但是后续还有好多工作要做”。例如，金融交易税，这次暂时不会出现在G20声明中，还要继续讨论细节；针对避免国际贸易保护主义的政策细节，将有待12月份的决议，结果应当非常乐观。
　　但是挑战依然不容小视。诸多共识如何落实到行动中，细节又将何时敲定，现在都是未知数。
　　按照德总理默克尔昨日(4日)的说法：20国集团领导人未能就一项有关IMF如何为解决欧元区主权债务危机做出贡献的计划达成协议。同时，默克尔承认，G20中没有成员国在会上表示会对“欧盟金融稳定机制”(EFSF)进行投资，各国政府都在等待救助方案进一步的细节。
　　美国总统奥巴马几乎已经明确表明观点，称欧洲应该解决好自己的问题，而美国自身要保就业，促增长，挑战也十分巨大。
　　欧洲理事会主席范龙佩则对各国都提出了点建议：美国应当加强财政整顿；发展中国家应当刺激内需；希腊应该重拾政治稳定。他认为各国都应该加强金融监管。(郝倩(微博) 发自法国戛纳)


