美国国际集团第三季度净亏损41亿美元
　　新浪财经讯 北京时间11月4日早间消息，美国国际集团(AIG)今天发布了2011财年第三季度财报。报告显示，美国国际集团第三季度净亏损为41亿美元，比去年同期的净亏损25亿美元扩大71%，主要由于受到市场状况动荡、飞机租赁部门减记、以及主体保险业务的盈利下滑等因素的不利影响。
　　报告显示，美国国际集团第三季度净亏损为41亿美元，每股亏损2.16美元，这一业绩不及去年同期。2010财年第三季度，美国国际集团净亏损为25亿美元，每股亏损18.53美元。美国国际集团第三季度运营亏损为30亿美元，每股亏损1.60美元，不及分析师此前预期。市场研究公司FactSet Research调查显示，分析师平均预期美国国际集团第三季度每股亏损为63美分。
　　按部门划分，美国国际集团旗下本土人寿保险和退休服务部门SunAmerica Financial第三季度税前运营利润为4.44亿美元，比去年同期下滑56%。美国国际集团旗下飞机租赁部门第三季度运营亏损为13亿美元，主要由于计入了近100架飞机的价值减记。美国国际集团旗下抵押贷款保险业务部门第三季度亏损9600万美元，去年同期亏损1.24亿美元。
　　截至第三季度末为止，美国国际集团账面价值为每股45.30美元，比截至第二季度末下跌7.9%。
　　此外，美国国际集团还表示，该集团董事会已经批准了一项回购最多10亿美元普通股的计划。(金良/编译)


