希腊总理帕潘德里欧称其不会辞职
　　新浪财经讯 北京时间11月4日凌晨消息，据希腊国家电视台称，在今天召开的内阁紧急会议上，该国总理乔治-帕潘德里欧(George Papandreou)坚持称其不会辞职。
　　希腊反对党新民党领袖安东尼斯-萨马拉斯(Antonis Samaras)周四早些时候呼吁称，应在临时大选以前组建一个新的联合政府。他表示，希腊将保持欧元区成员国的身份，并指出该国政治家们需要确保政府将可从欧盟委员会、欧洲央行和国际货币基金组织(微博)(IMF)这所谓的“三驾马车”那里收到下一笔援助款项。
　　帕潘德里欧所在的泛希腊社会主义运动党在周四早上陷入混乱状况，原因是在失去国会多数席位以后，该党面临着一系列的党员脱党行为。在内阁紧急会议完成以后，帕潘德里欧将马上与希腊总统卡罗洛斯-帕普利亚斯((Karolos Papoulias)会面。帕潘德里欧的幕僚长Regina Vartzeli称：“帕潘德里欧总理并未辞职，而且也不计划辞职。”
　　据希腊当地媒体报道称，有消息人士透露，希腊经济学家、欧洲央行前副行长卢卡斯-帕帕季莫斯(Lucas Papademos)可能会接替帕潘德里欧的职务。在泛希腊社会主义运动党的多名国会议员宣布不会支持全民公投以后，帕潘德里欧在希腊国会的300名议员中仅能获得149名国会议员的支持。
　　30多名希腊国会议员已经联名签署了一封信件，呼吁“有必要建立一个联合政府，来尽可能快和尽可能安全地接手实现国家目标和领导这个国家的任务，直到进行临时大选为止”。
　　在周四的内阁紧急会议结束以后，预计帕潘德里欧将发表一份声明。据希腊国家电视台报道，帕潘德里欧将在会议结束后与帕普利亚斯举行会谈。泛希腊社会主义运动党议员Dimitris Lintzeris在周四接受采访时称：“这个国家的政治力量必须同意建立一个国民救亡政府，这一点是至关重要的。帕潘德里欧已经成为过去。”
　　泛希腊社会主义运动党的另一名议员瓦索-帕潘德里欧(Vasso Papandreou)也重申了此前发出的呼吁，即该国需要建立一个国民联合政府以确保上个月达成的援助计划将被实施。(文武/编译)


