欧央行斯塔克：第四季欧元区经济很可能零增长
　　新浪财经讯 北京时间11月4日晚间消息，欧洲央行理事尤尔根-斯塔克(Juergen Stark)周五称，今年第四季度欧元区经济可能根本无法实现增长。
　　斯塔克今天发表讲话称：“我们可能将会看到第四季度经济将会零增长。”他表示，2012年欧元区经济增长表现将“非常疲弱”，从而给“物价和工资发展造成影响”。斯塔克还称，他认为欧洲央行将“尽可能快地结束其债券购买计划”，原因是该行采取的这种刺激性措施是错误的。
　　欧洲央行昨天出人意料地决定将其基准利率下调25个基点，至1.25%。欧洲央行行长马里奥-德拉吉(Mario Draghi)表示，下调基准利率的决定是该行理事一致作出的。他同时指出，金融市场当前所面临的紧张形势很可能会导致今年下半年及以后的欧元区经济增长速度放缓，这种风险令“经济增长预期向下修正”的可能性上升。
　　与此同时，德拉吉排除了大规模提高债券购买计划规模以降低政府借贷成本的可能性。欧洲央行在8月份决定重新开始购买政府债券，促使斯塔克在今年9月份辞职，他将在今年底正式离职。斯塔克今天表示，他不支持债券购买计划。
　　斯塔克昨天表示，降息决定不代表着“我们的战略有所改变”。他指出，欧洲央行下调基准利率的决定是基于经济前景恶化的现实情况而作出的。斯塔克还称：“一如往常地，更改货币政策的建议来自于负责宏观经济部门的执行理事会成员。换而言之，提出这种建议的人就是我。”(金良/编译)


