保增长为G20燃眉之急
　　□本报记者 陈晓刚
　　二十国集团(G20)峰会11月3日至4日在法国南部海滨城市戛纳召开。此前，欧债危机已持续长达两年之久，并在今年下半年愈演愈烈，发酵升级。虽然刚刚结束的欧盟峰会出台了一揽子救助方案，但这场危机难言就此终结，仍具有相当大的不确定性。分析人士普遍认为，有关欧债危机的讨论很可能会成为今年G20峰会的“头等大事”。峰会主办国——法国政府高官近日也发话称，G20需要采取“实质性”措施，防止欧债危机扩散升级。
　　前不久，欧盟和欧元区达成了一系列应对欧债危机措施，但救助资金从何而来尚无定论。所谓的“实质性措施”，其实指的就是向欧洲金融稳定基金(EFSF)注资。尽管G2O成员向EFSF注资或购买欧债的问题，可能不会出现在本次峰会的正式议程之中，但上述事宜以及相关各方的“讨价还价”肯定将贯穿峰会始终。
　　欧债危机是部分欧洲国家长期负债累积导致经济出现结构性问题，由于体制缺陷，欧盟和欧元区在两年多的时间里一直难以出台有效、可持续的危机解决方案。解决欧债危机绝非“一朝一夕”所能完成，在本次戛纳峰会上，这一作为“头等大事”的议题“无解”的可能性很大。
　　在当前全球经济复苏乏力的情况下，在G20倡导的强劲、可持续和平衡增长三个支柱当中，当务之急是确保强劲增长，巩固来之不易的经济复苏成果。对此，G2O领导人责任重大，为了使民众和市场对全球经济恢复信心，各国当放眼大局。如果欧债难题短期“难解”，G20应将加强团结与合作，力争在其它议题上取得突破，确保经济复苏与增长，促进银行体系和金融市场稳定。
　　在确保经济复苏与增长方面，所有G2O成员都应进一步推动结构改革，提高潜在增长率并扩大就业。发达经济体需实施明确、可靠、具体的财政整顿措施，同时增加国内储蓄，改善市场环境并增强出口竞争力。新兴经济体则应加强社会保障制度建设，减少预防性储蓄，刺激私人消费，减轻通胀压力，增强应对资本流动冲击的能力。值得强调的是，主要储备货币发行国仍应减少货币政策的负溢出效应，保持汇率相对稳定，减少引发其它国家被迫竞争性贬值的可能性。此外，G20必须坚定不移地反对贸易保护主义，在维持贸易开放性方面继续发挥作用。不应对商品、投资、服务设置新的限制措施，将市场开放和自由贸易作为提振全球经济的政策核心。G2O还须继续关注南北发展不平衡问题，客观认识新兴市场和发展中国家对世界经济复苏和增长所作出的积极贡献，为其发展营造良好的外部环境，并加大对发展中国家基础设施融资的支持力度。
　　在促进银行体系和金融市场稳定方面，G2O应采取切实措施建立更加稳固的国际货币体系，进一步完善国际货币基金组织(微博)(IMF)的监督职能和援助工具，并加快相关审批程序，尽快落实之前各方达成的份额改革方案，从根本上增强IMF应对危机的能力。同时，G2O还应继续推进银行业的改革，按照既定时间表加强对系统重要性金融机构、影子银行体系、信用评级机构以及场外衍生品市场的监督。
　　在2008年全球金融危机爆发以来，G20在应对全球经济危机方面基本能够保持团结一致，这在G2O先后在伦敦、匹兹堡、多伦多和首尔举行的峰会已经有所体现。在难以对当前的焦点问题——欧债危机作出明确解决的情况下，G2O需要对保稳定、促增长等全球性议题作出庄严承诺。相信这样的承诺将在全球范围内起到积极促进作用，无论对于G20自身影响力的发挥，还是对于在更加健康稳定的基础上重塑世界经济增长和国际金融体系，都必将产生重要深远的影响。


