综述：本周道指下跌2% 纳指收跌1.9%
　　新浪财经讯 北京时间11月5日凌晨消息，周五美国股市收跌。本周大盘在希腊公投风波的影响下低收，道指6周以来首次周线收阴。欧洲债务危机问题仍然令投资者感到焦虑，完全抵消了美国10月失业率意外下降带来的影响。
　　本周道指收跌2%，标普500指数收跌1.4%，纳指收跌1.9%。
　　美东时间11月4日16:00(北京时间11月5日04:00)，道琼斯工业平均指数下跌61.23点，收于11,983.24点，跌幅0.51%；纳斯达克综合指数下跌11.82点，收于2,686.15点，跌幅0.44%；标准普尔500指数下跌7.92点，收于1,253.23点，跌幅0.63%。
　　Schwab金融研究中心市场与行业分析部门负责人布拉德-索伦森(Brad Sorensen)在谈及欧洲债务危机局势时表示，“令市场最担心的问题是，欧洲债务危机的不确定性因素可能继续存在一段时间。”
　　在刚刚结束的G20峰会上，各国领袖未能就IMF在解决欧洲主权债务危机当中扮演的角色达成一致。
　　经济数据面，美国劳工部宣布，10月的非农就业人数环比增长8万，失业率下降至9.0%。据彭博社的调查，经济学家平均预期非农就业人数环比增9万、失业率为9.1%。接受MarketWatch调查的经济学家平均预期，美国10月份的非农就业人数将增加9万、失业率将维持在9.1%。
　　索伦森表示，10月份的非农就业数据“与过去几个月的数据表明的状况相同，那就是经济仍在增长，但并不强劲；尽管消费者信心指数相对较低，但消费者开支仍在持续。”
　　今天盘中道指最多曾下跌超过194点。金融板块普遍下滑，美国银行(BAC)下跌6.4%。
　　标普500指数年线告负，10大组成板块全部走低，金融股领跌。
　　Groupon(GRPN)今日上市交易，股价收高30.5%。星巴克(微博)(SBUX)收高6.7%，此前该公司宣布第三财季盈利超出预期。
　　在雅典，希腊首相帕潘德里欧的政府面临信任投票。周一帕潘德里欧宣布放弃针对救援该国方案的全民公投，使欧洲各国领袖措手不及、令投资者深受惊吓、导致全球市场震荡。市场担心一旦否决票在公投中胜出，希腊将出现无序违约并退出欧元区。
　　据路透社报道，意大利已在峰会上同意让国际货币基金组织(微博)(IMF)监督其养老金改革、开放就业市场、将政府资产私有化等进程。另据报道，意大利总理贝卢斯科尼表示，意大利已经拒绝了IMF提供的金融援助。
　　纽约商业交易所12月交割的黄金期货价格下跌0.5%，收于每盎司1756.10美元。原油期货价格上涨0.2%，收于每桶94.26美元。
　　20国集团未就通过IMF解决欧债危机计划达成一致
　　据国外媒体报道，德国总理默克尔周五称，20国集团领导人未能就一项有关国际货币基金组织(IMF)如何为解决欧元区主权债务危机做出贡献的计划达成协议。
　　据道琼斯通讯社报道，法国总统萨科齐表示，20国集团领导人将继续致力于在明年2月份提高国际货币基金组织的资源。与此同时，默克尔承认，20国集团不同意对“欧盟金融稳定机制”进行投资，但暗示20国集团领导人已经就一点达成协议，即国际货币基金组织和“欧盟金融稳定机制”可联手合作。
　　贝卢斯科尼：意大利拒绝IMF援助
　　据法新社报道，意大利总理贝卢斯科尼周五在G20峰会闭幕后的一次新闻发布会上表示，意大利拒绝了国际货币基金组织(微博)(IMF)向该国提供财政援助的提议，称援助“没有必要”。但他确认意大利已要求IMF帮助监督其经济改革的执行。
　　另据路透社报道，贝卢斯科尼还表示，他认为政府支持者的叛离不会导致他在政府的任期结束。
　　美国10月非农就业环比增8万不及预期
　　美国劳工部周五发布了10月份的非农就业报告。报告显示，10月份美国非农就业人数有所增加，但增幅创下4个月以来的最低水平，且不及经济学家预期，这对美联储主席本-伯南克(Ben Bernanke)本周早些时候发表的言论形成了支持，他当时指出就业市场的复苏进程正处于“令人沮丧的缓慢”进展中。
　　美国劳工部在报告中称，10月份美国非农就业人数增加8万人，不及经济学家预期；9月份非农就业人数从增加10.3万人向上修正至增长15.8万人，8月份从增加5.7万人向上修正至增加10.4万人，这意味着过去两个月中的非农就业人数总计上调10.2万人。彭博社调查显示，接受调查的91名经济学家平均预期10月份非农就业人数增加9.5万人，预测范围在增加5万人到15万人之间。
　　纽约黄金期货收盘下跌0.5% 报1756.10美元
　　纽约黄金期货价格周四收盘小幅下跌，原因是虽然投资者对欧元区主权债务危机的担忧情绪为黄金期货市场提供了部分支持，但市场面临着来自于本周早些时候价格上涨所带来的获利回吐的压力。
　　纽约商业交易所下属商品交易所12月份交割的黄金期货价格下跌9美元，报收于每盎司1756.10美元，跌幅为0.5%，从此前一个交易日触及的6周高点回落，但在本周的交易中上涨了0.5%。
　　纽约原油期货收盘上涨0.2% 报每桶94.26美元
　　纽约原油期货价格周五收盘小幅上涨，抹平盘中跌幅。纽约商业交易所12月份交割的轻质原油期货价格上涨19美分，报收于每桶94.26美元，涨幅为0.2%，创下自8月初以来的最高收盘价。在本周的交易中，纽约原油期货价格上涨了1%。
　　G20峰会令人失望 欧股收低1%
　　欧股周五小幅收低，G20峰会未能对在困境中挣扎的欧元区提供多少帮助，希腊政局仍被阴云笼罩，该国议会周五晚间将对政府进行信任投票。斯托克泛欧600指数下跌1%，收报239.76点。本周，该指数累积下跌3.7%。
　　法国CAC-40指数下跌2.3%，收报3123.55点。德国DAX 30指数下跌2.7%，收报5966.16点。英国富时100指数下跌0.3%，收报5527.16点。意大利富时MIB指数下跌2.7%，收报15,346.55点。(正觉)
　　相关报道：
　　收盘：欧债问题施压 本周美股收跌
　　纽约原油期货收盘上涨0.2% 报每桶94.26美元
　　纽约黄金期货收盘下跌0.5% 报1756.10美元
　　G20峰会令人失望 欧股收低1%
　　20国集团未就通过IMF解决欧债危机计划达成一致
　　贝卢斯科尼：意大利拒绝IMF援助
　　10月非农环比增8万不及预期
　　本文为译者授权新浪财经独家使用，任何媒体未经授权均不得转载。若需授权必须经新浪财经与译者本人取得联系并获得书面认可。如果私自转载本文，译者保留一切追诉的权力，直至追究私自转载者的法律责任。


