公投引发希腊政坛震荡
　　⊙ 记者 王宙洁 ○编辑 衡道庆
　　全民公投的问题3日继续在希腊政坛引发震荡。北京时间周四晚间，希腊传出戏剧性的政局分歧。有希腊财政部消息人士3日透露，希腊财长韦尼泽洛斯反对就希腊新援助计划举行全民公投。但在当天的一次讲话中，希腊总理帕潘德里欧表示，公投就其本身而言并不是目的，将和反对党领袖讨论后再做进一步决定。
　　韦尼泽洛斯3日凌晨从法国戛纳返回雅典后发表声明说，“希腊加入欧元区是国家历史性的进步，在这一问题上不应有任何动摇。”声明说，希腊作为欧元区一员的地位不应取决于一次全民公投的结果。韦尼泽洛斯当天明确表示，他反对就欧盟新救援方案问题举行全民公投，这使全民公决的始作俑者总理帕潘德里欧骑虎难下，为希腊政局投下更多变数。
　　帕潘德里欧10月31日宣布，希腊将就欧盟最新救援方案举行全民公投。在希腊民众对救援方案激烈反对的情况下，舆论普遍担心，一旦救援方案被否决，整个欧元区将受到强烈冲击。救援方案将使希腊的债务减少1000亿欧元以上，但它同时要求希腊继续实施紧缩和改革措施。
　　帕潘德里欧于3日晚些时候召集紧急内阁会议，此后将在议会发表讲话。据海外媒体报道称，帕潘德里欧认为公投就其本身而言并不是目的。他称，如果在当前情况下进行选举，将面临破产风险。因此，将和反对党领袖讨论后再做进一步决定，若反对党同意新协议，将无需进行公投。帕潘德里欧还表示，希腊仍将继续作为欧元区的一员，但需要严格执行财政紧缩政策。
　　另有媒体报道，有两位与帕潘德里欧关系密切的官员透露，帕潘德里欧已经放弃了全民公投的计划，原因之一是该国主要的反对党称其不会支持欧盟最新援助计划。


