KKR第三季度净亏损2.434亿美元
　　新浪财经讯 北京时间11月5日凌晨消息，私募股权投资公司KKR(KKR)今天发布了2011财年第三季度财报。报告显示，KKR第三季度净亏损为2.434亿美元，去年同期净利润为890万美元，主要由于股票市场的下滑触发了资产减记，从而导致该公司的投资收入变成负数。
　　报告显示，KKR第三季度净亏损为2.434亿美元，每股亏损1.09美元，这一业绩不及去年同期。2010财年第三季度，KKR净利润为890万美元，每股收益4美分。在这一季度中，与KKR同为上市公司的所有私募股权投资公司均蒙受了季度净亏损，或是季度净利润有所下降。
　　不计入某些一次性项目，KKR第三季度税前经济净亏损为5.921亿美元，每股亏损91美分，这一业绩不及去年同期，但好于分析师此前预期。2010财年第三季度，KKR税前经济净利润为3.173亿美元，每股收益39美分。彭博社调查显示，接受调查的12名分析师平均预期KKR第三季度每股亏损1.02美元。
　　截至9月30日为止，KKR管理下的资产总额为587亿美元，比截至6月30日为止的资产总额下滑5.2%，主要由于全球股市在这一季度中大幅下跌了18%。KKR第三季度与服务费相关的净利润为9820万美元，高于去年同期的6950万美元。KKR在第三季度中将其所持私募股权投资组合的价值减记了8.5%，主要由于股票市场大幅下滑，这导致其投资收入变为-6.885亿美元。
　　截至第三季度末为止，KKR的资产负债表为56亿美元，其中大多数被投资于公司自身的私募股权投资交易。
　　除了推动资产减记以外，全球股市的波动性还对KKR及其竞争对手出售或收购上市公司的策略形成了阻碍，这导致私募股权投资公司难以筹集新资本和提高管理下的资产总额，而对于公共股东来说，这是一个主要的衡量指标。
　　阿波罗全球管理公司(Apollo Global Management LLC)在第三季度中减记了将近14亿美元的私募股权投资组合。不计入某些薪酬成本及其他项目，资产管理公司Fortress Investment Group第三季度的税前可分配利润为4300万美元，比去年同期的7800万美元下滑45%；每股收益8美分，去年同期为15美分。(金良/编译)


