希腊触碰退出欧元区禁忌
　　(新华社)
　　■欧债笔记
　　二十国集团峰会期间，希腊债务危机发生着戏剧性的变化。
　　希腊总理帕潘德里欧的一句要公投令欧洲伙伴震怒，全球紧张。
　　迫于国内外各方压力，帕潘德里欧有望收回成命、取消公投，悬于一线的欧盟新救助计划以及整套欧债危机应对方案得以保全，市场暂时松了一口气。
　　尽管这场公投风波的结果可能是虚惊一场，但它却给市场和投资者留下了一个挥之不去的阴影：希腊离开欧元区并非绝无可能。
　　在过去两年希腊债务危机跌宕起伏的过程中，不放弃希腊是欧洲领导人坚守的政治信条。尽管欧洲内部也不乏把希腊踢出欧元区的声音，甚至有市场人士建议，与希腊这个“毒瘤”做“切割”是控制危机蔓延最痛快的方式，但欧洲领导人一再强调，欧元大家庭不会分。
　　如今，因为帕潘德里欧捅了马蜂窝，这条政治禁忌最终被打破。
　　法国总统萨科齐明确表态，不遵守欧债危机最新解决方案的国家必须离开欧元区，他还坦言当年吸收希腊加入欧元大家庭“是个错误”。德国总理默克尔也表示，拯救希腊固然重要，但拯救欧元更重要。
　　两位欧洲重量级领导人的表态意思很明确，如果希腊一意孤行，不顾欧元大局，那么在欧债这盘棋局中，希腊将成弃子。
　　放弃希腊固然可以甩掉一个越来越沉重的救助包袱，但危害也不小，这正是欧洲领导人此前绝口不提让希腊退出欧元区的原因所在。中国社会科学院欧洲研究所研究员赵俊杰认为，希腊退出欧元区至少会带来三大负面影响。
　　首先，希腊是在自跳火坑。退出欧元区并不能解决希腊的债务问题，无力偿债的希腊只有无序违约，失信于国际社会，其国内经济将面临崩盘的危险，至少需要数年才能走出混乱，而过去数十年所享受的欧洲一体化“福利”也将付诸东流。欧盟委员会已发出警告，如果希腊退出欧元区，那么其欧盟成员国资格也将难保。
　　其次，欧债危机将再掀狂澜，并有可能演变成一场全面的金融危机。希腊退出欧元区以及必然导致的无序违约将引发市场恐慌，意大利和西班牙等欧元区国家的债务形势将骤然加剧，银行业会面临重大损失，如不做好应急准备，2008年的金融危机将重演，全球经济恐受灾。
　　最后，这是对欧元以及欧洲一体化进程投不信任票，其政治代价高昂。虽然默克尔表示，希腊退出并不影响欧元区继续存在，但这意味着欧洲一体化进程的重大倒退，如果有成员出现危机就通过退出甩掉包袱，欧元的长期信誉何在？
　　希腊退出欧元区的概率到底有多大？有着“债券天王”之称的全球最大债券基金——太平洋投资管理公司首席投资官比尔·格罗斯认为是50%。
　　历时近两年的希腊债务危机有着太多的不可预测性。最新的变化告诉人们：希腊退出欧元区已经成为一个选项，但绝不是最优选项，相信希腊民众和欧洲的政治家们会做出自己正确的选择。
　　(新华社)


