明天美国报纸的头条或仍是欧洲
　　一周前，欧洲达成债务危机一揽子解决方案的消息让华尔街和美国政府都长舒了一口气。有人说，至少不用每天打开报纸，头条消息除了欧洲，还是欧洲。然而，事情总是难如人愿。
　　先是美国著名期货交易商MF全球公司由于豪赌欧洲主权债券失败，于10月31日申请破产保护，成为华尔街在欧债危机中的第一个牺牲品。紧随其后，希腊总理帕潘德里欧10月31日晚间突然提出让希腊人对是否接受欧盟的新一轮救助进行全民公投，这让好不容易才达成协议的欧洲领导人闪了一下腰。
　　美国人很清楚，欧债危机与自己息息相关，一旦欧洲出了问题，美国的银行业会蒙受重大损失，闹不好还会有“大而不能倒”的金融机构需要政府再次动用纳税人的钱去救助。不仅如此，欧洲是美国最大的贸易伙伴，欧洲经济如果垮掉，美国经济一不小心就会被再次拖入衰退的深渊。
　　美国总统奥巴马不想看到这样的结果。对于奥巴马来说，明年大选，成也经济，败也经济。他已经不止一次表明，欧债危机是美国经济复苏的重要障碍之一。
　　白宫也多次向欧洲施压，要求欧洲国家迅速应对希腊出现的政治乱局，进一步细化并尽快落实欧盟峰会作出的决定。
　　面对稍有起色的美国经济，华盛顿希望把欧债危机留给欧洲人自己解决。白宫官员一直试图淡化美国在帮助欧洲构筑防火墙、阻止危机蔓延方面可能发挥的作用。
　　白宫发言人杰伊·卡尼2日说，欧债危机需要一个欧洲能够负担起责任的解决方案，言下之意，欧洲的问题最终还要欧洲自己解决。
　　从目前来看，在即将于法国戛纳召开的二十国集团领导人会议上，欧债危机将成为奥巴马以及与会各国领导人不得不面对的话题。
　　按照计划，奥巴马3日早晨一到欧洲，就将首先与法国总统萨科齐和德国总理默克尔分头会谈，无非是敦促欧洲抓紧拿出解决方案，目的就是绝不能让欧洲的问题越过大西洋，再给美国带来一场金融海啸。
　　无论结果如何，有一点几乎可以确定：明天美国人打开报纸，首先映入眼帘的多半还是“欧洲”。
　　(据新华社电)


