美联储中场休息 QE3将在2012
　　严婷
　　随着美国经济在第三季度以2.5%的GDP增速避免了“二次探底”，美联储这一次终于决定“中场休息”——继8月承诺将零利率“至少维持到2013中期”和9月推出“扭转操作”后，美联储11月2日重申并维持了上述政策。
　　尽管表面看似一切不变，但美联储却发出了进一步放松货币政策的明确信号：美联储强调美国经济正面临“显著的下行风险”并下调了美国经济增长预期，同时预测2014年美国通胀仍将处于较低水平。
　　分析人士对《第一财经日报(微博)》记者表示，美联储的下一步行动将会是对利率承诺进行微调，而第三轮量化宽松(QE3)也将在2012年进入美联储议程，但与QE2不同的是，QE3将包括购买抵押贷款证券(MBS)。
　　明确释放进一步宽松信号
　　美联储公开市场委员会(FOMC)在此次会议上决定继续实施“扭转操作”，也就是在2012年6月底以前买入400亿美元的6年至30年期美国国债；同时出售等额的3年期以下的短期美国国债。FOMC在9月份的上一次货币政策制定会议上公布了这项计划。
　　FOMC还重申了早先的声明，称将保持利率“至少到2013年中期”，并将继续努力压低长期利率。
　　尽管上述两项声明并不出市场意料，但美联储却给出了进一步宽松的明确信号。
　　美联储在声明中指出，“第三季度经济增长在某种程度上有所走强”，但告诫称，“近期一些指标显示，劳动力市场依旧疲软”，并表示，“经济前景面临一些显著下行风险，包括全球金融市场的一些紧张情况。”
　　FOMC预计通胀“在未来几个季度会稳定于完成委员会双重使命(即维持通胀稳定和促进就业最大化)所需或更低一些的水平上”。而大多数官员预计，未来3年的通胀率将保持在1.5%至2%之间，与美联储“2%或略低于2%”的非正式目标不相上下，这为美联储未来推出进一步放松货币政策留下了余地。
　　值得注意的是，此次FOMC决议中唯一投反对票的是芝加哥联邦储备银行行长查尔斯·埃文斯(Charles Evans)对保持货币政策不变的决定表示异议，他力主马上放松政策。埃文斯的异议凸显出，美联储部分官员希望加大对经济的扶持力度。
　　芝加哥麦斯洛金融公司首席经济学家Diane Swonk表示：“一个人公开表示异议，说明他感到还有别的人看法跟自己一样；否则他不会做出头鸟。”
　　“购买MBS是一个可行的选项”
　　伯南克在新闻发布会问答环节表示“购买MBS是一个可行的选项”，并将在“适当情况”下考虑推出。这意味着进一步放松可能涉及QE3。
　　当被问及怎样的情况才会被认为“适当”，伯南克表示，当FOMC认为落后其目标时(如通胀低于目标或经济增速迟缓)，而且委员会相信货币支持有助于改善状况，那么美联储就可能会采取行动。最终，美联储不得不判定其使用的货币政策工具是否收益大于成本。
　　既然美联储已经给出了更低的通胀预期和经济增长预期，为什么这一次不立刻推出购买MBS的QE3呢？
　　伯南克称，美联储已经推出了很多措施，希望能够等待一段时间来评估经济和金融市场的反应。但他重申，美联储准备好了在适当时候采取行动。
　　对于广受关注的QE3，荷兰合作银行(Rabobank)资深美国策略师Philip Marey 11月3日对《第一财经日报》记者表示，QE3将会在2012年回到美联储的议程上来。尽管经济增速已经维稳，但失业率的下降仍未到公众可接受的程度。
　　在他看来，QE3可能会更像QE1而不是QE2，即通过购买MBS而不仅仅是美国国债，其目的是为了再次扶持挣扎中的房地产市场。
　　下一步或将微调利率承诺措辞
　　伯南克表示，这次会议并没有就信息沟通策略作出最终决定。美联储讨论了如何增加公众透明度，但对于如何提供更多未来指导并得出结论。
　　当被问及正在考虑的具体选项时，伯南克表示，选项之一是对公众提供更多有关美联储政策目标(即通胀目标)或利率走势的信息。另外一个选项就是对利率变动设定前提条件。
　　苏格兰皇家银行(RBS)高级经济学家Michelle Girard认为，伯南克似乎更喜欢后者，因为他表示这是一个“有趣的选择”。
　　具体而言，Philip Marey指出，美联储最可能的下一步动作是将其“将极低利率维持到2013年中期”的利率承诺进行微调，与失业率和核心通胀率等经济指标挂钩，而这很可能将在2013年1月26~27日的议息会议上宣布，12月13日的下一次会议还不太适合。
　　Philip Marey解释称：“在今年8月的议息会议上，美联储决定将其利率承诺从‘更长时期内’强化为‘至少到2013年中期’。但美联储内部对于这一承诺应该与经济条件(如失业率和核心通胀率)挂钩的呼声日益高涨。9月的议息会议纪要显示，美联储货币政策委员会的多数成员认为，增加这种‘条件性’的透明度是有好处的，应该向公众提供更多有关经济状况的未来指导意见。”


