欧洲救助计划
　　上周召开的欧盟峰会一度被认为是终结欧债危机的救命稻草，其实不然。《经济学人》杂志分析认为，欧盟上下对于此次峰会达成的“全面救助计划”未免有些沾沾自喜：从减记希腊债务、为欧洲银行注资到扩大救助基金额度等等，一时间，欧盟似乎向世人印证了它才是决定市场走向的主角。不过，这一揽子救助计划的漏洞也显而易见：救助计划因缺乏细节，主旨也不明确，因而令人困惑又不太具说服力。
　　该救助方案已是本年度欧盟出台的第三套救助方案，《经济学人》甚至认为，它不太可能成为欧盟出台的最后一个救助方案。而峰会最大的收获就是为希腊减记了一半债务。不过人们立刻又担心如希腊般饱受债务困扰的“欧猪”各国会照方抓药，比如意大利。
　　不幸的是，欧元区的风险防火墙已脆弱到极点，欧洲主要的救助基金——欧洲金融稳定基金又苦无充足粮草应对意大利或西班牙情势突然恶化。一直对欧洲南半部“笨猪国”积重难返的债务问题颇多不满的北欧各国，更不情愿让自己的辛苦钱打了水漂。
　　于是，就欧洲金融稳定基金供给问题，欧盟此次出台了两套方案：一是该基金为欧盟成员国债券提供一定比例的担保；二是该基金设立一个具有特殊目的的新型投资工具。不过两个方案都有值得商榷之处，一时也很难付诸实施。
　　《经济学人》杂志认为，将欧洲金融稳定基金扩容至1万亿欧元甚至更多，与其说是预估不如说是一种期望。由于该基金要承担第一损失，其风险也远高于一般的贷款计划。又因该基金在一定程度上依赖法国，法国的信用评级下降更对该基金产生较大负面影响。
　　《经济学人》还认为，目前欧洲建立的防火墙未免太浅，而银行陷得又太深。原则上讲，若欧洲各银行在2012年6月底前核心资本充足率达到9%，当然是件好事。不过为了达标，各银行有可能无法顾及股市表现，因此会影响股东收益，进而使资产负债表缩水，从而令欧洲经济进一步衰退。
　　就希腊而言，尽管债务减半，欧元区领导人仍对希腊不抱乐观态度。主因是其信贷违约掉期合约前景实在令人不安，欧盟至今也未对这一市场进行过测试，而如今全球都充斥着信用危机。
　　《经济学人》还表示，欧盟的绝对主角——德国领导人一直坚信，没有一定的市场压力，“笨猪国”就会怠于改革。而欧盟与其扩容救助金，不如进行制度性变革，以规范挥霍无度的成员国政府的行为。(石璐)


