经济学家称中美经济表现良好令全球免于衰退
　　新浪财经讯 北京时间11月7日晚间消息， 经济学家和分析师指出，全球经济正显示出能够经受住希腊主权债务危机所触发之欧洲经济衰退考验的迹象，原因是美国和中国最近公布的经济数据均表现良好。
　　据美国劳工部在11月4日发布的数据显示，上个月美国失业率从9月份的9.1%下降至9%，创下自4月份以来的最低水平。基于中国物流与采购联合会编纂的数据，10月份中国制造业的生产活动继续增长。甚至是在日本，经济也正在恢复增长，该国第三季度GDP一年以来首次取得增长。彭博社调查显示，接受调查的分析师平均预期第三季度日本GDP增长速度为6%。
　　高盛资产管理公司董事长吉姆-奥尼尔(Jim O’Neill)称：“除非意大利变成下一个希腊，否则我们就将看到全球经济将会减速，但却是可以管理的。”他还补充称，经济冷却将带来“一些不会被驱散的利益，尤其在减轻通胀压力的问题上更是如此”，而通胀压力的下降则将增强美国个人消费者的消费能力，同时令新兴市场国家有放宽财政和货币政策的余地。
　　瑞银投资银行首席经济学家拉里-夏德威(Larry Hatheway)及其他领导下的研究团队在10月28日发布报告称，美国有能力避免经济衰意味着，美元兑欧元汇率很可能将会上涨。他们预测，欧元兑美元汇率将在明年底以前下跌至每欧元1.25美元，并预测2012年的全球经济增长速度将为3.2%，低于2011年增长3.1%的预期值。
　　新泽西州坎伯兰顾问公司(Cumberland Advisors)董事长兼首席投资官大卫-克托克(David R. Kotok)在11月1日的客户报告中指出，美国股市也将从中受益。他预测称，到今年年底为止，标普500指数上涨上升至1350点，“熊在冬天是要冬眠的，市场将令人惊喜地上行”。美国股指期货今天下跌，预示着标普500指数很可能将延续此前一个星期的跌势。
　　欧洲央行行长马里奥-德拉吉(Mario Draghi)11月3日称，欧元区经济正走向“温和的衰退”。据纽约经济研究机构Decision Economics总裁艾伦-西奈(Allen Sinai)预测，本季度和下季度欧元区GDP将年率下滑0.5%到1%，到2012年下半年才会复苏。(文武/编译)


