路透：G20将决心加快推动汇率灵活性
　　新浪财经讯 北京时间11月3日上午消息，据外电报道，二十国集团(G20)峰会的一份草案显示，G20将决心加快推动汇率的灵活性，强化主要针对中国货币体系的改革举措的重要性。
　　G20方面的人士透露，除了加大力度推动全球向由市场主导的汇率体系转变外，草案还包括敦促削减过剩外汇储备的提议。
　　上一届首尔G20峰会上，G20呼吁“走向由市场主导的汇率体系，加强汇率的灵活性，使其能够反映经济基本面……”。
　　而本届G20峰会的草案将再次强调，中国等国家需要采取改革行动，应当进一步由市场力量来决定汇率。
　　G20一直主张，中国等贸易顺差大国必须采取更多行动，通过鼓励国内消费以帮助平衡全球经济。
　　一位消息人士透露，G20的此次草案强调了该集团致力于加强汇率灵活性的“决心”，比过去声明中采用的“承诺”一词色彩更重。他认为，用语的变更表明中国需要准备好允许人民币更快升值。
　　此份草案没有提及具体的国家名称，并且还有待于G20成员国领导人的批准。
　　知情人士向路透社表示，中国的人民币汇率政策可能会在G20峰会上进行讨论。此外，针对如何扩大IMF资金规模以救助欧元区的问题，各国尚未达成协议。(金月)


