盘前：非农就业报告后美股期指走低
　　新浪财经讯 北京时间11月4日晚间消息，周五美国股票指数期货走低。投资者密切关注希腊局势与G20法国峰会。美国10月非农就业人数增加8万，低于市场预期；失业率下降至9.0%，好于预期。
　　美东时间11月4日08:37(北京时间11月4日20:37)，道琼斯工业平均指数期货下跌11.00点，报11969.00点，跌幅0.09%；纳斯达克100指数期货下跌9.50点，报2351.50点，跌幅0.40%；标准普尔500指数期货下跌2.90点，报1252.80点，跌幅0.23%。
　　经济数据面，美国劳工部宣布，10月的非农就业人数环比增长8万，失业率下降至9.0%。据彭博社的调查，经济学家平均预期非农就业人数环比增9万、失业率为9.1%。接受MarketWatch调查的经济学家平均预期，美国10月份的非农就业人数将增加9万、失业率将维持在9.1%。
　　投资者们将继续密切关注欧洲局势的进展。周四欧洲与美国市场大幅攀升，此前希腊总理帕潘德里欧宣布放弃针对救援该国方案的全民公投，欧洲央行意外宣布降息。
　　关于举行全民公投的决定曾使欧洲各国领袖措手不及、令投资者深受惊吓、导致全球市场震荡，原因是大家担心一旦否决票在公投中胜出，希腊将出现无序违约并退出欧元区。
　　周五希腊总理帕潘德里欧面临着信任投票。
　　在法国戛纳举行的G20峰会已经进入第二天，欧洲债务危机问题成为讨论的主宰议题。
　　据路透社报道，意大利已在峰会上同意让国际货币基金组织(IMF)监督其养老金改革、开放劳动力市场、将政府资产私有化等进程。(张俊)


