稻盛和夫的人生第二课
　　王育琨(微博)
　　本栏上期的“稻盛和夫(微博)的人生第一课”引出了很广泛的讨论。从各方反应看，国人还是很难理解，稻盛和夫的母亲，当胆小怕事的稻盛回家抱怨说有人欺负他，时，就给他一把拖把让他自己去摆平。许多人赞同稻盛母亲的教子方法，觉得这能让孩子从小就有承担，承担他们所有自主的或被动的选择。也有人担心，这容易鼓励孩子去打架斗殴。
　　可以理解这种担心。不过，稻盛家乡是净土真宗的地盘。稻盛父母就是因为信佛而结合的。他从小的家教和氛围，都特重良知。在这样的氛围中长大的孩子，就没有暴力倾向的因子。他们不惹事，也不怕事。
　　也真多亏了稻盛母亲的教子方法，让稻盛和夫有机会在少年时就对人性有了深刻的体认，让胆小怕事的稻盛成长为孩子王。
　　当了孩子王，稻盛和夫尝到了差使人的快感。可小伙伴们也是一个团体，如何掌控这个团体，给稻盛和夫提出不少挑战。当头头可不能光靠蛮力，还需要人格魅力。所谓人格魅力，他发现需要有气势、魄力、智慧，当然最重要的还要有正直、正义和公平。有私心的人，当不了孩子王。小伙伴们的反应更直接，你若只考虑自己，伙伴们说走就走了。有时，为了保护伙伴，稻盛和夫明知不行也要出面，被人打得趴下也不能躲着走。
　　稻盛和夫当时就懂得，气势、魄力、智慧、正直、正义和公平，这些构成人格魅力的东西，不是靠喊口号或是念叨这些词就成了，必须燃烧自己，去把这每一个品质落地。在稻盛和夫的孩子王时期，有首一直在激励着他的歌谣唱道：“我若向刀山，刀山自我摧；我若向地狱，地狱自消灭”。面向刀山，面向地狱，面向一切危难的精神，就这样深埋在小稻盛和夫的心田。这其中表现出来的血性，成为他晚年呼唤“垂直攀登”的种子。
　　2009年，在一次与稻盛和夫先生吃饭时，我提议请他讲讲他少年时代的有趣故事。老人想了一会儿，讲起了让他至今记忆深刻的一件事。
　　一个同学因为总受他保护，想有所报答，就说他家里有棵大柿子树，他爷爷知道稻盛君对他很好，让稻盛去他们家摘柿子。经过几次三番邀请，稻盛却不过这份情，就带着小伙伴们上门去摘柿子了。几个人把柿子树上的柿子一抢而空。哪知第二天，这位同学的爷爷气势汹汹地跑到学校兴师问罪：“听我孙子说了，有一个叫稻盛的小子，不听劝阻，擅自到我家摘柿子，真是太不像话了！”听了这话，稻盛当时愕然了。
　　人性，太人性了！这件事给稻盛一个非常深刻的教训：人的话有言不由衷的时候，不可全信。有些人虽然口口声声地说“Yes”，但内心并非如此。语言中并没有其独立的含义，而是说这话的人在一个特定环境中的人格反映。一个“孩子王”从这件事中学习到了人生哲学第一课。这堂课对稻盛的影响是深远的。孤立地拿出一句话或一个概念来说事，是说不明白的。每句话都有个特定背景。一句话，一件事，一个理念，甚至一个人的表现，都应该放在特定背景或场域去理解。稻盛在后来经营管理中，特别重视氛围和场域的建设，就与这样的理念大有关系。
　　身为孩子王，还要出于正义做好多非本分之内的事，那当然会影响学习成绩。稻盛的那些哥们儿平时连作业都不好好做，老师对他们爱答不理。而那些衣着整洁、出身富裕家庭的孩子却总能得到老师的宠爱。这太偏心眼了！孩子们常常不能容忍。一次，在放学的路上，稻盛就带着伙伴们打了一个受老师宠爱的、学习好的乖孩子。第二天上课时，老师一把抓住了稻盛。稻盛争辩道：“你不能给那个小子特别照顾！”看到这样无理取闹的学生，老师动了真怒，拳头朝着稻盛挥了过来。顿时，稻盛的脸肿起来了，但他咬着牙强忍住。老师还把稻盛母亲姬美叫到了学校。姬美很诚恳地给老师道歉，给那个被打的学生道歉。
　　那天回家后，姬美给稻盛做了他最喜欢吃的菜。吃过饭后，一直沉默的父亲忽然问：
　　“你认为自己是对的，所以才这么做了，是吧？”
　　稻盛回答：“是的，老师太不正义了，太偏心眼了”。
　　之后，父亲就再也不提这件事了。稻盛有判断、有担待，何须再说什么！
　　本来稻盛心里还有点忐忑，不知父母亲这回将怎么收拾自己。父母亲却自信儿子不会乱来，所以默默地把信任无保留地给予了稻盛。被信任的感觉，真是美极了！本来很悲壮的一天，最后在父母信任的氛围中，却成了稻盛特别开心的一天。这件事，让稻盛知道了信任的温暖和力量。那晚，他沉醉在信任的海洋中。他自信，信任父母，被父母信，他们相互信任！
　　后来，在他白手起家创造了两家世界500强企业的过程中，他始终把信任毫无保留地给了他的团队。也正是这透明的信任，滋养和激发了这个团队无穷的创造力。在以78岁高龄接手日航时，老人又用“信任”开启了日航员工内心的源头活水。(作者系北京大学民营研究院企业家研究中心主任)


