通用汽车10月中国销售量同比增长10%
　　新浪财经讯 北京时间11月7日晚间消息，通用汽车周一称，该公司上个月在中国市场上的整体乘用车销售量同比增长10%，远好于此前预期的同比下滑，主要由于通用汽车在中国这一全球最大的汽车市场上为低价厢式旅行车推出了折扣措施。
　　通用汽车今天发布报告称，10月份该公司在中国市场上的销售量大约为22.04万辆，比去年同期的19.96万辆增长10%，高于通用汽车10月份在美国市场上1.7%的销售量同比增幅，但低于9月份在中国市场上15%的销售量同比增幅。
　　通用汽车和丰田汽车(JP:7203)10月份在中国市场上的销售量均有所增长，其原因主要在于这一市场上的需求有所下降，从而引发了更加激烈的市场竞争，进而促使汽车制造商采取更多的激励措施。通用汽车寄希望于依靠中国市场提高全球销售量，目标是在今年超越丰田汽车。在中国政府逐步取消销售税减税和返利计划以后，通用汽车为旗下五菱轻卡推出了折扣购车措施。
　　市场调研公司思纬(Synovate Motoresearch)上海董事总经理卡劳斯-保尔(Klaus Paur)称：“通过五菱轻卡降价的措施，通用汽车复制了中国政府此前提供的激励措施，此举产生了令人难以置信的影响。”
　　与此相比，据中国乘用车联席会今天公布的数据显示，10月份中国整体乘用车销售量比去年同期下滑4.2%。乘用车联席会曾在10月11日预测称，今年中国乘用车销售量的同比增幅将低于5%，2010年为大幅增长32%。
　　通用汽车报告显示，该公司旗下上汽通用五菱公司10月份的销售量为11.20万辆左右，比去年同期增长19%。上汽通用五菱生产的五菱扬光是中国市场上最畅销的厢式旅行车，该公司从5月底第一次降价，此后又在7月下旬推出了第二次降价措施，目的是吸引更多买家。去年，通用汽车在中国市场上的总销售量为235万辆，其中上汽通用五菱的销售量占到了一半左右。
　　据中国汽车工业协会公布的数据显示，在今年前7个月时间里，厢式旅行车(即“面包车”)的行业销售量比去年同期下跌了10%以上。通用汽车7月份的厢式旅行车销售量有所下滑，但在7月下旬推出降价措施后，销售量有所回弹。(金良/编译)


