安赛乐米塔尔第三季度净利润6.59亿美元
　　新浪财经讯 北京时间11月4日凌晨消息，全球最大的钢铁制造商安赛乐米塔尔(ArcelorMittal)(MT)今天发布了2011财年第三季度财报。报告显示，安赛乐米塔尔第三季度净利润为6.59亿美元，比去年同期的13.5亿美元下滑51%，不及华尔街分析师预期。安赛乐米塔尔称，在2011年第四季度中，该公司正面临着“销售量和价格压力”。
　　报告显示，安赛乐米塔尔第三季度净利润为6.59亿美元，每股收益19美分，这一业绩不及去年同期。2010财年第三季度，安赛乐米塔尔净利润为13.5亿美元，每股收益89美分。安赛乐米塔尔第三季度EBITDA(未计入利息、税项、折旧及摊销前的盈利)为24.1亿美元，比去年同期增长11%，不及分析师此前预期。彭博社调查显示，接受调查的17名分析师平均预期安赛乐米塔尔第三季度EBITDA为25亿美元。
　　安赛乐米塔尔第三季度销售额为242.1亿美元， 高于去年同期的197.4亿美元，但比第二季度下滑3.6%，主要由于钢铁价格下跌1.7%，且出货量下滑4.5%。安赛乐米塔尔第三季度钢铁出货量为2120万吨，低于上一季度的2220万吨。该公司称，预计第四季度中的钢铁出货量将进一步下滑。安赛乐米塔尔第三季度在外流通股票总量为15.5亿美元，比去年同期增长2.6%。
　　安赛乐米塔尔预计，第四季度钢铁出货量将比第三季度下滑，主要由于许多客户持有“等等看”的想法。安赛乐米塔尔称，在矿业业务和高价值钢铁销售量增长的帮助下，该公司下半年的利润将高于去年同期；但与此同时，安赛乐米塔尔称经济前景将变得更加不明朗。过去两个月中，安赛乐米塔尔已经关闭了旗下位于法国、德国、卢森堡、波兰和西班牙的多家工厂，并宣布永久性停止运作位于比利时Liege的高炉。
　　自3月份触及两年以来的最高水平以后，热轧钢卷的价格已经下跌了15%。据《钢铁商业简报》(Steel Business Briefing)的全球价格指数显示，在过去7个月时间里，热轧钢卷的价格在6个月中都有所下跌。
　　在阿姆斯特丹市场今天的交易中，安赛乐米塔尔股价上涨2%，报收于14.70欧元(约合20.23美元)。(文武/编译)


