罗杰斯：如果我是中国就不会投资欧洲
　　嵇晨
　　欧债危机蔓延、美国货币政策阴晴不定、新兴国家经济增速放缓，全球经济的不确定性增强，与此同时金融市场跌宕起伏，投资到底怎么做？
　　近日，早年“量子基金”的前合伙人、美国职业投资人杰姆·罗杰斯(Jim Rogers)在上海接受《第一财经日报(微博)》独家专访时说，不管外部环境如何瞬息万变，投资这件事还是要谨慎，在真正的机遇出现前，要恪守自己的投资策略。
　　“如果我是中国，就不会投资欧洲”
　　“马拉松”般冗长艰难的欧洲主权债务危机，正在愈演愈烈，关于希腊是否会因为债务违约而退出欧元区，导致欧元区国家联盟土崩瓦解，也撼动着全球主要股市的投资信心。全球经济化的背景下，新兴国家难逃波及。
　　第一财经日报：您认为中国是否应该伸出援手？
　　罗杰斯：如果我是中国，就不会投资欧洲。购买欧洲债券、投资欧洲资产，将会是非常糟糕的投资，我个人肯定不做。除非中国在这次支援欧洲的行动中能获得更多国际影响力和实力，比如来自国际货币基金组织(微博)(IMF)、世界银行(World Bank)等重大机构，并且购买的价格比较低，这会对中国有好处，那么这样的“国际救援”才会产生一些性价比。
　　中国公司不应该在美国上市
　　近期资本市场的另一热点，莫过于一些在美上市的中国企业纷纷计划“私有化”，背后的诱因是中国公司被怀疑存在诚信问题，或遭机构做空，股价下跌，估值缩水。
　　日报：作为美国老牌投资者，您怎么看待中概股，以及私有化的趋势？
　　罗杰斯：全世界资本市场的上市公司，都可能存在诚信问题，这应该是具体公司的问题，不应该牵涉到整个板块，但由于美国投资文化认为“一箱苹果里只要一只被虫子咬过了，那么整箱都是烂苹果”，个别公司的问题，导致了美国资本市场对于中国公司整体存在看法。
　　但是我一直认为，投资人应该购买自己熟悉的公司和行业，美国投资人不应该买中国公司股票，而中国内地公司也不应该选择一个不熟悉的资本市场上市。去香港、新加坡等市场上市，可能会有更好的表现。
　　坚持看多黄金
　　今年5月，杰姆·罗杰斯在一场公开演讲中手举一块金币，“这是我刚刚在中国银行(微博)买的”，距离今天已有半年之隔，其间金价曾一跃冲击每盎司2000美元的历史高位，彼时诸多分析师、投资人纷纷预言金价将突破4000美元、5000美元，而今金价逢高回落至每盎司1735美元。
　　日报：您最近买过黄金吗？
　　罗杰斯：当前经济形势下，各国政府都在大开印钞机发行货币，导致货币贬值严重，通胀加剧，长期看大宗商品的价值就会凸显，这也是我坚持投资黄金、石油的主要原因。
　　上星期我还买了点黄金，我认为在未来几年黄金价格必定持续上涨，回到每盎司2000美元只是时间问题。只要黄金价格下跌，我就会买进，同时我也在不断增持石油头寸。
　　未来30年属于农业
　　金融市场表现不尽如人意，美国曼氏金融关门，全球多家金融机构从上半年开始陆续公布裁员、节省开支等紧缩政策，由此掀起全球金融业的裁员风潮。
　　日报：您怎么看未来的全球经济增长点？
　　罗杰斯：聪明的投资人早已经在前几年的资本市场赚到了很多钱，但纵观华尔街现在的基金，赚钱者寥寥，所以未来30年将属于实干家，来自农业、采掘业、炼油产业。
　　假如我现在20岁，肯定放弃金融，去学习农业，因为在未来几十年中，农业酝酿着巨大的机遇，农民会比基金经理富裕得多，而金融业则相反，早些年的过于繁荣会导致未来几十年里逐渐走衰。


