《经济学人》封面文章：被遗忘的美国中间派
　　导读：最新一期《经济学人》于11月5日正式出刊，本期封面文章是《被遗忘的美国中间派》。文章指出，美国正在被少部分极端势力控制着，右倾的国会和左倾的政府相持不下，而大多数中间派却无法发出自己的声音，然而在即将到来的大选中，任何一方要想获取胜利都必须取得中间派的支持。
　　距离2012年11月6日还有一年的时间，到时美国将举行大选决定奥巴马是否还能继续连任。一月份共和党会首先开始党内的初选，他们的宠儿当然是前马萨诸塞州州长米特-罗姆尼，而他竞争对手富豪赫尔曼-凯恩和德克萨斯州州长瑞克-佩里正在远离人们的视线。美国长期受困于选举政治，两党对合作没有兴趣。
　　即便好年景的时候这个问题都非常突出，但是这次和以往不同，因为有三分之一的美国人认为他们国家出了问题。美国的主权债务评级被下调；失业率居高不下，一直维持在9%以上，而长期失业更是占了失业人口的绝大部分，创了1948年以来的记录。这个超级大国的影响力正在输给亚洲，而曾经是世界上最有创造力、最乐观的国家现在似乎厄运连连。
　　不管美国领导人怎么做，一些阵痛是不可避免的，因为信贷紧缩总会引发很多的危机。收入分配的不平等、缺乏资金的养老保险以及教育危机都不是新问题，但是政治家们不但没有想出应对措施，反而增加了人们的忧虑。现在80%的美国人不信任政府，他们认为美国的政治体制就像美国经济一样，只维护一小部分人，而不是大多数人的利益。
　　如果说欧盟是政治功能失调的典范，那么美国则有过之而无不及。这一年，奥巴马同国会共和党之间的政治僵局，导致很多急需的法案无法获得通过。比如总统的就业法案受阻，再比如共和党的预算法案在民主党控制参议院被否决。今年年底，临时税收减免措施和其他一些法案(价值约为GDP的2%)将到期，这会使美国重新陷入衰退。
　　表面上看，两党都不是这场政治僵局的赢家。只有45%的美国人认可奥巴马的表现，而最新的调查显示，国会的支持率已经下跌到9%。多数美国人自称是独立的，在如何解决预算危机这一最有争议的经济问题上，三分之二的美国人支持削减支出和增加税收的混合政策，但政治却是由否决这种政策的极端分子推动的。
　　右翼分子最该受到谴责。里根这个离过婚的家伙今天绝对不会被提名，因为他对反堕胎法案没有任何贡献，而且在该增加税收的时候，增加了税收。像所有共和党总统候选人一样，罗姆尼先生保证不会增加税收，而同时支持将削减支出的预算扩大十倍；凯恩先生在候选人中脱颖而出是因为他提议将个人所得税率降低到9%；佩里先生因为要给非法移民的子女提供教育而失去了支持。与此同时，在国会内残存的几个务实的共和党中间派，比如参议员理查德-鲁格，正在被茶党激进分子围追堵截。
　　奥巴马一直努力做出让步。但是他愚蠢的拒绝了辛普森鲍勒斯委员会提出的长期预算解决方案，而这个委员会恰恰是有他委任的。今年夏天因债务上限问题大发雷霆之后，他开始走左倾路线，不断鼓动阶级斗争，并向他的支持者承诺，只要像富人们增加税收，预算问题就可以迎刃而解。他还想绕过国会签署更多的行政命令。
　　随着募集竞选经费的战斗不断升温，任何一方都不希望对手获得哪怕是微小的胜利，也同样不愿意表现出妥协而得罪捐款人。不公正的划分选区意味着大多数议员们更担心党内的初选而不是他们在大选中的对手。最糟糕的情况就是，一场激烈的对抗只会加剧现在的僵局，一个为了连任而更加左倾的奥巴马将和顽固的国会共和党人决战到底。
　　如果是在别的国家出现这么多的中间势力，必定会有第三个政党来代表被忽略的大多数。想象一下，明年有一个总统候选人能够清楚的说出未来需要削减社会福利以及国防支出，同时还需要增加税收(主要通过取消税收抵扣项)；或者他可以指出只有在经济复苏趋于稳定的时候才实施另人阵痛的政策；又或者他能避免阶级以及文化的冲突，以及不惧怕教师工会而讨论学校改革。或者更好的是，设想国会中出现了一股中间势力，这样胜出的总统候选人可以在2013年与之携手共商国是。
　　然而这只是幻想，因为即使有足够的经费，仍然存在各种各种制度上的限制，尤其是妄图成立一个新的政党，另外即便是富有的第三党总统候选人的参选记录也让人泄气。
　　债务上限危机后，国会设立了一个超级委员会，如果这个委员会能够坚持中间路线，那么明年美国的政治可能会少一些争执。但是它也陷入了僵局，因为共和党已经否决了任何形式的增加税收。
　　还是回到竞选。如果赢得了被剥夺权利的中间势力，那么你就能够入主白宫。对于罗姆尼和他的政党而言危险非常清楚：共和党如果继续这种让人无法忍受的蓄意阻挠，那么将和独立派渐行渐远。但是奥巴马也有很多需要证明，为什么让一个不能使美国人团结一心的人连任？现在总统必须抓住中间势力，否则一年后，他的名字也将会进入失业者的名单之中。(鹿城/编译)


