花旗集团向自身下属基金投资8亿美元
　　新浪财经讯 北京时间11月7日晚间消息，美国第三大贷款商花旗集团(C)第三季度将大约8亿美元的股东资金投资到该集团旗下自有的私募股权投资基金和对冲基金，而监管机构正寻求遏止这种行为。
　　花旗集团在11月4日提交的一份文件中称，该集团将这笔资金投资到“由花旗集团提供顾问服务的”基金，但同时出售了11亿美元的对冲基金和私募股权投资基金资产。文件显示，花旗集团对由Citi Capital Advisors部门管理下的基金进行了投资，该部门的运营负责人是摩根士丹利(MS)前高管乔纳森-多夫曼(Jonathan Dorfman)和詹姆斯-奥布莱恩(O’Brien)。
　　据Citi Capital Advisors网站显示，该部门管理着多家私募股权投资基金、风险投资基金和对冲基金，其经理人寻求从欧洲公司债、次级抵押贷款债券和印度基础设施等资产中获利，同时还对全球趋势和新兴市场债券进行投资。
　　与此同时，美国监管机构正在为所谓的“沃克尔规则”(Volcker Rule)起草相关规定，这项规则旨在限制银行利用股东资金进行押注。根据监管机构提议的规则，银行将被禁止拥有3%以上的对冲基金和私募股权投资基金资产，此外还将被禁止将超过3%的一级资本在这些基金中进行投资。
　　花旗集团发言人丹尼尔-罗密欧-艾普希罗斯(Danielle Romero-Apsilos)发表电子邮件声明称：“这笔8亿美元的资产购买活动主要与此前承诺的花旗集团私募股权投资基金和对冲基金投资相关，而且已经被资产剥离和清算所抵消。在满足最新金融计划中有关‘沃克尔规则’的基金相关规定的问题上，我们正继续取得重大的进展。”
　　据一名熟知内情的消息人士透露，Citi Capital Advisors管理着大约50亿美元的花旗集团资金。此外，该部门还负责为外部客户管理资金，这项业务不会收到“沃克尔规则”相关规定的影响。
　　罗密欧-艾普希罗斯称，该部门管理下的资产总额大约为188亿美元。他指出：“花旗集团向对冲基金和私募股权投资基金部署的一级资本在总额中所占百分比较小。我们承诺将会培育Citi Capital Advisors业务，使其成为第三方投资者资金的机构资产管理者之一。”(文武/编译)


