时代华纳或10亿欧元收购娱乐节目制作商Endemol
　　新浪财经讯 北京时间11月7日晚间消息，据外电报道，时代华纳公司(Time Warner Inc)将出价10亿欧元(14亿美元)收购娱乐节目制作公司Endemol，后者推出的真人秀节目《老大哥》(Big Brother)在国际上取得很大成功，目前正欲重组其28亿美元的债务。
　　彭博社援引知情人士称，这项竞购将债务也包含其中，时代华纳已准备好投入1亿欧元周转资金。时代华纳发言人基斯-科库扎(Keith Cocozza)则拒绝对此交易做出评论。
　　Endemol 1994年成立于荷兰，还有《一掷千金》(Deal or No Deal)、《彻底变妆之家庭版》(Extreme Makeover: Home Edition)等知名节目，曾在今年早些时候表示正在为债务重组寻找选择，因为不断扩大的亏损可能导致其违背债务合约。知情人士透露，公司本周刚获得银行许可，第二次将贷款展期至11月中。
　　Endemol彭博数据显示，意大利总理贝卢斯科尼的Mediaset SpA公司、西班牙最大的电视网络Mediaset Espana Comunicacion SA、高盛(Goldman Sachs Group Inc)和约翰-德摩尔(John De Mol)的投资公司 Cyrte Fund II BV曾于2007年以28亿欧元的杠杆贷款(包括3.25亿欧元的居间债务)收购Endemol。(羽佳)


