《福布斯》封面文章：比尔-盖茨再次改变世界
　　导读：最新一期《福布斯》于11月正式出刊，本期封面文章是《比尔-盖茨再次改变世界》。文章介绍了比尔-盖茨人生中的另一项重大成就：他创立了世界上最大的慈善基金会，他资助了多项疫苗的研制和开发，他让数百万发展中国家的儿童接种了疫苗，免除了疾病和死亡。
　　乍得是一个贫穷的内陆国家，《福布斯》曾说过，这里是世界上最腐败的地方，在这看到比尔-盖茨是不是觉得有些匪夷所思？然而9月的一天，他正和乍得的独裁者伊德里斯-代比一起给孩子们发放预防小儿麻痹症的药丸。和恶棍打交道是为了完成他人生中的另一件大事：拯救生命，不让孩子残疾。盖茨说：“尽管和做生意不同，但这些也是可以衡量的，你可以设定一个宏伟的目标，然后看看能做成什么样。”
　　盖茨捐赠的疫苗价值超过了60亿美元，主要用于对抗麻疹、乙肝、艾滋病等，这是人类历史上最大规模的慈善捐赠。他说：“23美分的疫苗，就可以让一个孩子免得小儿麻痹症。最高峰的时候，这种病每年夺走150万孩子的生命，普通年份也有30万。
　　盖茨是美国最富有的人，如果不是捐了这么多钱，那他依然是世界上最富有的人。让人欣慰的是，对他而言这只是开始，他还计划投入更多的资金和精力用于消灭疾病。盖茨说：“如果25年以后，因为小儿麻痹而引发的死亡率不降低80%，那么我会非常失望，这说明我的工作没有做好。
　　坐在盖茨身边，俯瞰着比尔与梅林达？盖茨基金会新的办公区，不禁让人想象着没有病痛的美好明天。仔细的研究他和他的妻子梅琳达如何处理这么大的人类问题，你依稀可以想象到他当初建立微软(微博)时的样子。一个工程师如何一步步的解决一个难题，或者更重要的是如何使用资本才能为世界带来最大的收益。
　　盖茨之所以要根除疾病，是因为他有一个大胆的想法：过去200年被广泛接受的马尔萨斯人口理论是错的。具体说这个理论认为人类存在将导致人口增加，人口增加最终导致各种苦难。
　　1997年，他和梅琳达第一次投资公共健康领域。他们主要关注人口控制，并资助了约翰-霍普金斯大学的一个项目。这个项目希望利用计算机技术帮助发展中国家的妇女学习避孕知识。他们认为健康=资源÷人口数量，既然资源是固定的，那么获得健康就要控制人口数量，这样发放疫苗是没有意义的。当时盖茨的想法是，为什么只是拯救孩子，然后把他们带到这个拥挤的世界，让他们经受饥饿和战乱，最后痛苦的死亡呢？
　　但是在了解了更多数据后，盖茨改变了想法。研究表明在各种类型的社会里，当死亡率下降，特别是1000人中死亡率低于10的时候，出生率也会下降，人口增长将保持稳定。很多父母之所以生8个孩子，不是因为想要一个大家庭，而是觉得很多孩子会夭折。梅琳达说，如果父母确信自己的孩子能长大成人，他们自然会控制人口。
　　此后，盖茨的态度发生了180度的转变，他不再关注控制人口而是努力拯救那些已经出生的孩子。他捐赠的重点不是医生和诊所上而是疫苗，因为疫苗效果更好而且非常便宜。他说，我们必须选择最有效的方式捐赠，不仅仅是金钱，还有我们的时间、精力。
　　他们的第一笔捐赠金额是1亿美元，主要用于购买现有的疫苗，并交付给联合国。1999年他们成立了自己的基金，并随后改名为比尔梅琳达盖茨基金会，首批拨款210亿美元，马上就成为了世界上最大的慈善组织。现在他们已经捐赠了360亿美元，其中的250亿已经用完了。
　　盖茨可以捐很多钱用于购买脑膜炎和疟疾疫苗，也可以创造一个供应体系帮助更有效的分配疫苗，但完成这些工作后，他开始思考更严峻的问题，如何才能让辉瑞、GSK以及默克这样的大制药公司生产出大量昂贵的疫苗，并将它们用在最需要的孩子身上呢？很快盖茨想出了办法，让亚当-斯密所说的看不见的手更加可见。
　　首先盖茨意识到应该建立一个长久的公私合作机构。公共部分很快通过他的资金解决了，各种救援慈善组织不在因为经费问题而大打出手，但是私人部分有些棘手。相比于制造药物，生产疫苗更困难也更昂贵，制药厂也许非常想给阿富汗的孩子送去疫苗，但是他们必须考虑自己的成本。1999年，通过和联合国儿童基金会、世界银行、联合国以及各大制药厂和援助团体的斡旋，他成立了全球疫苗和免疫联盟(GAVI)，盖茨为其投入了25亿美元。
　　GAVI的运行方式非常独特。首先是买进，它强迫发展中国家共同资助疫苗接种项目，即便是名义上支付每剂20美分；第二是责任，它要求清楚的流程记录，确保疫苗被使用在儿童身上，并建立了一个可持续的传递系统。由于有了父母的全力资助和配合，GAVI为大制药厂建立了一个长期的市场，而且还可以在此获利。为了促进竞争，增加供应量和降低价格，GAVI还鼓励来自中国和印度的制药厂参与竞标。
　　GAVI取得了辉煌的成果，在过去的7年里，标准的五胚芽接种(包括白喉、破伤风和百日咳)的价格已经下跌了40%，同期乙肝疫苗的价格下降了68%，这样使得数百万的孩子可以接种疫苗。轮状病毒是一种致命的疾病，而GSK的罗特律是主要的防止疫苗，其价格从102美元降到了2.5美元，而印度的巴拉特制药更是将成本降到1美元。
　　对于一些新出的昂贵的药物，比如全球最贵的疫苗，辉瑞研制的防治肺炎的Prevnar ，GAVI将采取进一步的措施。GAVI一般会承诺购买一定数量的药品，这样可以确保制药公司继续生产。GAVI为他们长期购买的支出设定一个上限，比如Prevnar的成本不超过3.5美元，但是在美国的售价是114美元，尽管像是被敲诈，盖茨和他的合作伙伴将承担这些费用。为了给2.5亿儿童接种肺炎球菌和轮状病毒疫苗，GAVI向包括英国、挪威和美国在内的多个国家筹集了30亿美元，并且盖茨又出资了10亿美元。这样有340万儿童远离了乙肝，120万儿童远离了麻疹，56万儿童远离了流感嗜血杆菌，47.4万人免除了百日咳的痛苦，还有14万人不用担心再患黄喉病。
　　梅琳达说，今年一月在肯尼亚的一次旅行中，她遇到了一个母亲步行了8个小时，希望为自己的孩子取到疫苗。她还看到四个得了肺炎的孩子共用一个输氧管，他们呼吸非常困难。盖茨基金希望未来孩子们都可以得到疫苗，这样可以降低他们患上肺炎的风险。
　　盖茨现在最关心的是两种疾病：一个是疟疾，这种疾病通过蚊虫每年感染2.5亿人，其中有80万而因此致死；另一个就是小儿麻痹症。对于前者，他支付给了葛兰素制药厂两亿美元，资助他们生产疫苗，因为长期以来，葛兰素生产这种疫苗都没有盈利，研究表明接种疫苗后，感染率会降低一半。他还下决心彻底消除小儿麻痹症，这可能是自从天花病以后在地球上消失的第二种疾病。
　　当这个模式逐渐形成后，盖茨的身份也发生了变化，为了确保这个系统正常运行，他需要充当全球健康大使的角色。考虑到他的影响力，国家领导人通常会相应他的号召。比如当他闪电访问乍得后，公众看到了国家领导和接种疫苗的孩子在一起的照片，这多少对今后加强该国的医疗保障是个促进。
　　尽管仍然有人对盖茨存在非议并说他欺诈纳税人，因为他从西雅图获取了免费的土地来建设盖茨基金的新办公区，还有人说他只关注疫苗而忽视了其他疾病。但是对于一个曾经被批判为反基督的工程师，一个扼杀创新的寡头，他如此慷慨的捐赠还是获得了更多人的认同。诺华公司疫苗部门主管Andrin Oswald说，盖茨有力的保证了数百万发展中国家的孩子远离死亡。因根除天花病而闻名于世的William Foege说，过去十几年发生的事情是我们从前做梦也想不到的，世界将因此而改变。
　　对于人们对他的奉承，盖茨总是一笑而过。Foege说盖茨的功绩可以和Maurice Hilleman相提并论，要知道是Hilleman发明了麻疹、腮腺炎以及多种疾病的疫苗。可盖茨却说，这一切都应归功于Hilleman，疫苗是他发明的，他的实验室在默克制药公司。
　　有人问盖茨哪一个成就对他而言更重要，是计算机软件还是接种疫苗。盖茨说：“这真的很难比较，如果从拯救生命方面而言，疫苗当然更重要，但是二者在我人生中有同样的意义。(鹿城/编译)


