日元为何越干预越升值
　　日本央行数次入场阻止日元升值，但日元升值却依然我行我素
　　何安
　　屡败屡战，虽然干预汇市总是收效甚微，但这没有让日本政府泄气。本周日本政府再度出手干预外汇市场试图阻止日元升值。这次的干预效果如何？日本政府为何“执迷不悟”？推动日元升值的那股力量又是什么？
　　干预短期“立竿见影”
　　10月31日，日本政府联手日本中央银行为了遏制日元的涨势，3个月以来再次出手干预外汇市场。日本政府抛售日元，买入美元的操作致使美元兑日元大涨400点，美元兑日元汇率一度接近80，当日振幅达到5.24%，涨幅为3.13%。
　　上一次日本政府干预市场操作是在8月4日，当时美元兑日元也出现了300多点的涨幅。然而干预的成果并不理想，市场仅用了3个交易日的时间回吐了所有涨幅。相比之下，本次干预效果似乎更为持久些。
　　FX168外汇分析师魏军(微博)接受第一财经日报(微博)《财商》采访时表示：“这次干预的时机比上次要好些，因为这次全球的避险情绪已经有所缓和，这样干预的效果也会比较好。”
　　魏军注意到，上周四(10月27日)美国商务部公布了第三季度增长的数据，表明美国第三季度GDP比前两个季度有明显的回升，因此市场对美联储在今年年内推出第三轮量化宽松货币政策的预期有所减弱，美元下行压力减轻了很多。
　　其次，之前欧元区问题比较严重，投资者对避险的需求比较多，日元也是在避险的需求下被推向历史新高。而同样是在10月27日，欧元区领导人在欧盟峰会就解决债务危机达成了一揽子协议，全球股市大涨，避险情绪有所减弱。
　　日本政府的无奈干预
　　今年4月以来，美元兑日元节节败退，从当初85.54调整至本次干预前的75.57。日元的升值幅度已经达到12%。日元的升值趋势非常明显，日本政府每次干预汇市的损失都是巨大的。
　　复旦大学经济学院副院长孙立坚(微博)告诉本报记者：“日本政府屡次干预汇市，其实他们自己也非常明白这种单边干预是鸡蛋碰石头，但是日本政府不得不去干预。”
　　孙立坚认为，日本政府干预汇市最大的目的是表示一种姿态，即愿意和日本企业分担日元升值的风险。虽然他们知道力量有限，但是现在经济非常低迷，如果政府一点不作为，那日本国民会因政府的无动于衷而愤慨，这会影响到新当任这届政府的政治基础。因此，日本政府更看重的是社会的凝聚力，而不在于账面上的数字。
　　日本是个出口国家，国家的规模很小，人口高龄化严重，日本自身无法消化强大的生产能力，所以日本的生产能力必须通过国际市场释放。
　　孙立坚表示：“金融危机的时候，人们更看重性价比。以前，日本可以靠独一无二的东西来获得利润。现在只要东西贵，就没有人买，这是金融危机的特征。拼性价比，汇率就起了很重要的作用，干预汇率也是日本增长模式的无奈选择。”
　　魏军告诉本报记者：“上周日本政府和日本央行相继调降了经济增长预期，反映出日元升值的走势已经对日本本国的实体经济造成了不利的影响。这是日本干预汇率的根本原因。”
　　日本银行在27日发布的《经济与物价形势展望报告》中将2011年度实际经济增长率预期从7月预测的0.4%下调至0.3%。
　　孙立坚也从日本政府干预汇市中解读出，日本经济已经非常糟糕和危险。他说：“日本政界也是非常清楚，前期资源性商品涨价，很多国家受不了了，但是日本政府、日本企业是可以通过储备的资源、生产能力的提高来抗衡资源性通胀的。日本政府现在最怕的就是日元升值，这是他们最束手无策的情况。因为他们没办法去干预美国的货币放水，也没有办法阻止欧洲的货币放水，只能通过这样的手法干预汇市。”
　　日元何以持续升值？
　　孙立坚认为，长期来看，这几年日元的升值是有限的。日元的汇率走势与其零利率政策脱不开干系。
　　日本的零利率政策使得全世界的投资者注意到，从日本借钱是最方便的。日本的金融市场早就是开放的了，大量投资者从日本市场借入日元，而日本本身又没有适合的投资去处，所以投资者会去寻找能有赚钱机会的其他国家的货币。投资者无形中帮助日本政府将日元从国内搬到了国际。
　　“2008年金融危机之前，靠日元的贬值日本经济走得相当好，日本出口非常强势。眼看就要走出金融危机给他们带来的阴影了。”孙立坚说。然而，2008年金融危机爆发，全球风险偏好普遍回落，投资者在国际上找不到赚钱的机会，为了避免支付借日元的利息，很多投资者选择还款，这造成了日元大幅升值。“当初放出去的日元，突然全回来了。”
　　孙立坚认为，和2008年相比，现在日元的升值还因为日本是债权大国。大家都认为债权国的货币需求会增加，债务国的货币需求会减少。因为债务国将来是要通过放水去还债的，所以债务国的货币是要贬值的；债权国是拿了外国的资产，将来本国一定会在某一时刻真正需要资金，这时债权国会放弃外国的资产换回本国的货币，此时一定会带来债权国货币的升值。一个预期升值，一个预期贬值，造成了日元需求不断增加。
　　魏军认为，日元升值的原因之一是因为日元资产有非常高的稳定性，它不像一些高息货币波动非常剧烈，中国今年也连续增持日本国债，反映出投资者对日元资产安全性的认可。
　　孙立坚表示，目前日元升值并非由日本经济基本面所决定，而是在美国二次衰退可能性增大的背景下，资本市场上套利资金大规模回流日本所造成的。这就决定了一旦中国、印度等亚洲国家出现新的投资热点，回流日本的资金将迅速出击，日元升值的势头就会停止。
　　魏军看来，日元升值的另一主要原因是美元的贬值，如果美联储某一天在会议上暗示会去收紧货币政策，也就是说对经济转暖给予佐证，这样日元就可能重新拐头向下，目前来看日元的整体升势会维持一段时间。


