消息称意大利同意IMF监督改革进程
　　新浪财经讯 北京时间11月4日下午消息，据外电报道，消息人士周五称，面临金融市场和欧洲各国压力的意大利已经同意由国际货币基金组织(IMF)和欧盟(EU)监督其久拖的改革进程。
　　在周四失去更多支持者后，意大利总理贝卢斯科尼政府濒临崩溃边缘。在与欧元区领导人和美国总统奥巴马于G20峰会期间会谈后，贝卢斯科尼表示同意接受IMF和EU的监督。
　　意大利这一决定是在希腊政府撤回公投提议之际做出的。
　　欧盟消息人士称，“我们必须确保意大利在实现目标上是值得信赖的。我们决定让IMF加入监管行列，并使用其自身的监管方式，意大利对此表示可以接受。”
　　该消息人士还表示，“意大利对监管没有异议，也不反对IMF介入。欧盟委员会(EC)和IMF将就意大利实现目标的情况各自撰写报告。”
　　法国、德国、意大利、西班牙、欧洲央行、IMF和欧盟各机构还与奥巴马就注资IMF相关问题进行了讨论。G20消息人士称，具体金额还没有确定，但应在3000亿至3500亿美元之间，资金大部分会来自中国等新兴经济体。
　　欧盟官员称目前考虑了三项方案，包括授予欧元区集中使用各国配额的权力，以增加欧洲国家政府手中的资源，为意大利和西班牙提供支持。
　　贝卢斯科尼做出让步意在提振意大利在债券市场上的脆弱地位，意大利的举债成本本周内已经升逾6%，这引发了投资者对其偿付债务问题能力的担忧。意大利债务已经达到GDP的120%。
　　意大利官方消息人士表示，监管并不是只针对意大利的，所有欧元区各国都将接受更为严格的监管。然而他承认意大利愿意在执行改革措施方面寻求IMF的建议。(铁君)


