曼氏金融债权人将组建委员会以求重振之道
　　新浪财经讯 北京时间11月7日下午消息，据外电报道，曼氏金融(MF Global Holdings)债权人将组建委员会制定重振方案，可能会起诉该公司顾问、搜寻海外的资产，并调查取证曼氏挪用客户资金信息，以走出这起美国历史上的第八大破产案。
　　据彭博社报道，希望在委员会中占有一席位置的债权人将于今天在曼哈顿的千禧喜来登酒店举行会谈。负责曼氏运营部门清盘的一位托管人于11月4日开始对其可能存在的欺诈和误导行为进行调查，据知情人士表示，联邦调查局(FBI)也在同日开始调查。曼氏金融将于明年1月30日公布所有资产和债务的详细清单。
　　未参与此案的Morrison & Foerster律师事务所合伙人Lorenzo Marinuzzi表示：“按目前的状况来看，曼氏的资产价值似乎不足以支撑其恢复，债权人将通过多家第三方向曼氏金融及其代理商索赔。”
　　曼氏总资产410亿美元，总负债397亿美元，持有2600万美元现金。了解监管当局对曼氏破产调查情况的人士透露，约有5.93亿美元的客户基金下落不明。FBI的正式刑事调查从上周开始，还处于初期阶段，截至11月4日还没有要求提供任何档案。
　　曾有投资者起诉CEO科尔辛(Corzine)和董事会在公司破产前对财务状况做出误导性报告。因为担心曼氏没有足够资金支付委员会的法务费用，债权人和破产律师对是否涉足此案犹豫不决。Akin Gump Strauss Hauer & Feld律师事务所合伙人Fred Hodara称，尽管他们所对曼氏资金状况不了解，没法判断风险，但还是有兴趣代理债权人。他表示：“大量现金仍潜伏在系统内的可能性还存在，当然也有可能已经离开系统。”(羽佳)


