G20戛纳峰会力促经济增长与就业
　　对IMF特别提款权货币篮子进行审查最晚于2015年进行，满足标准货币将被纳入
　　□据新华社电
　　二十国集团第六次峰会4日在法国戛纳闭幕，会议通过一项《增长与就业行动计划》。会后发表的公报说，与会各成员重申相互协作的承诺，并已做出决定以重振经济增长、创造就业、确保金融稳定、推动社会包容并使全球化服务于人类所需。
　　公报说，为应对全球经济面临的紧迫挑战，二十国集团成员承诺协调行动和政策，各负其责。峰会通过《增长与就业行动计划》以应对短期脆弱性，并为实现增长加强中期基础。
　　公报谈到，发达经济体承诺采取政策以建立信心、支持增长，同时实施清晰、可信及有针对性的措施实现财政整固。峰会欢迎欧元区领导人上月达成的有关重建希腊债务可持续性、整固欧洲银行以及建立防火墙以防止风险蔓延的决议。
　　公报说，峰会对意大利政府在欧盟峰会上提交的措施，以及欧盟委员会对意大利的监督等表示支持。对此，峰会对意大利决定邀请国际货币基金组织(微博)(IMF)对其政策实施情况进行季度监督的举措表示欢迎。
　　公报还称，在考虑本国具体情况的前提下，公共财政状况较好的国家承诺将在经济环境发生恶化的情况下，使自动稳定机制发挥作用并采取措施支持国内需求。那些具有较大经常账户盈余的国家承诺将采取改革措施增加国内需求，并使汇率更具灵活性。所有成员还共同承诺推动更多结构性改革以增加产出，货币政策将继续致力于在中期保持价格稳定，并支持经济复苏。
　　二十国集团还将致力于扩大经济全球化的社会效益，与会代表坚信就业与社会包容将是各国促进经济增长和恢复信心的核心。为此二十国集团峰会决定成立一个工作小组专注于促进年轻人就业。
　　此外，各方还达成协议，为适应全球各货币角色和性质的变化，对IMF特别提款权货币篮子进行的审查最晚将于2015年进行，满足标准的货币将被纳入。会议还决定推动建立更具代表性、稳定性和弹性的国际货币体系。峰会各方认为，IMF特别提款权货币篮子组成应继续反映各国货币在全球贸易和金融系统中发挥的作用，特别提款权货币篮子组成的评估应基于现有标准，IMF将进一步明确这些标准。
　　二十国集团领导人还表示将确保IMF拥有充足资源，将在此前增资共识的基础上随时进行新的增资。二十国集团财长和央行行长将在明年2月考虑增资方案。
　　公报重申加强IMF对国际货币体系的监督，致力于建立一个更加一体化、更公正和更有效的监督机制，以便更好识别和应对外溢效应。IMF将对此提出新的建议。
　　公报还提到，在2008年的华盛顿峰会上，与会各方同意应在可能的情况下将所有的金融市场、金融产品与参加方纳入监管。本次会议将致力于继续落实这一承诺并推动金融体系的改革。
　　公报还表示，将采取综合措施以避免金融机构出现“大而不能倒的”的结局，同时保护纳税人免于承担救助成本。会议表示将支持国际证监会组织关于改进大宗商品衍生市场监管的建议，并积极促进提高粮食产量的行动，同时将致力于提高能源市场的效率与透明度，并致力于应对气候变化。
　　公报还说，二十国集团将致力于推动贸易自由化并与贸易保护主义作斗争，并专注于推动多边贸易体系的建设。会议将支持多哈发展日程，并支持强化世界贸易组织职能以增强贸易透明度与纠纷解决机制。


