希腊公投撕碎欧元
　　李关云
　　11月3日G20开幕之前，欧洲股市全面上涨，寄望峰会能解决欧洲稳定基金1万亿欧元扩容计划，缓解欧元区债务危机。此前有消息称中国将为此出资1000亿欧元，但中国国家主席胡锦涛2日表示，解决欧债问题主要靠欧洲。
　　截至北京时间3日晚8点15分，法国CAC指数涨2.41%，英国富时100指数涨0.7%，德国DAX指数涨2.56%。
　　在3日的G20戛纳峰会上，德国、法国、意大利和西班牙将针对当前危机进行磋商，而20国领袖也预定在午餐会上讨论希腊的和欧元区危机。希腊“撕碎”欧元所带来的危险，成为此次峰会上的重要议题。
　　12月2日，希腊首相帕潘德里欧提出的公投决议，导致欧元区自1999年问世以来首次面临分裂。他说12月的全民公投不仅针对1300亿欧元救助计划，也将决定希腊是否退出欧元区。
　　德国总理默克尔与法国总统萨科奇当天在法国戛纳会见帕潘德里欧后，举行联合新闻发布会向希腊发出最后通牒。默克尔说公投仅涉及一个问题，希腊是否退出欧元区？萨科奇说如果救助计划遭否决，希腊将得不到一分钱的救助。
　　全民公投最早将于12月4日举行，而从12月19日开始，希腊当月需偿还80亿欧元到期国债。欧洲领袖们已经暂停向希腊“输血”80亿欧元救急，要求希腊明确答复是否退出欧元区。
　　希腊“撕碎”欧元的阴影，也迅速弥漫到“欧猪四国”的其他成员。彭博社数据显示，意大利10年期国债收益率已经创下6.39%的欧元区新高，与德国国债的息差放宽到4.62%。西班牙10年期国债收益率也上涨10个基点至5.53%。
　　欧元兑美元在3日呈V字走势，在触及1.366低点后开始反弹，在北京时间3日晚8点15分已涨至1.38。
　　2日的戛纳会谈也令希腊内阁出现分裂，希腊副总理兼财政部长韦尼泽洛斯3日表示，希腊的欧元区成员国资格不容置疑，反对由公投导致希腊退出欧元区，他认为希腊应该尽快执行救助计划。
　　在部分议员取消公投的呼声中，希腊首相帕潘德里欧被迫在3日召开紧急内阁会议，解决当前政府分裂危机。


