意大利是欧元区不能承受之重
　　新浪财经讯 北京时间11月7日晚间消息，美银美林欧洲十国集团外汇策略部门负责人万瓦齐迪斯(Thanos Vamvakidis)周一向CNBC表示，意大利的经济规模为欧元区第三大，它的系统性影响要大得多。
　　意大利面临的问题包括债务占GDP比例在欧元区第二高和贝卢斯科尼缺乏可信的对策。
　　意大利十年期债券收益率周一升至6.59%，逼近不可持续的7%。葡萄牙、爱尔兰都是在收益率破7%后被迫寻求援助。万瓦齐迪斯认为：“市场不信任贝卢斯科尼。其他国家面临压力时会加强改革，但意大利甚至都没有清晰的结构改革日程。”
　　意大利两年期国债收益率也一直在飙升。嘉盛集团分析师布鲁克斯(Kathleen Brooks)认为，“短期债券收益率增速超过长期债券说明该国已遇到麻烦，因为这说明投资者对该国还本付息没有信心。目前看来意大利也要求援了，至少债券市场的表现是如此。”
　　有迹象表明欧洲央行(ECB)将停止购买意大利债券，自今夏以来，欧洲央行的这一举措使该国的债券收益率维持在可持续的水平。欧洲央行管理委员会委员梅尔斯(Yves Mersch)周日接受意大利媒体采访时表示，如果意大利不采取适当的措施，如果意大利未能对本国债务采取适当措施，欧央行可能将停止购买其债券。
　　德意志银行分析师在报告中表示：“大概只有欧央行的债券购买计划(SMP)才能防止意大利债券收益率继续攀升至惩罚性水平，这将成为欧央行能力的一大挑战。”(楚墨)


