盘前：意总理可能辞职 美股期指走低
　　美东时间11月7日08:42(北京时间11月7日21:42)，道琼斯工业平均指数期货下跌50.00点，报11891.00点，跌幅0.42%；纳斯达克100指数期货下跌10.00点，报2341.00点，跌幅0.43%；标准普尔500指数期货下跌6.40点，报1244.70点，跌幅0.51%。
　　路透社援引两位接近贝卢斯科尼的记者报道称，贝卢斯科尼最早可能在周一辞职。受此消息推动，欧洲股市同样反弹。另据《华尔街日报》援引匿名人士报道，贝卢斯科尼正在米兰与家人商量是否应该辞职。
　　意大利将在周二举行预算案投票，届时贝卢斯科尼政府在议会的多数席位将面临挑战。
　　据报道，欧洲央行理事会成员伊芙斯-莫什(Yves Mersch)对意大利《信使报》(La Stampa)称，欧洲央行政策制定者们已经讨论过，如果意大利政府未能表现出坚持经济重组方案的姿态，欧央行就不会购买意大利的国债。
　　受此影响，意大利10年期国债收益率攀升至6.58%，创欧元区最高纪录。
　　德意志银行分析师称，“如果我们在本周末陷入全面危机，那也不是不可想象的。除非某人在某种极端压力下采取措施，否则意大利的局势似乎越来越像是没有什么好转的机会了。”
　　欧洲市场有所反弹。意大利金融时报MIB指数上涨2.4%。泛欧道琼斯斯托克600指数下跌0.3%。
　　欧元兑美元汇率反弹，目前报1.3763。
　　据媒体报道，希腊总理帕潘德里欧已经同意下台，新的联合政府让路。联合政府很有可能由前欧洲央行副行长卢卡斯-帕帕德谟斯(Lucas Papademos)领导。
　　大宗商品期货市场面，纽约商业交易所12月份交割的原油期货价格上涨23美分，报每桶94.49美元。12月份交割的黄金期货价格上涨13.80美元，报每盎司1769.90美元。(张俊)


