美大多数失业者无法领取失业救济
　　新浪财经讯 北京时间11月7日下午消息，据《赫芬顿邮报》报道，由于就业危机日趋严重，美国大多数失业者已因失业时间过长而失去了领取失业救济的资格。去年年初美国75%的失业者在领取失业救济，而这一比例目前已降至48%。
　　在美国1400万失业者中，近1/3人员失业长达一年或更长时间。这显示了美国长期失业危机不断加剧。
　　国会将在年末决定是否为失业率最高的数州继续提供应急失业救济，将失业救济领取期延长至99周。如未获延长，领取失业救济的失业者比例将进一步下降。
　　而美国贫穷人口数也将上升。人口调查局称，失业救济在去年帮助320万人免于滑入贫困。按照规定，四口之家的年收入低于22314美元即为贫困。
　　但即使国会同意延长失业救济领取期政策，对于很多失业者来说这不会有任何影响。他们的失业时间已经超过99周，不符合失业救济领取条件。
　　这些长期失业者可获得商品券或其它福利待遇。8月份有4600万美国人领取食品券，为历史新高。随着更多人无法获得失业救济，这一数字将继续攀升。
　　今年美国失业人数保持了大致平稳。但接受社会福利的人数大涨了30%。(铁君)


