巴菲特第三季度投资239亿美元以拓宽资产组合
　　新浪财经讯 北京时间11月7日晚间消息，亿万富翁投资者、“股神”沃伦-巴菲特(Warren Buffett)麾下的伯克希尔哈撒韦公司(BRK)在第三季度中进行的投资活动总额达239亿美元，创下至少15年以来的最高水平，主要由于巴菲特加快了购买股票的活动，并将其所持投资组合扩大到消费者和金融公司以外。
　　据伯克希尔哈撒韦在11月4日提交的一份文件显示，在截至9月30日为止的第三季度中，该公司买入了将近70亿美元的权益证券，远高于第二季度中的36.2亿美元和第一季度中的8.34亿美元。按成本计算，伯克希尔哈撒韦第三季度所持“商业、工业及其他”类股票的总量大幅增长62%，至174亿美元，超出该公司所持金融和消费品公司股票的总量。
　　按成本计算，伯克希尔哈撒韦第三季度所持银行、保险和金融类股的价值增长2.7%，至160亿美元；所持消费品类股的价值则下滑5%，至126亿美元。伯克希尔哈撒韦第三季度净利润为22.8亿美元，比去年同期下滑24%。
　　伯克希尔哈撒韦投资者、资产管理公司Gardner Russo & Gardner合伙人托马斯-卢梭(Thomas Russo)称：“巴菲特看到了一些东西，而且是很重要的东西。”
　　在巴菲特利用伯克希尔哈撒韦现金进行投资的同时，欧元区主权债务危机以及标准普尔下调美国“AAA”信用评级之举导致股市创下了自2008年最差的季度表现。伯克希尔哈撒韦在11月4日披露的投资活动包括69亿美元的股票相关投资、50亿美元收购美国银行(BAC)优先股和认股权证的交易、以及90亿美元左右收购化工制造商路博润(Lubrizol Corp)的交易等。
　　巴菲特正在扩大其投资组合的覆盖范围，在过去20多年时间里，其投资组合已将全球最大软饮料制造商可口可乐(KO)以及现为美国最大住房贷款商的富国银行(WFC)等公司的股票涵盖在内。巴菲特在2000年收购了一家电力公司，去年则收购了美国第二大铁路运营商伯灵顿北方圣太菲铁路公司(BNSF)。
　　伯克希尔哈撒韦股东、匹兹堡投资顾问与研究机构Henry H. Armstrong Associates总裁詹姆斯-阿姆斯特朗(James Armstrong)称：“从历史上来看，巴菲特更加偏爱消费品和银行业公司，而不太看好工业公司。但市场状况已经发生了改变，因此他所追逐的行业也随之发生了改变。”(金良/编译)


