裕信银行将在G20会议后决定资本措施
　　新浪财经讯 北京时间11月4日晚间消息，据国外媒体报道，有熟知内情的消息人士周五称，在今天晚些时候“系统重要性金融机构”(SIFI)名单公布以后，如果意大利裕信银行(UCG)在这份名单上，那么该行高管能决定的将是筹集多少资金以及如何才能最好地筹集资金等问题。
　　据MarketWatch报道，在20国集团法国戛纳峰会在周五晚些时候结束以后，“系统重要性金融机构”名单就将被公布。消息人士称，在此以后，意大利裕信银行将决定是在市场上筹集资金、下调股息还是削减自身业务的规模。一名消息人士表示：“裕信银行不得不等待定于几个小时以后发布的‘系统重要性金融机构’名单，此后才能进行必要的计算。”
　　分析师此前预测称，裕信银行可能会推出一项40亿欧元(约合55亿美元)到70亿欧元(约合97亿美元)的增资计划。裕信银行拒绝就这一预估数据置评。目前，裕信银行仍在等待意大利央行正式宣布允许将前者已经发行的可转换债券计为资本。
　　两名消息人士周五透露，裕信银行尚未正式委托任何银行来经手其增资计划。据媒体报道称，意大利银行Mediobanca SpA和美国银行美林公司可能会在未来几周内接受委托。Mediobanca拒绝就此消息置评。
　　据欧盟银行管理局(EBA)上周发布的数据显示，欧盟各大银行的资本过少。裕信银行此后表示，根据所谓“巴塞尔2.5”协议的规定，该行的潜在资本缺口将为44亿欧元(约合61亿美元)。但据一名消息人士透露，如果裕信银行被认定为“系统重要性金融机构”，由于“巴塞尔III”协议会计准则将有所不同的缘故，该行可能还需进一步筹集20亿欧元(约合28亿美元)资金。
　　有消息人士透露，最近几个星期以来，裕信银行的高管一直都在亚洲地区和波斯湾各国寻找机构投资者。消息人士还称，卡塔尔和中国的主权财富基金都已表示有意收购裕信银行的股份。在此以前，裕信银行已经拥有多家国际股东，如阿布扎比投资基金Aabar和美国投资基金贝莱德等，其中Aabar持有该行大约5%的股份。(文武/编译)


