奥林巴斯暴跌29% 公司称曾隐匿亏损
　　新浪财经讯 北京时间11月8日上午消息，奥林巴斯股价周二开盘后跌至737日元，为1995年7月以来最低。
　　据彭博社报道， 奥林巴斯称，该公司通过在2008年收购Gyrus Group Plc的交易中向顾问机构支付被夸大的费用来隐瞒损失，这是自四周前奥林巴斯前任首席执行官提出指控以来，这家日本照相机和医疗设备生产商首次承认过错。
　　奥林巴斯股票触及日跌停限制，此前该公司称，上周任命了一个独立小组来调查过去的并购交易，调查发现另有三宗并购也被用来隐瞒上世纪90年代的投资亏损。前任首席执行官Michael C. Woodford于10月14日被开除后，他的指控已使该公司市值在今天之前缩水逾一半。
　　根据今天的一份公告，奥林巴斯在以20亿美元收购Gyrus的交易中，将逾6亿美元顾问费提供给了海外基金，来抵消未实现的亏损，该公司没有将这些损失入账。就在上周，奥林巴斯还否认这些交易有任何非法之处。
　　奥林巴斯第二大外国股东Harris Associates LP的首席投资官David Herro说，调查必须继续，以确定其中的腐败程度。
　　东京证券交易所可能因其会计违规将奥林巴斯置于退市观察名单中。该股自10月13日收盘以来，已重挫70%。


