美股前瞻：联储官员轮番上阵 欧盟财长再聚首
　　新浪财经讯 美国东部时间11月5日晚间(北京时间11月6日早间)消息，戛纳峰会落幕，欧洲没能从二十国集团(G20)获得援助资金，欧元区财长本周再聚首，希腊新政府组建与意大利债务问题成焦点。
　　美联储议息未有重大政策决定，主席伯南克为第三轮量化宽松货币政策(QE3)留窗口，称抵押贷款支持证券(MBS)购买计划可行。伯南克与主张进一步宽松货币政策的芝加哥联储主席埃文斯等官员本周轮番上阵，言论受关注。
　　希腊总理帕潘德里欧提议就欧盟援助计划进行全民公投抢尽G20戛纳峰会风头，德国总理默克尔反对国际货币基金组织(微博)(IMF)透过欧洲央行购买欧洲稳定基金(EFSF)债券等欧债消息，令美股上周承压，道指6周来首次周线收阴。
　　G20峰会中，中国等新兴市场以及美国等大国没有承诺向欧洲释出援手，呼吁欧元区先谋求自救，同时峰会并未能就扩大IMF资源达成共识。此前外媒报道，市场预期IMF资金缺口达3000-3500亿美元。
　　Sunrise证券交易主管Benedict Willis对新浪财经表示，默克尔言论让市场失望，因大家普遍预期中国将透过IMF机制间接援助欧洲，而不是透过直接投资工具。数月来，市场交易在恐慌情绪驱使之下，政客言论极易造成抛售。
　　G20压力之下被迫取消全民公投的帕潘德里欧4日赢得信任投票，但其总理任期可能很快终结。路透社报道指，他让位于财长维尼泽洛斯，谋求议会通过欧盟援助计划。英国《金融时报》预计，希腊新政府10内组建起来。
　　欧元区财长本周一、二再聚首，而默克尔5日发表较为悲观言论称，欧元区情况好转需要10年时间。意大利已成为欧债危机新焦点，因该国是欧元区第三大经济体，债务升至120%GDP水平，其对欧元区影响力将远大于希腊。
　　比较利好的消息是，意大利自愿接受IMF监督其改革，包括养老金、私有化等方面。诺贝尔经济学奖获得者埃德蒙德-菲尔普斯对新浪财经表示，意大利的问题是无力实现经济增长，进而难以降低债务水平。
　　美国市场方面，美联储11月议息会议未出台新政策。公开市场委员会10人中，芝加哥联储主席埃文斯反对议息决定，主张进行进一步宽松货币政策。他早前主张在失业率降至7%或7.5%水平前，联储维持0-0.25%联邦利率。
　　伯南克回答记者提问时指出，联储现阶段指引是至少到2013年中维持0-0.25%息率，可能会延后。他并对QE3实施留下窗口，指出MBS购买计划可行。
　　Meridian Equity Partners美国经济学家Stephen Guilfoyle对新浪财经表示，预计美联储将密切关注第四季度经济形势，并在明年1季度作出决定。伯南克、埃文斯以及联储副主席耶伦本周将轮番上阵发表讲话，或有更多指引。
　　同时，冲击金融市场消息是，MF Global(曼氏金融)10月31日宣告破产，其资产规模达410亿美元，负债397亿美元，创下1980年来美国第七大破产案。
　　曼氏金融破产规模不及雷曼兄弟的十分之一，市场分析指出曼氏不会造成当年的连锁反应，但足以体现欧债对美国金融机构的冲击，因其过去一年购入欧债规模达60亿美元。
　　回归经济基本面，美国10月新增就业8万人，低于市场预期的10万人，而失业率则由9.1%降至9%。
　　Willis对话新浪财经表示，他的交易策略是增持股票，侧重股票盈利情况。“现在很多投资组合对债券和商品的风险敞口过大，我会售出债券投资，增持能源股、房产信托、地区银行等股份。”(颜茜(微博) 发自美国纽约)
　　美股三大指数上周表现
　　标普500指数
　　1253.23  -31.86  -2.48%
　　道琼斯工业平均指数
　　11983.24 -247.87 -2.03%
　　纳斯达克综合指数
　　2686.15  -51.00  -1.86%
　　上周重要新闻事件
　　10月31日 曼氏金融破产 首席执行官4日请辞
　　11月02日 伯南克称MBS购买计划可行 QE3留窗口
　　11月03日 希腊取消全民公投 次日赢信任投票
　　11月04日 德总理默克尔称G20无意投资EFSF
　　11月04日 Groupon纳斯达克上市 首日收涨38%
　　本周重要新闻事件
　　11月7日至8日  欧元区财长会议
　　11月9日至10日 伯南克两次讲话
　　11月09日 英国央行议息会议
　　11月10日 芝加哥联储主席埃文斯讲话
　　11月11日 美联储副主席耶伦讲话


