小摩策略师：希腊危机只是欧盟的暂时性成长之痛
　　新浪财经讯 北京时间11月7日下午消息，据外电报道，尽管有关希腊危机将引发欧元区解体的传言甚嚣尘上，但摩根大通的一名策略师认为，这样的情形不可能发生，并称债务危机只是欧盟的暂时性成长之痛。
　　摩根大通资产管理公司的主权与机构策略亚洲部主管 Andrew Economos周一向CNBC表示，“我认为这些只是类似小孩出牙期的暂时性苦痛，或者实际上是欧盟向更大规模演变、最终成就联邦财政一体化的一个过程。”他有信心“欧洲将能团结一致，像过去一样共同渡过难关”。
　　他称：“欧元区会挺住，或许也不会有债务违约出现，从技术上看，诸多问题尚未解决，但这并不重要，欧元区体系将会做出调整，以确保不会有违约出现。”
　　Economos相信，希腊总理潘帕德里欧与反对党达成的建立联盟政府协议是迈出的正确一步，并可能会效仿爱尔兰今年早些时候走过的道路。
　　他称：“对于任何一个需要进行全面调整的国家而言，他们需要做对三件事，迄今为止只有爱尔兰成功做到了，即重组债务、重订偿债期限，然后改变政权。”
　　“我们最终看到希腊做对了最后一件事，迎来政权变化。一个联合政府将意味着能更迅速地推动决策、落实行动，不会纠结于过多的政治博弈，这也是抛出全民公决威胁的意义所在。”
　　他认为，欧洲的当务之急是北欧银行的资本重组问题，这些银行共持有欧元区外围国家约1万亿美元的总债务。
　　“他们必须想方设法解决这一问题，而德国银行、法国银行及荷兰银行则是过大而不能倒。因此，这一切关系到整个系统的存续问题，必须出台一个一体化方案，让银行业能继续推进资本重组计划。”（金月）


