收盘：欧债问题施压 本周美股收跌
　　美东时间11月4日16:00(北京时间11月5日04:00)，道琼斯工业平均指数下跌61.23点，收于11,983.24点，跌幅0.51%；纳斯达克综合指数下跌11.82点，收于2,686.15点，跌幅0.44%；标准普尔500指数下跌7.92点，收于1,253.23点，跌幅0.63%。
　　在雅典，希腊首相帕潘德里欧的政府面临信任投票。周一帕潘德里欧宣布放弃针对救援该国方案的全民公投，使欧洲各国领袖措手不及、令投资者深受惊吓、导致全球市场震荡。市场担心一旦否决票在公投中胜出，希腊将出现无序违约并退出欧元区。
　　在法国戛纳举行的为期两天的G20峰会已经结束，欧洲债务危机问题成为讨论的主宰议题。20国集团未就通过IMF解决欧债危机计划达成一致。
　　据路透社报道，意大利已在峰会上同意让国际货币基金组织(IMF)监督其养老金改革、开放就业市场、将政府资产私有化等进程。另据报道，意大利总理贝卢斯科尼表示，意大利已经拒绝了IMF提供的金融援助。
　　经济数据面，美国劳工部宣布，10月的非农就业人数环比增长8万，失业率下降至9.0%。据彭博社的调查，经济学家平均预期非农就业人数环比增9万、失业率为9.1%。接受MarketWatch调查的经济学家平均预期，美国10月份的非农就业人数将增加9万、失业率将维持在9.1%。
　　今天盘中道指最多曾下跌超过194点。金融板块普遍下滑，美国银行(BAC)下跌6.4%。
　　标普500指数年线告负，10大组成板块全部走低，金融股领跌。
　　纽约商业交易所12月交割的黄金期货价格下跌0.5%，收于每盎司1756.10美元。原油期货价格上涨0.2%，收于每桶94.26美元。(张俊)


