陈德霖：欧洲要尽快提出令市场信服方案
　　香港金融管理局总裁陈德霖4日表示，很难预料希腊情况是否会继续恶化，当务之急是欧元区领导人要尽快提出令市场信服的方案。
　　陈德霖当天出席中国日报“亚洲领袖圆桌论坛”时就欧债危机的进展做出评论。他向媒体表示，希腊情况复杂及紧急，很难预料是否会继续恶化，当务之急是要做好两手准备，要建立一道防火墙，防止一旦希腊情况恶化，危机蔓延至欧元区其他国家。
　　10月底，欧盟就欧债危机解决方案达成一致，其中一套方案包括向银行注资及将欧洲金融稳定机制规模扩大，陈德霖希望能有具体细节并尽快落实。他表示，建立防火墙的其中一个主要举措是尽快对一些资本不充足的银行进行注资。
　　陈德霖说，香港是外向型、开放经济体，十分依赖对外贸易，如果欧洲或美国经济放缓，一定会对香港经济有负面影响。
　　面对外围风险加大，陈德霖表示，香港最好的准备是确保资本实力雄厚，第二要有大量充裕的流动资金，无论金融市场震中在哪里，香港都有足够的实力和资金应对这些震荡。
　　陈德霖表示，一直以来金管局均提醒香港银行要小心管理信贷风险和流动资金风险。近一两个月，香港银行贷款增长速度有所减慢，预计趋势会持续。由于资金压力仍然存在，他预计香港银行利息仍有上升压力。
　　(新华社)


