赛诺菲将重组美国研究部门并裁减销售人员
　　新浪财经讯 北京时间11月3日凌晨消息，法国制药巨头赛诺菲(SNY)周三称，该公司正在对旗下美国研究业务部门进行重组，并计划一年来第二次裁减销售团队人员，原因是该公司正以提高效率为目标。
　　赛诺菲表示，裁减销售员工的措施将从自愿买断计划开始实施，促使该公司采取这项措施的主要原因是来自于仿制药的竞争导致其部分现有药物的销售额下滑，以及其他一些药物在某些用途的测试中表现不佳，从而限制了这些药物的销售潜力。
　　赛诺菲同时表示，研究部门的重组活动是该公司首席执行官长期计划的一部分内容，这项计划旨在重组该公司旗下位于法国和德国等多个国家的研究中心的早期药物测试程序和后期患者测试程序。赛诺菲称，该公司将把部分研究人员从新泽西州中部移往波士顿地区新建的研究中心，这些人员将从事早期药物研究工作。赛诺菲在波士顿地区已经拥有规模较大的业务运营活动，其当地员工总数约为5000人。
　　赛诺菲将把部分研究人员从新泽西州布里奇沃特(Bridgewater)转往波士顿研究中心，但布里奇沃特仍将是该公司北美业务总部。赛诺菲尚未决定将会迁移的研究人员具体人数，该公司目前在北美市场上的员工总数大约为1.8万人，其中有3000人在新泽西州供职，大多数都是在布里奇沃特总部。
　　赛诺菲已在周三早上向其员工发出了有关裁员和重组研究部门的通知。赛诺菲的一名发言人表示，这家按营收计算的全球第四大制药公司仍未决定将裁减多少员工。该发言人称，赛诺菲将在今年12月份告知其销售员工将受到何种影响，并在明年1月份告知其研究部门员工将受到何种影响。赛诺菲今天发表声明称：“这两项计划都是赛诺菲分三步走的公司战略的一部分内容，即首先增强研发部门的创新活动，然后寻求获得外部增长机会，最后使公司适应未来的挑战和机遇。”
　　此外，赛诺菲还将在布里奇沃特建立一个全新的全球服务部门，该部门将服务于北美市场，为赛诺菲在美国市场上五大业务部门提供金融、采购、司法和沟通等支持功能。(金良/编译)


