收盘：欧央行降息 美股收高
　　美东时间11月3日16:00(北京时间11月4日04:00)，道琼斯工业平均指数上涨208.43点，收于12,044.47点，涨幅1.76%；纳斯达克综合指数上涨57.99点，收于2,697.97点，涨幅2.20%；标准普尔500指数上涨23.25点，收于1,261.15点，涨幅1.88%。
　　周四美国股市大幅高开，此前欧洲央行出于欧元区经济数据不断恶化的考虑意外宣布削减利率至1.25%。欧洲央行新任行长马里奥-德拉吉(Mario Draghi)在新闻发布会上暗示，欧元区经济可能年底时出现温和衰退。
　　在周四的G20峰会召开之前，德国总理默克尔与法国总统萨科齐周三晚间在法国戛纳举行了紧急会议。法德两国领导人表示，在希腊决定是否继续留在欧元区内之前，暂停向该国拨付最新一笔救援贷款。如果救援资金不能如期拨付，预计希腊将在几个星期内用光现金，使得该国无序违约的风险大增。
　　法德两国的强硬路线使得希腊总理帕潘德里欧的内阁出现尖锐分歧。希腊财政部长周四对执政党成员表示，希腊将不会举行最终会导致该国决定是否保留欧元区成员国身份的全民公投。
　　据媒体周四报道，帕潘德里欧也暗示他将不会呼吁进行关于希腊是否保留欧元区成员国身份的投票，并表示他将与反对党领袖商讨成立过渡政府的相关事宜。
　　另有报道称希腊可能取消针对救援该国方案的全民公投。据美联社援引两位与帕潘德里欧关系密切的官员称，帕潘德里欧准备放弃全民公投计划，原因之一是该国主要的反对党称其不会支持欧盟最新援助计划。
　　投资银行Jefferies Group(JEF)下跌2.6%。在评级机构Eagan-Jones Ratings下调了该公司的债务评级之后，市场担心Jefferies公司在欧洲下的赌注没有得到充分的对冲保护。但Jefferies公司发布声明称，公司没有重要的面向欧洲债券的风险敞口。
　　经济数据面，美国劳工部宣布，在截至10月29日的一周中，首次申领失业救济人数下降至39.7万。据彭博社的调查，经济学家对此的平均预期为40.0万。此前一周的初请失业金人数为40.2万。
　　美国劳工部的另一份数据表明，2011年第三季度非农生产率环比年化增长率为3.1%。据彭博社的调查，经济学家对此的平均预期为增2.5%。今年二季度非农生产率环比降0.7%。
　　美国供应管理协会(ISM)宣布，10月的ISM服务业指数下降至52.9点。据彭博社的调查，经济学家对此的平均预期为53.5点。9月ISM服务业指数为53.0点。
　　美国商务部宣布，9月的工厂订单环比增0.3%。据彭博社的调查，经济学家对此的平均预期为环比降0.2%。8月的工厂订单环比降0.2%。
　　纽约商业交易所12月交割的黄金期货价格上涨31美元，报每盎司1760美元。原油期货价格上涨1.7%，收于每桶94.07美元。(张俊)


