希腊总理放弃公投计划 
　　希腊总理已放弃他提出的就该国欧元区成员地位举行公投的计划，转而关注他如何赢得议会的信心投票。欧洲各国领导人和全球金融市场对这一戏剧性的大转变表示欢迎。
　　在雅典经历了一天的剧烈政治动荡后，希腊总理乔治o帕潘德里欧(George Papandreou)对他的泛希社运党同事表示，既然保守派的反对党承诺支持欧盟、欧洲央行(ECB)和国际货币基金组织(微博)(IMF)的1300亿欧元(合1800亿美元)纾困方案的条款，就没有必要举行公投了。“不支持这个方案，将意味着我们开始退出欧元区，”帕潘德里欧表示。“但如果我们具有共识，那么我们就不需要全民公投。”
　　公投决定曾在周三凌晨得到帕潘德里欧政府内阁的一致支持，希腊总理突然逆转这个决定的消息，令20国集团(G20)戛纳峰会的首日相形失色。G20由大型工业化国家和新兴经济体组成。
　　希腊的16个欧元区伙伴国，加上美国、中国、日本和欧洲以外的其它强国，都殷切期望帕潘德里欧和他的同事们尽快批准纾困协议，以防止欧元区崩溃，限制世界经济所面临的风险。帕潘德里欧的大转变之所以格外令人震惊，是因为他在周一才提出公投，而且就在周三晚间，他还在戛纳向德国总理安格拉o默克尔(Angela Merkel)和法国总统尼古拉o萨科齐(Nicolas Sarkozy)兜售这个构想。
　　峰会开始前，美国总统巴拉克o奥巴马(Barack Obama)分别与萨科齐和默克尔举行了双边会谈，会谈内容都以欧元区危机为主。奥巴马在对两人的领导力表示赞许的同时，表明美国期望欧洲拿出更多行动。
　　“欧盟已朝着一个全面解决方案迈出了一些重要的步伐，”奥巴马表示。“但在本次G20峰会上，我们必须就相关方案将如何得到全面、坚决的实施确定更多细节。”
　　译者/和风


