华尔街早餐：周五美股盘前必读
　　    今日重要经济数据
　　　　·北京时间今晚8:30  10月非农就业报告
　　　　今日重要财报
　　　　·周五盘前重要财报：AEE, AES, ALU, BPO, CHD, CNK, DTE, KKR, NEE, POM, PXP, UPL, VIA.B, VTR, WCRX, WIN
　　　　·周五盘后重要财报：ANV 
　　　　今日盘前重要新闻
　　Groupon完成认购提前上市，市值将达到127亿美元。今年6月3日，Groupon正式向美国证券交易委员会提交了上市申请，拟在纳斯达克市场启动IPO。据其最新提交的招股说明书显示，此次Groupon共将发行3000万股，约占总股份的4.7%，预定每股发行价为16至18美元，计划募集资金不超过5.4亿美元。以此计算，如果Groupon的最终发行价调高至每股20美元，那么Groupon的融资额将上升至6亿美元，其整体市值也将达到127亿美元。
　　G20拟提促增长计划，寻求扩大IMF资源。20国集团(G20)领导人峰会周四(11月3日)在法国戛纳召开。会议确定了一项行动草案，旨在促使全球经济恢复平衡增长，同时可能尝试扩大国际货币基金组织(IMF)的资源以帮助经济受到严重冲击的国家。据国外知名媒体报道，一份标注日期为11月2日的公报草案显示，G20将同意敦促预算赤字庞大的国家进行财政整顿，并要求拥有巨额贸易顺差的国家提高国内需求。
　　希腊总理放弃就欧盟救助方案举行公投计划。据英国《金融时报》报道，希腊总理已放弃他提出的就该国欧元区成员地位举行公投的计划，转而关注他如何赢得议会的信心投票。欧洲各国领导人和全球金融市场对这一戏剧性的大转变表示欢迎。在雅典经历了一天的剧烈政治动荡后，希腊总理帕潘德里欧对他的泛希社运党同事表示，既然保守派的反对党承诺支持欧盟、欧洲央行(ECB)和国际货币基金组织(IMF)的1300亿欧元(合1800亿美元)纾困方案的条款，就没有必要举行公投了。“不支持这个方案，将意味着我们开始退出欧元区，”帕潘德里欧表示。“但如果我们具有共识，那么我们就不需要全民公投。”
　　美国10月非农就业环比增8万坏于预期。美国劳工部宣布，10月的非农就业人数环比增8万。据彭博社调查，经济学家对此的平均预期为9万。此外，10月的失业率为9.0%。经济学家对此的平均预期为9.1%。
　　传曼式金融因涉嫌内幕交易遭美证交会调查。两位知情人士透露，美国证券交易委员会(SEC)正在调查全球曼氏金融控股公司(MF Global Holdings)的可转换债券交易，以查明部分投资者是否在该公司倒下之前曾因获得内幕消息而抛售这些债券。这些人士介绍称，美证交会的调查还针对投资者在曼式金融的信用评级遭下调之前进行的交易。
　　美银或将转换优先股融资60亿美元。今年股价已下跌一半的美国银行可能将通过将优先股转换成普通股及债券融资60亿美元，以增强资产负债表。美银昨日在监管文件中称，此项提议有望降低利息和股息成本，并加强资本充足率。该行可能将利用自身现有债券的低价优势，寻求发行最多4亿股普通股和30亿美元高级票据。美银CEO莫尼汉(Brian Moynihan)计划通过出售资产、裁员等举措来降低运营成本，满足更严格的资本金新规。
　　星巴克第四财季净利润3.585亿美元同比增28%。在截至10月2日的这一财季，星巴克净利润为3.585亿美元，每股收益48美分，这一业绩好于去年同期，且超出分析师预期。2010财年第四财季，星巴克净利润为2.789亿美元，每股收益37美分。市场研究公司FactSet Research调查显示，分析师平均预期星巴克第四财季每股收益为42美分。星巴克第四财季营收为30亿美元，比去年同期增长7%。星巴克第四财季同店销售增长9%，交易数量增长6%。
　　美国国际集团第三季度净亏损41亿美元。美国国际集团(AIG)今天发布了2011财年第三季度财报。报告显示，美国国际集团第三季度净亏损为41亿美元，比去年同期的净亏损25亿美元扩大71%，主要由于受到市场状况动荡、飞机租赁部门减记、以及主体保险业务的盈利下滑等因素的不利影响。
　　日本政府援助东电逾1万亿日元用于核事故赔偿。日本政府11月4日通过了东京电力公司与原子能灾害赔偿支援机构提交的福岛核事故赔偿“特别事业计划”。包括计划中的资源援助、根据《原子能灾害赔偿法》的补贴1200亿日元在内，日本政府共将向东电援助10109亿日元(约合人民币823亿元)。东电力争早日救济受害者和加快实现合理化。(铁君)


