李稻葵希腊如退出欧元区将是灭顶之灾
　　11月4日，2011中国金融产业年度峰会在京召开。央行货币政策委员会委员李稻葵(微博)接受访问时称，希腊总理在关键时刻中止公投并没有解决问题，如果希腊在当前形势的影响下最终退出欧元区，该国将遭遇灭顶之灾。
　　11月1日，希腊总理帕潘德里欧突然宣布，将就欧盟解决希腊债务危机的方案举行全民公决。此举是在欧盟同意向希腊提供1000亿欧元援助资金，希腊主权债务持有人将接受帐面价值减记50%的情况下提出的，让欧盟所有的领导人措手不及。
　　这个情况再次说明，欧美现在缺乏有号召力的政治家，对民众有引导能力的政治家，这种政客才有的行为只会加剧问题的恶化。李稻葵说。
　　法国总统萨科齐和德国总理默克尔2日晚与帕潘德里欧会谈后也表示，如果希腊一定要举行公决，那就要尽早举行，以便尽快消除欧盟在这一问题上面临的不确定性，全民公决的议题应该是希腊是否继续留在欧元区之内，而不是欧盟新救援方案。
　　11月3日晚间，希腊政府消息人士称，帕潘德里欧屈从于内阁中反对派的压力，同意辞职并放弃就欧盟新救援方案举行全民公决的决定，同时将寻求组建联合政府。
　　巴黎银行此前称，即便如此，峰会达成的协议也不得不与希腊新选举的政府进行再度磋商，如果双方不能达成一致，希腊将直接违约，同时将加大希腊脱离欧元区的可能性，这将意味着欧盟作为一个整体的破裂，欧洲银行业将因此而遭受惨重损失。
　　从希腊自身的角度讲，退出欧元区将是灭顶之灾，将导致其在未来数年内融资成本大大提高，经济将严重衰退却孤立无援，那时候希腊国民将领教放任民主需要付出的巨大代价。李稻葵说。
　　(责任编辑：郭彩萍)


