欧元遭遇多事之秋
　　□GMI国际金融 黄惠兰
　　本周四，欧洲央行意外调降基准利率0.25个百分点，至1.25%。此前市场的普遍预期是欧洲央行将维持利率不变，但会暗示下月将降息。欧洲央行新任行长，意大利人德拉吉在随后的新闻发布会上表示，急剧增加的欧元区经济下行风险，是央行调降利率以刺激经济增长的主要原因。意外降息对于欧元汇率的短线打压较为沉重，这直接吞噬了部分投资者本周以来对欧元积攒的信心。
　　无独有偶，本周关于希腊进行公投决定是留还是退出欧元区的消息也令欧元承压。很明显，这种不确定性让欧元多头非常担忧。公投的结果是留还是退对于欧元都谈不上利好，任何结果都会增加市场对于欧元区问题越来越不确定的焦虑。举个例子，如果希腊公投决定退出欧元区，希腊的问题即使得到解决，欧元汇率依旧面临考验。因为后续还有西班牙、意大利等，这种担忧是消除不掉的。同时，对于这种政策性风险的不确定性，没有机构投资者会考虑长期持有欧元，特别是各国的外汇储备。如果公投决定继续留在欧元区，结果没变，欧元区得以完整保存，欧元汇率照样难以从中获利。因为任何投资者都不喜欢这样的考验和折腾，这影响了投资者对欧元的偏好或者笃定。
　　除此之外，令短线欧元汇率雪上加霜的是，市场目前对于美国非农就业数据的憧憬。从市场预期看，大部分投资者期望美元汇率能够借机进一步走强。尽管仅仅是预期，但是这代表了目前市场情绪和市场对于欧元的态度。美国非农就业数据在每月第一个周五公布，对于外汇市场的短线波动影响巨大。而且一旦出现与市场普遍预期相差较大的结果，那么除了剧烈波动之外，也会定出下周外汇市场的整体基调。美国经济是否改善应该看美国关键数据能否持续好转，9月非农就业数据比前两个月大幅增加提振了投资者的信心，投资者将关注10月数据是否继续带来惊喜。
　　本周五G20会议在法国举行，会议的结果会成为下周外汇市场重点消化的题材之一。日本财务省本周入市干预了美元兑日元，致使汇率急升。一旦开始干预，那么就要重点关注日本财务省和国际投资者的博弈。从历史数据看，干预从来不是一次性的，还有后市举动。同时，博弈的结果多为国际投资者胜出。另外，下周二新加坡市场休市，周四的英国央行利率决定，周五美国债市等部分金融市场休市，预计外汇市场的交易将相对清淡。


