午盘：希腊信任投票在即 美股继续下滑
　　美东时间11月4日11:54(北京时间11月4日23:54)，道琼斯工业平均指数下跌157.49点，报11,886.98点，跌幅1.31%；纳斯达克综合指数下跌28.46点，报2,669.51点，跌幅1.05%；标准普尔500指数下跌16.94点，报1,244.21点，跌幅1.34%。
　　道指最多曾下跌194点。
　　周五希腊总理帕潘德里欧面临着信任投票。Schwab金融研究中心市场与行业分析部门负责人布拉德-索伦森(Brad Sorensen)表示，“令市场最感到担心的问题是，欧洲债务危机的不确定性因素可能继续延宕一段时间。”
　　经济数据面，美国劳工部宣布，10月的非农就业人数环比增长8万，失业率下降至9.0%。据彭博社的调查，经济学家平均预期非农就业人数环比增9万、失业率为9.1%。接受MarketWatch调查的经济学家平均预期，美国10月份的非农就业人数将增加9万、失业率将维持在9.1%。
　　索伦森表示，10月份的非农就业数据“与过去几个月的数据表明的状况相同，那就是经济仍在增长，但并不强劲；尽管消费者信心指数相对较低，但消费者开支仍在持续。”
　　投资者们将继续密切关注欧洲局势的进展。周四欧洲与美国市场大幅攀升，此前希腊总理帕潘德里欧宣布放弃针对救援该国方案的全民公投，欧洲央行意外宣布降息。
　　关于举行全民公投的决定曾使欧洲各国领袖措手不及、令投资者深受惊吓、导致全球市场震荡，原因是大家担心一旦否决票在公投中胜出，希腊将出现无序违约并退出欧元区。
　　在法国戛纳举行的G20峰会已经进入第二天，欧洲债务危机问题成为讨论的主宰议题。20国集团未就通过IMF解决欧债危机计划达成一致。G20发布了会议公报，呼吁保增长、促就业、 使IMF更加稳定、促进金融领域改革等。
　　据路透社报道，意大利已在峰会上同意让国际货币基金组织(IMF)监督其养老金改革、开放就业市场、将政府资产私有化等进程。
　　另据报道，意大利总理贝卢斯科尼表示，意大利已经拒绝了IMF提供的金融援助。
　　纽约商业交易所12月交割的黄金期货价格下跌9美元，报每盎司1756美元。原油期货价格下跌49美分，报每桶93.60美元。(张俊)


