超级马里奥闯关 欧央行掌门不再为欧债危机兜底
　　在家乡意大利，人们习惯称他“超级马里奥”，不仅因为他的全名是马里奥·德拉吉，更因为在众人眼中，他如同世界经典游戏中的马里奥，总是忙着应对各种危机，闯过一道道“关卡”。
　　如今，“超级马里奥”站到了更广阔的舞台上。1日，德拉吉正式接替任期届满的法国人特里谢，就任欧洲中央银行行长。不过，新官上任的德拉吉，肩上的担子可不轻：全球经济哀鸿遍野、复苏乏力，欧债危机久治不愈、越陷越深。正如不少西方媒体所言，“几乎没有比现在担任欧洲央行行长更具挑战性的了，等待德拉吉的将是欧元区积淀已久的矛盾与挑战”。
　　通胀居高不下
　　德拉吉上任即闯“利率”关
　　就职后仅两天，德拉吉将迎来任职以来首个“关卡”。欧洲央行将在3日举行理事会月度例会，确定是否调整欧元区17国主导利率。
　　欧盟统计局公布的数据显示，欧元区10月通胀率维持在3%的高位，已连续11个月超过欧洲央行设定的“接近但不超过2%”的政策目标。如果按照常规，欧洲央行应该在今年4月和7月两次升息的基础上再次提高主导利率。
　　然而，目前德拉吉面对的却是一个非常规的经济格局：一边是通胀居高不下，另一边却是欧洲经济面临严重的下行风险。更多的人开始相信，持续近两年的欧债危机不仅短期内不会远去，反而可能会将更多负债国家以及持有这些国家国债的银行拖下水，欧元区经济面临再次衰退的危险。是遏制通胀，还是促进增长，甚或维持现状？全世界都在等待着德拉吉权衡利弊、梳理主次，最终做出选择。
　　不愿再当“定心丸”
　　购买债券将成“暂时”行为
　　时下，欧洲央行已经成为了市场最依赖也最关键的“定心丸”，投资者相信，无论情况多么糟糕，至少还有欧洲央行，它会在关键时刻通过购入债券为重债国“输血”。然而实际上，如果继续购买“不争气”的重债国债券，不仅会侵蚀欧洲央行的独立性，而且相当于释放出一个错误信号：各重债国政府无需做出巨大牺牲和调整，欧洲央行终究会为这场危机兜底和埋单。
　　眼下，如何处理这个两难困境转移到德拉吉手中。他上周表示，欧洲央行系统决定利用非常规措施“防止货币和金融市场在资本转移方面出现障碍”。这句话似乎是在暗示，他将延续前任做法，继续购买一定数量的债券。不过，他也强调，这些做法“只能是暂时的”，各国政府应当承担起应对危机的责任，减少财政赤字。至于这个“暂时”是指多久，人们期待德拉吉在3日的新闻发布会上给出答案。
　　“国籍”将成软肋
　　危机实战经验最为宝贵
　　媒体对德拉吉的评价是，为人低调，做事考虑周全。更重要的是，他一贯主张一切从具体情况出发而不是拘泥于某些教条或观念。虽然前路漫漫多崎岖，但好在过去20年中，德拉吉多次与银行和金融危机打交道，拥有不少危机处理的实战经验。
　　不过也有人提出，德拉吉眼下最大的问题恐怕是他的“国籍”。他的祖国意大利债台高筑，社会危机加剧。作为欧洲央行行长，如果看到自己的国家面临破产危险，德拉吉还能否保持那份超脱和独立都有待观察。
　　(责任编辑：王慧绵)


