综述：道指收高1.76% 纳指上涨2.2%
　　新浪财经讯 北京时间11月4日凌晨消息，周四美国股市周四大幅收高，道指轻易收复12000关口，大盘两连阳。欧洲央行意外宣布降息至1.25%，提振了市场情绪。希腊迫于压力取消了针对救援该国计划的全民公投。
　　美东时间11月3日16:00(北京时间11月4日04:00)，道琼斯工业平均指数上涨208.43点，收于12,044.47点，涨幅1.76%；纳斯达克综合指数上涨57.99点，收于2,697.97点，涨幅2.20%；标准普尔500指数上涨23.25点，收于1,261.15点，涨幅1.88%。
　　投资机构Dearborn Partners常务理事保罗-诺尔特(Paul Nolte)表示，“欧洲降息的消息显然对市场有利。但是一切都取决于欧洲主权债务危机的解决进程，而现在美国又出现了Jefferies公司的变故。”
　　周四美国股市大幅高开，此前欧洲央行出于欧元区经济数据不断恶化的考虑意外宣布削减利率至1.25%。欧洲央行新任行长马里奥-德拉吉(Mario Draghi)在新闻发布会上暗示，欧元区经济可能年底时出现温和衰退。
　　在周四的G20峰会召开之前，德国总理默克尔与法国总统萨科齐周三晚间在法国戛纳举行了紧急会议。法德两国领导人表示，在希腊决定是否继续留在欧元区内之前，暂停向该国拨付最新一笔救援贷款。如果救援资金不能如期拨付，预计希腊将在几个星期内用光现金，使得该国无序违约的风险大增。
　　法德两国的强硬路线使得希腊总理帕潘德里欧的内阁出现尖锐分歧。希腊财政部长周四对执政党成员表示，希腊将不会举行最终会导致该国决定是否保留欧元区成员国身份的全民公投。
　　据媒体周四报道，帕潘德里欧也暗示他将不会呼吁进行关于希腊是否保留欧元区成员国身份的投票，并表示他将与反对党领袖商讨成立过渡政府的相关事宜。
　　另有报道称希腊可能取消针对救援该国方案的全民公投。据美联社援引两位与帕潘德里欧关系密切的官员称，帕潘德里欧准备放弃全民公投计划，原因之一是该国主要的反对党称其不会支持欧盟最新援助计划。
　　投资机构CMC Markets市场分析师科林-齐辛斯基(Colin Cieszynski)表示，“随着各国不断盘算成为欧元区成员国的收益与责任，我们预计未来几个月内市场仍将持续震荡波动。一旦尘埃落定，这些事件将带来各国与经济体重组所需的透明性。”
　　投资银行Jefferies Group(JEF)下跌2.6%。在评级机构Eagan-Jones Ratings下调了该公司的债务评级之后，市场担心Jefferies公司在欧洲下的赌注没有得到充分的对冲保护。但Jefferies公司发布声明称，公司没有重要的面向欧洲债券的风险敞口。
　　诺尔特表示，“Jefferies Group公司的消息传出导致早间市场从高点下坠，并导致金融板块受到伤害。”
　　经济数据面，美国劳工部宣布，在截至10月29日的一周中，首次申领失业救济人数下降至39.7万。据彭博社的调查，经济学家对此的平均预期为40.0万。此前一周的初请失业金人数为40.2万。
　　美国劳工部的另一份数据表明，2011年第三季度非农生产率环比年化增长率为3.1%。据彭博社的调查，经济学家对此的平均预期为增2.5%。今年二季度非农生产率环比降0.7%。
　　美国供应管理协会(ISM)宣布，10月的ISM服务业指数下降至52.9点。据彭博社的调查，经济学家对此的平均预期为53.5点。9月ISM服务业指数为53.0点。
　　美国商务部宣布，9月的工厂订单环比增0.3%。据彭博社的调查，经济学家对此的平均预期为环比降0.2%。8月的工厂订单环比降0.2%。
　　纽约商业交易所12月交割的黄金期货价格上涨31美元，报每盎司1760美元。原油期货价格上涨1.7%，收于每桶94.07美元。
　　欧央行降息25个基点至1.25%
　　欧洲央行宣布，将基准利率(主要再融资操作利率)下调25个基点，至1.25%。欧央行在简短的会议后声明中还称，新任行长德拉吉将在北京时间9点半召开新闻发布会。本次会议是德拉吉接替特里谢以来的第一次货币政策会议。消息公布后，欧股的涨幅明显增大。
　　希腊总理已取消对欧盟援助计划进行全民公投
　　希腊总理乔治-帕潘德里欧已经取消了对欧盟最新援助方案进行全民公投的计划。取消这项计划的决定是在希腊内阁紧急会议上宣布的。在帕潘德里欧此前与法国总统萨科齐和德国总理默克尔进行的高压会谈上，总额80亿欧元(约合110亿美元)的欧盟援助贷款已被暂时撤回。预计希腊在未来几周中不会债务违约，原因是新一轮的债务偿还要从12月19日开始。
　　帕潘德里欧在内阁紧急会议上对他的决定作出辩护称：“我们陷入了一种进退两难的境地，那就是既无法一致通过欧盟最新援助计划，也不能对其进行全民公投。如果不支持这项计划，那就意味着我们将会退出欧元区；但如果我们对这项计划意见一致，那么就不需要进行全民公投。”
　　法德领导人向希腊发通牒 扣发第六笔援助贷款
　　据外电报道，德国与法国领导人周三对希腊总理表示，除非希腊对是否继续留在欧元区做出明确表态，欧盟将不会向希腊发放第六笔援助贷款。他们还明确指出，拯救欧元比救助希腊更为重要。
　　德国总理默克尔在与希腊总理帕潘德里欧进行紧急会晤后表示：“我们更希望能协同希腊一起维护欧元的稳定性，但相对于希腊问题，稳定欧元这一目标更为重要。”法国总统萨科齐也站在同一立场，他在新闻发布会上表示：“我们的希腊朋友必须决定是否继续与我们同行。”
　　帕潘德里欧在本周一宣布将就希腊的新援助方案进行全民公投，这一消息不仅令欧盟其他国家感到愤怒，而且还引发金融市场的恐慌。
　　法国欧洲事务部长：没有希腊欧元区也仍将存在
　　法国欧洲事务部长莱奥内提周四称，即使希腊被迫退出，欧元区也能继续生存下去。
　　莱奥内提今天重申，如果希腊无法接受欧盟各国领导人上周达成一致的最新援助计划中有关财政紧缩措施的内容，那么该国将无法获得更多援助，从而迫使其陷入国家破产的境地，这意味着希腊将不得不退出欧元区。他指出，希腊在欧元区GDP总额中所占比例仅为2%，在其债务总额中所占比例为4%，因此即使希腊退出，欧元区也仍可生存下去。
　　美国上周初请失业金人数39.7万好于预期
　　美国劳工部今天公布报告称，上周初次申请失业救济金人数有所减少，表明就业市场取得了有限的良好进展。
　　报告显示，截至10月29日当周美国初次申请失业救济金人数减少9000人，至39.7万人，创下一个月以来的最低水平，好于经济学家此前预期。彭博社调查显示，接受调查的49名经济学家平均预期该周初次申请失业救济金人数减少至40万人，预测范围在39.5万人到41.5万人之间。上周初次申请失业救济金人数的初值为40.2万人，经修正后为40.6万人。
　　美3季非农生产率增3.1%好于预期
　　美国劳工部周四公布报告称，第三季度美国非农生产率今年以来首次增长，主要由于受经济增长速度放缓的影响，公司正试图削减支出。
　　报告显示，第三季度美国非农生产率的环比年化增长率为3.1%，扭转此前两个季度的下降趋势，创下自2010年第一季度以来的最高增幅，且超出经济学家此前预期。彭博社调查显示，接受调查的63名经济学家平均预期第三季度非农生产率的环比年化增长率为3%，预测范围在增长1.2%到增长4.3%之间。今年第二季度美国非农生产率的年率下滑速度为0.1%，第一季度为年率下滑0.6%，自2008年第三和第四季度以来首次出现“背对背”的下滑。
　　纽约黄金期货价格收盘上涨2.1% 报1765.10美元
　　纽约黄金期货价格周四上涨，创下6个星期以来的最高收盘价，主要由于与欧元区主权债务危机及希腊全民公投有关的不确定性促使部分投资者买入黄金期货避险，且其他商品期货价格也广泛上涨。纽约商业交易所(NYMEX)下属商品交易所(COMEX)12月份交割的黄金期货价格上涨35.50美元，报收于每盎司1765.10美元，涨幅为2.1%。
　　纽约原油期货收盘上涨1.7% 报每桶94.07美元
　　纽约原油期货价格周四收盘上涨，主要由于欧洲央行出人意料地决定下调基准利率，且希腊财政部长维尼则罗斯表示，该国不会对欧盟最新援助计划进行全民公投。纽约商业交易所(NYMEX)12月份交割的轻质原油期货价格上涨1.56美元，报收于每桶94.07美元，涨幅为1.7%。
　　央行降息希腊取消公投 欧股大幅收高
　　欧股周四全线收高，欧洲央行意外降息，希腊总理宣布取消公投。泛欧斯托克600指数上涨2.1%，收报242.20点。
　　法国CAC-40指数上涨2.7%，收报3195.47点。德国DAX 30指数上涨2.8%，收报6133.18点。英国富时100指数上涨1.1%，收报5545.64点。(正觉)
　　相关报道：
　　收盘：欧央行降息 美股收高
　　欧央行降息25个基点至1.25%
　　希腊总理已取消全民公投
　　法德领导人向希腊发通牒 扣发第六笔援助贷款
　　法国欧洲事务部长：没有希腊欧元区也仍将存在
　　美国上周初请失业金人数39.7万好于预期
　　美3季非农生产率增3.1%好于预期
　　纽约原油期货收盘上涨1.7% 报每桶94.07美元
　　纽约黄金期货价格收盘上涨2.1% 报1765.10美元
　　央行降息希腊取消公投 欧股大幅收高
　　本文为译者授权新浪财经独家使用，任何媒体未经授权均不得转载。若需授权必须经新浪财经与译者本人取得联系并获得书面认可。如果私自转载本文，译者保留一切追诉的权力，直至追究私自转载者的法律责任。


