德拉吉：经济增长预期下行风险增强
　　新浪财经讯 北京时间11月4日凌晨消息，欧洲央行行长马里奥-德拉吉(Mario Draghi)周四称，下调基准利率的决定是该行理事一致作出的。他同时指出，金融市场当前所面临的紧张形势很可能会导致今年下半年及以后的欧元区经济增长速度放缓，这种风险令“经济增长预期向下修正”的可能性上升。
　　德拉吉今天就欧洲央行货币政策、欧元区经济所面临的风险、通货膨胀和希腊危机等问题发表了言论。在此以前，欧洲央行出人意料地决定将其基准利率下调25个基点，至1.25%。
　　以下为德拉吉言论的主要内容：
　　利率决定：
　　“降息决定是一致作出的。我们注意到，采购经理人指数恶化，尤其是制造业。我们还注意到，欧元区的经济增长速度缓慢，正走向温和的经济衰退。”
　　降息理由：
　　“我们的结论是，如果将基准利率下调25个基点，物价稳定性也不会面临威胁。”
　　通货膨胀：
　　“虽然通胀率仍旧处于较高水平，而且很有可能会在未来几个月时间里维持在高于2%的水平，但货币扩张政策的基本步速仍旧是适度的。物价成本和工资压力应该也会有所缓和。欧洲央行管理委员会仍旧认为，中期物价发展风险基本上来说是平衡的。”
　　经济前景：
　　“金融市场当前所面临的紧张形势很可能会导致今年下半年及以后的欧元区经济增长速度放缓。经济前景仍旧受到特别高的不确定性和增强后的下行风险的制约。这种风险令经济增长预期向下修正的可能性上升。”
　　希腊问题：
　　“要对迅速发展中的状况作出回应是非常困难的。我们正在密切监控当前形势，并绝对相信如果援助措施被实施且银行体系得到加强，那么许多令人担心的问题都将被平静下来。除了这一点以外，其他问题很难加以置评。”
　　希腊或退出欧元区：
　　“此事不在公约的范畴之内。我们都要受到公约的制约。我们真的无法想象公约并未构想的那些情况。”
　　欧洲央行债券购买计划：
　　“债券市场计划有三个特性，即这项计划是暂时的，从金额上来说是有限的，以及就恢复货币政策传输渠道这一功能来说是合理的。”
　　欧洲央行购买意大利国债：
　　“我们购买意大利国债之举并未受到任何人的强迫。我们是独立的，会作出自己的判断。”(金良/编译)


