欧元兑美元汇率下跌0.2%
　　新浪财经讯 北京时间11月5日早间消息，欧元兑美元汇率周五下跌，本周跌幅创下将近两个月以来的最高水平，原因是20国集团领导人未能就提供资金以支持欧盟各国政府控制欧元区主权债务危机的问题达成一致。
　　当日，美元兑16种国际主要交易对手中14种的汇率上涨，原因是美国劳工部公布的报告显示，10月份美国失业率有所下降，但非农就业人数的增长速度不及预期。加元汇率今天大幅下跌，原因是加拿大雇主出人意料地裁减工作岗位。
　　截至美国东部时间17:00(北京时间5日5:00)为止，欧元兑美元汇率下跌0.2%，至每欧元1.3792美元，此前曾最高下跌0.8%。日元兑欧元汇率报每欧元107.88美元，与昨天相比基本维持不变。美元兑日元汇率上涨0.2%，至每美元78.24日元。洲际交易所(ICE)的美元指数今天上涨0.2%，至76.915点。
　　据用于追踪10个发达国家货币汇率变动的彭博货币相关加权指数(Bloomberg Correlation-Weighted Currency Indexes)显示，过去六个月时间里欧元兑其他9种货币的跌幅最高，为3.4%；美元同期涨幅为4.3%，日元同期涨幅为6%，加元同期跌幅为2.9%。
　　美国劳工部今天公布报告称，10月份美国非农就业人数增加8万人，不及经济学家预期；9月份非农就业人数从增加10.3万人向上修正至增长15.8万人，8月份从增加5.7万人向上修正至增加10.4万人。10月份美国失业率为9%，低于9月份的9.1%。
　　其他国际主要货币中，瑞士法郎扭转此前两个交易日的连续涨势，兑欧元汇率下跌0.5%，至每欧元1.2200瑞士法郎。澳元兑美元汇率3个交易日以来首次下跌，原因是澳大利亚央行下调了未来两年的经济增长和通胀预期。澳元兑美元汇率下跌0.4%，至每澳元1.0375美元。加元兑美元汇率下跌1.2%，至每美元1.0188加元。(金良/编译)


