纽约时报：欧元危机劫持G20戛纳峰会
　　G20戛纳峰会本来可以成为欧洲以及东道主、法国总统萨科齐光彩熠熠的舞台。但是，两天的会议却在一个欧洲星光非常暗淡的背景下召开，欧洲政治陷入了无序，欧洲经济正在滑向衰退，欧元的未来已受到质疑。
　　如果说谁还有资格在峰会上昂首阔步，那只能是快速增长的发展中国家，特别是中国，当然还有印度、俄罗斯和巴西。世界权力的再平衡正在快速转换，富有的欧洲已开始向世界要钱，而新兴国家赢得了更强势的地位，可以推动它们对贸易规则和其他世界事务的立场和看法。
　　但是，新兴大国的领导人也不太可能笑出声来。这不仅因为它们自身的经济也存在弱点，比如中国就存在令人担心的通胀问题，还因为它们都不希望它们最好的客户在经济上陷入困境，特别是在它们的另一个重要出口目的地：美国也陷入困境的情况下。
　　卡耐基国际和平基金的高级主管达杜希(Uri Dadush)表示：“中国将处在非常有利的位置。但是，这不能解读为中国对当前的局势会感到高兴。中国也是世界经济的一个组成部分。”这正是中国国家主席胡锦涛本周稍早时接受法国《费加罗报》采访时表达的观点，他明确指出，中国真诚地希望欧元区和欧元保持稳定。
　　通常情况下，G20峰会是一个东道主的领导人展示其政治风范的机会。萨科齐原本希望戛纳会议能聚焦于他改革国际货币系统的呼吁，降低汇率的波动性，使欧元和其他货币赢得对美元的更对等地位。
　　鉴于法国总统强烈的个性，本次峰会日程本来还包括一系列雄心勃勃的其他目标，其中包括改革银行业的监管，应对失业、腐败、逃税、食品安全和全球变暖等诸多问题。但是，现在欧洲特别是希腊局势的突然变化似乎让一切都黯然无光，即使是峰会这种层面的高端会议也是计划赶不上变化。(严郑/编译)


