希腊公投一波三折 法德力保欧元区稳定
　　□本报记者 杨博 陈听雨
　　法国戛纳报道
　　G20峰会进入第二天，欧债危机仍是关注焦点。希腊总理帕潘德里欧于3日表示有意放弃公投计划，但随之而来的帕潘德里欧信任投票令外界对希腊政府破产的担忧升温。此间法德领导人均已表示，将采取一切措施维护欧元区稳定，“保住欧元区远比救助希腊重要得多。”
　　公投“闹剧”成“泡影”
　　此前帕潘德里欧提出计划，准备就是否执行严苛的财政紧缩措施举行公投，上述措施的执行将直接关系到希腊能否获得巨额救助资金，且帕潘德里欧决定将这一投票与希腊是否留在欧元区直接挂钩。
　　不过，戛纳峰会前夜在与德国总理默克尔和法国总统萨科齐举行会谈后，帕潘德里欧忽然改口，表示准备放弃公投计划。在3日的内阁会议上，帕潘德里欧对政府成员表示将与反对派高层举行会谈，如果双方达成一致，将不需要再进行公投。据英国广播电台(BBC)4日报道，希腊财长韦尼泽洛斯已向欧盟高层证实公投计划取消。
　　法德领导人公开表示，除非公投通过履行援助协议中的承诺，否则希腊将无法得到援助。分析人士认为，法德的强硬态度是迫使帕氏放弃公投的重要原因。
　　虽然公投“闹剧”告一段落，但希腊仍将迎来另一场重要投票。当地时间4日晚间，希腊议会将对帕潘德里欧进行信任投票。在戛纳峰会会场的媒体人士分析称，如果帕潘德里欧在投票中遭遇失败，希腊将陷入更严重的政治混乱，这或许会导致政府直接破产，出现严重的债务违约，甚至退出欧元区。
　　事实上，从近两日来希腊的最新情况和欧盟高层的表态看，希腊政府最终宣布破产并退出欧元区的可能性并非没有。欧元集团主席容克在接受德国媒体采访时就表示，欧元区希望希腊留下来，“但不会为此而不惜代价”。欧盟委员会主席巴罗佐也表示，留在欧元区符合希腊的利益，但“这最终取决于他们自己。”
　　加拿大总理哈珀在3日的G20峰会工作会议结束后表示，“希腊目前仍走在正确的道路上”。陪同英国首相卡梅伦出席G20峰会的英国财政大臣奥斯本4日表示，希腊退出欧元区仍是一个“可能的结局”，英国已经做好“应对所有突发状况的准备”。
　　“欧元区解体意味欧洲解体”
　　连日来，频繁会见欧盟和其他G20成员国领导人的萨科齐在3日晚间召开峰会首日新闻发布会，表达对保卫欧元区的坚定意愿。他表示，欧元区将坚决承担自己的义务，必须在全世界面前证明自己的信誉。
　　“欧元区是欧洲的心脏。”萨科齐称，“我们不能接受欧元区解体，这意味着欧洲的解体。”虽然表情略显疲惫，但萨科齐谈及这一点时声音仍然铿锵有力。
　　不过，萨科齐也承认，在欧元创立之初就存在一些本该在引进这一货币之前就解决的问题，但想要改变过去为时已晚，现在的解决方法就是明确、开放、坚定地讨论这些问题。
　　“我们当然更希望在留住希腊的情况下维护欧元区的稳定。”德国总理默克尔表示，“不过，保住欧元区远比救助希腊重要得多。”
　　4日午间，欧盟委员会主席巴罗佐和欧洲理事会常任主席范龙佩(微博)举行了“迟来的”的新闻发布会，两人表示，欧盟非常清楚自己的责任，“作为全球最大的市场，欧盟需要在全球经济复苏中扮演重要角色。”
　　“我们会尽最大努力保证欧元区完整，但这最终取决于希腊自己的努力。”巴罗佐在发布会上表示。
　　此前的3日晚两人发布的一份声明中指出，欧盟决定采取一切措施确保欧元区稳定，其策略包括五个要点，分别是建立防止危机扩散防火墙、采取持续措施解决希腊债务问题、采取合作方式对欧洲银行业进行资本重组、确保欧盟成员国进一步的财政联合、进一步加强欧元区经济治理。
　　意大利成新焦点
　　在希腊取消公投后，意大利成为新的焦点。3日，意大利总理贝卢斯科尼与法国、德国、西班牙领导人及欧盟主要机构高层、美国总统奥巴马举行了一场G20峰会议程外的会议，会议结束已近午夜11点。
　　尽管未有公开信息发布，但一位欧盟官员4日表示，意大利已同意国际货币基金组织(微博)(IMF)和欧盟监督其在养老金、就业和结构性改革方面的进展。该官员称必须确保意大利能满足其制定的改革目标，意大利对此已表示接受。
　　欧盟委员会和IMF将分别就意大利改革目标完成情况发布报告。这位欧盟官员还透露，为意大利提供预防性信贷额度不是可靠的选择，意大利面临的最重要问题仍然是市场信心不足。
　　法国巴黎银行分析师认为，意大利已成为欧债危机的关键，其债务问题能否得到控制将成为检验欧盟应对危机框架可信度的重要依据。
　　此前，贝卢斯科尼已一再强调承诺进行深入改革，在2013年实现预算收支平衡，并且削减公共债务。但市场对他的承诺似乎并不买账，本周意大利国债收益率升至6%以上，这引发了外界对其长期偿债能力的担忧。


