IMF有效资金待增 中国投资EFSF尚远
　　袁雪
　　11月2日，在G20峰会尚未正式开始时，中国代表团就召开首次新闻发布会。不足50平米的发布厅中，在吹风会召开前20分钟就被挤得满满当当(微博)，世界主流媒体悉数到场。
　　这样的火爆场面凸显本届峰会的第一大看点：中国是否会出手援助欧洲。参加吹风会的中国财政部副部长朱光耀明确表示，EFSF所发放的债券是中国外汇投资组合中的一个部分；但欧洲金融稳定机制（EFSF）新设立的两项金融工具细节不明，“现在还远远谈不上投资”。
　　同时，朱光耀回答本报记者提问时说，尽管国际货币基金（IMF）仍有4000亿美元资金能力，但考虑到欧洲的严峻挑战和建立防火墙的需要，“G20将讨论提高IMF有效资金的方案，但这仍在讨论中。中国希望讨论能取得积极进展”。
　　2日，中国国家主席胡锦涛在到达戛纳后的第一场会面，即是与IMF总裁拉嘉德进行了20分钟的会谈。
　　非G20国家希腊成为另一个焦点。法国总统萨科齐紧急将希腊总理潘帕德里欧召至戛纳，2日晚间与德国总理默克尔3人进行3个小时的会谈，并临时召开新闻发布会给希腊下了最后通牒：尽快举行公投，并执行10月26日峰会上达成的一切义务，否则将不会发放第6批80亿欧元的贷款。
　　希腊是否继续留在欧元区，这个原本政客口中的禁忌，也成了一个敞开的问题。当晚萨科齐和默克尔明确表示，希腊的欧元区成员国身份，取决于希腊人民的选择。
　　欧洲央行（ECB）11月3日意外宣布降息25个基点，将基准利率下调至1.25%。在欧元区债务危机不断恶化之时，这抵消了市场对持续高通胀率的担忧。
　　人民币计价 EFSF债券存可能性 
　　中国是否会出手救助欧洲？ 
　　财政部副部长朱光耀2日给出个相对明确的答案：EFSF所发放的债券是中国外汇投资组合中的一个部分。但欧盟为了增加EFSF的火力，将在EFSF下建立两个金融机制，“目前还缺乏具体的方案，因此还远远谈不上投资的问题”。
　　11月3日，法国财政部长巴鲁安和德国财政部长朔伊布勒，以及欧盟负责经济和货币事务的委员奥利·雷恩将召开会议，讨论EFSF扩容细节；11月7日的欧元区财长会议也将继续推进。
　　为了保证中国投资的安全，EFSF的CEO克劳斯·雷格令在此前访问北京时，曾提出其发放的债券可以人民币计价。
　　对此中国人民银行国际司司长张涛当天并没有否认这个可能性：“在讨论中涉及不同的方案，其中每一种都需要进一步澄清。到目前为止，还没有清晰明确的方案。”
　　但除了直接投资EFSF，通过参与IMF救助欧洲，则是一个安全性更为有保障的方案。朱光耀对本报确认此次峰会将讨论如何提高IMF的有效资金。
　　2日下午，胡锦涛与拉嘉德进行20分钟会谈。拉嘉德表示IMF可以提供更多支持和帮助，恢复市场信心；中国作为一个重要国家，在促进全球经济金融稳定方面发挥着重要作用。
　　拉嘉德曾在9月称，如果世界经济持续恶化，IMF目前持有的资金很难满足需求。同时彭博社也报道称，IMF正在考虑创造一种新的为期6个月的贷款工具，帮助面临市场冲击的国家渡过难关。
　　在10月的20国财长和央行行长会议上，巴西曾建议新兴国家参与提高IMF的资金能力。当地时间11月3日上午，金砖四国的首脑也将举行会谈。
　　中国不解欧元区危机处理方式 
　　缺乏细节让国际上的投资者对EFSF增加火力的方式暂时敬而远之，而希腊的公投决定又把欧元区推向悬崖。
　　欧盟领导人原本希望G20成为自己设定的最后期限。但是，“希腊未经磋商就宣布的公投决定，完全改变了10月26日峰会所创造的局面。”默克尔在发布会上表示，因此峰会上所作出的决定也将加速实施。
　　默克尔和萨科齐两人强硬的说，如果希腊不能完全执行在10月26日峰会上达成的条件，并移除公投的不确定性，将无法获得来自欧盟和IMF的第一轮贷款中的第6批款项。
　　两人敦促希腊尽早举行公投。潘帕德里欧在离开会场时称，公投时间可能设定在12月4日，拉嘉德则称希望在12月中旬将所有问题解决。如果得不到外部资金，希腊将在12于中旬资金断链，被迫破产。
　　中国同样也表现出对欧元区危机处理方式的不解。“希腊总理称举行公投是为了反映希腊民意，其他领导人则对此表示惊讶，两个信息都在市场上得到了明确的反映”，朱光耀表示，中国希望欧洲深化经济合作，加强信息沟通，评判标准是是否有利于市场稳定。
　　公投的结果直接关系到了希腊的欧元区成员国身份。默克尔表示：“公投将会解决一个问题：希腊是否愿意留在欧元区，是还是不是。”
　　任何一个国家退出欧元区都曾是禁忌，欧盟领导人一直宣称将尽一切努力，保证欧元区的稳定。而在欧洲经济共同体建立的《马斯特里赫特条约》中，也是“只有进（欧元区）没有出（欧元区）”的条款。
　　而此次两人的口风发生转变。“如果希腊人民决定他们无法承担这些责任，我们会尊重他们。我们更愿意和希腊一同保持欧元区的稳定，但稳定欧元区要重要”，默克尔称。


