欧债杀伤力持续显现 美欧金融业谈债色变
　　⊙记者 朱周良 ○编辑 朱贤佳
　　法兴三季度净利骤降三成 杰富瑞集团紧急抛售所持欧洲债券
　　期货经纪商曼氏全球(MF全球)被欧债击倒或许并不具有代表性，但的确给欧美的金融机构敲响了警钟。
　　法国第二大银行兴业银行(法兴银行)8日公布的季报显示，受希腊债务减记的因素拖累，第三季度该行净利骤降三成。此前一天，华尔街中型投行杰富瑞集团(Jefferies)宣布，已将其持有的葡萄牙、意大利和希腊等欧债主权债头寸紧急削减近半数，以阻止本月以来投资人对其股票恐慌式的抛售。有分析人士认为，不少华尔街银行都大量卖出针对欧债的信用违约掉期(CDS)，后者可能成为未来更大风险的隐患。
　　欧债拖累法兴净利降三成
　　法国大行法兴周二发布的季报，让投资人较为直观地看到了欧债危机对欧洲金融机构带来的负面冲击。
　　根据公告，法兴第三季度净利润下降了31%，主要受到希腊债务减记和交易收入下降等因素影响。三季度，法兴实现净利润6.22亿欧元，远低于去年同期的8.96亿欧元，也不及此前市场普遍预期的7.64亿欧元。为了尽可能保全资本，法兴宣布取消2011年的派息。
　　作为持有希腊债券最多的欧洲银行之一，法兴的业绩深受希腊债务危机的影响。仅在第三季度，法兴就减记了3.33亿欧元的希腊债券。
　　今年8月份，法兴曾表示，可能无法实现60亿欧元的2012年利润目标。之后，该行又紧随规模大于自己的竞争对手法国巴黎银行开始减记所持的希腊债务，以满足新的资本规定。因为投资人担心其持有的欧债头寸，今年早些时候，上述两家银行的股票连续大幅下挫，以至美国货币市场基金都不愿再为其提供美元融资。
　　法兴CEO欧迪在一份声明中表示，从今年年初起，该行就已开始通过“低价处理大量的遗留资产”，并“将希腊、爱尔兰、意大利、西班牙和葡萄牙的主权债务敞口减半”，以缩减资产负债表的规模。
　　在巴黎上市交易的法兴银行股票今年迄今已累计下挫57%，致使其市值缩水至136亿欧元。法国巴黎银行的股价今年迄今也已下跌35%。
　　杰弗瑞急抛欧债求自保
　　在大洋彼岸，继期货经纪商MF全球倒在欧债投资上之后，投资人都在揣测谁会不幸成为第二家落难的华尔街金融企业，而持有大量欧债的华尔街投行——杰富瑞集团很快成为市场的关注焦点。
　　上周四，在一家小型评级机构针对杰富瑞的欧债敞口发出警告后，该股一度盘中暴跌20%，纽约证券交易所(微博)不得不两次暂停该公司的交易。仅在上周，杰富瑞的股价跌幅就达到18%。分析师表示，杰富瑞股价的暴跌凸显投资者的担心，他们担心在MF全球破产后，其他用自有资金冒险的中小型金融机构可能因欧债危机而承压。
　　评级机构Egan-Jones对杰富瑞的主权债务头寸提出了质疑，称该公司持有的主权债务占股东权益比重十分庞大。对此，杰富瑞进行了驳斥。该公司在第一时间发布声明称，其在欧洲债务上没有太多的风险敞口。声明还表示，评级机构的报告仅仅注意到27亿美元的看涨头寸，而没有考虑到其还有25亿美元的看跌对冲头寸。
　　杰富瑞还表示，集团并未利用更为复杂的CDS来对冲主权债务风险敞口，以减轻投资者的担忧。不过，这样的解释似乎并没有得到太多人的认可。无奈之下，杰富瑞本周一宣布，自上周五以来，集团已将所持的葡萄牙、意大利、爱尔兰、希腊与西班牙主权债券削减近半。
　　欧债CDS埋下华尔街隐患
　　根据周一的公告，杰富瑞在欧债方面的看涨和看跌交易头寸均削减了大约11亿美元，占比仅49.5%，并称此举未带来任何重大利润或损失。目前杰富瑞对欧洲主权债务的净敞口为5900万美元，占股本的1.7%。
　　根据杰富瑞高管发布的一份联合声明，减持欧洲主权债券只是为了证明这个做市交易账户的流动性。现在公司将恢复正常做市活动，为全球客户提供服务。
　　受到上述消息刺激，杰富瑞集团的股价本周一一度上涨多达8.5%，最终收盘上涨1.4%。
　　尽管目前还没有更多大型金融机构因为欧债而垮台的迹象，但业内人士也注意到，华尔街不少银行大量发行欧债相关CDS，这可能为今后的重大危机埋下隐患。
　　彭博资讯引述国际清算银行的数据称，美国银行业针对希腊、葡萄牙、爱尔兰、西班牙和意大利等欧洲国家的政府、银行和公司债券发行的CDS，总价值在今年上半年增长了807亿美元，达到5180亿美元，相当于针对这五个国家此类CDS合约总价值的三分之二。CDS是一种担保合约，其要求在违约事件发生后，合约发行方需向CDS买入方按照违约债券的面值进行赔付。
　　业内人士注意到，上述数据揭示的赔付风险要远高于摩根大通、摩根士丹利和高盛等大行所公开披露的水平，这三家公司是美国主要的CDS合约发行机构。这些银行称其净头寸较小，因为他们在发行CDS的同时还购买了互换合约以对冲风险。
　　不过，专家指出，从两年前AIG的教训来看，一旦欧洲发生重大系统性风险，导致大范围的违约事件，进而触发CDS赔付，这些华尔街大行最终可能被迫承担巨额损失。


