意总理赢得国会投票 但未能赢得绝对多数票
　　新浪财经讯 北京时间11月9日凌晨消息，意大利总理西尔维奥-贝卢斯科尼(Silvio Berlusconi)的一个日常预算项目在周二赢得了该国国会的批准，原因是反对派国会议员投了弃权票，但他未能赢得绝对多数票。在市场有关意大利可能遭到欧元区主权债务危机沉重打击的担忧情绪增强的形势下，贝卢斯科尼所面临的辞职压力正在加大。
　　一份有关意大利2010年公共财政的报告在今天的投票程序中赢得了308名国会议员的支持，但在拥有630个席位的意大利国会众议院(Chamber of Deputies)中，贝卢斯科尼未能赢得316票的绝对多数支持票。
　　目前，市场正在对债务负担沉重的意大利国内的政治形势发展做出回应，而今天进行的这项投票程序被视为贝卢斯科尼所面临的关键测试。全球知名独立宏观研究顾问机构Capital Economics欧洲经济学家本-梅(Ben May)表示，今天的投票结果意味着，贝卢斯科尼政府很可能将会面临一项信任投票程序，除非他选择辞职。
　　有媒体报道称，贝卢斯科尼将就是否辞职的问题作出考量。在投票结果公布后，10年期意大利国债收益率比周一上升11个基点，至6.64%，与当日早些时候触及的6.69%的欧元区历史高点相去不远。10年期意大利国债与可比德国国债之间的收益率差距上升大约13个基点，至4.84%。欧元兑美元汇率在消息发布后先是下跌，但随后有所回弹，比周一上涨0.4%。
　　意大利国债收益率的上升于已经引发了有关该国可能面临融资困境的担忧情绪，而意大利国债与德国国债之间的利差则意味着，保证金要求可能会在不久以后被上调，从而促使意大利国债被进一步清算。分析师指出，对于10年期意大利国债收益率来说，7%是一个至关重要的水平。在希腊、爱尔兰和葡萄牙的10年期国债收益率突破7%以后，这些国家就被排除在信贷市场以外，进而被迫寻求国际援助。
　　市场研究公司GFT的外汇研究负责人凯西-列恩(Kathy Lien)指出：“如果10年期意大利国债收益率突破7%，那么有关意大利将成为下一个希腊的猜测情绪就将重大升级。”(文武/编译)


