新闻世界报被爆曾雇侦探跟踪威廉王子等名流
　　新浪财经讯 北京时间11月9日上午消息，据外电报道，一名私家侦探日前透露，新闻集团旗下已停刊的《新闻世界报》曾花钱雇他跟踪威廉王子及其他名流。
　　一名私家侦探日前在接受英国广播电台(BBC)采访时透露了这一消息，这对新闻集团的英国业务而言无疑又是一次重大打击。而新闻集团创始人默多克之子詹姆斯将接受英国议会的二次听证。
　　据前英国警官韦伯(Derek Webb)透露，《新闻世界报》曾要求他监视伊莉莎白女王的孙子威廉王子、哈里的前女友、前首席检察官戈德史密斯(Goldsmith)以及扮演哈里-波特的演员雷德克里夫(Daniel Radcliffe)的父母等人。
　　他在采访时称：“我在那段时间一直为他们工作，我从不知道他们会在什么时候要我出动，他们会不分昼夜地打电话给我……监视的地点可能是全国的任何一个地方。”
　　韦伯称曾为《新闻世界报》工作了十年，从2003年起直到今年7月电话窃听丑闻的爆发。他曾被要求跟踪逾99位名人，威廉王子据称曾于2006年在英格兰西部遭人跟踪。
　　威廉王子的办公室对此不予置评。
　　韦伯指出：“基本上，我会记录下他们当时穿着什么衣服、乘坐什么型号的车、他们与哪些人会面及会面地点、时间等……时间点十分重要。”
　　据悉，此类的监视跟踪属于非法行为。《世界新闻报》在今年爆出窃听丑闻后也已被迫关闭。（金月）


