罗杰斯：危机必发生 重于2008
　　新浪财经讯 北京时间11月9日晚间消息，吉姆-罗杰斯周三向CNBC表示，世界注定将面对发端于欧洲的另一次金融危机，相比2008年的经济危机，这次危机将更为严重。
　　罗杰斯向CNBC表示，“欧美将引发更多危机，世界正处于困境之中。几十年来，世界各地花费了不曾拥有的大笔资金。”
　　他补充称，相比2008年的经济危机，这次危机将更为严重，因为债务现在更高了。
　　罗杰斯称，“上次危机时美国债务扩大了三倍。美国的债务已经不能再扩大三倍了，希腊也不能将其债务扩大一倍了。下次危机的情况将更为严重。”
　　罗杰斯称，尽管欧元区面临严重危机，他仍看好欧元。“我持有数种纸质货币。我的理论是，如果事情转好我将在大宗商品上获利，如果事情转坏我还会在大宗商品上获利，因为他们将印更多的钱，而且股市会大降。”
　　罗杰斯称，如果希腊退出欧元区，对希腊人来说将是一场灾难。他表示，“那样希腊政府将大量印钞，没有人会借钱给希腊。物价将飙升，希腊经济将每况愈下。这对希腊和世界来说都不是好消息。”
　　罗杰斯表示，“我们保留欧元并进行重组情况会好得多。人们会破产，如果人们破产将会认识现实。对资产进行重组，有能力的人会出现，我们将在稳定的基础上重新开始。”(铁君)
　　 


