国际能源署预计油价近期或触及每桶150美元
　　新浪财经讯 北京时间11月9日晚间消息，国际能源署(IEA)周三公布报告称，如果北非和中东地区的原油生产国所获得的投资低于满足新兴经济体需求增长所需的水平，那么近期内原油价格可能会最高上涨至每桶150美元。
　　国际能源署总干事范德胡芬(Maria van der Hoeven)在今天发布的2011年《世界能源前景》(World Energy Outlook)报告中称：“增长、繁荣和增加中的人口将无可避免地推高未来几十年时间里的能源需求。但我们不能继续依靠不安全的、非环境可持续性的能源使用。”根据这份报告假定的主要情境，2010年到2035年之间的能源需求将增长三分之一，其中90%的增长来自于非经济合作与发展组织(OECD)成员国。
　　国际能源署预测，到2035年为止，中国的能源消费量将比美国高出将近70%；但即使如此，中国的人均能源需求仍将不到美国人均需求的一半。
　　国际能源署指出，虽然在经济增长速度放缓和利比亚供应量预计将重返市场的形势下，原油市场的短期压力正在缓和，但到2035年时，平均油价仍将维持在接近于每桶120美元的较高水平。该署在报告中指出：“在2011年到2035年之间，如果中东和北非地区的投资额较每年所需的1000亿美元低三分之一，那么消费者可能就将在近期内面临每桶150美元的油价。”
　　国际能源署预计，2035年全球原油日均需求量将从2010年的8700万桶上升至9900万桶，所有净增长都将来自于新兴经济体的交通运输部门。国际能源署预测，2035年的原油最高价格预计将达到每桶212美元左右，高于去年预计的每桶204美元。
　　从历史上来看，原油价格今年一直都处于较高水平，北海布伦特原油期货价格的平均价格达到了每桶100美元，部分原因是利比亚的原油生产暂停。国际能源署经济学家费斯-比洛尔(Fatih Birol)称，较高的原油价格对全球经济增长造成了威胁。他指出：“在2011年，截至今天为止的原油平均价格为每桶102美元，这意味着全球经济复苏进程正面临风险。按当前的油价水平，全球经济正处于危险区域中。”(金良/编译)


