美国将改革货币基金业
　　美国证券交易委员会(SEC)主席玛丽·夏皮罗7日表示，将对货币市场基金行业进行结构性改革，以提升市场弹性并在信贷收紧或短期流动性短缺情况下确保更大缓冲空间。
　　夏皮罗当天在证券业与金融市场协会年会上表示，证交会将很快推出改革货币市场基金行业的新规定，包括采用浮动净资产价值和资本缓冲等内容。
　　货币市场基金是美国零售银行业和机构投资者广泛使用的保守投资工具，一般来说可以保证投资不亏本，因此风险较低，但同时收益率又比银行利息要高。
　　美联储前主席保罗·沃克尔认为，固定净资产价值在高风险时会鼓励投资者赎回，这让货币市场基金在市场动荡期更加脆弱。业内人士认为，实行浮动净资产价值规定后，货币市场基金运作将更加灵活，应对危机冲击的能力也会增强。
　　受次贷危机影响，2008年9月16日资产总额高达625亿美元的美国货币市场基金“主要储备基金”跌破面值，投资者陷入恐慌情绪，一周内从货币市场基金赎回了大约3100亿美元，占行业资金总额的15%。为稳定市场，证监会2010年2月出台了一系列改革措施，包括首次对货币市场基金提出流动性要求。
　　目前，美国货币市场基金规模为2.6万亿美元。(王宗凯阳建)


