欧元区财长苦觅援助资金
　　□本报记者 高健
　　10月26日于欧盟峰会上出炉的希腊债务救助方案细节已成为11月7-8日举行的欧元区财长会议的重点探讨对象。不过，由于欧洲方面未能在上周的二十国集团(G20)峰会上成功说服美国和新兴经济体就资助欧洲金融稳定工具(EFSF)做出承诺，欧元区财长仍有诸多棘手工作要做。
　　根据会议议程，布鲁塞尔当地时间7日晚间，欧元区财长将首先要求债务危机凸显的希腊和意大利分别证明其推动救助案执行和解决自身财政困境的决心和能力；而8日，他们则更要绞尽脑汁、苦苦寻觅扩容EFSF资金规模至1万亿欧元的良方。
　　意大利希腊将迎“拷问”
　　希腊上周一的公投决定并非欧盟救助案所面对的第一个考验。早在欧盟峰会推出该计划时，就有不少市场人士质疑方案是否真的“可信可行”，并等待G20戛纳峰会和欧元区财长会议对救助案内容进行进一步细化。从现在的情况来看，欧元区财长显然已转换了思路，将方案“可信可行”性的确认环节推给了深陷危局的希腊。
　　据路透社报道，7日参会的希腊财长埃文杰洛斯·韦尼泽洛斯当面迎来“下马威”：与会的其他欧元区财长要求希腊政府全盘接受欧盟峰会出台的针对希腊的第二轮救助案；否则，部分救助资金将不会被补发给该国。
　　与此同时，意大利财长吉乌利奥·特雷蒙蒂也将“被要求提供具体细节证明，意大利有能力削减高达1.9万亿欧元的债务，并在一年内推动自身经济快速增长”。不过，特雷蒙蒂解释的说辞料将难有说服力。8日，贝卢斯科尼内阁推出的财政预算改革将面临议会投票表决的考验；即使过关，该内阁也将最快于下周接受信任投票。
　　EFSF资金仍无着落
　　此前，美国和新兴经济体拒绝就出资支持EFSF做出承诺，意味着该工具所期待达到的1万亿欧元“基准线”依旧令人望眼欲穿——目前，EFSF资金中仅4400亿欧元得到了承诺，尚未到目标规模的半数。
　　“现在，希腊已证明其并不值得信任和依赖；更重要的是，即使全数执行了欧盟救助案，该经济体也并不一定能转危为安。”欧盟官员称：“这时候，为EFSF增资自然便成为解决欧债危机的首要突破点。”
　　在此背景下，即使在G20峰会上没有取得共识，欧元区经济体及身陷欧债救助“泥淖”的国际货币基金组织(IMF)也并未放弃寻求“外援”的希望。据悉，IMF总裁拉加德将在欧元区财长会议期间飞赴俄罗斯寻求资金支持，随后更将前往中国和日本。
　　“内部挖潜力”较为实际
　　从目前情况看，欧元区若希望推动EFSF资金“达标”，内部挖潜力是较为实际和可行的方案。上周末，欧洲媒体普遍预测，德国央行行长魏德曼将要求德国总理默克尔向欧盟提议使用该行黄金和外汇储备支持EFSF。
　　数据显示，德国央行目前的黄金和外汇储备规模约为1815亿欧元，其中黄金约1300亿欧元。一旦上述消息属实且建议被有效采纳，德国为EFSF所提供的保证金支持将达到2310亿欧元以上。
　　另一种可能性来自英国。目前，外界猜测，英国方面有可能提议将其对IMF的资金贡献规模由现在的不足300亿欧元提升至400亿欧元，从而“假道”IMF为EFSF提供支持。英国媒体对此评论称，鉴于英国目前失业率居高不下且全英300万个以上的工作岗位都与欧元区经济相联系，英国在欧元区危难之时伸出援手并非没有可能。


