希腊驻华大使：希腊不可能脱离欧元区和欧盟
　　张涵
　　见习记者  张涵  北京报道
　　希腊驻华大使塞德罗斯·耶奥卡凯罗斯11月8日告诉本报记者，希腊的未来发展不可能脱离欧元区和欧盟。
　　“希腊进入欧盟已有30年的时间。欧元作为重要世界货币之一，对希腊的经济有重要的意义。”耶奥卡凯罗斯告诉本报记者，“现在的政治动荡只是对债务问题的反应，我相信希腊最终不会脱离欧元区和欧盟。”
　　耶奥卡凯罗斯是在11月8日第三届中国对外投资合作洽谈会上向记者做出上述表态的。
　　耶奥卡凯罗斯还告诉本报记者，近期希腊的政治震荡不会对吸引中国投资有重大影响，“我相信在明年2月进行议会选举时，我们将会有更稳定的政治形势，但是没有理由在此期间停止经济发展和招商引资”。
　　耶奥卡凯罗斯说，希腊下一阶段的发展重点会优先注重基础设施建设，比如铁路、港口的建设，以投资基础建设带动经济发展。他指出，在基础设施建设和融资方面，中国都将在此轮希腊发展中起到重要作用。
　　目前，希腊加大了对中国进行招商引资的力度。希腊投资署投资部部长Angela Michalopoulou正带队在中国访问。他告诉本报记者，本次希腊代表团由希腊投资署领队，本周在华访问了不少中国官员及中国企业，进行招商引资活动。但他拒绝透露具体的会谈官员与企业名录。不过，记者获悉，数十家中国企业参与了此次洽谈会。华锐风电欧洲业务部项目经理王永栓告诉本报记者，华锐以及其他中国企业对希腊的经济政治形势仍然有担忧，希望进一步了解后再进行投资规划。
　　王永栓告诉记者，华锐已和希腊签署了在当地建立风电场的初期MOU协议，具体工程还在洽谈中。
　　王永栓指出，希腊的主要目的在于吸引中国企业的资金和技术，希望中国锡业在希腊建厂，拉动当地的经济发展；而作为生产商，中国企业更希望能在当地销售产品。


