盘前：美股期指走高 市场紧盯意大利
　　新浪财经讯 北京时间11月8日晚间消息，周二美国股票指数期货走高。市场正在考量意大利总理贝卢斯科尼的去留问题。
　　美东时间11月8日08:49(北京时间11月8日21:49)，道琼斯工业平均指数期货上涨74.00点，报12079.00点，涨幅0.62%；纳斯达克100指数期货上涨21.75点，报2391.50点，涨幅0.92%；标准普尔500指数期货上涨7.50点，报1265.00点，涨幅0.60%。
　　随着意大利能否控制债务问题的能力已使人越来越感到担忧，意大利总理贝卢斯科尼也面临下台的呼声，但他拒绝下台。关于预算案的投票将在罗马时间周二下午举行。这次投票被视为贝卢斯科尼能否留任的关键性测试，如果预算案表决失败，贝卢斯科尼将面临信任投票。
　　贝卢斯科尼执政同盟内部的众叛亲离已使他的执政地位不断弱化，他的推行财政政策、进行经济改革的能力也受到质疑。市场已越来越害怕欧元区债务危机蔓延至欧元区第三大经济体意大利，如果贝卢斯科尼下台，至少短期内对市场是个利好，
　　投资者们希望在贝卢斯科尼下台之后成立的新政府能够迅速采取措施安抚市场。
　　伦敦City Index首席市场策略师乔舒亚-雷蒙德(Joshua Raymond)表示，“我认为，目前的论调仍然不确定，意味着意大利议会投票表决之后的即使市场出现任何上涨，都将是非常脆弱的。”
　　意大利政府国债收益率在周一飙升，周二仍然维持在接近欧元时代的最高水平。
　　受贝卢斯科尼可能下台的传言影响，意大利国债收益率下滑、欧洲股市攀升；而在贝卢斯科尼辟谣之后，市场立即逆转。
　　Forex.com研究部门负责人凯瑟琳-布鲁克斯(Kathleen Brooks)表示，“过去几个月来，政治因素一直在左右着市场动向。但昨天的市场波动给意大利总理发出了一个确凿的讯号：我们希望你下台。”
　　但布鲁克斯同时认为，即使贝卢斯科尼政府垮台，意大利的政局仍将持续动荡。
　　布鲁克斯表示，“因此，即使贝卢斯科尼下台了，意大利政治的脆弱性也将使新的政府难以推行市场所希望的经济与财政改革。”
　　受企业财报推动，周二欧洲股市走高。投资者们仍在关注意大利的动向。周二亚洲股市大体收跌。(张俊)


