收盘：欧央行高官讲话安抚 美股收高
　　美东时间11月7日16:00(北京时间11月8日05:00)，道琼斯工业平均指数上涨85.15点，收于12,068.39点，涨幅0.71%；纳斯达克综合指数上涨9.10点，收于2,695.25点，涨幅0.34%；标准普尔500指数上涨7.89点，收于1,261.12点，涨幅0.63%。
　　美国最大的生物技术公司Amgen(AMGN)上涨5.3%，此前该公司宣布将回购最高可达50亿美元的股票。
　　家得宝(HD)与惠普(微博)(HPQ)均上涨了至少1.6%，推动道指上涨。
　　全球最大的薄膜型太阳能模块生产商First Solar(FSLR)下跌4.3%，此前有两家中国太阳能公司因出货问题下调了业绩预期。
　　RidgeWorth Capital Management公司资深策略师艾伦-盖尔(Alan Gayle)表示，“市场似乎完全受到欧洲消息的摆布。他们需要像做香肠一样拿出解决方案。他们需要一步步的来。这具有很大的挑战性。在这种时候需要的就是耐心和谨慎。”
　　在欧洲经济增长摇摇欲坠的背景下，意大利这个欧元区第三大经济体正在苦苦应付沉重的债务负担，该国的10年期国债收益率——即政府借贷成本攀升至欧元区最高水平。投资者们将赌注压在“如果意大利总理贝卢斯科尼不能在关键性的预算案投票当中获胜，他将被迫下台”之上。
　　路透社援引两位接近贝卢斯科尼的记者报道称，贝卢斯科尼最早可能在周一辞职。但后来这条消息被指不确切。
　　欧洲央行理事会成员伊芙斯-莫什(Yves Mersch)对意大利《信使报》(La Stampa)称，欧洲央行政策制定者们已经讨论过，如果意大利政府未能表现出坚持经济重组方案的姿态，欧央行就不会购买意大利的国债。
　　希腊总理帕潘德里欧已在周日同意下台，为新的联合政府让路，同时避免该国违约。欧洲各国财长将在今天在布鲁塞尔开会，以制定提高该地区救援资金能力的策略。
　　10月31日与11月1日全球股市走低，此前帕潘德里欧宣布他打算针对欧盟的救助计划举行全民公投，激起市场对该方案可能失败的恐慌。在连续两日上涨之后，11月4日标普500指数下跌，其时G20峰会未能同意赋予国际货币基金组织(IMF)更多资源以对抗欧洲债务危机问题。
　　大宗商品期货市场面，纽约商业交易所12月份交割的原油期货价格上涨1.26美元，收于每桶95.52美元。12月份交割的黄金期货价格上涨2%，收于每盎司1791.10美元。(张俊)


