华尔街早餐：周三美股盘前必读
　　        今日重要经济数据及讲话
　　　　　　·北京时间今晚10:30   伯南克讲话
　　　　　　·北京时间今晚11:00   9月批发库存
　　　　　　·北京时间今晚11:30   上周原油库存
　　　　　　今日重要财报
　　　　　　·周三盘前重要财报：AG, CSC, DF, GGP, GM, IAG, M, NOG, RL, SLW, WEN
　　　　　　·周三盘后重要财报：BEXP, CSCO, GMCR, MBI, MDVN, NDN, SPRD, SSRI, VSEA 
　　　　　　今日盘前重要新闻
　　意大利国债收益率超过7%，欧元区面临灾难。意大利10年期国债收益率已超过7%，这一水平被认为是不可持续的，表明投资者认为可能收不回所投的资金，收益率在日中达到了7.447%。欧洲央行表示购买了“适度规模”的意大利国债。贝卢斯科尼总理决定辞职的承诺并没有提升市场对于意大利推行允诺已久的经济改革能力的信心。
　　房利美季报亏损，拟寻求政府78亿美元援助。美国联邦国民抵押贷款协会房利美(Fannie Mae)11月8日表示，房利美2011年第三季度亏损51亿美元，目前正在寻求联邦政府78亿美元的进一步增援。房利美公布财报显示，由于衍生品亏损加大，但被坏账准备金的减少所部分抵消，公司第三季度净亏损50.9亿美元，比去年同期的13.4亿美元有所扩大；第三季度净营收为54.8亿美元，同比增长7.8%；每股亏损13.2美元，去年同期每股亏损61美分。
　　中国10月CPI同比上涨5.5% ，创5个月新低。在意大利混乱仍存的情况下，中国为世界经济带来了好消息，中国10月CPI同比上涨5.5%，而9月为6.1%。PPI同比同比涨5.0%，低于9月的6.5%。这一趋势或可以说服中国放宽收紧的货币政策，尤其是在10月工业产出降至13.2%的情况下。
　　传高盛售工行股份套15.4亿美元。据外电报道，高盛拟以每股4.88元至5元，出售其所持约24亿股工行股份，套现15.4亿美元。配售价格较工行今日收市价折让约3.7%至6%。截至其最近一次减持工行股份，高盛于该行持股为3.1%。高盛06年斥资25.9亿美元买入工行4.9%股份。
　　雅虎微软(微博)AOL正式建立显示广告合作关系。雅虎、微软和AOL已正式建立显示广告业务合作关系，以应对谷歌和Facebook在这一领域的快速发展。三家公司于本周二宣布了这一合作。通过这一合作，从明年初开始，三家公司将互相帮助对方销售未售出的高级广告位。
　　思科周四发布第一财季财报：利润或继续下滑。今年到目前为止，思科已经裁员约15%，并下调了长期增长预期，从而更加专注核心业务。思科2011财年第四财季营收同比增长3.3%，但利润则同比下降。此外思科报告称获得了新订单，这推动思科股价上涨了约30%。分析师预计，2012财年第一财季，思科营收将仅仅增长2.5%，而利润将再次下降。
　　传商铺点评网站Yelp拟IPO上市，估值20亿美元。美国商铺点评网站Yelp已经聘用高盛集团和花旗集团作为该网站IPO(首次公开招股)上市交易的主承销商，这项交易对Yelp的估值最高为20亿美元。总部位于旧金山的Yelp一直都在考虑IPO，该网站已在今年7月聘用上市公司Move Inc前CFO罗勃-克罗利克(Rob Krolik)为CFO，作为IPO上市的步骤之一。(铁君)
　　 


