美银7.55亿美元出售NPC股权
　　秦伟
　　美国银行继续剥离其非核心资产。
　　有消息称，美银将其持有的NPC International(下称“NPC”)的股权以7.55亿美元出售给美国私募股权基金Olympus Partners(下称“Olympus”)。NPC是必胜客(Pizza Hut)在全球范围内最大的特许经营商，目前在美国境内28个州拥有共1153个店铺。
　　这项交易还包括NPC当前负担的债务，在扣除持有现金后，NPC目前有大约3亿美元的净债务。NPC在一份声明中指出，在交易完成后，Olympus将全面承担偿付债务的责任，预计该项交易将于2011年底完成相关手续。
　　亏了还是赚了？
　　2009年，美银并购美林(Merrill Lynch & Co。)时，继承了NPC的股权。早在2006年美林全球私募投资(Merrill Lynch Global Private Equity)以6.15亿美元买下NPC 90%股权。
　　事实上，今年6月美银已经开始与私募基金接触，洽谈出售NPC事宜，美银当时开价8亿多美元，而双方洽谈的一个重点就在于信贷收紧的情况下，NPC先要取得债务融资。
　　NPC季度财务资料显示，截至今年9月27日，长期债务共计3.7亿美元，其杠杆率为扣除利息税项及折旧后盈利(EBITDA)的3.6倍，较去年同期的3.8倍略有下降。高杠杆运作对于NPC的筹募资本及偿还债务的能力无疑造成负面影响。
　　“一般来说，(私募股权)投资期是5年左右。”一位PE业内人士告诉本报记者，5年后私募股权公司就需要考虑退出，并偿还投资人的资金，从投资期限来看，美银退出没有异常。
　　不过，上述人士指出，如果以美银6.15亿美元的成本来衡量，持有5年后再以7.55亿美元出售则是“亏死了”。,“一般(投资)应该有2-3倍的回报，也就是说每年能达到15%-25%的增长。”
　　不过有消息人士向记者透露，美银接手该资产的成本只有约1.6亿美元，因此交易完成后，美银将获得3.75亿至4亿美元的净收益，即约2.5倍回报。
　　“对于美银来说，如果以1.6亿美元成本(获得资产)，2年后卖到7.55亿美元，可以说是非常好的买卖。”香港一位美元私募基金董事告诉本报记者，对于消费品行业来说，一般PE要求的年回报率在20%左右。
　　继续剥离非核心资产
　　对于美银来说，出售资产已经不是“新”闻了。
　　从2010年莫伊尼汉(Brian Moynihan)出任美银首席执行官以来，美银已经出售了一个保险部门、一个私人银行以及持有的私募基金贝莱德(BlackRock)的股份。
　　今年8月，美银以74亿美元出售了旗下一家加拿大信用卡公司，1个月后，美银又出售了美国医院运营商HCA Holdings Inc，HCA同样是2006年美林私募投资买下的资产，美银从中获得30亿美元收益。
　　对于出售NPC，美银的发言人表示，该项交易与其剥离非核心资产的战略一致。“过去一段时间，已经看到一些银行通过出售资产来补充资本。”中国内地一只私募股权总经理表示。
　　今年9月，法国兴业银行已公布在2013年前出售40亿欧元资产的计划，希望藉此将一级核心资本充足率提升100个基点。随后，法国最大的银行法国巴黎银行也宣布出售700亿欧元风险加权资产的计划。
　　“未来6个月内，很可能会看到更多出售资产的动作。”一位投资界人士认为，尤其是在欧洲，如意大利、法国等，出售资产的规模可能更大。


