午后：主要股指窄幅震荡
　　新浪财经讯 北京时间11月9日凌晨消息，美国股市周二午后窄幅震荡。意大利总理贝卢斯科尼赢得了2010年预算案投票，但并未获得多数支持，意味着他的去留问题已经公开化。
　　美东时间11月8日13:02(北京时间11月9日02:02)，道琼斯工业平均指数下跌28.53点，报12,039.86点，跌幅0.24%；纳斯达克综合指数上涨0.64.75点，报2,695.89点，涨幅0.02%；标准普尔500指数下跌0.10点，报1,261.02点，跌幅0.01%；
　　在一场本应是针对昨年预算案的正常例行投票当中，太多弃权票使得贝卢斯科尼赢得了投票但丧失了多数派支持。因此，他有可能将面临一场决定未来的信任投票。
　　据法新社报道，意大利总理贝卢斯科尼赢得2010年公共预算投票，但并未获得议会绝对多数支持。该投票是未来进一步预算措施的基础，获得630席中的308票支持。
　　随着意大利能否控制债务问题的能力已使人越来越感到担忧，意大利总理贝卢斯科尼也面临下台的呼声，但他拒绝下台。
　　意大利政府国债收益率在周一飙升，周二仍然维持在接近欧元时代的最高水平。
　　受贝卢斯科尼可能下台的传言影响，意大利国债收益率下滑、欧洲股市攀升；而在贝卢斯科尼辟谣之后，市场立即逆转。
　　Forex.com研究部门负责人凯瑟琳-布鲁克斯(Kathleen Brooks)表示，“过去几个月来，政治因素一直在左右着市场动向。但昨天的市场波动给意大利总理发出了一个确凿的讯号：我们希望你下台。”
　　但布鲁克斯同时认为，即使贝卢斯科尼政府垮台，意大利的政局仍将持续动荡。
　　布鲁克斯表示，“因此，即使贝卢斯科尼下台了，意大利政治的脆弱性也将使新的政府难以推行市场所希望的经济与财政改革。”
　　期货市场面，纽约商业交易所12月份交割的黄金期货价格上涨11美元，报每盎司1802美元。12月份交割的原油期货价格上涨64美分，报每桶96.14美元。(张俊)


