美国公司资本支出回升至08年以来最高水平
　　新浪财经讯 北京时间11月8日凌晨消息，从苹果(AAPL)到3M(MMM)等各行各业的美国公司的资本支出目前已经达到自2008年以来的最高水平，工厂、不动产和设备领域的升级换代表明，某些公司高管认为美国经济将有可能免于陷入衰退周期。
　　截至11月4日为止，标普500指数成分股中已经有140家非金融公司发布了资本支出数据，这些公司在第三季度中的资本支出总额为433亿美元，比去年同期增长24%。从美国铝业公司(AA)在10月11日发布财报以来，第三季度的美国公司资本支出数据已经创下自2010年底以来的最高水平。分析表明，今年截至目前为止，美国公司的资本支出总额已达1490亿美元，创下自2008年以来的最高水平。
　　在第三季度中，美国公司在设备和软件领域的投资总额的年率增长速度为17.4%，标普500成分股截止目前为止的每股收益则已经上涨了16%。俄勒冈州投资公司D.A. Davidson & Co的首席市场策略师弗莱德里克-迪克森(Frederic Dickson)称，虽然经济增长速度有所放缓，但仍旧足以刺激公司的投资活动。
　　迪克森指出：“许多公司都曾推迟升级设施、硬件和技术的时间，原因是其担心经济将会重返衰退。而时至今日，公司对美国经济已经避免衰退的信心有所改善，因此正在进行必要的资本支出。”
　　受始于2007年12月份、终于2009年6月份的上一次经济衰退周期的影响，标普500指数成分股公司的年度资本支出已大幅减少。今年截至目前为止140家公司1490亿美元的资本支出总额已经超出去年这些公司1460亿美元的总额，仅略低于2008年触及的1690亿美元的峰值。
　　从单个公司来说，苹果第三季度的资本支出为16亿美元，比去年同期增长一倍以上；IBM(IBM)的资本支出为13亿美元，比去年同期增长55%；油田服务供应商Diamond Offshore Drilling Inc(DO)的资本支出为5.43亿美元，比去年同期增长近六倍。
　　美国第三季度GDP年率增长速度为2.5%，首次超出在2007年第四季度创下的13.33万亿美元的峰值。投资公司Pension Partners LLC的首席投资策略师迈克尔-加耶德(Michael Gayed)指出，这表明了公司的一种预期，即美国经济将继续增长，通胀压力预计也将有所加大，从而使得公司保留现金的成本上涨。(金良/编译)


