意总理贝卢斯科尼否认辞职传闻
　　钱平广
　　周一午餐聚会是意大利总理贝卢斯科尼家庭长期保持的传统。然而，这个刚刚过去的聚会，对于75岁的贝卢斯科尼来说，一点也不轻松。由于市场及意大利反对党方面的压力，贝卢斯科尼即将辞职的传言7日迅速从意大利传遍了整个世界。
　　不过，意大利安莎通讯社(ANSA)7日晚些时候援引贝卢斯科尼的话报道称，贝卢斯科尼已经否认自己将辞职的传言，并告诉自己的助手，任何此类谣言都“毫无根据”。
　　意大利众议院执政党领袖奇齐托也证实说，贝卢斯科尼已否认了关于其即将辞职的传言。奇齐托在一份声明中表示：“我刚刚与总理谈过话，他告诉我关于他辞职的传言毫无根据。”
　　据英国路透社7日早些时候的消息，有2名亲近意大利总理贝卢斯科尼的记者透露，贝卢斯科尼最早将于当日辞职。
　　但事实上，贝卢斯科尼确实也面临着艰难的局势。
　　根据安排，意大利议会8日将对上次未通过的削减预算方案进行关键投票，甚至有媒体认为，届时贝卢斯科尼就可能会下台。而一些态度中间偏左的反对党表示，即便贝卢斯科尼勉强通过投票表决，他们也会提出政府不信任案动议。反对派要求贝卢斯科尼下台的呼声已经持续了数月。
　　而来自国际上的压力同样不小。欧盟领导人和美国总统奥巴马等人也要求意大利通过改革实现紧缩目标。欧盟委员会更是要求意大利详尽说明其预算削减和结构性改革方案的时间、具体措施和财政影响。而在上周G20峰会后，国际货币基金组织(IMF)也被允许每季访视意大利，以监督意大利搁置的改革进展。


