德尔福汽车拟IPO筹资5.78亿美元
　　新浪财经讯 北京时间11月8日凌晨消息，通用汽车(GM)前部件生产部门德尔福汽车(Delphi Automotive Plc)将通过IPO(首次公开招股)方式上市，筹集最多5.78亿美元资金，这项IPO交易对德尔福汽车的最高估值预计为78.8亿美元。
　　据德尔福汽车向美国证券交易委员会(SEC)提交的IPO上市申请文件显示，该公司将以每股22美元到24美元的价格发行股票，计划发行2410万股普通股。与此同时，亿万富翁投资者约翰-保尔森(John Paulson)麾下对冲基金保尔森基金(Paulson & Co)也正寻求出售2060万股的德尔福汽车普通股。
　　德尔福汽车提交IPO申请的背景是全球市场和汽车行业都已经陷入混乱状态，这种局面在9月份导致亿万富翁投资者威尔伯-罗斯(Wilbur Ross)将国际汽车零部件集团(International Automotive Components Group)的上市时间推迟到至少明年1月份。数据显示，在整个第三季度中，被取消或推迟的iPO交易总价值为89亿美元。
　　此前曾有两名熟知内情的消息人士称，德尔福汽车计划从本周开始向投资者招股。其中一名消息人士透露，德尔福汽车的股票很可能将从11月17日开始交易。5月份曾有消息人士称，这家在英国格林汉姆注册的汽车公司原本计划发售价值10亿美元以上的股票。
　　据德尔福汽车提交的IPO申请文件显示，在IPO交易完成以后，该公司的在外流通股票总量将为3.282亿股；按IPO定价区间的中值，即每股23美元计算，德尔福汽车的估值将为75.5亿美元。文件还称，承销商可使用超额配售选择权来额外发行最多361万股的德尔福汽车股票，这些股票将来自于卖方股东，以IPO定价发行。
　　德尔福汽车曾是全美最大的汽车部件供应商。自2009年10月份走出破产保护以来，德尔福汽车的盈利能力有所提高、降低了对前母公司通用汽车的依赖性、同时还在迅速增长的新兴市场上拓展了业务。德尔福汽车已经得益于美国汽车行业的复苏，通用汽车和特斯拉汽车(Tesla Motors Inc)(TSLA)今年IPO上市即可证明这一点。但今年截至11月4日为止，通用汽车股价已经下跌了36%，福特汽车(微博)(F)下跌33%，原因是股票市场陷入混乱状况。(文武/编译)


