欧洲官员谈援欧：最好的方式是买东西
　　郭丽琴
　　当前，欧债危机正迎来关键节点，其中关于中国是否该出手援助欧洲的话题，是近期世界媒体热议的焦点。
　　《第一财经日报(微博)》记者昨日在第三届中国对外投资合作洽谈会上看到，包括比利时、波兰，以及目前正处于债务旋风中的意大利在内的欧洲国家外资官员纷纷现身，向在场的中国企业推介自己国家的投资优势。
　　在这些官员看来，对于正处于债务危机的欧洲来说，希望中国出手相救，是颇为一致的声音。
　　而能够更多地向中国出口，并务实吸引到来自中国的投资，相比购买他们的债券，同样具有吸引力。与此同时，他们对于中国的市场经济地位以及投资战略产业的潜在诉求，却十分敏感。
　　“最好的救助方式是买东西”
　　比利时驻华大使奈斯对本报表示，中国应该出手救助欧洲，因为对于中国来说，在危机中进入，也是一个机会。“中国现在的立场已经是在等待并寻找给予帮助的方式，这无疑会对中欧关系有积极的影响，给中国带来更广阔的平台，更多地参与到欧洲的事务中。”
　　而意大利引进外资及企业发展署外资事务部总监阿尔库奇则对本报表示，中国如果救助欧洲，将是一个非常明智的决定，尤其是意大利。因为意大利是一个非常稳定的经济体，世界第七大经济体，欧洲第二大制造业国家，银行业也非常稳定，而且企业的创新能力与技术也很强。
　　他认为，无论对欧洲还是意大利，中国能给予的最好的救助方式是，继续进口意大利产品，比如持续地与意大利当地企业合作，成立合资公司，这样就能研发出适合中国市场的意大利产品。
　　阿尔库奇从自身的经历发现，中国赴欧投资环境已经在发生改变。他表示，在最近的两三年开始，意大利政府都出台了很强有力的政策，来支持进入意大利的中国企业。并认为，这种改变并不是来源于国与国之间关系的改善，而是与中国伙伴合作，也符合意大利企业自身的利益。
　　“对欧洲的支持是相互的”
　　然而，相比起对于中国“援欧”的热盼，这些欧洲官员对于中国“市场经济地位”等方面的传统诉求就暧昧得多。
　　奈斯对此的措辞就相当耐人寻味。他向本报透露，欧盟方面正在试图从技术层面上考虑给予中国市场经济地位的问题。
　　“这是一个技术性问题，现在正在进行的技术讨论进展到‘开放市场的定义’。”他说，“我觉得中国的市场经济地位，到了2016年，也就会自动被承认的。我认为，中国很聪明，这个危机让中国更强大……但是当然，大家都明白，在这个问题背后，是政治力量的博弈。毫无疑问，中国会变得更强大。”
　　阿尔库奇的表达则更为隐晦。“我更愿意称之为在这种时候对欧洲的支持是相互的，但是并不是要签(以承认市场经济地位作为交换条件的)协议，两国可以有一些互惠条约。我不认为这种救助会伴随着一种很正式的协议，但是很明显的，如果中国能给欧洲或者意大利一些支持的话，这个地区的人肯定会对中国有感激。”他说。
　　但是他同时也指出了欧盟更加开放的必要性，“我们现在经历了一个非常时期，一方面，我们要与包括中国、印度在内的发展中国家加强合作，因为欧洲对于发展中国家越开放，从长远来说，对欧洲自己也是更好的”。


