欧元兑美元三个交易日以来首次上涨
　　新浪财经讯 北京时间11月9日早间消息，欧元兑美元汇率三个交易日以来首次上涨，原因是意大利总理西尔维奥-贝卢斯科尼(Silvio Berlusconi)主动提出在国会批准财政紧缩措施以后辞职，从而增强了有关该国新任领导人将可遏止债务危机的乐观情绪。
　　当日，欧元汇率在贝卢斯科尼早些时候赢得国会投票以后几无变动，但贝卢斯科尼未能获得绝对的多数票，从而引发了市场有关他将辞职的呼声。日元兑美元汇率上涨至自日本当局在10月31日干预市场以来的最高水平，当时此举旨在遏止日元涨势。南非兰特兑所有16种国际主要交易对手的汇率均告上涨，原因是纽约黄金期货价格7个星期以来首次突破每盎司1800美元。股票市场有所上涨。
　　截至美国东部时间17:00(北京时间9日6:00)为止，欧元兑美元汇率上涨0.4%，至每欧元1.3834美元，此前曾触及每欧元1.3725美元的低点。欧元兑日元汇率几无变动，报每欧元107.52日元，此前曾最高下跌0.4%。日元兑美元汇率上涨0.4%，至每美元77.73日元，此前曾触及每美元77.60日元，创下自10月31日以来的最高水平。日元兑美元汇率在10月31日车的触及每美元75.35日元的二战以来最高水平，日本央行当时采取了出售日元的方式来试图压低日元汇率。
　　据用于追踪10个发达国家货币汇率变动的彭博货币相关加权指数(Bloomberg Correlation-Weighted Currency Indexes)显示，过去一个月时间里欧元兑其他9种货币的汇率上涨0.8%，美元下跌3.3%，日元下跌6.3%。
　　其他国际主要货币中，瑞士法郎兑欧元汇率上涨，原因是瑞士央行副行长托马斯-乔丹(Thomas Jordan)称，该行不会压低瑞士法郎汇率以取得出口优势。瑞士法郎兑欧元汇率上涨0.2%，至每欧元1.2379瑞士法郎；兑美元汇率上涨0.7%，至每美元0.8949瑞士法郎。(金良/编译)


