欧洲债情驱动走势环球货基遭遇资金寒流
　　⊙记者 王宙洁○编辑 杨刚
　　在上周的海外市场上，欧洲债务危机依然夺人眼球。截至2日的当周，投资者在前半周沉浸于债务危机或得到解决的乐观预期中，但希腊政府上周突然宣布将就欧盟援救方案进行全民公投，这又打压了投资者的风险偏好。在正负消息面的影响下，投资者选择将资金撤离货币基金市场。
　　来自专业资金流向监测机构EPFR(新兴市场投资基金研究公司)上周末公布的数据显示，截至2日的当周，环球股票基金吸引到49亿美元资金净流入，债券基金吸引到16亿美元。货币市场基金则遭遇253亿美元资金赎回，为13周高点；年内迄今，该类基金的“失血”量已经突破2180亿美元关口。
　　有海外媒体分析认为，美国货币基金继续减少向欧系银行提供无担保美元贷款，这促使欧元转换成美元的成本升至金融危机后高位。瑞士信贷的一位利率策略师表示，市场仍然非常紧张，欧洲方面的消息是市场主要驱动因素。
　　此外，根据EPFR的数据，在所有股票基金所吸引到的资金中，新兴市场占据七成，吸引到35亿美元资金，表现为4月初以来最佳。分地区看，亚洲除日本外股票基金吸引到的资金量触及17周高点。欧洲新兴市场基金的资金流入量为0.49亿美元，结束了今年5月开始的“失血”周期。
　　金砖国家股票基金遭遇0.14亿美元资金赎回。其中，中国及印度股票基金分别吸引到2.24亿及0.78亿美元资金流入。俄罗斯股票基金结束连续16周的资金流出周期，不过巴西股票基金遭遇0.66亿美元资金赎回，南非股票基金连续八周吸引到资金净流入。印尼股票基金吸引到的资金量触及8周高点。
　　发达市场方面，欧洲股票基金吸引到的资金量触及11周高点，为6.28亿美元。其中，有4.66亿美元流入德国股票基金。美国股票基金吸引到11.6亿美元。日本股票基金遭遇6.20亿美元资金赎回，这是自2010年5月份以来的最差单周表现。
　　各大行业基金方面，商品基金吸引到4.38亿美元，公用事业基金吸引到2.38亿美元，为六周最佳表现，年内迄今，该类基金吸引到的资金量已经接近30亿美元。金融基金的资金流入量为1.82亿美元，为连续第六周吸引到资金流入，这是自2月中旬连续八周吸金以来最长的资金流入周期。不过，能源基金遭遇6.67亿美元资金赎回。
　　EPFR的数据还显示，截至2日的当周，新兴市场债券基金创造8周来的最佳表现，吸引到6.71亿美元资金净流入，其中硬通货基金吸引到5.20亿美元，为4月初以来的最佳单周表现，该地区本币债券基金吸引到0.38亿美元。美国债券基金遭遇5.51亿美元资金赎回，欧洲债券基金的“失血”量为2.3亿美元，为8周低点。


