希腊危机暂缓 意大利又来添堵
　　⊙记者 王宙洁 ○编辑 朱贤佳
　　尽管市场热切盼望欧元区财长会议能为欧债危机抓一帖“猛药”，但7日聚首的财长们要经过两天会谈才能最后论出点道道。而目前看来希腊危机已经到了“不能再坏”的地步，也可以说有趋缓的迹象。6日晚，希腊总理帕潘德里欧与主要反对党新民主党领导人萨马拉斯就组建联合政府事宜达成一致。政局企稳暂时舒缓了投资者对希腊违约的担忧。
　　不过，希腊稍稍消停，意大利又来“添堵”。7日盘中，意大利国债收益率再度刷新历史新高。而且市场上不时传来意大利总理贝卢斯科尼辞职的消息，随后又辟谣。可见意大利政局也与希腊有相同的问题。外界担忧意大利会不会成为“希腊第二”？
　　欧元区财长集体会诊
　　7日，欧元区领导人将在比利时布鲁塞尔举行会议，商讨对希腊的下一步援助计划。按照计划，此次会议将着重商讨欧债解决方案中的欧洲金融稳定工具(EFSF)扩容、希腊债务减记以及欧洲银行业重组等问题。
　　希腊财政部长韦尼泽洛斯7日表示，希腊执政党与主要反对党达成一致，决定于明年2月19日提前举行大选。希腊新政府将有足够时间削减本国债务，以实施欧元区10月26日达成的救援协议。据希腊当地媒体报道，欧洲央行前副总裁帕帕季莫斯接任希腊总理呼声最高。
　　由总理帕潘德里欧领导的希腊政府5日凌晨赢得议会信任投票。在赢得议会信任投票后，帕潘德里欧开始筹建联合政府，以便落实欧盟新救援方案，确保希腊继续留在欧元区。
　　意大利成为新焦点
　　除了希腊，欧元区其他债务问题国也在不断冒头。分析人士认为，目前市场对希腊违约已有一定的心理准备，因此困难重重的意大利或成为欧元区的第二个“坏小子”。
　　数据显示，意大利债务占国内生产总值(GDP)的比例在欧元区仅次于希腊。据海外媒体统计显示，意大利未偿债务接近1.6万亿欧元(约合2.2万亿美元)，债务总额超过西班牙、葡萄牙和爱尔兰的总和，借贷成本上升将成为该国不可承受之重。
　　7日盘中，意大利10年期国债收益率飙升21个基点至6.59%，创欧元问世以来的新高。同时，意大利与德国国债利差触及1995年以来的最高点，报481个基点。
　　欧洲央行执委会成员冈萨雷斯·帕拉莫表示，意大利的问题只能靠意大利自身解决，不能指望欧洲央行的购债计划将其救出债务泥潭。
　　欧元难言走出谷底
　　法国兴业银行首席经济学家迈克尔·马克森在一份报告中指出，欧债危机的扩散速度远超之前的预期，区域经济衰退不可避免。
　　7日公布的数据显示，欧元区11月Sentix投资者信心指数为负21.2，连续第四个月下降，触及2009年8月以来的最低点。评级机构穆迪则在当日发布的每周信贷展望报告中指出，希腊政局不稳或令更多成员国退出欧元区，这可能会给欧洲国家的债信评级造成不良影响。
　　当日欧洲交易时段，欧元汇率小幅下跌。北京时间7日19时25分，欧元对美元汇率报1.3768美元，跌幅0.43%。此前，法国总理菲永宣布推出一系列严厉的财政政策措施，令欧元跌势略微收窄。海外媒体分析称，多重不确定因素令欧元承压。这些因素包括谁将领导希腊新政府以及意大利的局势不稳等。
　　亚太股市7日走势同样挣扎。印尼、泰国、日本及澳大利亚股市跌幅在0.1%至0.4%不等。当天，新加坡股市、菲律宾马尼拉股市和印度孟买股市等因节假日休市。北京时间7日19时25分，英德法股市跌幅在0.3%至0.7%不等。摩根士丹利7日建议投资者卖出欧洲股票，理由是政府在处理欧债危机方面“失当”，且欧元区经济增长前景疲软。


