希腊总理：国民联合政府将很快成立
　　新浪财经讯 北京时间11月8日晚间消息，希腊官方发言人Elias Mosialos周二称，该国总理乔治-帕潘德里欧(George Papandreou)表示希腊国民联合政府将“很快”成立，并已告知政府各部部长做好辞职的准备。
　　帕潘德里欧及其竞争对手、新民主党领导人安东尼斯-萨马拉斯(Antonis Samaras)已经接近于达成一项协议，内容是指定一个希腊国民联合政府，其首要任务是确保重新获得国际援助。据希腊报纸To Vima报道，他们可能会任命欧洲央行前副行长卢卡斯-帕帕季莫斯(Lucas Papademos)为总理，但该报并未透露消息来源。
　　To Vima报道称，帕潘德里欧今天早间与帕帕季莫斯进行了会谈，萨马拉斯则已同意由帕帕季莫斯出任总理。联合政府的任务将是实施10月26日欧盟峰会作出的有关财政紧缩措施的决定，以便在大选以前获得总额1300亿欧元(约合1790亿美元)的第二项希腊援助计划。希腊媒体称，其他候选人还包括希腊驻国际货币基金组织(微博)(IMF)代表罗米里奥提斯(Panagiotis Roumeliotis)和欧盟监察专员尼基福罗斯-迪亚曼多诺斯(Nikiforos Diamandouros)等。
　　帕潘德里欧已经同意辞职，他在昨天于德国总理安格拉-默克尔(Angela Merkel)、欧元集团主席让-克洛德-容克(Jean-Claude Juncker)和欧盟委员会主席何塞-巴罗佐(Jose Barroso)举行了会谈。
　　伦敦经济学院高级讲师斯普洛斯-伊科诺米季斯(Spyros Economides)在接受电话采访时称：“这一‘技术专家治国论’政府是不错的，原因是在经历了过去10天的混乱形势以后，这个政府将会带来稳定性。但是，任何由一名技术专家领导下的政府都将是短期的政府。”
　　欧洲股市今天上涨，欧洲斯托克600指数从两个交易日的连续跌势中回弹。意大利国会即将进行投票，这一投票程序将决定该国总统西尔维奥-贝卢斯科尼(Silvio Berlusconi)是否下台以及是否实施财政紧缩措施。当日早些时候，10年期意大利国债收益率触及6.62%，表明欧元区的主权债务危机仍在继续恶化。
　　希腊10年期国债收益率上升33个基点，至27.99%，连续第七个交易日上升；两年期国债收益率突破108%，触及欧元区历史上的最高水平。10年期德国国债收益率上升7个基点，至1.86%；10年期法国国债收益率上升5个基点，至3.14%。(文武/编译)


