美联储理事：应阐明利率政策未来方向
　　新浪财经讯 北京时间11月9日早间消息，美联储下属地方联储的两名行长周二称，美联储应阐明利率政策的未来方向，以及该行在不同的经济环境下可能作出的回应，以此来提高其政策透明度。
　　明尼阿波利斯联储行长那拉亚纳-科切拉科塔(Narayana Kocherlakota)和费城联储行长查尔斯-普罗索(Charles Plosser)都在今天发表讲话称，在消除货币政策相关不确定性的问题上，美联储能做得更好。
　　科切拉科塔表示，美联储应提供一项公共“应急计划”。举例来说，如果通胀率维持在高于预期的水平，那么美联储将采取何种措施。他指出：“拥有一项公共计划，并在这项计划的背景下作出决定，这将可提高美联储的透明度、可信赖度、责任性以及一贯性。”普罗索则表示，他将支持由美联储高层官员在其季度预期中提供对未来利率之路的预测。
　　最近几个星期以来，提高与市场之间的沟通交流已经成为美联储议程的中心内容。美联储主席本-伯南克(Ben Bernanke)表示，在上周召开的货币政策制定会议上，该行理事就如何提供更多信息的问题进行了讨论，这些信息包括何种状况将推动该行考虑上调短期利率等。
　　科切拉科塔和普罗索都是美联储理事中所谓“鹰派”的成员。整体而言，他们都支持“基于规则的”货币政策立场，不希望赋予美联储理事以过多的自由裁量权来制定货币政策。因此，这两人有关制定未来政策的建议也可以被视为锁定美联储政策进程的方式。
　　普罗索指出：“在政策行动上有过高的自由裁量权，同时又不与公众进行沟通交流，那将意味着这些有关未来政策的行动可能会造成有问题的、破坏稳定性的后果。”
　　在今年8月份和9月份的货币政策制定会议上，普罗索和科切拉科塔都不同意美联储采取的非传统政策行动。在8月份，美联储承诺将至少在2013年中期以前把基准利率维持在历史低点不变；在9月份，美联储宣布推出所谓的“扭曲操作”，也就是在2012年6月底以前买入4000亿美元的美国国债，其剩余到期时间在6年到30年之间；同时出售等量的美国国债，其剩余到期时间为3年或以下。(金良/编译)


