欧债危机中心转移 意大利国债收益率创新高
　　吴晓鹏
　　欧元区危机的风暴中心从希腊开始转向意大利。
　　过去一周，意大利十年期国债收益率几乎每日都是新高，周二当天飙升至6.7%，为欧元时代以来最高纪录。
　　希腊、爱尔兰、葡萄牙在收益率超过6.5%之后，都无法在国债市场上继续融资，只能被迫接受国际金融救助。
　　目前意大利国债走势与希腊、爱尔兰、葡萄牙寻求救助之前的走势非常相似，意大利收益率飙升正将意大利推向同一条道路。
　　意大利政府债务近两万亿欧元，远高于希腊的3400亿欧元。意大利债务占欧元区债务总量23%，而希腊、爱尔兰、葡萄牙债务总量加起来只有欧元区的8%。
　　如果意大利沦陷，欧元区危机将进入一个新的量级。
　　上周五G20峰会未能就扩大IMF资源达成一致，唯一较为具体的一项内容是，IMF将对意大利经济改革进行监控。意大利总理贝卢斯科尼还说，IMF曾向意大利提供救助资金，但遭到意大利拒绝。
　　金融市场动荡也引起了政局不稳。意大利财长特雷蒙蒂上周五警告，如果贝卢斯科尼“仍然留在自己的位置而不离开的话，周一市场会有一场灾难。因为不管准确与否，欧洲和市场的问题可能实际上就是你。”
　　周一金融市场有一条传言，称贝卢斯科尼即将辞职。这条传言迅速推动米兰股市大涨和国债收益率从历史高点回落。
　　但随后贝卢斯科尼在其Facebook回应说，“关于我辞职的谣言没有根据。”意大利议会将对贝卢斯科尼进行信任投票。
　　支撑市场的另一股力量来自欧洲央行。
　　特里谢在他担任欧洲央行行长的最后一周买了40亿欧元政府债券。而意大利人德拉吉上任欧洲央行行长后的第一周做了两件事情，首先是意外降息25个基点；其次，他还将购买欧元区政府债券规模翻倍至95.2亿欧元。
　　上周购买量是9月中旬以来最高水平，同时将欧洲央行债券购买总量提高至1830亿欧元。欧洲央行从8月份开始估计一共购买了约700亿欧元意大利国债。
　　但是这些未能阻止意大利国债的跌势。
　　周末期间，欧洲央行管理委员会委员Yves Mersch释放的信号也值得关注。他说，欧洲央行经常会讨论是否停止购买债券，如果结论认为意大利并未推行其承诺的改革，欧洲央行就可能停止购买意大利国债。
　　Mersch说，欧洲央行不希望成为解决欧元区债务危机的最后贷款方，并担忧“未能履行责任”的政府使欧洲央行开展工作的难度加大，“我们的工作不是纠正政治家的错误。”
　　在意大利局势恶化的同时，希腊的不确定依然让金融市场不安。
　　希腊总统办公室说，希腊总理帕潘德里欧与反对派领导人Antonis Samaras周日举行了会面，并同意组建新的联合政府。
　　帕潘德里欧已经同意下台，他们原本希望在周一宣布新总理和内阁人选，但周一与前欧洲央行副总裁Lucas Papademos的谈判陷入停滞，未能达成一致。
　　新总理的谈判周二将继续推进，希腊官员周一誓言将在周二宣布新的领导人。
　　欧盟也敦促希腊尽快组建新政府，并支持新的救助方案，只有这样希腊才有可能获得下一步救助资金。
　　德意志银行分析师Colin Tan在周一的一份报告中警告，“本周结束时我们进入全面危机模式并非不可想象”。
　　他说，“目前意大利的情况感觉是这样的：如果没有极端压力让一些人行动，意大利不会出现明显改善。这个星期可能不会出现高潮，但目前的迹象不好，我们很难避免极端情况马上发生。”
　　( 详见wallstreetcn.com)


