澳大利亚通过碳税法案 预热气候变化大会
　　⊙记者 王宙洁 ○编辑 衡道庆
　　澳大利亚议会8日宣布，通过吉拉德政府提出的碳税法案，使这项备受争议的法案正式成为法律。
　　澳大利亚是发达经济体中人均排放温室气体最多的国家，碳税的实施将使得澳大利亚成为欧洲之外对碳排放限制力度最大的国家之一。分析人士认为，这是吉拉德担任总理以来力排众议取得的“最大成功”，使得澳大利亚终于避免了在气候变化大会空手赴会的尴尬局面。但也有评论说，碳税法案触动了澳大利亚经济命脉资源行业的利益，必将抑制资源行业继续蓬勃发展的势头。此外，碳排放税的启用将增加企业成本，长远来看，或将导致国际投资者对赴澳投资更加谨慎。
　　各界反响不一
　　当天，澳大利亚上议院以36票赞成、32票反对的结果通过了工党一直倡导的这项清洁能源政策。根据这项法案，在2015年所谓的碳排放交易系统引入前，约500家公司从2012年7月份开始需要为其每吨碳排放支付23澳元(24美元)的税费。
　　澳大利亚总理吉拉德一直努力向公众推广这项计划，尽管在去年大选前她承诺不会引入碳税。反对派称，碳税将推高生活成本并威胁到就业。一家律师事务所负责气候变化法律业务的主管马蒂金·怀尔德则表示，“对澳大利亚经济来说，这是雄心勃勃的转型计划——不仅关乎温室气体排放。自上世纪90年代末期以来，澳大利亚就致力于制定这项政策。”
　　也有评论说，碳税法案触动了澳大利亚经济命脉资源行业的利益。海外媒体报道称，澳洲航空将不得不提高机票价格。澳大利亚煤矿协会则指出，海外煤炭买家可能转向其他国家，迫使澳洲煤矿关闭。
　　为气候变化大会预热
　　有分析人士认为，这是吉拉德担任总理以来力排众议取得的“最大成功”，使得澳大利亚终于避免了在气候变化大会期间空手赴会的尴尬局面。
　　今年的联合国(微博)气候变化大会将于11月28日至12月9日在南非港口城市德班召开。南非总统祖马本月初表示，南非将尽最大努力促使绿色气候基金在即将召开的气候变化大会上正式启动。
　　根据2009年联合国气候变化大会通过的哥本哈根协议，发达国家应该在2010年至2012年为发展中国家提供300亿美元的绿色气候基金。
　　据欧洲环境总署初步估算，由于经济正在复苏，加上去年冬天异常寒冷使得消费者取暖时间更长、能耗更大，欧盟2010年碳排放量同比上升2.4%，为1990年以来欧盟年度排放量增幅最大的一次。在上月召开的欧盟领导人秋季峰会上，与会领导人表示在一定条件下，欧盟愿意认可《京都议定书》第二承诺期。欧盟目前碳排放总量约占全球11%，碳排放交易市场规模位居全球第一。
　　墨西哥总统卡尔德隆上周表示，认为金融和经济危机要比控制碳排放重要的想法是错误的。他敦促发达经济体和新兴经济体加大绿色投资。“我们能采取的所有有利于绿色经济的措施都要比气候变化的成本来得便宜。”
　　澳大利亚和挪威9月初递交联合国的报告称，要等到2015年各国才能缔结具有约束力的全球排放协议。根据这份文件，在将于南非德班召开的联合国气候变化大会上，各国应该拟定程序，就新条约展开谈判，并开始评估和逐步提高去年作出的减排承诺。


