贝卢斯科尼辞职后意大利仍面临很大波动性
　　新浪财经讯 北京时间11月9日晚间消息，虽然意大利总理西尔维奥-贝卢斯科尼(Silvio Berlusconi)已经宣布他将辞职，但该国在周三仍旧面临着很大的波动性。
　　贝卢斯科尼是自二战以来担任意大利总理职务时间最长的领导人，他曾经历多次信任投票和个人生活丑闻而最终没有下台，但意大利所面临的经济危机威胁最终迫使其宣布辞职。贝卢斯科尼在周二作出承诺，称其将在国会通过欧盟要求的财政紧缩措施以后马上辞职。
　　在债券市场的交易中，意大利国债的收益率曲线出现了反向的走势，两年期和5年期国债收益率已经上升至高于10年期国债收益率的水平。分析师指出，在清算机构LCH.Clearnet将意大利国债的初始保证金要求上调3.5个百分点到5个百分点以后，预计意大利国债收益率很可能会再次全盘上升。
　　投资机构Principal Global Investors首席执行官吉姆-麦考汉(Jim McCaughan)在周三接受CNBC采访时指出，清算机构LCH.Clearnet提高保证金要求将导致意大利国债面临一个健康度下降的初级市场。
　　10年期意大利国债收益率已经逼近7%，分析师指出这是一个至关重要的水平，原因是在希腊、爱尔兰和葡萄牙的10年期国债收益率突破7%以后，它们就被排除在信贷市场以外，进而被迫寻求国际援助。麦考汉对此表示：“这将令意大利更加难以在明年展期债券，可向意大利当局证明他们正身处一个危险的市场上。投资者很可能会对此作出回应，很可能会减少以合理的价格买入的国债量。”
　　在接替贝卢斯科尼出任意大利总理的人选方面，有多个候选人都符合资格。其中，曾担任欧盟委员会竞争专员的马里奥-蒙蒂(Mario Monti)可能会负责领导一个临时性的“技术专家”政府。花旗银行董事总经理兼高级政治分析师蒂娜-福德汉姆(Tina Fordham)指出：“意大利有许多经验丰富的技术专家，那是他们做得很好的事情之一。”
　　此外，贝卢斯科尼内阁的国务秘书、现年76岁的Gianni Letta也是可能接任总理职务的候选人之一。外界相信，41岁的前司法部长安杰利诺-阿尔法诺(Angelino Alfano)是贝卢斯科尼看好的人选之一，但他与贝卢斯科尼政府的联系可能导致其当选可能性减小。(金良/编译)


