注资IMF是管理欧债危机的最佳途径
　　郭凯
　　希腊总统办公室近日发表声明说，总理帕潘德里欧已同意下台，各政治领导人将于当地时间11月7日商谈组建新联合政府事宜。新组建的联合政府将负责实施之前达成的纾困协议，而之后将进行新一届大选。
　　虽然英国和中国、俄罗斯等国家都对及时增资IMF来救助欧债危机表示了明确支持，但由于美国对增资IMF的迟疑甚至否定态度，以及德国央行对具体责任细节的存疑，刚刚结束的G20会议并没有达成各国一致救援欧洲的计划。考虑到不受控制的欧债危机将有可能在2012年初引发新一轮全球经济危机，G20各国还提出要在12月底或明年初增加一次G20首脑会议，来进一步落实“救援欧洲也就是救援全球经济”的共识。
　　美国总统奥巴马对给予IMF足额新资金来援欧的否定态度，主要由于美国国内两党政治造成的政策分裂，让奥巴马感到无力去向国会要求新的财政资金来注资IMF。当前共和党执意要阻挡一切可能让奥巴马提升民望的立法项目的实现，导致奥巴马只能承诺向IMF注入不需国会审批的很小数额的新资金。但是，奥巴马这样的选择其实是于美国不利的。
　　一位前美国外交官对笔者说，奥巴马当选总统，并获得美国精英界接受的根本原因，在于奥巴马其人“有德”(human nature)。而为了防止欧债危机发展成全球危机并伤及非欧元区国家的经济，主要的发展中国家和英国等国倾向于以足够规模的IMF增资这一最安全的多边平台，来援助欧盟。如果奥巴马不能从国会获得注资IMF的许可，又阻碍发展中国家以大于美国的增资比例来增资IMF的救援行动，不但不符合奥巴马“有德”的领袖品质，其所导致的欧债危机蔓延，只会让美国经济在2012年大选前更为衰弱，从而使共和党获得最好的打击奥巴马的武器。要么让发展中国家获得与新增注资额比例相同的IMF投票权比例，要么向国会要求足够的资金来参与IMF增资，这两项中的任何一项，对全球经济和美国经济的保护作用，都是对美国民众和奥巴马更有利的政策选项。
　　在IMF成员国共同增资IMF尚未确定的情况下，要求德国央行承担更大的责任，也是德国国内的政治难以承受的。IMF成员国共同增资IMF， 无论是等比例增资还是非等比例增资，都是防止欧债危机扩大为新一轮全球危机的最佳方案。日前希腊已经决定由新联合政府来实施IMF和欧盟所要求的减赤计划，意大利也对IMF开放了财政审查权。考虑到离开国际多边机制、进行单边资金援助可能会导致的国内政治压力，以及俄罗斯由于地缘政治可能会对中国单独救援欧洲行动所产生的敏感心理，中国不宜单边参与欧洲救援机制。
　　就俄欧关系而言，英国《金融时报》的一位国际事务评论员对笔者说，欧盟和俄罗斯建立互信关系的关键和希望，在于德国和俄罗斯的经济纽带与某些历史渊源。如果俄罗斯乐于和中国一起直接参与投资欧洲救援机制，那么中国此时与俄罗斯合作，推动经由IMF援欧、缓解德国困境，并对IMF成员国共同增资IMF谈判落实前的市场突发震荡，向IMF提供可以统筹调用的短期资金后援，这可能将是一个能长期促进欧亚大陆稳定发展的良机。


