早盘：担心欧债状况恶化 美股大跌
　　新浪财经讯 北京时间11月9日晚间消息，美国股市周三早盘大幅下滑。一家清算公司提高了意大利国债交易保证金，导致意大利国债收益率大幅攀升，使投资者担心欧洲主权债务危机状况继续恶化。
　　美东时间11月9日10:10(北京时间11月9日23:10)，道琼斯工业平均指数下跌272.84点，报11,897.34点，跌幅2.24%；纳斯达克综合指数下跌71.07点，报2,656.42点，跌幅2.61%；标准普尔500指数下跌31.53点，报1,244.39点，跌幅2.47%；
　　在清算企业LCH.Clearnet提高意大利国债的保证金要求之后，意大利国债收益率成为市场关注焦点。意大利的10年期国债收益率突破7%，这一收益率被许多市场策略师视为该国借贷成本已经达到了不可持续的水平。
　　伦敦IG Markets机构销售交易商威尔-海顿(Will Hedden)表示，意大利国债收益率飙升，意味着欧元区第三大经济体“已站在悬崖边上”。
　　海顿指出，在欧洲主权债务危机的初期阶段，希腊和葡萄牙在国债收益率突破7%之后就走上了不归之路，这些国家在信贷市场上告贷无门，因此被迫向欧盟与国际货币基金组织(IMF)求援。
　　但许多市场分析师指出，意大利太大以致无法救援，而与此同时，市场也仍在怀疑经过修正与杠杆化的欧盟金融稳定机制(EFSF)能否完全扮演防火墙的作用。受此影响，欧洲股市大幅下跌。
　　周二美国股市收高，此前意大利总理贝卢斯科尼宣布将在议会通过新的财政紧缩与经济改革法案之后辞职。
　　美东时间上午10点，美国将公布9月份的批发销售数据。
　　企业财报面，通用汽车(GM)宣布，第三财季盈利从去年同期的20亿美元下降至17亿美元，但营收从341亿美元攀升至367亿美元。
　　商业软件开发商Adobe Systems(ADBE)宣布，主要将在美国与欧洲裁员750人，以缩减数字媒体与数字营销业务、完成重组计划。该公司因此下调了盈利预期。
　　纽约商业交易所12月份交割的黄金期货价下跌14美元，报每盎司1786美元。原油期货价格下跌1.80美元，报每桶95美元。(张俊)


