美银研报：大摩10-Q报表有喜有忧目标价24美元
　　大摩11月7日盘后公布了10-Q报表。积极方面：除了已公布对欧洲外围国家和法国的敞口，大摩进一步披露了对非美国家的更大额敞口。公司还公布了最新流动性指标；大摩的流动性状况继续改善，流动性储备相对总资本的比率由第二季的21.9%增长至第三季的22.6%。但同时有负面消息需指出，最突出的是大摩收到律师事务所Gibbs & Bruns的信函，该律所为大摩住房抵押贷款支持证券(RMBS)案件原告的代理方；案件涉及金额超60亿美元，这意味着潜在的责任不可忽略不计。
　　大摩2011年第三季度财报附录显示，公司对欧洲外围国家(20亿美元)和法国(-2.86亿美元)净敞口的披露情况得到改善。在其最近的10-Q报表中，大摩进一步改善了对国家敞口的披露情况，提供了对几个最为重要非美国家的敞口情况：英国116亿美元、巴西69亿美元、德国40亿美元、中国27亿美元、加拿大22亿美元。
　　大摩报告2011年第三季度流动性储备1800亿美元，为总资产的22.6%，包括470亿美元现金和1330亿美元不受限的流动性证券。为管理流动性风险，大摩为其持有的流动性较差资产筹得了长期有抵押融资，有抵押融资的加权平均期限大于120天。
　　大摩公布收到了律所Gibbs & Bruns的信件，该律所为自创品牌RMBS案原告的代理方。Gibbs & Bruns特别指出，其客户共在17家大摩发起或承销的RMBS信托基金中拥有25%以上表决权，综合资产余额大于60亿美元。大摩被指未能做到尽职陈述和保证，在借贷服务上未能做到审慎。这些法律问题当然并不仅限于大摩，但可能成为媒体报道的内容。
　　正如前面已谈到的，除了在第3季财报中公布的国家敞口(对欧猪五国和法国的净敞口)，大摩10-Q报表包括了对其他非美国家的敞口，披露了对英国、巴西、德国、中国和加拿大这些国家的敞口情况。大摩对这些国家的净敞口从22亿美元到116亿美元不等。
　　我们24美元的目标价基于2011年末的预期账面价值。我们的模型预设2011年每股帐面净值预期为31.25美元。我们目前的预测为长期净资产收益率可达8%，在此基础上我们得到0.8倍的合理账面价值倍数。用账面价值乘以0.8，考虑到市场波动性而减记5%，便得到我们的1年后目标价格24美元。
　　目标股价风险：固定收益交易市场的份额加速增长，全球财富管理业务的利润率扩大、资产管理部门业绩出色和内部增长强劲，以及早期资本回报均对股价有利。如果每股动态收益率达到10%以上，或将推动大摩的股价高于目标价。虽然目前条件有所改善，但依然显示近期内的每股收益率潜力低于历史均值。如果固定收益市场的份额不能显著提升，将限制大摩的运营杠杆率，压低每股收益。(铁军/编译)


