巴菲特麾下铁路公司BNSF面临监管机构调查
　　新浪财经讯 北京时间11月9日晚间消息，亿万富翁投资者、“股神”沃伦-巴菲特(Warren Buffett)麾下伯克希尔哈撒韦公司(BRK)的子公司伯灵顿北方圣太菲铁路公司(BNSF)正面临着美国监管机构的调查，原因是西雅图的一家电视台对该公司的安全性举措提出了质疑。
　　美国联邦铁路管理局(FRA)发言人布里-萨科斯(Brie Sachse)在今天接受电话采访时表示，该局已经在“上周”启动了调查。在此以前，西雅图电视台KOMO 4 News已经向该局发出了警报。
　　根据KOMO 4 News电视台昨天的报道，伯灵顿北方圣太菲的火车头在一天晚上有6个小时处于未上锁和无保护的状态，因而乘客得以携带硫酸乘坐火车。KOMO援引未具名的伯灵顿北方圣太菲员工的言论称，想要开动这样一列火车是很容易的。明尼苏达州的一名伯灵顿北方圣太菲员工律师已经对该公司发起指控，称恐怖主义分子可能会利用这种环境。
　　伯灵顿北方圣太菲则在今天发表声明称，KOMO的报道“没有认识到，有多种方式可以固定一列停放着的机车，例如拆卸掉关键的设备、拴住手闸或隔离火车的电场等”。声明还表示，该公司对KOMO未能允许就进入禁区感到“震惊”。
　　伯灵顿北方圣太菲表示，该公司已在上周对机车进行了检查，发现处于KOMO检查区域内的所有机车都“十分安全”。伯灵顿北方圣太菲指出，该公司的计算机系统可以追踪其网络中的每一列轨道车、机车和火车，监控这些车辆是否载有任何货品以及载有何种货品、以及车辆在某一特定地点停留了多长时间等。
　　伯灵顿北方圣太菲是美国第二大铁路运营商，仅次于其竞争对手联合太平洋公司(Union Pacific Corp)(UNP)。巴菲特在2009年同意以每股100美元的价格收购尚未持有的77.4%的伯灵顿北方圣太菲股份，并承担该公司高达100亿美元的债务，他在当时表示：“这是将赌注全部放在美国经济前景上。我喜欢这种赌博。”
　　巴菲特目前正在利用伯克希尔哈撒韦的现金进行投资公司，该公司在第三季度中进行的投资活动总额达239亿美元，创下至少15年以来的最高水平。(文武/编译)


