开盘：美股大幅下跌 道指下挫250点
　　新浪财经讯 北京时间11月9日晚间消息，周三美国股市开盘重挫，道指下挫250点并跌破12000点关口。意大利国债收益率大幅攀升令投资者感到害怕，市场对欧洲主权债务危机失控扩散的恐惧情绪再度抬头。
　　美东时间11月9日09:34(北京时间11月9日22:34)，道琼斯工业平均指数下跌252.48点，报11,917.70点，跌幅2.07%；纳斯达克综合指数下跌64.34点，报2663.15点，跌幅2.36%；标准普尔500指数下跌27.63点，报1,248.29点，跌幅2.17%；
　　在清算企业LCH.Clearnet提高意大利国债的保证金要求之后，意大利国债收益率成为市场关注焦点。
　　意大利的10年期国债收益率突破7%，这一收益率被许多市场策略师视为该国借贷成本已经达到了不可持续的水平。
　　伦敦IG Markets机构销售交易商威尔-海顿(Will Hedden)表示，意大利国债收益率飙升，意味着欧元第三大经济体“已站在悬崖边上”。
　　海顿指出，在欧洲主权债务危机的初期阶段，希腊和葡萄牙在国债收益率突破7%之后就走上了不归之路，这些国家在信贷市场上告贷无门，因此被迫向欧盟与国际货币基金组织(IMF)求援。
　　但许多市场分析师指出，意大利太大以致无法救援，而与此同时，市场也仍在怀疑经过修正与杠杆化的欧盟金融稳定机制(EFSF)能否完全扮演防火墙的作用。
　　受此影响，欧洲股市大幅下跌。
　　周二美国股市收高，此前意大利总理贝卢斯科尼宣布将在议会通过新的财政紧缩与经济改革法案之后辞职。
　　美联储主席本-伯南克将在美东时间上午9点30(北京时间周三22:30)开始发表关于小型企业的讲话。
　　美东时间上午10点，美国将公布9月份的批发销售数据。
　　企业财报面，通用汽车(GM)宣布，第三财季盈利从去年同期的20亿美元下降至17亿美元，但营收从341亿美元攀升至367亿美元。
　　商业软件开发商Adobe Systems(ADBE)宣布，主要将在美国与欧洲裁员750人，以缩减数字媒体与数字营销业务、完成重组计划。该公司因此下调了盈利预期。(张俊)


