欧债危机防火墙难构筑
　　□国家信息中心预测部 张茉楠
　　虽然近期希腊公投以闹剧收场，但意大利又成为下一个被担忧对象，解决欧债危机的希望又变得渺茫。
　　希腊政府为何不买账？除了希望转移目标、推卸责任外，更重要的是因为欧盟新拯救方案没有根本上改善希腊的偿付能力，所以依然阻止不了国家破产的厄运。本质上，希腊债务危机不仅仅是流动性危机，更是偿付能力危机。2010年底，希腊的国家债务占GDP比重已经高达143%，但经济依然深陷衰退危机之中。2011年上半年希腊国内生产总值同比实际下降了7.5%，IMF、欧盟和欧洲央行发布的最新报告指出，2011年，希腊经济预计将会收缩5.5%，到2012年将会收缩3%，到2013年，希腊的债务水平将会上升到GDP的186%。一面是大幅收紧的财政支出，一面是深陷衰退的经济，希腊已经深陷“债务与衰退”的恶性循环。
　　因此，“饮鸩止渴”式的救助措施依然令欧洲命运前途未卜。从现实情况看，要隔断欧债危机蔓延、升级，欧洲必须设下两道“防火墙”：一是防止希腊债务危机向欧洲银行体系扩散；二是防止危机在负债国之间“交叉感染”。但短期内，这两条都难以做到。
　　首先，欧洲银行业对债务的风险敞口巨大。截至今年一季度，欧洲银行业对葡萄牙、意大利、爱尔兰、希腊、西班牙五国的债权(包括公共部门和私人部门)为2.27万亿美元，而且继续大幅减记希腊债务将使银行资产负债表受损，进一步加重欧洲银行业危机。
　　其次，债务病毒继续向没有抗体的核心国侵入。“大而不能倒”的意大利很可能是下一个被施救的对象。自7月份以来，意大利十年期国债利率始终维持在6%左右的高位，几乎是同期德国国债利率的3倍，市场正常融资越来越困难。而作为债权人之一的法国也面临失去“3A”评级的危险。如果法国3A评级被下调，EFSF也会自动失去3A评级，并使EFSF的CDS溢价大幅上升，使整个欧债危机的救助机制流产。明年是欧元区国家债务到期高峰期，葡萄牙、意大利、爱尔兰、希腊、西班牙五国债务到期规模将达到4061亿欧元，债务融资断流可能成为更加普遍的难题。
　　其实，欧元区的悲剧就是当前全球主权债务危机困境的折射。金融危机以来，西方发达国家政府试图通过扩大其资产负债表，向金融、居民与企业部门提供刺激来减轻财富缩水的冲击，进而控制去杠杆化的速度。同时将私人部门的资产负债转移至政府部门。但主权债务已经让各国实体经济严重受损，经济萎缩又导致政府和私人部门资产负债表进一步恶化，各国被迫启动“去杠杆化”进程。“去杠杆化”效应将使各部门的资产负债表进一步收缩，市场流动性下降导致投资信心不足，资本溢价风险放大导致借贷能力大幅下降，并通过投资乘数使经济加剧下滑。而为遏制经济复苏放缓，各国加强对危机的干预又导致财政赤字和国债规模的不断扩大，于是就形成了“债务危机-资产负债表恶化-去风险资产-流动性枯竭-信贷全面紧缩-经济萧条-债务危机加剧”的恶性循环。
　　从当前救助欧洲债务危机的办法来看，要么是外部输血；要么是压缩支出减少赤字；要么是“以债养债”，继续举债；要么是滥发货币，债务货币化。然而，哪一种方式都不可能真正削减债务，这是欧洲债务危机为何总被打回原点的真正原因。


