意大利裕信银行增资计划或将受政治不确定影响
　　新浪财经讯 北京时间11月8日晚间消息，据外电报道，由于贝卢斯科尼仍计划参加大选，意大利的债务危机恶化，意大利最大银行裕信银行(UniCredit SpA)这周将决定是否继续推进70亿欧元(100亿美元)的增资计划。
　　彭博社援引知情人士称，裕信CEO Federico Ghizzoni将考虑在11月14日发布第三季度财报时宣布增资计划。裕信计划聘用6-8家承销商来经营这次增资，增资额度为50-70亿欧元，将成为两年多来意大利最大的增资案例。裕信计划通过此次增资满足在明年6月前增加资本的监管要求，如果不能实现增资，将需要寻求政府救助。
　　由于投资者担心意大利不能实现减债计划，贝卢斯科尼面临着下台的压力，他的政治同盟在今天的2010年预算审议投票前已经倒戈。昨日意大利的10年期政府债券收益率创下加入欧元以来的最高水平。
　　瑞龙银行(Clariden Leu AG)基金经理Matthias Fankhauser认为：“考虑到意大利目前的政治不确定性，对于裕信银行来说也许是增资最坏的时机，70亿在正常情况下不是很多，但是今非昔比。”在荷兰国际集团投资管理部门(ING Investment Management)管理着120亿欧元的Paul Vrouwes也表示目前是增资最坏的时期。
　　裕信今日宣布将于11月14日公布战略计划。如果继续增资，将需要股东对该计划投票，然后增发股票，这一程序将需要数周时间。裕信发言人则拒绝对增资事宜进一步评论。(羽佳)


