意大利总理贝卢斯科尼将辞职
　　新浪财经讯 北京时间11月9日凌晨消息，意大利总统乔治-纳波利塔诺(Giorgio Napolitano)周二称，该国总理西尔维奥-贝卢斯科尼(Silvio Berlusconi)将会辞职。
　　纳波利塔诺在与贝卢斯科尼进行会谈后表示，后者将在国会通过欧元区各国领导人要求进行的紧急改革措施后马上辞职，这项改革措施旨在削减意大利庞大的债务和刺激已陷入停滞状态的经济增长。国会两院很可能会在本月就此进行投票。
　　纳波利塔诺发表声明称，在贝卢斯科尼辞职以后，他将就组建新政府的问题展开协商。声明表示，贝卢斯科尼已经“向国家元首表示，他理解国会众议院今天投票的意义”。
　　贝卢斯科尼政府的一个日常预算项目在周二赢得了该国国会的批准，原因是反对派国会议员投了弃权票，但他未能赢得绝对多数票。这份有关意大利2010年公共财政的报告在今天的投票程序中赢得了308名国会议员的支持，但在拥有630个席位的意大利国会众议院(Chamber of Deputies)中，贝卢斯科尼未能赢得316票的绝对多数支持票。
　　意大利主要反对党民主党的领导人皮尔-路易-贝尔萨尼(Pier Luigi Bersani)称，意大利正面临着无法进入金融市场的真正风险，原因是政治不确定性正在推升国债收益率，10年期国债的收益率正逼近7%的关键水平。贝尔萨尼在今天的国会投票程序结束以后表示：“总理先生，我竭尽全力地请求你最后一次考虑到当前的形势……辞职吧。”
　　意大利的经济规模过大，因此如果该国面临债务违约的困境，那么将是无法加以援助的。芬兰总理卡泰宁(Jyrki Katainen)指出，意大利过大而不能援助，“欧洲各国没有足够的资源来将意大利这样规模的国家列入援助计划”。
　　在10年期国债收益率逼近无法维持的水平的形势下，意大利已经取代希腊，成为了欧元区主权债务危机的中心。今天早些时候，10年期意大利国债的收益率触及6.74%的欧元区历史高点。分析师指出，7%对10年期意大利国债收益率来说是一个至关重要的水平，原因是在希腊、爱尔兰和葡萄牙的10年期国债收益率突破7%以后，这些国家就被排除在信贷市场以外，进而被迫寻求国际援助。(文武/编译)


