欧债危机来袭 美国银行业收紧信贷自保
　　新浪财经讯 北京时间11月8日下午消息，据英国《金融时报》报道，美联储最近的“高级信贷专员”(senior loan officer)调查显示，欧债危机已开始波及美国银行信贷。
　　自2009年本轮衰退结束以来，美国银行业的信贷条件一直不断放松，但这一进程最近3个几乎月突然停滞。在接受调查的50家银行中，只有5家表示放松了对大公司的放贷标准，另有两家银行则收紧了标准。
　　调查还显示，外国银行在美分支的信贷也急剧萎缩：23%的银行收紧放贷条款、提高息差水平、削减放贷额、缩短放贷周期。
　　收紧信贷条件的外国银行全都不看好经济前景，多数银行表示对风险的容忍度下降、流动资金头寸减少、在二级市场出售贷款更加困难。
　　调查揭示了欧债危机向美国传导的主要渠道，显示美国已受到部分波及。
　　加拿大凯投宏观(Capital Economics)公司分析师戴尔(微博)斯(Paul Dales)表示：“调查表明，在最近的3个月中，银行已采取措施保护自己免受欧债危机的冲击。不过调查结果仍与国内实际信贷的温和扩张相一致。”
　　同时有部分迹象表明美国银行正在削减对欧洲银行和公司的贷款。23%的美国银行表示已收紧对欧洲有着相当敞口的公司的放贷条件，56%表示已收紧对欧洲银行的放贷条件。(云翔/编译)
　　本文系译者授权新浪财经独家使用，任何媒体未经授权均不得转载。若需授权必须经新浪财经与译者本人取得联系并获得书面认可。如果私自转载本文，译者保留一切追诉的权力，直至追究私自转载者的法律责任。


