标普500第3季度利润创纪录但后劲不足
　　新浪财经讯 北京时间11月8日晚间消息，高盛周二公布的研究报告表示，美国企业第3季度财报迄今几乎全部出炉，无论从环比还是同比衡量，标普500成份股公司总体实现创纪录的盈利和利润率，一扫2008年次贷危机阴霾。
　　高盛研报表示，第3季度标普500总体每股盈利为94.80美元，超过91.47美元的2007年第2季度历史新高。随着贝尔斯登(Bear Stearns)的破产和雷曼兄弟的倒台触发金融危机，标普500指数在2007年10月触及历史高点后一路走低。
　　如果股价是公司未来盈利的反映，为何大盘未相应攀升至高位？目前标普500相比2007年的两年高点仍低20%。对冲基金Metropolitan Capital Advisors总裁费勒曼(Karen Finerman)认为，原因在于投资者预计如果欧洲局势失控，公司盈利有可能再次下降。
　　目前标普的市盈率为12.1倍，接近十年来的最低估值。高盛的研报预计，标普500年底前将跌至1200点，2012年略升至1300点。
　　现在公司拥有的现金空前充裕，它们已开始部署股份回购和派息，但尚未用来增加人员招聘。第3季度标普500成份股公司的平均利润率为8.9%。(云翔/编译)
　　本文系译者授权新浪财经独家使用，任何媒体未经授权均不得转载。若需授权必须经新浪财经与译者本人取得联系并获得书面认可。如果私自转载本文，译者保留一切追诉的权力，直至追究私自转载者的法律责任。


