高盛唱衰欧洲财政联盟
　　夏心愉
　　随着欧债危机的日益深化，近日组建欧洲统一“财政部”的呼声再次高涨。
　　据英国《每日电讯报》近期报道，为了“财政部”设立，欧盟领导人“正在草拟方案”。
　　早在今年6月份，欧央行原行长特里谢便提议建欧洲财政联盟；10月底，特里谢再次呼吁，称目前成立欧洲共同财政部的理由更充分。
　　无独有偶。据《华尔街日报》报道，德国总理默克尔上周六也表示，“德国希望进一步实现财政统一，加强中央监管，设想成立一个(欧元区)财政部。”
　　事实上，欧元区建立“欧洲合众国”的思潮由来已久。现如今，当欧央行和欧元区核心国家达成某种一致时，外部却传来了质疑声音。高盛资产管理公司董事长吉姆·奥尼尔(Jim O'Neill)6日在接受英国《星期日邮报》采访时高调唱“散”欧元区，警告称欧元区财政整合政策可能促使部分成员国无意继续留在欧元区，从而致使欧元区分崩离析。
　　奥尼尔将欧元区的国家分成了两个组别：一组是“创始成员国们”、另一派则是那些“情况各异的国家”。他表示，从经济上讲，上述第一组，即德国、法国、荷兰、比利时、卢森堡这样的国家才是组成货币联盟的理想国，因为这些国家“一直都以某种方式固定彼此间的汇率，而且各国间关系非常密切”。
　　奥尼尔的言下之意是，除了这些“核心国”，成立欧盟统一“财政部”对其他国家并不一定理想。
　　另一组国家中，奥尼尔认为，像西班牙、葡萄牙、爱尔兰、芬兰、希腊这些国家将很可能宁愿退出单一货币，因为统一财政会给他们带来问题。其中，南欧的西班牙、葡萄牙和希腊正被债务缠身；而爱尔兰、芬兰则是因为与英国、瑞典这些非欧元区国家邻近，而可能选择退出欧元体制。
　　对于欧元区国家间无法缝合的差异，美联储前主席格林斯潘的观点与奥尼尔暗合。格林斯潘近期就这一问题表示，欧盟注定会因为南、北欧之间差异太大而无法维持，而欧元区内部不同文化的影响也被严重低估。格林斯潘的观点是，要让不同国家的多种货币合而为一的唯一可能是，这些国家的文化相似，而这些国家正是奥尼尔所指出的德国、荷兰等国。
　　事实上，在欧元区举足轻重的德法两国之间已经达成某种关于成立一个“经济政府”的共识，德国总理默克尔此前也在与法国总统萨科齐的会晤中提到了将对欧元区实施更严格的集体管理制度；与此同时，值得注意的另一个倾向是，在希腊总理提出公投计划之后，德法两国领导人在近期发表的讲话中，已经开始不避讳做出希腊退出欧元区的种种假设。
　　在这一充满不确定性的背景下，奥尼尔唱“散”欧元区也就不足为奇。欧元区分裂风险有多大？至少截至目前，欧盟官员仍表示希腊脱离欧元区在技术上和法律上都是不可行的。但分析师同时指出，如果希腊果真分离出去，其后果可能会是“毁灭性”的。默克尔也同意，希腊退出将在欧元区内产生“多米诺骨牌效应”。


