惠誉上调韩国评级前景至积极
　　□本报记者 吴心韬
　　国际评级机构惠誉11月7日发布报告称，维持韩国长期外币发行人违约评级(IDR)“A+”不变，但是上调其评级前景，由“稳定”提高至“积极”。该机构还维持韩国本币评级“AA”及其“稳定”评级前景不变。
　　惠誉亚太主权评级部门主管寇古宏(Andrew Colquhoun)表示，韩国的主权信用状况正在强化，因该国主权债务和外部资产负债表正在变得更具有适应力。不过，韩国明年偏重的外债负担以及全球经济与金融市场的波动仍将对这个出口依赖型经济体构成风险。他说：“如果韩国能够在明年成功地抵御这些风险，那么该国评级有望被上调。”
　　报告表示，目前韩国外汇储备规模的持续增长以及短期外债敞口的减少，正在强化该国的外部流动性。
　　数据显示，截至今年7月底，韩国的外储规模达3110亿美元。外部流动性比率(外国流动性资产与到期外债规模的比值)在2011年达到178%，高于2008年的161%。惠誉还强调，韩国温和的公共债务水平和长期的财政谨慎性政策是其评级水平进一步改善的原因。
　　不过，惠誉估计，韩国明年的到期外债规模将会激增至660亿美元，远高于其2007年至2011年220亿美元的平均水平，这主要归因于金融危机前韩国银行及企业的大量外债逐步到期。


