拉加德在结束对俄罗斯的访问后发表的声明
　　国际货币基金组织(微博)总裁克里斯蒂娜-拉加德(微博)11月8日在结束对俄罗斯的访问后发表声明称，全球金融危机爆发以来，俄罗斯采取了许多措施强化其经济防御。现在，俄罗斯需进一步采取措施防范可能存在的脆弱性。
　　以下声明全文：
　　我要向俄罗斯当局表达深切的谢意，感谢他们在过去几天对我到访莫斯科的热情款待。俄罗斯与基金组织保持着良好的伙伴关系，非常高兴我们有机会就下一阶段如何进一步加强我们之间的关系进行讨论。
　　我荣幸地与总统梅德韦杰夫、第一副总理舒瓦洛夫、代理财政部长谢鲁阿诺夫以及他们的同事举行了会谈。
　　我们讨论了世界经济、尤其是欧元区面临的严峻挑战，以及对欧洲新兴市场的影响。我们还特别讨论了全球发展对俄罗斯的经济前景和政策重点有何影响。
　　全球金融危机爆发以来，俄罗斯采取了许多措施强化其经济防御。现在，俄罗斯需进一步采取措施防范可能存在的脆弱性。一个关键的优先任务是在油价高企时强化预算。其他措施还包括继续以维持低通胀为重点、加强银行业监管、以及改善投资环境。
　　有效处理当前和未来的风险将使俄罗斯走上一个更快速并可持续的增长道路，从而创造充足的就业机会并造福全体人民。
　　我们讨论了俄罗斯在全球经济中以及作为全球主要经济论坛参与者发挥的作用。俄罗斯是二十国集团和基金组织的主要成员，是基金组织的十大股东之一。
　　最后，我受邀在莫斯科的国立财政部大学发表演讲，在那里我结识了许多学者、智库代表和学生。我特别感谢有机会认识了俄罗斯一些优秀的青年人。
　　再次感谢俄罗斯当局和人民的亲切与友好。


