意大利成欧债危机新风暴眼
　　□本报记者 高健 黄继汇
　　意大利正逐渐取代希腊成为欧债危机中的新焦点。
　　作为意大利国债市场基准的五年期国债收益率，8日一度触及6.675%，创下欧元诞生以来最高水平。意大利主权债务信用违约掉期(CDS)费率也连创纪录新高，其5年期债券CDS费率一度上升至530个基点。这意味着，规模1000万美元的意大利国债的年平均保险成本已达到53万美元。
　　债券市场的惨淡表现显示了投资者对意大利独力解决自身财政困局前景的悲观预期。分析人士认为，意大利议会对于贝卢斯科尼内阁的信任投票结果将进一步显示对于意大利政府的信任程度，并将使市场持续振荡。
　　意国债市场愈发孱弱
　　作为被先期警告存在主权债务风险的“欧洲五国”之一，意大利国债市场近来愈发孱弱；而贝卢斯科尼上周末“不接受国际货币基金组织(微博)(IMF)的金融支持”的表态则更是“火上浇油”。
　　北美信托银行首席投资策略师詹姆斯·麦克唐纳指出，除非能同时实现经济增长和社会开支削减，否则，意大利将很难降低该国债务在国内生产总值(GDP)所占比重。因此，在债务问题愈发凸显时，投资者很容易认为意大利将重蹈希腊国债收益率突破7%的覆辙。
　　从时间上看，帮助意大利国债市场摆脱当前窘境的最现实可能性，来自将于罗马当地时间8日下午3：30开始的意大利议会对于贝卢斯科尼政府财政预算改革方案投票。只有该国议会通过改革方案且意大利财长特雷蒙蒂能够就此方案可行性说服欧元区财长，意大利国债市场及意政府财政前景才有望在不接受“外援”的前提下获得转机。
　　内阁面临窘境
　　值得注意的是，意大利国债收益率走高后因受贝卢斯科尼可能辞职的市场传闻刺激一度回落；但贝卢斯科尼随后拒绝辞职，该收益率又有所反弹。
　　加拿大皇家银行欧洲市场利率策略主管皮特·沙夫里克指出，上述走势意味着，贝卢斯科尼政府的存在已被市场视为意大利摆脱财务困境的不利因素之一；而其推出的总额高达455亿欧元的财政预算改革方案能否获得议会至少316张赞成票，实际上已成为针对贝氏内阁的一次信任投票。若方案“闯关”失利，贝卢斯科尼有可能很快就将被迫辞职。
　　意大利媒体指出，将周二的议会投票视为贝卢斯科尼内阁的命运节点并不为过：此前，贝氏内阁面临着两难窘境，既恐惧增税过度引发民怨，又担心改革力度不足难获欧盟认同；因此，本次接受议会投票考验的方案已是贝卢斯科尼政府夹缝中求生的最后希望。
　　不过，从当前舆论口风看，贝卢斯科尼此前在不接受IMF救助问题上的强硬态度，有可能使其难获足够支持，在IMF“金援”和贝卢斯科尼八年多的执政经验之间，更多议员恐怕会最终选择前者。
　　防范危机升级
　　事实上，相对于贝卢斯科尼是否“下课”，目前更关键问题仍在于如何保证意大利不会陷入主权债务违约的泥淖。作为身负高达1.9万亿欧元债务的欧元区第三大经济体，意大利已然是“太大而不能倒”；一旦其债务状况失控，必将是欧债危机问题急剧恶化的开端。
　　正因为如此，高盛集团在其于7日发布的报告中预计，“欧洲主权债务和银行业危机的焦点直接转向了意大利”；“意大利国债收益率高企及投资者情绪处于低潮都会对实体经济产生影响——该国经济似乎正陷入严重衰退”。鉴于此，报告预计，2012年整个欧元区经济或将不会实现增长。
　　高盛集团建议，“如果意大利政府能够重建公信力并以接近我们所建议的息差水平重新进入市场，那么不仅是意大利，而且整个欧元区都将间接地迎来投资者信心上升、经济增长和债务可持续性的良性循环。”
　　高盛集团同时指出，尽管意大利拒绝IMF的金融支持，但该国同意IMF从11月15日开始对其进行季度审查，“这加大了改革取得进展的筹码”。报告强调，“IMF的审查也可以向市场提供展示意大利是否取得进展的可信信号”。


