欧央行斯塔克：欧债危机将在一两年内得到解决
　　新浪财经讯 北京时间11月8日凌晨消息，欧洲央行理事尤尔根-斯塔克(Juergen Stark)周一称，他认为欧元区主权债务危机将在未来一到两年时间里得到解决，原因是各国领导人已经开始认识到采取行动的必要性。
　　斯塔克在今天于瑞士中部城市卢塞恩(Lucerne)召开的一次会议上表示：“我猜想，最迟一到两年时间里，这场危机就将得到控制甚至是解决。”他进一步指出：“我不知道当前这种规模前所未有之大的援助计划是否就是解决方案，原因是到了最后，这项计划将令那些现在多少仍旧稳固的国家背上负担。”
　　斯塔克还称，他对增长中的保护主义立场感到担心，其中也包括通过汇率干预措施而实施的保护主义。他指出，20国集团未能在足够的程度上解决保护主义的问题。斯塔克将在今年年底辞去欧洲央行理事职务。
　　斯塔克一直都在批评欧洲央行的债券购买计划，这项计划已经日益成为关注的焦点，原因是希腊是否将会退出欧元区的不确定性已经导致主权债务危机进一步加深。但许多分析师都认为，欧洲央行的债券购买计划以及该行能释放出多少“火力”是稳定市场的唯一方式。
　　斯塔克反对欧洲央行债券购买计划的理据是，应由受到危机重创的国家承担起进行经济改革的责任，而且他担心欧洲央行的市场干预措施会降低各国进行改革的动力，原因是这种措施能压低各国的借贷成本。(金良/编译)


