欧元兑美元汇率下跌0.3% 连续两个交易日走软
　　新浪财经讯 北京时间11月8日早间消息，欧元兑美元和日元汇率周一连续第二个交易日下滑，原因是意大利总理西尔维奥-贝卢斯科尼(Silvio Berlusconi)正面临着要求其辞职的压力以及一项预算投票，从而引发了市场有关意大利将难以管理自身债务的担忧情绪。
　　当日，欧元兑美元汇率削减此前跌幅，原因是欧洲央行理事尤尔根-斯塔克(Juergen Stark)表示，欧元区的主权债务危机最迟将在未来一到两年时间里得到解决。意大利政府债券价格下跌，10年期意大利国债的收益率大幅上升至欧元区历史上的最高水平。瑞士法郎汇率下跌，原因是瑞士央行行长菲利普-希尔德布兰德(Philipp Hildebrand)表示，该行预计瑞士法郎汇率将进一步下滑。
　　截至美国东部时间17:00(北京时间8日6:00)为止，欧元兑日元汇率下跌0.3%，至每欧元107.53日元。欧元兑美元汇率下跌0.1%，至每欧元1.3776美元，此前曾最低触及每欧元1.3681美元的低点，也曾上涨至每欧元1.3838美元。美元兑日元汇率下跌0.2%，至每美元78.05日元。瑞士法郎兑欧元汇率下跌1.7%，至每欧元1.2408瑞士法郎，此前曾触及每欧元1.2418瑞士法郎，创下自10月20日以来的最低水平；瑞士法郎兑美元汇率下跌1.8%，至每美元0.9007瑞士法郎。
　　其他国际主要货币中，加元兑美元汇率上涨0.6%，至每美元1.0126加元，主要由于原油价格大幅上涨，而原油是加拿大最大的出口产品。南非兰特汇率连续第二个交易日下跌，原因是市场担心欧元区主权债务危机将会恶化。南非兰特兑美元汇率下跌0.4%，至每美元7.9356南非兰特；兑欧元汇率下跌0.3%，至每欧元10.932南非兰特。(金良/编译)


