调查称今年华尔街奖金将同比下滑20%到30%
　　新浪财经讯 北京时间11月8日晚间消息，美国薪酬咨询公司Johnson Associates周二公布备受关注的调查报告称，今年华尔街从业人员的奖金预计将比去年平均下滑20%到30%，是自金融危机以来表现最为疲弱的薪酬季节。
　　Johnson Associates董事总经理艾伦-约翰逊(Alan Johnson)称，从事于交易和投资银行业务的华尔街从业人员的薪酬下滑幅度预计将是最高的，而这两项业务通常是华尔街盈利最高的业务。在波动性较小的业务部门中，如资产管理和商业银行业务等，从业人员的薪酬则将与2010年大致相当。
　　约翰逊同时指出，高盛集团(GS)首席执行官劳埃德-布兰克费恩(Lloyd C. Blankfein)和摩根大通(JPM)首席执行官杰米-戴蒙(Jamie Dimon)等业内高管的奖金很可能也将大幅下滑。
　　对华尔街从业人员而言，奖金下滑的预期不会令其感到惊讶，原因是交易收益一直都在下降，且最新的多德-弗兰克金融改革法案令华尔街公司的支出上升。即使是以盈利能力著称的高盛集团，其上个月发布的第三季度财报也表明该集团蒙受了自金融危机以来的第一次季度亏损。高盛集团、美国银行(BAC)及其他华尔街公司已经宣布了裁减数千名员工的计划。
　　约翰逊在接受采访时表示：“这令人感到失望。我们所有人原本都希望，这一行业已经走出了这种困境。”
　　据Johnson Associates统计的数据显示，在今年前9个月时间里，高盛集团、摩根士丹利(MS)、摩根大通、美国银行和花旗集团(C)这华尔街五大金融巨头总共拨出了将近930亿美元的资金用于发放员工薪酬，高于去年同期的912.5亿美元。但是，今年薪酬的最终数据要到第四季度才能确定下来，原因是公司要到这一季度中才能确知其全年总营收。
　　约翰逊称，今年收入损失最高的将是固定收益业务部门中的从业人员。从历史上来看，这通常是很能赚钱的一个部门，但债券、外汇和商品交易业务一直都很难创造利润，原因是全球市场上都存在着不确定性，而且美国经济表现较为疲弱。在今年前9个月时间里，高盛集团的固定收益、外汇和商品部门收入为120.7亿美元，比去年同期下滑37%。
　　对于股票交易部门的从业人员来说，今年薪酬预计也将大幅下滑20%到30%；此外，投资银行部门的薪酬预计也将下滑10%到20%。(文武/编译)


