欧洲央行或继续降息
　　□博时基金宏观策略部总经理
　　魏凤春
　　欧洲央行意外降息，表明欧洲摒弃了固有的应对通胀态度。可见，希腊的破罐子破摔行为起了作用。当欧洲中心国不愿意出让资产还债的时候，铸币税就成了唯一的解药。相比而言，通胀的冲击是较弱的，更容易接受。
　　自从垄断铸币权后，通过适度的铸币税来缓解财政压力，是所有政府首选的融资方法。欧元的建立，实际上是强行封住了各国自行化解财政危机的穴道。降息以及下一步增发货币将会缓解这种僵滞状态，因此欧洲央行或将持续降息。但这对经济实质恢复未必有明显效果，因为欧洲问题本质是过度消费无法与生产匹配。不进行艰难的节衣缩食，问题将无法根本解决。不过，乐观地看，在前所未有的困难面前，暂时放弃教条般的成见，本身就是解决问题的方法。
　　此前，巴西、澳大利亚等资源国的降息表明全球加息周期已经结束，而欧元区的降息或意味着全球降息周期开始。于是市场开始猜测美联储和中国央行势必追随这一潮流。特别是中国，定向宽松的政策将会转向全面宽松。两年前，资源国、生产国、消费国渐次加息，全球开启加息周期，基于此，市场如此揣度降息周期也在情理之中。
　　这固然是一种周期的思维逻辑，但周期思维有一个固有的缺陷，即容易程式化，容易犯所谓刻舟求剑的毛病。加息是按世界再平衡的顺序渐次展开的，降息未必一定是这样的。一个最简单的理由是降无可降。美国没有参与上一波加息，也就谈不上再一次降息，因为其利率已经无法再降。
　　而对中国来讲，以量补价，扩大信贷规模是市场所期待的。降低利率，更是很多人的想法。然而目前中国降息的条件尚不具备。
　　目前支持中国降息，依据不过是之前的老生常谈：中国的出口下滑使得一些中小企业无法生存等。我们承认，当前出口是有问题，但中小企业的问题是信贷不足，还是转型不够，需要明确区分。近期一些针对温州中小企业的调研结果显示，转型不够才是中小企业最大问题。那些不能及时转型的企业已经彻底沦为外围公司，是必定要消失的。此时救小企业，还不如做好防火墙，加大失业救济，增强社保力度。如果不这样做，势必会困于其中，当断不断，必乱。
　　不支持中国降息的最重要理由不在于中小企业的生死，而在于被强力束缚的资产价格将会因降息而挣脱，一旦降息，后果不堪设想。希腊与德国相较是赤脚的不怕穿鞋的，欧洲与中国相较，同样如此。中国的资产泡沫让我们穿上了一双根本就脱不下来的鞋子，哪怕是走出微小的一步，也要掂量掂量鞋子的重量。
　　外围的降息，必然对人民币产生相对引力，欧元的贬值，更增强了人民币升值的可能。中国的货币政策不可能全面宽松，甚至应该比现在更紧。在上述的背景下，适当采取定向宽松将更加重要。


