美联储经济学家：2012年美国经济复苏仍然艰难
　　新浪财经讯 北京时间11月8日晚间消息，据美联社报道，美联储经济学家鲍尔(Andy Bauer)周二向媒体表示，美国经济在2012年将继续为复苏奋战，虽然企业信心增加，但劳动力市场的极度萎靡使之相形失色。
　　鲍尔表示，触发本次金融危机的房地产市场仍在拖累美国经济。房地产市场和消费支出通常有助于经济的复苏。在疲弱的房地产市场不足以促进经济增长的情况下，长期居高不下的失业率和再次发生衰退的担忧导致消费支出增长十分缓慢。
　　企业设备和其它核心资产投资显露出乐观迹象，这类货物的订单与发货量已从经济衰退中的低谷复苏，目前超过衰退前的水平。
　　鲍尔预计2012年的通胀温和，对明年的经济增长有利。对外债负担的担忧让企业感到形势不确定，此外它们还对联邦医疗改革成本、《多德-弗兰克华尔街改革与消费者保护法案》的推进、政府环保政策没有把握。上述因素在2010年阻碍了复苏经济的努力，今年也不例外，预计2012年仍将是经济复苏的威胁。(云翔/编译)
　　本文系译者授权新浪财经独家使用，任何媒体未经授权均不得转载。若需授权必须经新浪财经与译者本人取得联系并获得书面认可。如果私自转载本文，译者保留一切追诉的权力，直至追究私自转载者的法律责任。


