银行抛售欧洲主权债将加剧危机
　　新浪财经讯 北京时间11月8日下午消息，据彭博社报道，法国第一大银行法巴银行(BNP Paribas SA)和德国商业银行(Commerzbank AG)为首的银行对欧洲主权债进行大规模的亏本处理，可能会导致欧债危机恶化。
　　法巴银行过去4个月因减持欧洲主权债务账面损失8.12亿欧元(10亿美元)，德国商业银行这一年也将所持欧猪五国(GIIPS)的债券减少了22%至130亿欧元。
　　由于持有大量南欧国家债券的企业受到投资者的惩罚，加之监管当局提高了资金储备要求以承担可能出现的损失，银行正在抛售其所持的这些国家的债券。欧洲银行管理局(EBA)经过对银行的政府债市值进行标价后，要求银行增加1060亿欧元资金。这场抛售潮可能会引发更大规模的减记和资金短缺，使欧洲领导人降低希腊和意大利等国借贷成本的努力付诸东流。
　　伦敦金融公司Knight Capital Europe Ltd信用分析师Otto Dichtl表示：“欧洲监管机构和领导人是搬起石头砸自己的脚，因为一个大的投资主权债的集体已经离开了市场，这种螺旋式下降将一直持续到决策者找到支撑主权债的方案为止。”(羽佳)


