法国宣布新财政紧缩举措
　　北京时间11月7日19时，法国总理弗朗索瓦·菲永宣布，该国政府将推出预算削减和增税举措。他表示，这些举措将在2012年节约70亿-80亿欧元，以保护法国近期屡遭威胁的“AAA”信用评级。
　　不过，鉴于上述举措是在法国经济增速放缓的背景下推出的，分析人士认为，此举是法国总统萨科齐寻求连任的一步“险招”。
　　菲永称，预算削减及增税举措包括上调餐馆饭菜增值税、取消一项公共假日以及可能将收入超过1.5亿欧元的公司税率从33%提高至36%等措施；此外，法国还将加快落实退休金改革。
　　法国媒体称，本次财政紧缩计划的推出，某种意义上宣告了法国政府已放弃推动2012年本国经济增速达到1.5%以上的目标。此前在10月27日，萨科齐已宣布，将法国政府对本国2012年经济增速预期由1.75%大幅下调至1%，这被认为是法国政府提前放弃“保增长”努力的一个强烈信号。瑞银集团全球高级经济学家安德鲁·凯茨甚至表示，明年初法国将步入轻微衰退。
　　与此同时，菲永再次暗示了紧缩举措出台的目的。他强调，本次财政紧缩计划“将成为1945年以来所见到的最严厉的紧缩措施之一”，但“无论多少代价，AAA评级是法国必须保持的资产”。
　　分析人士指出，正是在维持经济增速平稳无望的情况下，萨科齐才会在距大选仅有6个月的情况下决定冒险保护本国“AAA”评级，以避免“鸡飞蛋打”的局面。
　　截至目前，全球主要评级机构普遍暗示可能下调法国的评级，理由是该国经济增长缓慢以及在欧洲债务危机中承担救助成本的潜在义务。10月中旬，穆迪投资者服务公司向法国政府威胁称，如果援助银行和其它欧元区成员国的成本超过预算，可能在未来3月将法国“AAA”评级的前景下调为“负面”。(高健)


