瑞士政府责令瑞信向美国税务当局移交客户信息
　　新浪财经讯 北京时间11月9日凌晨消息，应美国国内税务署(IRS)的要求，瑞士政府已经责令该国第二大银行瑞士信贷集团(CSGN)向该署移交客户账户信息。
　　瑞士信贷集团今天发表电子邮件声明称，美国国内税务署“最近向瑞士联邦税务管理局提交了一份行政援助申请”，这份申请与瑞士和美国当局在1996年达成的“双重课税协定”有关。声明表示，根据美国国内税务署提交的这份申请，瑞士信贷集团需向该署移交“以美国特定个人为受益所有人之公司的”相关账户信息。
　　瑞士信贷集团曾在7月份表示，该集团是美国司法部刑事调查的目标之一，这项调查与该集团此前向美国客户提供的跨境私人银行服务有关。10月24日曾有两名熟知内情的消息人士透露，在针对至少11家金融机构的刑事调查中，美国和瑞士官员以达成一项民事和解协议的方式结束了双方之间的谈判，这些协议很可能将要求瑞士各大银行支付数十亿美元的和解资金，并移交数千名拥有秘密账户的美国客户的信息。
　　投资公司Vontobel Holding AG驻苏黎世的分析师特里萨-尼尔森(Teresa Nielsen)在今天发布的一份客户报告中指出：“美国税收事件和数据移交活动的进展速度快于预期，我们认为这对瑞士信贷集团是一种正面的因素。”在第三季度中，瑞士信贷集团为美国税收事件计入了2.95亿瑞士法郎(约合3.29亿美元)的司法诉讼准备金。
　　瑞士国际金融事务秘书处发言人马里奥-图奥(Mario Tuor)称，瑞士政府正在处理美国国内税务署与税收欺诈有关的行政援助请求，但拒绝就欺诈案的数目置评。瑞士联邦税务管理局尚未就此置评。
　　8名瑞士银行家已经遭到共谋帮助美国客户通过秘密银行账户逃避纳税的指控，其中包括瑞士信贷集团北美离岸银行业务的前负责人。据2月份的一份银行家起诉书显示，在2008年秋天，也就是瑞士信贷集团开始关闭与美国客户之间跨境业务时，该集团拥有“数千个”未向美国国内税务署申报的账户，其资产总额为30亿美元。(金良/编译)


