欧债危机大事记：从马斯特里赫特条约到希腊总理
　　导读：始于希腊的欧元区主权债务危机已经令该国面临着退出欧元区的风险，进而导致整个欧元区都陷入濒临崩溃的困境。以下是自《马斯特里赫特条约》签署到希腊总理乔治-帕潘德里欧同意辞职这一阶段中的大事记：
　　1992年2月7日：《马斯特里赫特条约》(Maastricht Treaty)(简称“马约”)签署，一个“不可撤销的”货币联盟由此建立，这个联盟不具备中央财政部或退出欧元区的机制。
　　同年9月16日：建立货币联盟的先驱之一英国退出欧洲汇率机制(ERM)，导致这一机制陷入无秩序状态。有报道称，亿万富翁投资者乔治-索罗斯(George Soros)狙击英镑并因此获利10亿美元。随后意大利退出欧洲汇率机制，西班牙比塞塔、葡萄牙埃斯库多和爱尔兰镑均告贬值。
　　1996年12月13日：在不具备欧元区财政部的情况下，欧盟领导人同意了德国方面发起的一项“稳定公约”，旨在对超过赤字上限的成员国实施财务处罚。
　　1998年3月14日：希腊加入欧洲汇率机制。
　　1999年1月1日：欧元区正式成立，创始成员国共有11个。
　　2001年1月1日：希腊加入欧元区。希腊10年期国债收益率为5.36%，西班牙10年期国债收益率为5.09%，意大利10年期国债收益率为5.16%，德国10年期国债收益率为4.85%。
　　2003年11月24日到25日：德国和法国拟推翻欧元区预算规定，此前两国称其预计自身赤字在GDP总额中所占比例将连续第三年超出欧元区规定的3%上限。西班牙、荷兰、芬兰和奥地利表示反对。
　　2005年3月20日：欧元区各国财政部长屈服于德国压力，同意放宽赤字规定。
　　2008年9月15日：雷曼兄弟申请破产保护，触发全球市场恐慌情绪。
　　同年9月30日：爱尔兰为该国银行的所有存款和大多数债务提供担保。爱尔兰10年期国债收益率为4.590%。
　　2009年1月14日：标准普尔将希腊的主权信用评级从“A”下调至“A-”。标准普尔称，希腊的财务状况正在减弱，全球经济增长速度有所放缓。希腊10年期国债收益率次日上升至5.43%。
　　同年1月15日：爱尔兰对盎格鲁爱尔兰银行(Anglo Irish Bank)实施国有化。
　　同年1月19日：标准普尔将西班牙的主权信用评级从“AAA”下调至“AA+”。
　　同年5月6日：西班牙财政部长艾琳娜-萨尔加多-曼德兹(Elena Salgado Mendez)称，西班牙经济呈现出“复苏的苗头”。西班牙10国债收益率为3.93%。
　　同年10月4日：希腊总理乔治-帕潘德里欧(George Papandreou)领导泛希腊社会主义运动党在希腊大选中取得压倒性的胜利，以自1981年以来最大的优势击败新民主党，原因是其承诺将提高支出和工资。
　　同年10月20日：新任希腊财政部长乔治-帕帕康斯坦蒂努(George Papaconstantinou)称，该年希腊财政赤字在GDP总额中所占比例将大幅上升至12.5%，比前任政府的预期高出一倍以上。希腊10年期国债收益率为4.58%。
　　同年10月26日：希腊国家统计局前任局长称，该局对子2008年以来的赤字数据修正“毫无责任”。
　　同年11月5日：帕潘德里欧公布第一项预算计划，其目标是在2010年将赤字在GDP总额中所占比例压低至9.4%。
　　同年12月16日：标准普尔将希腊的主权信用评级从“A-”下调至“BBB-”，较垃圾级评级仅高3个等级。
　　2010年1月14日：希腊采纳了一项三年期计划，目标是在2012年将财政赤字在GDP总额中所占比例压低至低于欧元区上限的水平以内。时任欧洲央行行长的特里谢(Jean-Claude Trichet)表示，该行不会为希腊提供任何特殊的待遇。
　　同年1月21日：帕潘德里欧称希腊不需要一项援助计划。希腊10年期国债收益率触及6.248%的欧元区历史高点。
　　同年1月29日：欧盟委员会经济和货币事务委员杰奎因-阿尔穆尼亚(Joaquin Almunia)在达沃斯论坛上表示，希腊没有“B计划”。他表示：“希腊不会违约。在欧元区中，违约是不会存在的事情。”
　　同年2月2日：希腊政府公布了财政紧缩计划，拟在2012年将赤字在GDP总额中所占比例压低至3%。
　　同年2月11日：欧盟各国领导人召开了第一次紧急峰会讨论希腊问题。欧盟同意采取“坚决而协调的行动”来保护欧元区的金融稳定性，但并未给出进一步的细节。
　　同年2月15日：帕帕康斯坦蒂努表示：“我们正从根本上试图该百年‘泰坦尼克号’的路线。人们认为，我们正处于糟糕的混乱状况中，而事实确是如此。”
　　同年3月4日，德国在欧盟的“历史性时刻”叫停了援助希腊的计划。与此同时，雅典的抗议者攻占了希腊财政部。
　　同年3月8日：葡萄牙政府宣布采取最新的预算削减措施和更多的资产出售措施，并冻结了公务员工资。
　　同年3月10日：前意大利总理罗马诺-普罗迪(Romano Prodi)称，希腊的问题“完全终结，我认为，现在欧洲已经没有任何其他的问题”。
　　同年3月16日：欧元区各国财政部长奠定了向希腊提供紧急援助贷款的基础。标准普尔确认了希腊的“BBB+”评级，并将其从“负面观察”名单中移除。帕帕康斯坦蒂努称，欧盟需要一把“装好子弹的枪”来驱逐投机者。
　　同年3月18日：帕潘德里欧呼吁欧盟各国在一个星期内出台明确的援助措施来帮助希腊，暗示他可能会在欧盟伙伴不采取行动的情况下向国际货币基金组织(微博)(IMF)寻求支持。
　　同年3月24日：惠誉评级将葡萄牙的主权信用评级下调至“AA-”。
　　同年3月25日：特里谢称，欧洲央行将继续接受最低为“BBB-”的债券来作为贷款担保品，扭转了他在今年1月份的立场，为希腊提供了特殊待遇。该日晚些时候，特里谢放弃了反对国际货币基金组织参与法德两国一项援助计划的立场，这项计划的内容是以市场利率向希腊提供双边贷款。
　　同年3月26日：希腊国债管理局局长称，援助计划“扫除了违约风险”。
　　同年3月26日：爱尔兰称，该国银行业需要额外筹集318亿欧元(约合438亿美元)资本。
　　同年4月8日：希腊10年期国债收益率触及7.4%，与基准德国国债之间的利差上升至442个基点的欧元区历史最高水平。
　　同年4月12日：欧元区各国财政部同意在未来一年时间里向袭来提供最多300亿欧元(约合413亿美元)的贷款，国际货币基金组织则同意向其提供150亿欧元(约合206亿美元)的资金。
　　同年4月21日：希腊开始与欧盟、欧洲央行和国际货币基金组织开始就总额450亿欧元(约合620亿美元)的援助计划条款展开谈判。希腊需在次月偿还85亿欧元(约合117亿美元)的将到期债务。
　　同年4月22日：欧盟将希腊2009财年的财政赤字在GDP总额中所占比例修正至13.6%，高于政府此前预期的12.9%。爱尔兰赶超希腊，成为欧盟各国中赤字最高的国家，其财政赤字在GDP总额中所占比例被修正至14.3%。穆迪将希腊的主权信用评级下调一个等级，至“A3”。
　　同年4月23日：帕潘德里欧要求欧盟和国际货币基金组织向希腊提供450亿欧元的援助贷款，称其为“希腊的新奥德赛”。他还补充称：“但我们已经知道了通往伊萨卡岛的道路，而且已经详细绘制了海图。”
　　同年4月27日：爱尔兰国债管理局局长称，该国能“轻松”经受住希腊危机对其金融市场所带来的考验。
　　同年4月27日：标准普尔成为第一家将希腊主权信用评级下调至垃圾级的评级机构，同时还将葡萄牙评级下调至“A-”。
　　同年4月28日：标准普尔自2009年1月份以来第二次下调西班牙的主权信用评级，从而将欧元兑美元汇率推跌至每欧元1.3115美元的一年低点。


