欧盟财长会议未能就金融交易税问题达成协议
　　欧盟财长会议8日经过近一天的紧张讨论，仍然未能在最关键的金融交易税问题上达成协议，只是在救助希腊、金融监管、监督意大利等问题上达成一致。
　　据会议主席、波兰财长文森特-罗斯托夫斯基介绍，在金融交易税问题上，与会各方存在严重的意见分歧，经过长时间的谈判，仍未能达成协议。
　　文森特-罗斯托夫斯基说：“会谈是在公开与坦诚的气氛中进行的，但各方意见分歧太大。我们之前还就能源税问题进行了谈判，结果也是因为各方分歧太大而不了了之。”
　　金融交易税成为各方会谈的焦点，也是最大的问题。各方在这一问题上争执不下，使得原本定于下午1点半左右结束的会议一直拖到晚上5点半左右才结束。英国财政大臣奥斯本因为会谈未能如期结束而不得不推迟返回英国的行期。
　　瑞典财政大臣安德斯·博里在会前就曾指责金融交易税会“降低欧洲竞争力、抬高借贷成本”。据罗斯托夫斯基介绍，不仅是欧元区与非欧元区国家在这一问题上分歧很大，就连欧元区内部也有一些国家表示强烈反对。爱尔兰财政部长努南担心一旦在欧元区内部征收这一税种，会使爱尔兰许多金融业务被迫转移到邻近的英国。除了爱尔兰，卢森堡和意大利的财长也都表示反对增设该税种。　(记者崇大海 张正富)


