消息称日本购买4.13亿美元欧洲救助债券
　　新浪财经讯 北京时间11月8日上午消息，据外电报道，日本财务省的一名官员透露，日本政府已购买欧洲救助基金昨日发售的10%债券，以展示对欧元区的支持。
　　这位不愿具名的官员称，昨日欧洲金融稳定基金(EFSF)发行了规模达30亿欧元的债券，日本政府从中购买了价值3亿欧元(合4.13亿美元)的债券。
　　由于早前希腊总理潘帕德里欧呼吁就新援助方案进行全民公投，引发市场恐慌情绪，EFSF被迫推迟了原定于11月2日举行的发债计划。日本内阁官房长官藤村修(Osamu Fujimura)早在上月表示，日本政府准备购买更多的欧洲债券，以帮助稳定欧元区。
　　据彭博社的数据显示， EFSF昨日发行了2022年2月到期的债券，其收益率比基准交换利率高出104个基点。相比之下，现有的票面利率为3.375%、2021年到期的10年期债券在6月15日发售时的收益率比基准交换利率仅高出17个基点。此次债券发行交易的收入将被用于帮助融资爱尔兰的援助计划。 
　　据悉，今年1月EFSF发行50亿欧元五年期债券时，日本已购买了其中超过20%的债券，之后该国又在6月EFSF发行十年期债券时购买了11亿欧元债券。(金月)


