欧元兑美元创两周最高涨幅
　　新浪财经讯 北京时间11月12日早间消息，欧元兑美元汇率周五上涨，涨幅创下两个星期以来的最高水平，原因是市场有关欧盟领导人正在采取措施来遏止欧元区主权债务危机的乐观情绪重燃，从而推高了投资者对风险资产的需求。
　　当日，欧元汇率上涨的原因之一是，前欧洲央行副行长卢卡斯-帕帕季莫斯(Lucas Papademos)宣誓就任希腊总理，且意大利国会参议院今天批准了一项预算计划，其内容包括最新的财政紧缩措施，这为国会众议院在周六通过该计划扫清了道路。日元兑美元汇率触及自日本央行上个月干越市场以来的最高水平。澳元和纽元兑美元汇率均有所上涨。
　　截至美国东部时间17:00(北京时间12日6:00)为止，欧元兑美元汇率上涨1.1%，至每欧元1.3750美元，将本周跌幅削减至0.3%。欧元兑美元汇率今天最高上涨1.4%，创下自10月27日以来的最高涨幅，当时欧盟各国领导人同意扩大“欧盟金融稳定机制”(EFSF)的规模，并与贷款商达成了减记希腊国债的协议。
　　欧元兑日元汇率上涨0.4%，至每欧元106.10日元，在本周的交易中下跌了1.7%。日元兑美元汇率上涨0.6%，至每美元77.20日元，此前曾触及每美元77.05日元，创下自10月31日以来的最高水平。
　　据用于追踪10个发达国家货币汇率变动的彭博货币相关加权指数(Bloomberg Correlation-Weighted Currency Indexes)显示，过去3个月时间里美元兑其他9种货币的汇率上涨了4.1%，日元上涨1.9%，欧元上涨0.5%。
　　其他主要国际货币中，澳元兑美元汇率上涨1.2%，至每澳元1.0276美元；纽元兑美元汇率上涨1%，至每纽元78.53美分。(金良/编译)


