标普误降法国3A评级 法国状告至欧洲监管机构
　　新浪财经讯 伦敦时间11月10日(北京时间11月11日)欧盟各国因欧债难题已神经紧张，此时国际评级大鳄居然“误发”调降法国AAA评级的消息，这令法兰西共和国十分恼怒。在北京时间今日凌晨标普承认“误降”之后，法国请求欧洲金融监管机构对此事件前因后果展开调查。
　　法国财政部近日发表声明，称法国财长巴洛因(Francois Baroin)已经状告至相关监管机构，即欧洲金融市场监管机构以及金融市场管理局(FMA)，要求其对标普这整起失误的原因和结果进行细致调查。
　　标普已经发表声明称，称稍早时错误地通知某些客户自己已调降法国评级，并在声明中写道：“由于技术失误，这一消息今日被自动散发给标普的某些客户，消息错误地指出法国的评级已被调整。法兰西共和国的长短期信用评级仍是AAA和A-1+，前景评级稳定。”
　　但是若欧债危机不得到很好的化解，法国被降级的风险依然存在。法国焦虑的根本在于法国银行对希腊债务风险敞口过大。法国预算部长上月底称法国银行业对希腊债务风险敞口80亿欧元。
　　法国央行行长克里斯蒂安-努瓦耶(Christian Noyer)上月表示，希腊风险敞口对法国银行业不是问题，因为“就今年上半年而言，法国银行业对希腊主权债务的总风险敞口远小于法国银行体系的盈利”。所以法国银行可妥善处理私人部门大幅减记希腊债券所带来的问题，但该国金融机构的资本结构仍有可能不得不被调整。
　　数据显示，法国银行业对希腊的总风险敞口大约为80亿欧元(约合110亿美元)，而这一行业上半年的净利润总额大约为110亿欧元(约合151亿美元)。
　　同时，撇开希腊的问题不谈，欧洲对意大利的合计风险敞口为7536亿欧元，是希腊的7倍有余。 根据国际清算银行的数据，欧洲银行业在希腊的风险敞口大约1300亿美元。美国国会研究处(CongressionalResearch Service)近期发布的一份研究报告显示，美国银行业对欧洲债务危机的风险敞口估计为6400亿美元，占美国银行业总资产的近5%。
　　在之前G20戛纳峰会上，法国总统萨科齐的底线是，要维护法国的AAA评级，而要做到这一点，个中关键便是不能让私人债券扣减率过高。这与德国一直要求的要私人义务对希腊债券进行至少50%扣减的提议产生重大分歧。(郝倩(微博) 发自英国伦敦)


