中国能源公司认购巴西油气资产
　　中新社北京11月11日电(记者 赵建华)11日，中国石化集团的全资子公司国际石油勘探开发公司与葡萄牙Galp能源公司签署股权认购协议，通过认购增发股份和债权的方式，获得Galp巴西公司及对应的荷兰服务公司30%的股权。
　　中国石化集团介绍说，收购Galp巴西公司30%权益资产价格为35.4亿美元。如果再把增资扩股和部分后续项目建设投资等因素考虑在内，此次总资金注入约51.8亿美元。该交易尚需得到中国政府的批准。
　　Galp是葡萄牙最大的石油公司。Galp巴西公司油气资源分布在巴西海上和陆上的7个盆地共25个许可证，33个区块中持有不同比例的权益，并担当其中陆上8个区块的作业者。其主要资产是桑托斯盆地的BM-S-11、BM-S-24、BM-S-8和BM-S-21等4个深海区块。
　　中国石化集团是中国第二大石油天然气生产商。由它控股的中国石油化工股份有限公司今年前三个季度油气当量产量达到3.0327亿桶，同比增长0.8%。
　　中国石化集团表示，此次收购将对自己今后的油气产量增长做出重大贡献。预计2015年，中国石化可获得的权益产量为每天2.13万桶油当量，高峰期2024年为每天11.25万桶油当量。


