全球PE抢占金砖国家 高调介入企业经营
　　⊙本报记者 朱周良
　　Grant Thornton京都天华会计师事务所发布2011全球PE投资报告——全球PE抢占“金砖国家” 高调介入企业经营
　　在很多人的印象中，私人股权投资基金(PE)一直是一类相对低调的投资机构。往往直到一些企业迈入公开上市，外界才得以知晓其背后的“大佬”原来是某家PE基金。不过，面对新的经济和竞争形势，PE行业也开始转变低调的作风。
　　来自Grant Thornton京都天华会计师事务所的2011全球私募股权投资报告显示，经过金融危机的洗礼，全球PE行业开始越来越多地“从幕后走到前台”，频繁介入所投企业的经营管理。与此同时，对于中国等“金砖国家”的更多关注，也成为PE行业新的流行趋势，这也凸显了在这轮全球危机之后世界经济格局的显著变迁。
　　⊙本报记者 朱周良
　　更趋谨慎 PE投资现三大新趋势
　　本次调查针对全球范围内的私募股权基金管理人。相比以往的历次调查，今年的PE行业又呈现出什么新的特点。对此，Grant Thornton京都天华的相关负责人介绍了几个方面的新趋势。
　　首先是对于中国等新兴市场的关注度显著提升。在2004年到2008年期间，大部分都是私人股权投资基金对中国的兴趣还相对淡漠，中国概念也没有现在这么受欢迎。而在最近这两年，PE基金对于“金砖五国”的关注显著提升，投资人越来越重视新兴发展中的市场。
　　除了重视所谓新兴市场外，PE行业的另一个趋势就是投资的关注点也开始有所转变。现在PE基金投资更关注的是业绩的增长，监管，以及对于经营的参与程度。这也是私人股权投资行业在这几年金融风暴之后在投资取向上出现的最大转变之一。在以前，PE基本上是“有钱就投”，但是现在的投资会更为谨慎。
　　从行业来分析，五年前大部分PE投的行业还都是传统行业，比如生产制造业、服装、食品，但现在的热点却逐步转入新能源、医疗、教育，等等。这其中很多都是消费的概念。并且显著PE也开始更多关注一些新兴行业。
　　返璞归真 首重所投企业增长
　　上述调查结果还显示，受到全球经济动荡的影响，PE行业正悄然发生演变，由此前依赖金融杠杆和复杂金融工具实现投资回报，演变到现在更加致力于所投资企业的自身增长。
　　在金融危机初期，PE行业常常因其缺乏透明度和过度运用复杂金融工具而备受诟病。金融危机后，PE更加注重所投资企业的业绩增长及公司治理的规范化，并越来越注重深度参与企业的治理。
　　在全球受访的PE从业人士中，近44%受访者认为投资价值增长主要依赖于所投资公司的业绩增长，只有2%的受访者选择了金融杠杆和金融工具。
　　为了帮助所投资的公司实现业绩增长，PE投资人正越来越多参与到公司发展的一些具体事务中。受访人中有22%希望将来能参与更多的公司事务。在公司管理的各项中，PE投资人最希望参与到公司战略制定、财务规划和人力资源开发中，比例分别为46%、35%和30%。
　　对于这样的新趋势，Grant Thornton京都天华会计师事务所的调查团队分析认为，这主要有几方面的因素所致。
　　首先，过去两年全球流动性再度泛滥，这就造成了很多高品质的合适投资标的早就被抢夺一空，显著寻找优质的投资标的越来越难。另外，之前贷款融资的模式现在对PE来说越来越走不通，这主要是受到更严厉监管的束缚。比如在英国等市场，以前私募基金大概40%到60%都是透过银行融资，但现在国外银行可以提供的融资额度非常有限，而且监管非常严格，所以资金的供应量也在缩小。
　　由于竞争日趋激烈，PE基金不能再像以往那样在将钱投入之后就“坐等”收益。显著，很多PE基金在投资之后还要亲力亲为去提升企业的价值，或者通过改变其营运模式，将企业的经营效率提高，以及帮助企业继续开拓市场。
　　今非昔比 新兴市场成追逐热点
　　本次调查所体现的一个很突出特点，就是PE行业对于中国等快速增长的新兴市场的日益重视。这也从一个侧面反映出金融危机对于全球经济格局的重塑，在欧美发达经济体深陷低迷的同时，以中国为代表的金砖国家凭借强劲的内需增长和更大的政策调整空间，正日益成为世界经济的新领军力量。
　　Grant Thornton京都天华会计师事务所的最新调查显示，私人股权投资行业正逐渐成为企业快速成长的最有力的推动者。虽然全球经济受到欧债危机等因素沉重打击，但目前私人股权行业依旧保持较为乐观的情绪。
　　全球约60%的私人股权基金表示，未来一年的投资活动将增加。而在包括中国在内的金砖五国中(巴西、中国、俄罗斯、印度、南非)，私人股权基金对明年投资的情况更为乐观，94%的基金管理人表示，明年将增加或维持目前的投资活动。
　　不过，随着PE对于新兴市场的关注加大以及本土PE业的快速发展，对这一行业的监管问题也变得越来越重要。在新兴市场国家，私人股权投资的爆炸式增长已经引起了金融监管者的注意，金砖五国的PE受访者普遍认为，合理监管快速增长的私人股权市场是目前最大的挑战。
　　被投资公司的合规情况也变得更加重要。PE基金将更加深度的参与和监督被投资公司的合规情况，包括近年来愈加受到重视的ESG(环境、社会及治理)合规。目前，GP(普通合伙人)正面临的来自LP(有限合伙人)、监管者等多方的压力。对于LP来说，除了优秀的业绩，GP在合规方面和透明度方面的表现也同样重要。
　　Grant Thornton并购交易服务部全球负责人马丁指出，目前PE行业正在努力履行自己的承诺，这个行业可以成为解决当前经济困境的一支力量而不是造成困境的因素。从这个角度来说，PE行业需要支持。当然PE自身也需要努力去提升行业声誉，通过社会责任感的更多承担和价值的创造来消除社会疑问。
　　IPO之路渐窄 PE寻求多元化退出
　　最新调查报告显示，从退出的渠道来看，PE行业也在发生一些新的变化。IPO上市的道路愈加拥挤，PE投资人也在寻求更为多元化的退出。
　　调查显示，与其他地区相比，金砖五国的PE更加注重IPO这一退出渠道。在全球范围内，IPO退出只占各退出渠道中的14%，而金砖五国的这一比例达到了37%。金砖五国通过二次并购退出的比例为20%，低于全球的32%，而通过同业买卖退出是全球及金砖五国最为通用的退出渠道，比例分别为53%和43%。
　　Grant Thornton京都天华会计师事务所并购交易支持服务合伙人刘东东表示：“虽然中国市场的IPO退出渠道有所收紧，但二次并购和战略买家的兴起填补了这个空缺。目前，在中国运营的多数PE仍倾向于选择IPO退出，原因在于与同业买卖及二次并购相比，通过IPO退出获利更高。”
　　事实上，据Grant Thornton京都天华的专家介绍，在成熟的发达市场，选择IPO退出的PE并不多，很多都是通过在二级市场交易。PE在投资时更为看重的是企业的增长潜力，很多时候甚至会在投资后对企业的经营进行重大的方向性改造。


