欧元兑美元从一个月低点回弹
　　新浪财经讯 北京时间11月11日早间消息，欧元兑美元汇率周四从一个月低点回弹，原因是标准普尔澄清法国的主权信用评级仍为“AAA”，从而缓和了市场有关债务危机即将蔓延到法国的担忧情绪。
　　当日早些时候，欧元兑大多数国际主要交易对手的汇率均告上涨，原因是意大利国债发售交易的认购比率达到两倍，从而削弱了有关该国将无法依靠自身能力融资的担忧情绪。希腊今天为过渡政府任命了总理。巴西雷亚尔和挪威克朗等高收益货币的汇率今天上涨，原因是美国股市有所上涨。
　　截至美国东部时间17:00(北京时间11日5:00)为止，欧元兑美元汇率上涨0.5%，至每欧元1.3606美元，此前曾最高上涨0.8%，还曾最低跌至每欧元1.3484美元，创下自10月10日以来的最低水平。欧元兑美元汇率上涨0.3%，至每欧元105.66日元，此前曾跌至每欧元104.73日元，创下自10月12日以来的最低水平。日元兑美元汇率上涨0.2%，至每美元77.65日元，此前曾触及每美元77.51日元。
　　洲际交易所(ICE)的美元指数今天下跌0.5%，至77.616点，原因是据政府报告显示，美国初次申请失业救济金人数下降至7个月以来的最低水平，从而削弱了投资者买入美元避险的需求。
　　其他国际主要货币中，巴西雷亚尔兑美元汇率上涨1%，至每美元1.7616巴西雷亚尔；挪威克朗兑美元汇率上涨0.7%，至每美元5.6944挪威克朗。(金良/编译)


