早盘：主要股指早盘涨跌不一
　　周三美股重挫，道指下跌近400点，原因是意大利的国债收益率已攀升至市场视为无法维持下去的水平。
　　周四意大利国债收益率有所下跌，但仍然处在7%关口上方。意大利政府售出了50亿欧元1年期国债，但借贷成本大幅提高。
　　意大利国会正在迅速批准经济措施以提振市场信心。意大利总统已经任命地位尊崇的前欧盟专员马里奥-蒙蒂(Mario Monti)为终身参议员，为他领导一个技术官僚政府铺平了道路。
　　希腊总统府宣布，前欧洲央行副行长卢卡斯-帕帕季莫斯(Lucas Papademos)被任命为该国新总理，内阁将于明晚就职；帕帕季莫斯曾任希腊财长，推动该国加入欧元区。 
　　中国公布的数据表明，10月份的贸易盈余增速不及预期，因出口比9月份有所下滑。
　　经济数据面，美国劳工部宣布，在截至11月5日的一周中，首次申领失业救济人数下降至39万。据彭博社的调查，经济学家对此的平均预期为40.0万。此前一周的初请失业金人数为39.7万。
　　劳工部的另一份报告表明，10月的进口价格环比降0.6%。据彭博社的调查，经济学家对此平均预期为环比降0.2%。9月的进口价格环比增0.3%。
　　美国商务部宣布，9月美国的贸易赤字为431亿美元。据彭博社的调查，经济学家对此的平均预期为463亿美元。8月的贸易赤字为456亿美元。
　　商品期货市场中，12月份交割的黄金期货价格下跌40美元，报每盎司1752美元。原油期货价格上涨1.04美元，报每桶96.78美元。
　　与此同时，美元指数下跌0.4%，报77.722点。欧元兑美元汇率攀升0.6%，报1.3606。(张俊)


