格林斯潘忧欧债危机 批欧洲是美国祸首
　　中新社纽约11月10日电(记者 李洋)美联储前主席格林斯潘10日在纽约出席债务危机研讨会，担心欧债危机深化，并指责欧洲是美国的“祸首”。
　　85岁的格林斯潘思维依然敏捷。他表示，欧元区现在已经贫富分化，西欧仍是欧元区经济增长的动力，而南欧地区的竞争力相对较低。他指出，欧盟国家领导人必须正视这一问题并找出解决方案。
　　格林斯潘同时认为，市场因意大利国债收益率空前上升而产生的恐慌情绪是正常的，意大利等国无法面对国际经济整体形势的巨大挑战。
　　他表示，当时欧元区1999年被引入欧洲国家时，欧元体制本身就存有缺陷。他说，人们以为希腊加入欧元区后能够像德国那样约束本国的财政行为，但结果并非如此，“希腊在加入欧元区的前后作为没有丝毫改变”。
　　值得一提的是，希腊政局10日有了进展，前欧洲中央银行副行长帕帕季莫斯当天被任命为希腊总理，他的主要任务是确保希腊能及时获得国际援助，防止财政破产。而格林斯潘评价说，新任希腊总理“没有多少机会”去真正解决债务问题。
　　在谈到美国经济问题时，格林斯潘则认为，“美国的主要问题——除了政治等议题外，是欧洲造成的”。他说，欧洲的问题时刻在影响着美国，现在自己早晨起来先查看欧洲国家股市走势，并能就此100%准确预测纽约股市的表现。
　　在谈到目前的通货膨胀问题时，格林斯潘警告，中央银行的政策制定者以提高通胀水平以刺激经济的手法是“冒险”的，他对此并不赞成。他说，通胀水平很容易提高，但并不容易被控制。
　　美联储的现行经济政策受到市场和经济界人士广泛争议，对于是否提高通胀水平，是否实行新的“量化宽松”政策，经济学家看法不一。
　　格林斯潘于1987年到2006年担任美联储主席，在他任内，美国经济稳健发展，但他卸任后很快就爆发了房贷危机，随后是2008年的金融危机以及当前的欧债危机。
　　格林斯潘认为，当前美国经济的基本面并不是很糟糕。他自称，按照他的经济刺激模型，美国的失业率可以降到6%以下。(完)


