葡总理：欧债危机扩大令紧缩措施更显迫切
　　新浪财经讯 北京时间11月10日晚间消息，据路透社报道，葡萄牙总理科埃略(Pedro Passos Coelho)周四在2012年财政预算辩论会上表示，无论欧债危机如何发展，葡萄牙都将根据780亿欧元援助计划的相关规定削减预算。科埃略强调，自己的中右翼政府必须推进经济改革和紧缩政策重获选民信任，尤其是在欧洲系统风险与日俱增的形势下。
　　欧元危机本周在希腊和意大利升级，葡萄牙对此密切关注。不过与这两国政府不同的是，葡萄牙拥有强大的多数党政府，有能力实行紧缩和改革。
　　预计2012年预算案周五一读时能轻松通过，即便其大规模的紧缩措施有可能使葡萄牙陷入数十年来的最严重经济衰退。
　　虽然在意大利陷落后欧债危机进一步扩大，但若以与德国同期债券收益率之差衡量，葡萄牙仍是欧元区仅次于希腊的风险最大国家，
　　2012年预算案决定削减公职人员的年终奖和带薪休假的措施很不得人心，这实际上相当于公职人员减少了两个月的收入。此外预算案还有大量减少开支与扩大税收的措施。
　　欧元集团主席容克(Jean-Claude Juncker)正在葡萄牙访问，他称赞了该国实现财政赤字目标的努力，表示欧元离不开葡萄牙。来自欧委会、欧洲央行和国际货币基金组织(微博)的官员目前正在葡萄牙执行援助贷款的第二次审议。
　　根据与“三驾马车”达成的援助协议，葡萄牙须将今年的预算赤字占GDP的比例从2010年的9.8%降至5.9%，2012年进一步降至4.5%。(楚墨)


