意大利和希腊新领导人上台未能恢复市场信心
　　新浪财经讯 北京时间11月14日晚间消息，周一早上意大利和希腊新领导人上台对市场起到了小幅提振的作用，但投资者同时发出了警告，即两国新领导人想要恢复市场信心还有很长一段路要走。
　　英国投资管理公司AXA Framlington的全球投资组合经理马克-汀克尔(Mark Tinker)在周一接受CNBC采访时指出：“债券市场想要的是经济不景气，想要资金重新回流到这一市场。而在过去几个月时间里，股票市场一直都在说的是：‘不要再从我们的口袋里掏钱，我们不会把钱放在银行里，然后让你们向债券投资者付钱。’”
　　意大利前总理西尔维奥-贝卢斯科尼(Silvio Berlusconi)已经在上周六宣布辞职，欧盟竞争委员会前主席马里奥-蒙蒂(Mario Monti)正试图组建一个政府来取代贝卢斯科尼政体。希腊前总理乔治-帕潘德里欧(George Papandreou )也已经辞职，并对另一位技术统治论者、欧洲央行前副行长卢卡斯-帕帕季莫斯(Lucas Papademos)表示支持。
　　在上周的债券市场交易中，10年期意大利国债收益率大幅上涨至无法维持的水平，原因是市场对该国的政治状况感到担心。汀克尔指出：“此事不是蒙蒂的责任，而是欧洲央行的责任。我认为，在不是很清楚蒙蒂是否将出任新总理时，欧洲央行停止买入意大利国债。”
　　欧洲央行理事魏德曼(Jens Weidmann)在周一接受采访时称，该行当前的政策立场是“合适的”。他还表示，欧洲央行不会定义一个国债收益率上限来帮助意大利，也不会通过购买国债的活动来为该国提供保护。他指出：“为一个国家固定国债收益率当然不是我们的使命。你可以为一个政府的特定再融资成本提供担保，但不能说这不是货币融资行为。”
　　投资公司Senhouse Capital的合伙人朱利安-潘多克(Julian Pendock)称：“意大利的问题是如此根深蒂固，而且还具有结果性，因此不可能在几年时间里就得到解决。”他指出，意大利的当前状况与英国在玛格丽特-撒切尔(Margaret Thatcher)出任首相以前的形势类似。他进一步指出：“每个星期我们都会看到一种‘解决方案’，但实际上却绝非真正的解决方案。”(文武/编译)


