传高盛和大摩正考虑放弃公允价值会计方法
　　新浪财经讯 北京时间11月12日凌晨消息，据国外媒体报道，两名熟知内情的消息人士称，在今年蒙受了亏损以后，高盛集团(GS)和摩根士丹利(MS)正在考虑是否放弃某些贷款承诺的公允价值会计方法。
　　据彭博社报道，这两位匿名消息人士透露，原始成本会计方法的改变仅将对某些投资级贷款承诺造成影响。截至9月30日为止，摩根士丹利的投资级贷款承诺为551亿美元，高盛集团大约为516亿美元。
　　所谓“贷款承诺”(Loan Commitment)，是指银行承诺在一定时期内或者某一时间按照约定条件提供贷款给借款人的协议，属于银行的表外业务，是一种承诺在未来某时刻进行的直接信贷。公允价值会计又称“市值会计”，是指以市场价值或未来现金流量的现值作为资产和负债的主要计量属性的会计模式。
　　公允价值会计旨在根据当前市场状况对资产和负债的真实经济价值进行计量，优势在于及时揭示由于市场风险变化产生的收益或损失，如投资账户中的利率风险等。业界人士指出，对于投资银行来说，放弃使用这种会计方法意味着一种扭转，尤其对高盛集团而言更是如此，原因是该集团一直都在鼓吹自身在风险管理中起到的辅助作用。
　　高盛集团首席执行官劳埃德-布兰克费恩(Lloyd Blankfein)曾在2009年2月份发表专栏文章称：“(改变会计方法的)这一进程可能会是困难的，有些时候可能是痛苦的。但我相信，这是一种应该可以定义金融机构的纪律。如果更多的金融机构能从一开始就正确地评估自身的部位和承诺，那么它们将可以站在一个更好的位置上来减少自己的风险敞口。”
　　在今年第三季度中，摩根士丹利来自于企业贷款活动的亏损大约为4亿美元，其中大多数都是未注资承诺；据高盛集团本月早些时候提交的季度文件显示，今年前9个月时间里，该集团与贷款承诺和贷款信用价差相关的亏损为6.59亿美元，这些贷款承诺和贷款“基本上”都是浮动利率。(文武/编译)


