俄罗斯结束入世谈判
　　经过18年艰苦谈判，俄罗斯加入世界贸易组织工作组10日在日内瓦举行最后一次会议，一致通过了俄罗斯入世条约最终文本。
　　文本规范了俄罗斯入世后在外贸领域的改革义务和应履行的入世承诺，囊括了57条货物贸易领域协议和30条服务贸易协议。
　　根据条约文本，俄罗斯总体关税水平将从2011年的10%降至7.8%。其中，农产品总体关税水平将由目前的13.2%降至10.8%；工业制成品总体关税将由9.5%降至7.3%。
　　条约批准生效后，俄罗斯有义务立即对超过三分之一的进出口税目执行新关税要求，另有四分之一税目将在3年内调整到位。条约对俄罗斯一些出口产品给予较长关税保护期，其中禽肉制品保护期最长，为8年，汽车、直升机和民用航空器为7年。
　　世界贸易组织总干事帕斯卡尔·拉米在会后对媒体表示，俄罗斯入世将形成多赢局面：俄罗斯、世贸组织现有成员和世贸组织本身都将因此受益。他说，俄罗斯加入后，世贸组织将覆盖98%的国际贸易。
　　俄罗斯首席谈判代表马克西姆·梅德韦德科夫表示，世贸组织将为俄罗斯提供稳定和可预见的贸易平台。
　　俄罗斯于1993年6月正式申请加入世贸组织。目前，俄罗斯的世贸组织成员身份仍有待今年12月中旬召开的世贸组织部长级会议正式批准。(新华社)


