意大利危机迫使欧盟走到十字路口
　　新浪财经讯 北京时间11月10日晚间消息，经济学家和分析师指出，意大利危机正迫使欧盟在两条路中任择其一，即要么提高债券购买计划的规模，要么考虑解散欧元区。
　　意大利10年期国债收益率已经突破7%，这一水平的国债收益率曾导致希腊、葡萄牙和爱尔兰被隔离在资本市场以外，并最终寻求了国际援助。意大利的债务总额为1.9万亿欧元(约合2.6万亿美元)，超出希腊、葡萄牙和爱尔兰的债务之和，明年该国必须对大约2000亿欧元()的将到期国债进行再融资，此外还要对超过1000亿欧元()的国库券进行再融资。
　　欧元区的未来正面临着威胁，原因是所谓的“债券义和团”(bond vigilante)将意大利的借贷成本推升至历史最高水平，从而促使该国总理西尔维奥-贝卢斯科尼(Silvio Berlusconi)主动提出辞职。欧洲央行理事魏德曼(Jens Weidmann)曾在11月8日表示，该行不能通过印钱的方式来对欧盟各国政府实施援救。
　　“债券义和团”(或“债券警卫”)是指债券市场上的一种机构投资者，他们通过抛售债券的方式来推高债券收益率，以抗议他们认为可能增强通胀的货币或财政政策。
　　伦敦债券咨询公司Spiro Sovereign Strategy董事总经理尼古拉斯-斯皮罗(Nicholas Spiro)指出：“如果意大利失败，那就意味着欧元区也将失败。意大利的形势越恶化，就意味着欧洲央行将会面临着越大的压力来进行大规模的干预。”都柏林固定收益投资机构Glas Securities负责人Fergal O’Leary也指出：“蔓延到意大利的债务危机是欧盟最担心的事情。”
　　据两名熟知内情的消息人士透露，德国财政部长沃尔夫冈-朔伊布勒(Wolfgang Schaeuble)昨天向国会议员表示，意大利应在必要情况下向“欧盟金融稳定机制”寻求援助。目前，意大利10年期国债收益率与可比德国国债收益率之间的差距已经超过了550个基点，相当于过去一年时间里平均值的两倍。10年期意大利国债收益率昨日触及7.45%，今天则回落至7.1%左右。
　　与此同时，意大利国债的信用违约掉期价格也已触及历史最高水平，原因是清算机构LCH Clearnet SA昨天宣布提高意大利国债交易的保证金要求。信用违约掉期是由信用卡贷款所衍生出来的一种金融衍生产品，可以被看作是一种金融资产的违约保险，债权人通过这种合同将债务风险出售，合同价格就是保费。(金良/编译)


