危机担忧情绪促法国国债违约成本触及历史新高
　　新浪财经讯 北京时间11月11日凌晨消息，担保法国政府债券免于违约的成本周四上升至历史最高水平，原因是市场担心欧盟各国领导人无法遏止欧元区主权债务危机。
　　据数据提供商CMA称，法国政府债券的信用违约掉期价格今天上升8个基点，至204个基点，超出9月22日创下的202个基点的最高收盘价。用于追踪欧元区15个国家信用违约掉期的Markit iTraxx SovX Western Europe Index指数今天上升个4基点，至345个基点，创下5个星期以来的最高水平，这是该指数连续第五天上涨。在信用违约掉期中，1个基点的价格相当于每年1000美元，可保护1000万美元的债券在五年时间里免于违约。
　　信用违约掉期是由信用卡贷款所衍生出来的一种金融衍生产品，可以被看作是一种金融资产的违约保险，债权人通过这种合同将债务风险出售，合同价格就是保费。购买信用违约保险的一方被称为买家，承担风险的一方被称为卖家。双方约定如果金融资产没有出现违约情况，则买家向卖家定期支付“保险费”，而一旦发生违约，则卖方承担买方的资产损失。
　　根据欧盟的预测，明年法国经济的增长速度将慢于该国总统尼古拉斯-萨科齐(Nicolas Sarkozy)的预期，并呼吁该国对其财政赤字持“严密警戒”的态度。欧洲央行管理委员会委员克拉斯-诺特(Klaas Knot)称，该行无法“采取更多措施”来遏止欧元区主权债务危机。今天有消息称，欧洲央行买入了意大利和西班牙国债。
　　CMA数据显示，意大利国债的信用违约掉期价格今天下降8个基点，至563个基点；西班牙下降11个基点，至420个基点，此前均曾触及历史最高水平。意大利财政部今天发售了一年期国债，其平均收益率为6.087%。昨天，10年期意大利国债的收益率突破7%，这一水平的国债收益率曾导致希腊、爱尔兰和葡萄牙被隔离在资本市场以外，并最终迫使其寻求国际援助。
　　投资者为持有10年期法国、西班牙、奥地利和比利时国债而非可比德国国债所要求获得的额外收益率此前均曾触及欧元区历史新高。(金良/编译)


