英国央行维持超低利率 或进一步加大量化宽松
　　没有加入欧元区虽令英国“躲过一劫”，但欧债的持续发酵却仍令身处欧洲的英国倍感寒意。为了在当前的困难时期支持经济增长，英国央行周四宣布，继续维持基准利率在历史最低的0.5%不变。同时，央行还将继续推进总规模刚刚扩大为2750亿英镑的资产收购计划。一旦欧债局势持续恶化，英国进一步加大量化宽松货币政策力度的可能性很大。
　　暂时保存“火力”
　　对于几个月前还在考虑将利率从历史低点上调的英国央行而言，随着欧债局势的持续恶化，当前的政策重心显然已经重新转为刺激增长。
　　就在10月份召开的前一次议息会议上，英国央行宣布，将现行2000亿英镑的资产收购计划扩大750亿英镑，后者将在四个月内完成。
　　本周四，在结束了两天的议息会议之后，英国央行不出意料地宣布，继续维持基准利率在历史最低的0.5%不变。央行同时宣布，将继续推进2750亿英镑的量化宽松措施。央行表示，新一轮的资产收购还将花费三个月来完成。
　　随着希腊、意大利等国局势持续恶化，作为欧元区的近邻，英国经济也面临考验。欧盟委员会周四在一份报告中说，英国经济未来几个季度出现萎缩的风险显著增加。
　　第三季度，英国经济仅增长了0.5%。此外，最新数据显示，英国制造业10月份出现两年多来最严重的萎缩，服务业增长同样放缓。
　　根据欧盟的报告，由于外部需求降温，同时本国政府继续加大开支削减力度，英国经济明年的增速可能降至仅为0.6%。为了防止走上希腊、意大利的老路，英国政府正在力推财政紧缩，但这反过来也会影响到经济增长。
　　外界目前的关注焦点都放在了下周，也就是11月16日英国央行将要公布的季度通货膨胀报告上，当局将在其中对经济增长给出最新的预测。现在看来，央行几乎肯定会对经济增长做出更加悲观的预测。
　　今年8月份，英国央行曾预测明年英国经济增长率将高于2%，但多数分析师持怀疑态度。英国央行货币政策委员会委员普森日前在接受采访时表示，明年的经济增长可能仅稍高于0.5%。
　　量化宽松或加量
　　野村证券的经济学家拉什表示，近期欧债危机开始向意大利蔓延，这令英国央行的决策者们尤其不安。他认为，央行尽管周四没有马上宣布采取新的措施，但已经为下一步的行动埋下了伏笔。
　　英国央行的多位决策官员近期也纷纷暗示，对于在必要时采取进一步的刺激政策持开放态度。一些官员认为，最快在本季度，英国经济就可能出现萎缩。
　　在10日的政策声明中，央行为下一步继续扩大刺激留下了空间。声明称，“未来还将进一步评估”资产收购的规模，暗示在必要时将继续扩大资产收购，即量化宽松的规模。
　　事实上，在10月份的前一次会议上，央行决策者就一度考虑要把量化宽松规模扩大1000亿英镑，达到3000亿英镑。
　　汤森路透本周发布的一份调查显示，受访的分析师多数都认为，英国经济在未来一年中陷入衰退的可能性正在上升，这可能促使央行再度扩大资产买入计划。
　　根据对40多名分析师的访问，业界对经济增长的预期明显下滑，预计未来一年英国经济出现衰退的可能性达到40%。上次这一调查中出现如此高的衰退概率还要追溯到2008年7月金融危机的鼎盛时期。
　　考虑到严峻的经济前景，受访的分析师预计，英国央行最终的资产购买规模可能会扩大到3250亿英镑，部分分析师甚至认为会高达5000亿英镑。
　　欧洲国家争相降息
　　Investec的分析师菲利普表示，英国就算能避开衰退，也会非常惊险。而如果欧债危机持续更久，或进一步恶化，那么英国和欧洲其他国家明年都可能陷入衰退。
　　在英国之前，不少欧洲央行决策者们已经开始行动。欧洲央行上周意外宣布重启降息。
　　在上任后第一次主持的央行议息会议上(本月3日)，意大利人德拉吉做出了一个重大决定：降息，将基准利率下调25个基点，至1.25%。
　　由于此前公布的数据显示欧元区通货膨胀率已达3%，远超过欧洲央行为维持物价稳定设定的2%的警戒线，外界曾普遍预计欧洲央行将保持原有利率水平不变。即便近期有关降息的预期升温，但如此快地兑现预期是出乎多数人意料的。从另一个角度说，欧洲央行如此急于降息，也凸显了在债务危机的打击下，当前欧洲经济所面临的巨大风险。
　　瑞银近日发布报告称，在“不远的将来”，欧洲央行很可能会再次降息，幅度为25个基点。该行预计，到明年第一季度末，欧元区基准利率可能降至1%，央行将在明年1月份再次降息。


