意大利或寻求外部援助
　　□本报记者 高健
　　意大利总理贝卢斯科尼8日表示，将在国会通过欧盟要求的经济改革方案后辞职。但他重申“拒绝接受国际货币基金组织(微博)(IMF)救助”的立场，使得金融市场陷入恐慌。
　　9日，清算机构要求提高意大利国债交易保证金的消息令市场低迷态势难以收拾。意大利两年期、五年期和十年期国债收益率全面突破7%关口。此前，希腊、爱尔兰和葡萄牙三国都在其国债收益率达到该水平后寻求外部援助，意大利有可能成为就此倒下的第四张“多米诺骨牌”。
　　9日，欧洲主要股市集体走低。截至北京时间20时30分，英、法、德等欧洲主要市场股指跌幅分别达到1.91%、2.32%、2.82%，意大利市场也一度跌逾4%。
　　意大利债市持续低迷
　　连续经历了欧盟峰会和二十国集团(G20)峰会的“洗礼”，并已对更多“外援”不报太多期望的27位欧盟财长本周表现出了高效率。继欧元区财长7日推出欧洲金融稳定机制(EFSF)杠杆化工具提议后，欧盟经济和财政事务理事会通过了之前由欧盟委员会提出加强财政金融监管的“六个立法建议”及修改“稳定与增长公约”决议。
　　相关公告称，“六个立法建议”有助于加强协调以避免欧盟经济与财政的过度不平衡及确保公共财政可持续；建议还将对欧元区成员预算施加更大约束并对其经济政策进行更广泛监督。
　　欧盟财长的上述努力固然令人欣喜，但长期财政金融监管的强化显然无法改善欧债危机的当前危局。而在希腊联合政府8日经过紧急会议却仍难就新总理人选达成协议的情况下，这种“远水难解近渴”的情势愈发凸显
　　然而，被意大利《共和报》冷幽默般称赞为“富有开创精神”的意大利国会众议院，却依靠一己之力短暂缓解了欧债局势现状中的燃眉之急。
　　此前，在希腊政府更迭的趋势在本周一得到确认后，欧债危机的“风暴眼”已正式转向意大利。鉴于此，意大利国会众议院对本国政府财长预算改革方案的投票表决，被视为其对贝卢斯科尼政府独力应对本国债务困局的信任投票。
　　当天，意大利众议院以308票赞成、1票弃权的结果通过了2010年度政府财政报告。意大利众议院共有630个席位，需要316票才能保证贝卢斯科尼领导的政府拥有稳固的优势地位，而当天他获得的赞成票距此相差8票，说明他在众议院已经失去优势地位。
　　如果财政报告未获通过，有可能对正在遭受债务危机威胁的意大利经济造成负面影响，因此意大利各反对党派采用拒绝投票的方式“放过”报告，导致这次投票以罕见的“零反对”获得通过。在上述策略的打击下，此前一直拒绝让位的贝卢斯科尼终于松口，做出了辞职承诺。
　　意财政局势或失控
　　贝卢斯科尼在承诺下台的同时，他亮出的两大立场成为了欧洲金融市场再度低迷的依据。
　　在8日晚些时候的声明中，贝卢斯科尼首先要求，自己只会在内阁财政稳定议案、即2012财年政府预算案通过国会审议后离职；紧接着，他又重申了上周末“不接受IMF金融支持”的立场。
　　然而，分析人士指出，7%是此前希腊、爱尔兰和葡萄牙三国接受外部援助的“生死线”。“希腊、爱尔兰和葡萄牙三国的经历表明，一旦突破7%，国债收益率就会大幅飙升。每提高1个百分点，意大利的借债成本就将增加30亿欧元的支出。”伦敦一家咨询公司的分析师斯蒂文·波普说。
　　西方媒体指出，与8日通过的财政预算改革方案相比，贝氏内阁财政稳定议案的“过会”难度更大；贝卢斯科尼以此作为辞职条件，则意大利新政府上台的准确时间将难以预估。
　　更重要的是，贝卢斯科尼的言论将一个现实而又严峻的选择题摆在了人们面前：如果财政预算议案成为法案，那么意大利多半需要独力应对债务困局；而一旦意大利接受了IMF的“金援”，那么这个欧元区第三大经济体也许会像本世纪初的阿根廷那样受到财经政策层面的掣肘，其经济增长潜能也势必平添更多负担。
　　受此影响，意大利国债市场忽略了几乎全部市场利好消息，继续其低迷势头。截至北京时间19：30，意大利两年期、五年期和十年期国债收益率分别飙升至7.52%、7.71%和7.44%的欧元诞生以来最高水平，该国主权债务信用违约掉期(CDS)费率也再度走高至530个基点以上。


