欧债危机影响新兴经济体 穆迪下调印度南非部分评级
　　夏心愉
　　国际评级机构穆迪公司近日分别对印度银行业评级展望和南非经济前景评级作出向下调整，并在解释中均提及这两个新兴经济体国家的经济增长正面临放缓局面。
　　穆迪11月9日发布公告，宣布将印度银行业评级展望从目前的“稳定”调整为“负面”。根据公告，穆迪作出这一调整是考虑到挑战加剧的运营环境将对银行的资产质量、资本总额及盈利能力产生负面作用。而穆迪之所以会有此顾虑，是因为印度的经济增长正在放缓。
　　穆迪副总裁兼高级分析师维尼特·古普塔(Vineet Gupta)分析称，印度经济放缓是由该国通胀高企、货币政策紧缩和利率上调引起。同时，欧美经济复苏的可持续性以及印度政府借贷增长的情况也令市场担忧。越来越多的人担心印度政府借贷规模增加，可能导致私人信贷市场资金流失。
　　根据公告，这一“负面”展望在未来12～18个月中适用穆迪进行评级的15家印度商业银行。这些银行占印度银行业总资产的66%，平均财务实力评级为Baa3，平均长期存款评级为Baa2。
　　无独有偶，同日，穆迪将另一“金砖国家”南非的经济前景、本外币政府债务“A3”评级前景从“稳定”下调至“负面”，而此项调整的主要原因还是源自对该国经济前景的担忧，以及对日益高涨的经济风险的考量。穆迪称，对南非未来中期经济增长的预期将回落至3%～3.5%之间，而这一经济增速对改善南非严重的失业问题来讲是不足的。穆迪表示，未来两年将是考验南非政治和经济制度的关键时期。
　　印度和南非都是新兴经济体中的重要力量，国际货币基金组织(微博)对外关系部负责人卡罗琳·阿特金森还在今年年初表示看好南非经济前景，称该国将成为新兴经济体的支柱之一。然而随着欧债危机影响的扩散、新兴经济体通胀压力仍存，以及为应对通胀而实行的货币紧缩政策效应持续作用，新兴经济体的增长已经部分受阻。穆迪只是对此作出反应的机构之一。此前，亚洲开发银行的9月亚太经济预测已把2011年GDP增长率从4月的7.8%下调到7.5%，把中国和印度增长率分别从9.6%、8.2%下调到9.3%、7.9%，报告称，在欧洲债务危机蔓延的情况下，新兴国家经济前景愈发不明朗。


