美股财报季有悲有喜有看头
　　太阳能概念熄火 周期性行业抢眼
　　■关注美股财报季
　　“所有人都以为世界末日要到了，但美国企业的表现还不错。”
　　在一位美股操盘手看来，步入尾声的财报季可圈可点。来自汤森路透的数据显示，截至11月第一周，标普500指数成份企业中有433家公布了三季度财报，其中70%的企业业绩超过预期。
　　这将是美国企业盈利连续第11个季度好于华尔街预期。在各大行业的“业绩秀”中，与经济景气程度密切相关的周期性行业出人意料地夺眼球，一度风光无限的太阳能概念却大有偃旗息鼓之势。
　　太阳能概念熄火 周期性行业抢眼
　　打破欧债危机魔咒
　　美国上市公司三季度财报季收官在即，总体良好的业绩表现否定了欧洲债务危机打压美国经济增长的观点。一家资产管理公司的基金经理艾瑞克·格林表示，“所有人都以为世界末日要到了，但美国企业的表现还不错，这要归功于良好的销售业绩。”
　　格林的看法代表了普遍观点，即良好业绩的背后，销售额功不可没。
　　有海外媒体预计，标普500指数成份股公司今年的销售额或将创下纪录最高涨幅。不过，分析师也因此下调了对这些企业2012年的销售额增长预期。
　　彭博资讯数据显示，2011年标普500指数成份股公司的收入或将增长11%，达到每股1052.42美元。不过，由于包括3M公司、亚马逊(微博)在内，43%的标普500指数成份股都未实现第三财季销售额预期，这导致分析师们在过去一个月将明年全年销售额增幅预期下调了1个百分点。
　　多头称，如果销售额增幅创纪录新高，将意味着美国经济的复苏程度已足够推动股市反弹，美股市场的市盈率已比60年平均水平低了20%。而空头认为，企业销售增长放缓说明欧债危机正在影响美国经济，在标普500指数创下1991年以来单月最高涨幅后，美国股市将恢复下行趋势。
　　“在市场恐慌的情况下，业绩短期下滑不是没有先例。”格林指出，这次分析师们下调对企业营收的预期是件好事，“这意味着企业达到或赶超预期会比较容易。”
　　美元走强风险提升
　　管理约1500亿美元的经理人沃伦·孔茨近期表示，“目前看来本季度的业绩表现相当良好。估值相对于历史水平非常低。因此你不用在市盈率上进行夸张的假定就能获得合理的回报。”上个月，与经济增长密切相关的企业和行业成为美国市场领涨者，其中，能源和基础原材料股大涨超过20%。
　　不过，有分析认为，对于美国消费品公司而言，美元走强的风险正日益成为与大宗商品价格上涨同样严重的担忧。金佰利公司首席执行官托马斯·佛尔克就表示，原材料成本上涨的负面影响开始减弱之际，美元汇率波动可能会损及公司当季业绩。金佰利是好奇纸尿裤和舒洁纸巾的生产商。
　　“四季度大宗商品成本压力将略微减轻，但仍高于去年，但汇率将成为一个拖累因素，成本上涨放缓的影响或被抵消。”佛尔克称。
　　金融股受益会计调整
　　从本次财报季看以看出，尽管债券市场风雨飘摇，但却给美国各大银行带来意外之财。
　　摩根大通不久前以平淡业绩开启了美国金融行业的三季报，其投行收入在夏季遭受打击，抵消了零售业务方面的改善，与上年同期相比，该行业绩基本持平。但摩根大通表示，其第三季获利中有约四分之一来自会计处理方面的债务价值调整(DVA)。
　　这意味着摩根大通的获利中有很大一部分来自会计因素，而非创造现金的业务。海外媒体评论认为，这令投资者感到沮丧，另外几家华尔街大行也会公布类似的财报。
　　与此同时，高盛第三季度净亏损4.28亿美元，这是该投行自1999年上市以来第二次未实现盈利。花旗集团公布的季报也显示，第三季度核心收入下降，但盈利好于预期。
　　值得注意的是，除了表现不佳的金融行业，近期太阳能行业受需求萎缩影响，业绩也不容乐观。
　　11月3日，天合光能大幅下调第三季度光伏产品出货量预期，同时将今年全年出货量预期由之前的1.75至1.8千兆瓦调低至1.4千兆瓦左右。中国第五大太阳能组件生产商英利绿色能源表示，预计2011财年光伏组件出货量为1580至1630兆瓦，低于此前预测。另一家中国生产商Renesola也将季度出货预测从330至350兆瓦下调到320至330兆瓦。
　　“几大太阳能组件生产商未来可能报告亏损。”Maxim集团驻纽约的分析师艾伦认为，该行业前景十分暗淡。


