金融危机影响欧洲的多样性
　　导读：《华盛顿邮报》专栏作家哈罗德-梅尔森(Harold Meyerson)11月9日发表评论文章指出，金融危机将对欧洲的未来产生巨大的影响，一些国家将不得不放弃自己原有的政治和经济形态，不管是否愿意，它们将不得不适应市场的要求进行改革。
　　以下是该文章摘译：
　　意大利和希腊并不是德国，直到现在德国也不希望它们成为自己这样。在德国人眼里，它们是南方阳光下的土地，这些人不愿意工作，更喜欢享受。作为欧洲文化差异的一个例子，一直备受指责的意大利总理贝卢斯科尼在为证明本国经济状况良好时表示，我们的餐厅一直是高朋满座。我怀疑，是否有一个严肃的德国领导人会用餐馆的上座率来衡量国家经济的好坏。
　　在2008年经济危机爆发之前，由于北方的强大，欧洲南北之间的差距并没有造成太大的问题。不管过去还是现在，很多意大利餐馆里的客人都是德国人。就算意大利的餐馆经济严重滞后于德国超级高效的工业经济，生产效率和国民收入，那也没有问题，因为欧洲容得下不同发展速度的经济。
　　很明显，今天欧盟的创造者，特别是货币联盟的创造者，万万没有想到会受制于自己所创造的东西：欧元要求欧洲各国的经济表现更加统一。结果就是，意大利不能再是意大利，希腊也不能再是希腊，这就是过去几周的骚乱一直延续的原因。现在欧洲的任务就是要统一各国的经济表现，可是很多人并不喜欢这种统一。
　　欧盟有一个概念性的错误，它设置了一个高高在上的机制，凌驾于主权和民主之上。欧洲的统一起始于1952年由法国、意大利、西德以及比荷卢经济联盟共同创立的煤钢共同体。最大的目的就是要在德国和其他欧洲国家之间建立一种共同的利益，从而避免过去半个世纪里那种两度将欧洲变为焦土的战争。
　　当煤钢共同体扩大成为共同市场以及随后形成统一货币联盟后，一个超主权的机制形成了，欧洲融合的性质也发生了改变。欧元制造了一个自我毁灭的机制，在货币问题上，欧元区形成了统一，但是在财政、政治、管理、经济以及文化上各国却各自为政。每个国家都发放自己的债券，新一代的投机银行大量购买这些债券，当这些债券出问题后，威胁到的不仅仅是一种表现不佳的货币，更是一种超出职能范围的货币。
　　在意大利和希腊，市场的力量战胜了主权和民主。也许这两个国家有很多不同，希腊是由民主的社会主义者统治，而意大利是由专制的自恋狂统治，但是它们有一个共同点，这两个国家的领导人都不愿意按照市场的要求，降低本国国民生活水平20%-25%。
　　贝卢斯科尼从来不是民主的典范，他能够当上意大利总理是因为他买断了全国的媒体，用自己的财富帮助自己获得了权利。然而真正迫使他离职的原因，并不是意大利选民厌倦了他白痴的行为，下流的举动以及他所主管的裙带资本主义，而是因为债券市场的压力，意大利已经无力负担自己的债务了。
　　市场要求抛弃贝卢斯科尼，可更广泛的讲，是市场要求对意大利或者是希腊的经济进行改革，不管意大利人或者希腊人是否愿意。
　　1948年马克思就曾说过，资本主义驱动所有国家适应资产阶级的生产方式，如果不适应就是自取灭亡，也就是说各国独特的经济必须符合现代资本主义的要求，这也是现在意大利和希腊正在发生的事情。现在的问题是这个过程不但会摧毁一个国家所有的饭馆，而且很可能摧毁一个国家民主决策的权利，他们将无法保持自己原有的政治、经济形态。(鹿城/编译)


