报告称20年后亚洲超级富豪人数将赶超北美
　　新浪财经讯 北京时间11月10日晚间消息，新加坡研究和顾问公司Wealth-X周四公布报告称，在未来20年时间里，净财富至少达到3000万美元的北美超级富豪人数仍将多于亚洲地区，但到2032年将被亚洲地区赶超。
　　报告显示，目前北美地区共有62960名所谓“超高净财富”的富豪，欧洲地区为54325人，亚太地区为42525人。Wealth-X预测，到2032年亚太区“超高净财富”的富豪人数将超过北美地区，此前则将在2024年超过欧洲地区。
　　Wealth-X首席执行官Mykolas Rambus称：“到目前为止，北美地区的超级富豪人数仍旧处于领先地位，主要由于受到该地区创业精神的帮助。亚洲地区的百万富翁们需要时间来扩充自己的财富，从而进入超级富豪的行列；但一旦‘开关’打开，那么很可能就将是永久性的。”
　　根据这份报告的数据，就目前而言，单单是加利福尼亚州、纽约州和德克萨斯州的超级富豪人数就已经超过中国和印度的总数。Wealth-X指出，美国的财富管理公司正在聘用“数以百计的顾问”来处理该国超级富豪的资产；在前述三个州再加上佛罗里达州和伊利诺斯州这5个全美范围内超级富豪人数最多的州中，家族办事处及不动产和税收规划师有着“庞大的潜力”。
　　但报告同时指出，亚太地区的超级富豪人数最终将超越北美地区，原因是中国的社交媒体行业正在繁荣发展，而且在过去8年时间里，大学毕业生创业的人数已经增长两倍。目前，中国共有大约150名亿万富翁，如百度(BIDU)董事长李彦宏等。根据Wealth-X统计的数据，九州通医药集团股份有限公司(微博)董事长刘宝林的净财富大约为9.85亿美元，是中国第二大富豪；江苏双星彩塑公司董事长吴培服则排名第三。
　　Wealth-X称，在全球范围内的1235名亿万富翁中，美国占了455人。Wealth-X向私人银行提供超级富豪客户及潜在客户的信息，包括其财富来源、兴趣和教育程度等。
　　另据凯捷咨询集团(Capgemini SA)和美国银行美林公司在今年6月份公布的一份报告显示，在2010年，亚太地区的亿万富翁人数首次超过欧洲地区，原因是新兴市场股票和不动产市场的增长推动个人财富增加。(文武/编译)


