英美资源向三菱商事出售智利铜公司股权
　　新浪财经讯 北京时间11月10日上午消息，据外电报道，英美资源集团(Anglo American plc)今天宣布，已将旗下的智利铜矿公司Anglo American Sur SA的24.5%股权出售给三菱商事株式会社(Mitsubishi Corp)，售价为53.9亿美元，以求阻挠智利国有铜矿公司Codelco收购该部门的49%股权。
　　按此次交易价计算，Anglo American Sur的总市值达到220亿美元。
　　据悉，正在竭力扭转铜产量下滑趋势的智利铜矿公司Codelco有权认购Anglo American Sur的49%股权，该公司已表示计划在明年1月行使认购权，并曾在10月12日表示，为此将向三井物产借款67.5亿美元。英美资源的智利业务主管杜兰(Miguel Duran)今天在电话会议上称，Codelco仍能收购Anglo American Sur的24.5%股权。
　　Anglo American Sur在2002年从埃克森美孚公司买下了智利中部地区的Los Bronces铜矿。此外，该公司还拥有El Soldado铜矿和Chagres铜冶炼厂，年产量可达约45万吨。（金月)


