开盘：美股高开 道指重回12000关口
　　美东时间11月11日09:32(北京时间11月11日22:32)，道琼斯工业平均指数上涨157.12点，报12,050.91点，涨幅为1.32%；纳斯达克综合指数上涨29.66点，报2,654.81点，涨幅为1.13%；标准普尔500指数上涨16.34点，报1,256.03点，涨幅为1.32%；
　　分析师称，欧洲局势继续为华尔街确定基调，意大利仍是投资者的关注焦点。
　　意大利国会似乎已确定将在周末批准2012年预算法案，为贝卢斯科尼的正式辞职，并为任命以经济学家、前欧盟专员马里奥蒙蒂(Mario Monti)领导新的联合政府铺平道路。
　　周五意大利的10年期国债收益率继续下降。就在两天之前，意大利的国债收益率突破7%，令市场担心借贷成本的攀升将迫使欧元区第三大经济体被迫寻求救援，导致全球市场下挫。据FactSet Research提供的数据，周五意大利的10年期国债收益率下降了17个基点，降至6.63%。
　　但德国Ruland Research的策略师海诺-鲁南德(Heino Ruland)表示，由于投资者们对包括法国、比利时与奥地利在内的一些欧元区国家与德国之间的国债息差不断扩大，周四与周五的股市反弹“极其脆弱”。
　　鲁南德称，只有在德国与其他欧元区国家的国债息差开始显著收窄，股市才有可能走上持续上涨之路。
　　周四盘后，道指成分股华特迪士尼(DIS)宣布第四财季盈利超出预期。
　　周五美国经济数据清淡，投资者们关注的是美东时间上午9点55公布的密西根大学消费者信心指数。
　　周五欧洲股市攀升，投资者们对意大利将迅速成立一个技术官僚政府的预期感到欣慰，他们预计这个政府将能实行欧盟希望的预算措施与经济改革，以安抚市场。(张俊)


