全球第二奢侈品牌厉峰上半财年盈利超预期
　　新浪财经讯 北京时间11月11日下午消息，世界第二大奢侈品公司瑞士厉峰集团(Cie. Financiere Richemont SA)今日发布了上半年财年业绩报告，受益于亚洲市场卡地亚珠宝和豪爵表销量增加，净收益同比增加10%至7.09亿欧元(9.65亿美元)，高于分析师预期的6.74亿欧元。销售收入同比增加29%至42.1亿欧元。
　　亚太地区不断提高的财富水平使高端商品需求大增，厉峰因而从中受益。咨询公司Bain & Company的数据显示，该区奢侈品市场今年将增长19%。厉峰表示，中国大陆已经成为公司的第三大市场，仅次于中国香港和美国。开普勒资本市场(Kepler Capital Markets)瑞士股票研究部门负责人乔恩-柯克斯(Jon Cox)表示：“看起来9月份亚洲市场销售增长迅速，10月的增长势头也比较强劲。”
　　公司董事长约翰-鲁伯特(Johann Rupert)预计全年营业利润将显著增长，他表示：“下半财年我们面临着两大挑战，一是全球经济问题对奢侈品行业整体造成影响，二是去年同期业绩基数较大，同比增长较困难。”
　　受到瑞郎升值影响，瑞士的生产成本换算为欧元时有所升高，公司利润增长开始放缓。利润增速放缓的另一原因是上一报告期包括了收购在线时尚零售商Net-A-Porter的1.01亿欧元会计利得。这家网络零售商出售Miu Miu品牌的鞋、Robert Cavalli牛仔服以及Alexander McQueen围巾。
　　厉峰集团主要涉及的商业领域有珠宝、手表、配件以及时装，旗下还有江诗丹顿 (Vacheron Constantin)、名士(Baume et Mercier)、万宝龙 (Montblanc)、Chloé 等多个知名品牌。(羽佳)


