穆迪将印度银行业评级展望调整为负面
　　刘亚南
　　国际评级机构穆迪投资者服务公司9日发布公告称，将印度银行业评级展望从目前的“稳定”调整为“负面”。
　　穆迪表示，作出这一调整是因为担忧挑战性剧增的经营环境将对银行的资产质量、资本总额和盈利能力产生不利影响。
　　穆迪目前对印度15家商业银行进行评级，占印度银行业总资产的66%，这些银行平均财务实力评级为D＋或Baa3，平均长期存款评级为Baa2。
　　公告说，这一“负面”展望适用于今后12至18个月。尽管15家银行中有14家银行当前评级仍为“稳定”，但印度银行业评级面临下调压力。
　　穆迪副总裁兼高级分析师维尼特·古普塔表示，印度经济增长正在因通胀高企、货币政策紧缩和利率上调而放缓，对欧洲和美国经济复苏的可持续性以及印度政府借贷增长的担忧也开始浮现，政府借贷增长可能使私人信贷市场资金枯竭。
　　古普塔说，鉴于当前紧缩的环境，他预计印度银行资产质量将在今后12至18个月里出现恶化，并造成本财年(从今年4月1日开始)和下一财年银行拨备需求的增加。他预计，本财年和下一财年银行信贷的增幅将从上一财年的21%降到16%至18%。
　　但公告也表示，印度银行业稳定的定期存款客户基础和持有的大量政府债券将为其提供资金和流动性支持，并缓冲不稳定因素的冲击，印度政府也将继续对银行业提供支持。


