消息称德法正考虑建立核心欧元区
　　新浪财经讯 北京时间11月10日凌晨消息，据国外媒体报道，有欧盟消息人士周三称，德国和法国官员已经就一项计划进行了讨论，其内容是对欧盟进行根本性的全面整改，其具体措施包括建立一个更加一体化且可能规模更小的欧元区，这种想法也就是要建立一个“核心欧元区”。
　　据路透社报道，有匿名消息人士透露，法国总统尼古拉斯-萨科齐(Nicolas Sarkoz)在周二于法国东部城市斯特拉斯堡(Strasbourg)发表讲话时透露了部分想法。他当时表示，“双速的”欧洲是是未来的唯一模式，也就是欧元区前进的速度要快于拥有27个成员国的欧盟。
　　与此同时，在巴黎、柏林和布鲁塞尔一些高级官员展开的讨论中，一个或多个国家退出欧元区的可能性正在上升；而其剩余的“核心”国家都将推动更有深度的经济一体化，其中包括税收和财政政策一体化等。一名欧盟高级官员称，改变欧元区的组成这一议题已经在“知识分子”的级别上加以讨论，但尚未进入操作性或技术性的讨论；但法国政府的一名消息人士则表示，并未进行此类讨论。
　　这种措施还已经遭到了许多欧盟国家的反对，而只有获得这些国家的支持，才能对欧元区的公约作出调整，这使得这项计划几乎没有成功的可能。
　　一名欧盟外交官在接受采访时表示：“这种措施将导致我们先辈煞费苦心才建立起来的所有一切都烟消云散，并否定他们在过去60年时间里所坚持的一切。这并非什么‘双速欧洲’的问题，我们已经处于这种形势下；这是从地缘政治学中重画版图的问题，将会引发新的紧张态势。如我们所知，这将真正给欧洲带来末日。”
　　但是，由德国和法国组成的“发动机”一直都是推动欧洲一体化进程中的主要动力。从某种程度上上来说，在上周于法国戛纳召开的20国集团峰会上，某个成员国退出欧元区的禁忌已经被打破，原因是德国总理安格拉-默克尔(Angela Merkel)的萨科齐都在此次会议上表示，如果想要维持欧元区的长期稳定性，那么希腊可能必须选择退出这个货币联盟。
　　无论如何，欧盟官员之间的这种讨论表明，对于12年以前成立的欧元区来说，一种更加根本性的重新评估已经开始，如需要由哪些国家及采取何种政策来在未来10年时间里维持欧元区稳定性等。当然，所有这些都必须在主权债务危机导致欧元区解体以前完成。(金良/编译)


