奥林巴斯前高管因涉欺诈或面临最多十年刑罚
　　新浪财经讯 北京时间11月10日下午消息，据外电报道，日本东京检察官办公室正在对光学仪器巨头奥林巴斯的隐瞒亏损丑闻案展开调查。一旦调查发现奥林巴斯的前高管们确实涉嫌财务欺诈，财报造假或严重违反信任原则，他们将面临最多十年的刑罚。
　　奥林巴斯在11月8日披露，该公司的前董事长菊川刚(Tsuyoshi Kikukawa)、前执行副总裁森久志(Hisashi Mori)和审计长山田秀雄(Hideo Yamada)曾串谋收买顾问公司来掩盖投资亏损。
　　Kirkland & Ellis LLP律师事务所的白领刑事调查及政府执法部门的合伙人威廉姆森(Samuel Williamson)表示：“这些指控看起来就是典型的会计或证券欺诈，案件的严重性足以让日本当局采取果断行动。”
　　曾担任美国司法部检察官的威廉姆森认为，因这类违法行为被判刑的案例在日本很罕见。此前有日本活力门公司(Livedoor Inc)的前社长堀江贵文(Takafumi Horie)因财务欺诈被判刑两年半，嘉娜宝公司的前总裁Takashi Hoashi也因同样原因被判入狱两年。
　　他指出：“由于英国与美国当局已介入调查奥林巴斯的丑闻案，此次事件比活力门或嘉娜宝假账案得到了更多的国际关注。”（金月）


