美国特许金融分析师徐春今晚8点解读市场
　　新浪财经讯 北京时间11月11日下午消息 国际金融市场最近波澜壮阔，世界经济是否会二次探底？新一轮熊市是否已经袭来？特许金融分析师徐春(微博)，11月11日晚9:30将在美股坐堂为网友解读市场走势。进入美股坐堂。
　　美股专家徐春简介
　　徐春(微博)，特许金融分析师。金思维投资咨询(上海)有限公司创始人、董事长兼首席执行官，基智中国网      (www.fundsmart.com.cn)的创办人。徐春先生曾在美国银行(Bank of America)       的国际私人银行和消费者银行及美林证券国际私人客户部专职从事私人客户的银行、信用、信托、投资组合管理和证券经纪等业务。
　　徐春先生1991年毕业于北京大学经济管理系并获经济学学士学位，1999年毕业于美国南加州大学马歇尔商学院并获得工商管理硕士学      位，2004年取得特许金融分析师(Chartered Financial Analyst，简称CFA)的特许状，并是特许金融分析师协会(CFA       Institute)的会员。
　　徐春先生还是新财富杂志“财商”专栏的撰稿人，并著有《私人财富管理实务--离岸(美国)资产管理操作指南》、《中国基民手册》、《中国基金投资指南(金思维2007)》等三本专著。


