华尔街早餐：周四美股盘前必读
           　　 今日重要经济数据
　　　　　　　　·北京时间今晚9:30  截至11月5日的上周首次申请失业救济人数
　　　　　　　　·北京时间今晚9:30   9月贸易赤字
　　　　　　　　·北京时间今晚9:30   10月进出口价格指数
　　　　　　　　·北京时间明晨3:00    10月联邦预算赤字
　　　　　　　　今日重要财报
　　　　　　　　·周四盘前重要财报： AUQ, KSS, MPEL, VIA.B
　　　　　　　　·周四盘后重要财报： DAR, DIS, JWN, MCP, NVDA 
　　　　　　　　今日盘前重要新闻
　　意大利1年期国债拍卖收益率创14年新高。已成为欧债危机新风暴中心的意大利刚完成了50亿欧元1年期国债的拍卖，为此支付的收益率为6.087%，创下14年来新高。意大利的借贷成本已进入危险区，10年期国债收益率已突破7%关口，这主要与总理贝卢斯科尼表示将有条件辞职后的政治不确定性有关。10年期国债收益率破7%是一个可怕信号，曾导致希腊、葡萄牙和爱尔兰先后向国际社会求援。周四意大利国债的市场收益率略有下降，这主要得益于市场期待该国的政治僵局将被快速解决，以及有消息称欧洲央行已开始购买意大利国债。
　　希腊总统正式任命帕帕德莫斯出任新政府总理。路透社报道，希腊总统府正式宣布，希腊各政党领导人已同意前欧洲央行副行长帕帕德莫斯领导新临时政府，直至提前选举。总统府声明称，总统已指示帕帕德莫斯组建新政府。新政府将落实与欧盟达成的1300亿欧元救助计划，并将于北京时间明天20时宣誓就职。
　　思科第一财季净利润18亿美元同比下滑7.9%。思科第一财季业绩超出华尔街分析师预期。在截至2011年10月29日的这一财季，思科净营收为112.6亿美元，比去年同期的107.5亿美元增长4.7%；按照美国通用会计准则，思科第一财季净利润为18亿美元，比去年同期的19亿美元下滑7.9%；每股盈利22美分，较去年同期的34美分下滑2.9%。不计入一次性项目(不按照美国通用会计准则)，思科第一财季净利润为23亿美元，较去年同期的24亿美元下滑3.7%；每股盈利43美分，较去年同期的42美分增长2.4%。
　　美国杰斐逊县宣布破产，为史上数额最大。美国阿拉巴马州人口最为稠密的一个县在本周三投票表示，将宣布破产，其破产规模达到41亿美元，成为美国历史上数额最大的一起地方政府破产案。持续的经济不振状况已经使美国地方财政遭到重创，此前已有多地面临市政破产窘境。而由于不当的再融资操作，以及在下水道管网改造方面的投资无度，拥有亚拉巴马州最大城市伯明翰、人口超过65.8万的杰斐逊县近三年来一直生活在地方财政破产的阴影之下。
　　美国9月贸易赤字431亿美元好于预期。美国商务部宣布，9月的贸易赤字为431亿美元。据彭博社调查，经济学家对此的平均预期为463亿美元。8月贸易赤字为456亿美元。
　　英美资源向三菱商事出售智利铜公司股权。英美资源集团(Anglo American plc)今天宣布，已将旗下的智利铜矿公司Anglo American Sur SA的24.5%股权出售给三菱商事株式会社(Mitsubishi Corp)，售价为53.9亿美元，以求阻挠智利国有铜矿公司Codelco收购该部门的49%股权。按此次交易价计算，Anglo American Sur的总市值达到220亿美元。
　　危机加深促希腊国民纷纷从银行提现。据路透社报道，拒绝具名的消息人士透露，过去一个星期时间里希腊储户已经从银行提取了最多50亿欧元(约合68亿美元)现金，相当于存款总量的近3%，原因是即将离职的希腊总理乔治-帕潘德里欧(George Papandreou)上周提议对欧盟的最新援助计划进行全民公投，这一决定令欧盟各国领导人和市场均感震惊。
　　消息称德法正考虑建立核心欧元区。有欧盟消息人士周三称，德国和法国官员已经就一项计划进行了讨论，其内容是对欧盟进行根本性的全面整改，其具体措施包括建立一个更加一体化且可能规模更小的欧元区，这种想法也就是要建立一个“核心欧元区”。(铁君)


