前美联储主席沃克尔：沃克尔规则过于复杂
　　新浪财经讯 北京时间11月10日凌晨消息，前美联储主席保罗-沃克尔(Paul Volcker)周三称，以他的名字命名的“沃克尔规则”过长且过于复杂，而金融说客应为此负责。
　　沃克尔在今天于新加坡发表讲话时称：“‘沃克尔规则’比我希望看到的要复杂得多。”
　　所谓的“沃克尔规则”旨在防止美国各大银行利用自身资金在市场上进行过大的押注，以及阻止银行利用自身资金对私募股权投资基金和对冲基金进行投资。美国联邦存款保险公司(FDIC)及其他联邦监管机构在上个月公布了长达300页的“沃克尔规则”内容，这些规定将在明年正式实施。
　　沃克尔指出，金融行业进行的游说活动令“沃克尔规则”的复杂程度大幅上升，远远超出了需要达到的水平。他表示：“在整个美国，没有哪一个团体的说客比金融说客的团体更加庞大、更加重要和更加有利可图。”
　　但沃克尔同时补充称，禁止银行从事自营交易活动这一基本原则仍旧包含在这项规则中。他还指出，全球大宗商品期货经纪商MF Global上周倒闭，这增强了实施这项规则的必要性。MF Global对欧元区各国债务进行了具有风险性的押注，促使客户和投资者纷纷撤离资金，最终迫使其申请了破产保护。
　　所谓“自营交易”(proprietary trading)，又称“职业式证券交易”，是指公司招聘职业证券交易员，交易员用公司的资金来买卖证券，而公司提供给交易员具有高效的，专用的光缆线和服务器，再配以完美的电脑和软件，使其能够通过几个电子交易网络，即时进入证券市场。(文武/编译)


