苏黎世金融集团3季度盈利12.4亿美元大超预期
　　新浪财经讯 北京时间11月10日晚间消息，瑞士最大的保险公司苏黎世金融服务集团(Zurich Financial Services AG)今日发布了第三季度财报，由于德国利率下降和英国股市下跌产生7.2亿美元的对冲收益，净利润同比大增64%至12.4亿美元，高于分析师预期的8.1亿美元。
　　欲在未来三年削减支出5亿美元的苏黎世金融集团在8月曾表示，由于2010年的每股分红增加到了11年来最高水平17瑞郎(18.68美元)，公司计划维持分红政策不变。报告期内公司财产事故保费和寿险保费分别增加4%和5%。投资公司Vontobel Holding AG分析师斯蒂芬-舒尔曼(Stefan Schuermann)表示：“较高的已实现收益推高了业绩，总体业绩强劲，非寿险保费的增长尤其如此。”
　　公告还显示，按照瑞士偿债能力测试(SST)，公司截至6月30日的偿付比率为225%，目前还没有最新数据，但相信三季度末这一水平不会低于200%。由于飓风“艾琳”和发生在瑞士、德国的冰雹分别为公司造成1.05亿美元、1.3亿美元的损失，用来衡量赔偿和费用占保费比重的普通保险综合成本率增加至97.8%，这一比率超过100%就意味着存在承保损失。
　　公司今日还披露了对欧猪五国的风险敞口：未持有希腊债券；最大的敞口为意大利，对该国的投资为57亿美元；其次是西班牙，为50亿美元；投资葡萄牙和爱尔兰的资金均为5亿美元。这些投资的总合约占其1980亿美元总投资的6%。(羽佳)


