绿山咖啡第四季营收不及预期 股价重挫36%
　　新浪财经讯 北京时间11月10日晚间消息，绿山咖啡(Green Mountain Coffee Roasters)(GMCR)股价在周四早盘的交易中大幅下跌36%，原因是该公司第四财季的营收不及华尔街分析师此前预期。
　　绿山咖啡今天发布了第四财季财报。报告显示，绿山咖啡第四财季销售额为7.12亿美元，比去年同期增长91%，但不及分析师此前预期。市场研究公司FactSet Research调查显示，分析师平均预期绿山咖啡第四财季销售额为7.605亿美元。绿山咖啡第四财季净利润为7540万美元，比去年同期的2700美元增长近两倍；每股收益为47美分，高于去年同期的每股收益20美分。
　　在纽约市场今天的最新交易中，绿山咖啡股价下跌24.04美元，至42.98美元，跌幅为36%。在过去一个月时间里，绿山咖啡的股价已经下跌了54%，原因是对冲基金经理人大卫-埃因霍恩(David Einhorn)在上个月召开的一次对冲基金会议上对该公司的透明度及会计政策提出了批评。但在过去12个月时间里，绿山咖啡仍有27%的涨幅。
　　绿山咖啡总部位于美国佛蒙特州的沃特伯里(Waterbury)，其主要产品包括Keurig单杯咖啡机等。(文武/编译)


