综述：道指收高0.96% 纳指上涨0.13%
　　新浪财经讯 北京时间11月11日凌晨消息，周四美国股市收高。美国上周首次申请失业救济人数降至7个月新低。意大利成功标售国债，暂时减轻了市场对欧洲债务危机的担心情绪。标普承认因技术错误调降法国AAA评级。
　　美东时间11月10日16:00(北京时间11月11日05:00)，道琼斯工业平均指数上涨112.92点，收于11,893.86点，涨幅为0.96%；纳斯达克综合指数上涨3.50点，收于2,625.15点，涨幅为0.13%；标准普尔500指数上涨10.60点，收于1,239.70点，涨幅为0.86%；
　　Lazard Capital Markets机构产品策略与股市研究部门负责人阿特-霍甘(Art Hogan)在谈及昨日股市重挫时标售，“我们一觉醒来，发现世界末日并没有到来。”
　　周三道指下跌了近400点，纳指蒙受了8月下旬以来的最大单日跌幅。
　　周四美股高开，但在标普错误的发布下调法国信贷评级之后，美股早盘因此走软。标普随即表示并未下调法国的评级，此后股市有所反弹。意大利国债收益率从被视为不可持续的水平下降、希腊任命新总理等消息，也对市场起到了一定的支撑作用。
　　标普承认因技术错误调降法国AAA评级消息，重申法国AAA评级以及“稳定”的前景。标普在声明中写道：“由于技术失误，这一消息今日被自动散发给标普的某些客户，消息错误地指出法国的评级已被调整。法兰西共和国的长短期信用评级仍是AAA和A-1+，前景评级稳定。
　　苹果公司(AAPL)收跌2.6%，原因是市场担心供应问题将使该公司今年的iPad平板电脑出货量下降。
　　咖啡机生产商Green Mountain Coffee Roasters(GMCR)暴跌39%，该公司在周三盘后公布了令人失望的第四财季财报。
　　霍甘在分析盘中纳指几次下跌时表示，“似乎苹果与Green Mountain Coffee Roasters等动力股票让纳指吃了败仗。”
　　意大利成功售出国债的消息令美股得到支撑。意大利政府拍卖国债受到的市场欢迎程度好于预期，10年期国债收益率也下降至关键的7%之下，降至6.9%。周三意大利的10年期国债收益率突破7%，而7%是被市场视为无法维持下去的水平。
　　希腊总统府宣布，前欧洲央行副行长卢卡斯-帕帕季莫斯(Lucas Papademos)被任命为该国新总理，内阁将于明晚就职；帕帕季莫斯曾任希腊财长，推动该国加入欧元区。 
　　此外，前欧盟专员马里奥-蒙蒂(Mario Monti)似乎即将取代贝卢斯科尼成立一个新的政府。
　　霍甘表示，“我们知道了希腊的新总理是谁，很快我们就会知道意大利的新总理是谁。意大利的10年期国债收益率已降至7%之下，如果意大利确定了新的总理人选，我认为这项收益率很快就会下降到6%或者5%。”
　　经济数据面，美国劳工部宣布，在截至11月5日的一周中，首次申领失业救济人数下降至39万。据彭博社的调查，经济学家对此的平均预期为40.0万。此前一周的初请失业金人数为39.7万。
　　劳工部的另一份报告表明，10月的进口价格环比降0.6%。据彭博社的调查，经济学家对此平均预期为环比降0.2%。9月的进口价格环比增0.3%。
　　美国商务部宣布，9月美国的贸易赤字为431亿美元。据彭博社的调查，经济学家对此的平均预期为463亿美元。8月的贸易赤字为456亿美元。
　　中国公布的数据表明，10月份的贸易盈余增速不及预期，因出口比9月份有所下滑。
　　商品期货市场中，12月份交割的黄金期货价格下跌32美元，报收于每盎司1759.60美元，跌幅为1.8%，盘中曾最低触及每盎司1736.60美元。原油期货价格上涨2.1%，收于每桶97.78美元。
　　意大利1年期国债拍卖收益率创14年新高
　　已成为欧债危机新风暴中心的意大利刚完成了50亿欧元1年期国债的拍卖，为此支付的收益率为6.087%，创下14年来新高。但是，50亿欧元国债被全部售出。意大利银行指出，这批国债将于2012年11月15日到期，6.087%的收益率创下1997年9月以来之最。当时意大利还在用里拉，没有加入欧元区。
　　意大利的借贷成本已进入危险区，10年期国债收益率已突破7%关口，这主要与总理贝卢斯科尼表示将有条件辞职后的政治不确定性有关。10年期国债收益率破7%是一个可怕信号，曾导致希腊、葡萄牙和爱尔兰先后向国际社会求援。
　　希腊总统正式任命帕帕德莫斯出任新政府总理
　　路透社报道，希腊总统府正式宣布，希腊各政党领导人已同意前欧洲央行副行长帕帕德莫斯领导新临时政府，直至提前选举。总统府声明称，总统已指示帕帕德莫斯组建新政府。新政府将落实与欧盟达成的1300亿欧元救助计划，并将于北京时间明天20时宣誓就职。
　　标普承认误发调降法国AAA评级消息
　　据外媒报道，知名评级机构标普宣布，稍早时公司错误地通知某些客户自己已调降法国的AAA信用评级。标普在一份声明中写道：“由于技术失误，这一消息今日被自动散发给已定购了标普全球信用门户服务的某些客户，这一错误消息指出法国的信用评级已被调整。”
　　标普还称：“真实情况并非如此，法兰西共和国的长短期信用评级依然是AAA和A-1+，前景评级为稳定，这一事故与我们任何的评级监控活动都没有联系。我们正在调查导致这一失误的原因。”
　　标普误降法国3A评级 法国状告至欧洲监管机构
　　欧盟各国因欧债难题已神经紧张，此时国际评级大鳄居然“误发”调降法国AAA评级的消息，这令法兰西共和国十分恼怒。在北京时间11日凌晨标普承认“误降”之后，法国请求欧洲金融监管机构对此事件前因后果展开调查。
　　法国财政部近日发表声明，称法国财长巴洛因(Francois Baroin)已经状告至相关监管机构，即欧洲金融市场监管机构以及金融市场管理局(FMA)，要求其对标普这整起失误的原因和结果进行细致调查。
　　美国上周初请失业金人数39万好于预期
　　美国劳工部周四公布的数据显示，周首次申领失业救济金人数降至七个月来的低点，表明劳动力市场状况正在缓慢改善。美国劳工部宣布，在截至11月5日的一周中，首次申领失业救济人数为39万。据彭博社的调查，经济学家对此的平均预期为40.0万。此前一周的初请失业金人数为40万。
　　可降低周波动因素的初请失业金人数四周移动均值下降5250至40万，为4月16日以来的最低值。上周五的非农就业数据显示10月份新增就业为8万，不及劳动力的自然增长，更是远远低于失业率显著下降所需的25万。
　　美9月贸易赤字好于预期出口创纪录
　　美国政府发布的9月国际贸易报告显示，9月份的贸易赤字环比缩减，低于市场预期，出口额创下历史新高，而进口连续四个月无明显变化。
　　美国商务部指出，9月美国的贸易赤字环比下降4%，由8月的449亿美元(今日修正值)缩减至431亿美元。431亿创下去年12月以来的新低，而贸易赤字的环比降幅创下今年7月以来之最。
　　9月贸易赤字的缩减幅度明显超出市场预期。据汤森路透集团的调查，经济学家平均预期9月的贸易赤字将由1个月前发布的456亿美元小幅缩减至454亿美元。
　　美国10月财政赤字985亿美元同比缩窄
　　美国财政部周四公布报告称，10月份美国联邦政府财政赤字为985亿美元，比去年同期有所缩窄，原因是政府支出有所减少，且税收收入提高。10月份是美国新财年的第一个月。
　　报告显示，10月份美国联邦政府财政赤字为985亿美元，低于去年同期的1404亿美元，也低于经济学家此前预期。彭博社调查显示，接受调查的经济学家平均预期10月份美国财政赤字为1025亿美元。东京三菱日联银行(Bank of Tokyo-Mitsubishi UFJ Ltd)驻纽约的首席金融经济学家克里斯-鲁普基(Chris Rupkey)称：“这是美国政府在削减赤字方面所取得的罕见的宝贵进展。”
　　纽约黄金期货收盘下跌1.8% 报1759.60美元
　　纽约黄金期货价格周四收盘连续第二个交易日下跌，原因是美国经济数据表现良好，且市场有关意大利债务问题的担忧情绪有所减弱，从而增强了投资者对高风险投资的信心，为美国股票市场提供了支撑。
　　纽约商业交易所(NYMEX)下属商品交易所(COMEX)12月份交割的黄金期货价格下跌32美元，报收于每盎司1759.60美元，跌幅为1.8%，盘中曾最低触及每盎司1736.60美元。在周三的交易中，纽约黄金期货价格下跌了0.4%，此前两个交易日上涨了2.5%。
　　纽约原油期货收盘上涨2.1% 报每桶97.78美元
　　纽约原油期货价格周四收盘上涨，创下3个多月以来的最高收盘价，原因是据政府报告显示，上周美国初次申请失业救济金人数意外减少，促使市场对复苏中的美国经济将会推升燃料需求的前景感到乐观。
　　当日，纽约商业交易所(NYMEX)12月份交割的轻质原油期货价格上涨2.04美元，报收于每桶97.78美元，涨幅为2.1%，创下主力合约自7月26日以来的最高收盘价。今年截至目前为止，纽约原油期货价格已经上涨了7%。在昨天的交易中，纽约油价6个交易以来首次下跌。
　　欧股收低0.4% 意股指逆势上扬
　　欧洲股市周四大部分收低，但意大利股市逆势上扬，因有消息称，该国受人尊敬的经济学家马里奥-蒙蒂(Mario Monti)可能领导新政府。斯托克泛欧600指数下跌0.4%，收报235.35点。
　　法国CAC-40指数下跌0.3%，收报3064.84点。德国DAX 30指数上涨0.7%，收报5867.81点。英国富时100指数下跌0.3%，收报5444.82点。
　　意大利富时MIB指数上涨1%，收报15,218.34点。希腊ASE综合指数下跌0.6%，收报762.23点。(张俊)
　　相关报道：
　　收盘：意大利成功标售国债 美股收高
　　意大利1年期国债拍卖收益率创14年新高
　　希腊总统正式任命帕帕德莫斯出任新政府总理
　　标普承认误发调降法评级消息
　　标普误降法国3A评级 法国状告至欧洲监管机构
　　初请失业金人数39万好于预期
　　9月贸易赤字好于预期出口创纪录
　　美国10月财政赤字985亿美元同比缩窄
　　纽约黄金期货收盘下跌1.8% 报1759.60美元
　　纽约原油期货收盘上涨2.1% 报每桶97.78美元
　　欧股收低0.4% 意股指逆势上扬


