争议曼昆下课
　　周佳
　　哈佛深秋，格里高利·曼昆(Gregory Mankiw)的背影比校园草坪上的落叶更显落寞。
　　11月2日，当这名年少成名的经济学家正在教授自己的经济学导论课程“经济学十讲”(Economics 10)时，大约70名学生公然走出课堂，以表达自己对曼昆所持学术观点的不满。而这背后，是这些高才生对当前蹒跚的美国经济的控诉以及对“占领华尔街”的声援。
　　上述一幕发生在桑德斯剧院(Sanders Theatre)，在这座哈佛大学最大的文物级讲堂，刚举行过搞笑诺贝尔奖颁奖仪式。
　　曼昆“下课”催生的戏谑效应更甚于此，虽然他本人表现出了“欢迎百家争鸣”式的淡定。
　　事实上，“占领哈佛”也已经展开，与此前众多为“稻粱谋”游行者不同，这波发迹于象牙塔内的抗议正在让政策制定者们感受到来自未来的抗议。
　　“占领哈佛”
　　纽约、波士顿、芝加哥……
　　“占领华尔街”的内涵正随着地点的扩大而不断延伸，上周三晚上，波士顿的抗议者们还发起了“占领哈佛”的活动，数百名包括学生在内的抗议者聚集到哈佛校园，高举红色的口号牌，“我们希望大学是为99%的人服务的”。
　　深夜，滞留的抗议学生在哈佛大学秋叶覆盖的操场上搭起了数十个帐篷。
　　这一活动得到了哈佛大学校工的支持，他们致谢抗议者并与他们握手。
　　而在曼昆的课堂上，他的学生们正在用一种“退出桑德斯剧院”的方式声援各式各样的占领抗议。
　　桑德斯剧院位于哈佛著名的纪念大楼(Memorial Hall)，楼内两旁是深红色的木质栏柱，深红色和米色相间的地板与整个大楼合成一体。
　　2日，曼昆的“经济学十讲”正在讲授“收入的不平等性”，大约70名学生罢课了。
　　“收入的不平等性”切中了各地抗议“1%>99%”的时弊。
　　这些穿着牛仔裤、背着书包的学生聚集在走道里高喊口号：“哈佛大学的学生已经同流合污……”
　　作为大一新生，罢课活动组织者阿什(Rachel Sandalow-Ash)和巴亚(Gabriel Bayard)联合在哈佛大学学生刊物《哈佛红》(Harvard Crimson)上发表了一封致曼昆的公开信，称退出曼昆的课程是为了表达“我们对于这一入门级经济学课程中之根深蒂固偏见的不满”。
　　“我们深切地担忧这些偏见将影响到我们的同学、我们的大学，以及我们所身处的整个社会。”公开信称，曼昆的课程不能使学生们具备更广博与更具批判性的思考。
　　他们因此抗议曼昆对自由市场经济的偏见，同时声援已经持续一个多月的“占领华尔街”运动。
　　事实上，早在学生们策划抗议活动的时候，曼昆就有所耳闻，他在自己的博客上半嘲讽地写道：“我很遗憾，这些抗议者将错过这节课。”
　　作为《宏观经济学》和《经济学原理》的作者，曼昆有理由那么想。
　　53岁的曼昆不到30岁就已经成为了哈佛大学的终身教授，出版于上世纪90年代的上述两部著作成为了他登上荣誉殿堂的基石。
　　根据哈佛校方的课程介绍，作为面向本科生的入门级课程，“经济学十讲”横跨一整个学年，秋季课程聚焦微观经济学，春季课程教授宏观经济学，包括经济增长、通货膨胀、失业、财政体系、国际资本流动、贸易失衡和货币与财政政策影响等。
　　根据课程设置，“经济学十讲”不会用到微积分，本学年，共有超过700名学生选择了“经济学十讲”。
　　如果把时间拨回到金融危机期间，这门课程更是成为了学生的疯抢对象。
　　迁怒课堂
　　在遭到学生抗议之后，曼昆接受了媒体的采访，他并不认同学生对自己课程学术价值的质疑。
　　“我所教授的经济学是一些主流观点，没有夹杂任何政治偏见。大家都知道这点。”但他对学生的抗议行为表示尊重，“能对这些社会问题提出质疑，对‘占领华尔街’展开辩论，这对大家都有好处。”
　　曼昆本人的辩论并不怎么样。
　　作为新凯恩斯主义的代表人物之一，曼昆在10月底、11月初与诺贝尔奖得主保罗·克鲁格曼(Paul Krugman)就美国的收入不平等原因在《纽约时报》打起了笔仗。后者引用三十年的统计数据撰文认为，美国的收入增长只集中在最富有的1%，尤其是0.1%的人手中，而原因是少数富人拥有了太多的政治影响力。
　　曼昆的论据却薄弱得多，他只以自己和克鲁格曼两人成为美国最富有的1%为例，证明接受更多教育才是致富发家的方法。
　　从学术上说，这样的争论可能很有趣，但就现实层面而言，要让那些背了一身学生贷款却找不到工作的失业大学生放下自己的愤怒和政治诉求去相信书中自有黄金屋恐怕是痴人说梦。
　　“那是不公平的系统。”纽约一名教育系硕士毕业生乔伊·派尔(Joui Perr)告诉《第一财经日报(微博)》记者，“我毕业后一直在找工作，政府却没有为我们就业做些什么。”
　　罢课学生则认为，他们有足够的理由把糟糕的经济迁怒于一堂课。
　　谁都知道，他们的教授曾是小布什总统时期的国家经济顾问委员会主席。
　　谈及目前加剧的经济发展不平等，学生们表示，“我们相信，曼昆教授当时在政策制定方面起到了推波助澜的作用，我们认为，让他来教授这门基础课程本身就不公平，他每年都在‘误导’我们。”
　　在美国总统奥巴马为刺激就业等政策振臂呼喊的背景下，莘莘学子的上述看法是对政府不满的一个缩影。
　　熟悉白宫事务的人们应该记得，就在两个月前，美国总统经济顾问委员会主席罗默(Christina Romer)宣布辞职，她和曼昆是麻省理工学院的校友，后者还是她结婚时的伴郎。
　　边抗议边学习
　　“学生留在教室里，并且课外寻找更多的知识，这也许对他们自己更好。”纽约曼哈顿智库资深经济和政策分析师吉莱纳斯(Nicole Gelinas)告诉本报记者，“没有基础课程是可以涵盖该科目全面的知识，但学生必须有基本的知识，才能谈论政府该如何干预市场。”
　　一些西方媒体在报道罢课“壮举”的同时，也发出了这样的疑问：一堂哈佛经济课就导致了金融危机？
　　曼昆只是“占领华尔街”交响乐中又一个跳过的音符。
　　上周，本报记者再次走访了抗议者在曼哈顿下城自由广场的营地，一个月前，这里遍地都是睡袋，抗议者们衣冠不整，整个区域弥漫着一股酸腐的臭气。而现在，这里已经井然有序地搭起了帐篷。
　　抗议者们还开辟出教学点，为抗议者提供金融、经济、媒体等各类知识。
　　更多高学历的抗议者已经加入。
　　帕顿(Linnea Palmer Paton)是纽约大学城镇规划(Urban Planning)专业的在读研究生，她告诉本报记者，自己每天下完课都来这里帮忙。
　　她现在陷入两难的境地，因为她发现本科学历和硕士学历工资的差距并不大，研究生每年数万美元的学生贷款让她喘不过气来。
　　帕顿非常支持哈佛学生的罢课行为，“收入不平等不仅是关乎正义感更是社会公正问题。” 插图/刘飞


