暴怒的希腊：欧盟指手画脚犯众怒
　　宋冰
　　陷入深度衰退三年以来，雅典街头的怒火一直难以平息。每次欧盟那些迟疑的大佬们经过漫长的拉锯，好不容易妥协出一个救援方案，市场甫一吁出长气略微心定，希腊民众却反而愈加怒不可遏。
　　动辄数万人的罢工和游行反复出现，轻易造成每日几百万甚至上千万欧元的损失；更直接打击外来游客的访问兴趣——旅游业可是希腊复苏至关重要的经济支柱。
　　这成了本场危机中一个疑问，连旁人都已经伸出援手，为什么希腊本国人反而继续着罢工和抗议狂潮，这简直是为已经脆弱摇坠的希腊局势再添上一记重锤，看上去对所有人都没有好处。
　　这背后一个绕不过去的身影就是希腊劳工组织。经济危机与社会危机结伴而来之时，劳工组织总是空前活跃。
　　真正的不满
　　克里斯托·波利佐戈普洛斯(Christos Polyzogopoulos)，自2007年开始担任希腊经济社会理事会主席，此前十年担任希腊最大的工会组织——希腊劳工联盟主席，是希腊最著名的资深工会领袖之一。上个月希腊爆发的两年来最大规模示威游行，正是由希腊劳工联盟组织。
　　劳工组织在本次希腊危机中究竟扮演着何种角色？在回应《第一财经日报(微博)》记者的独家专访时，波利佐戈普洛斯表示：“目前，劳工组织们都致力于在‘期望达成的目标’和‘实际上可以达成的结果’之间做出平衡。”
　　“希腊面临的这场经济危机中，劳工组织都很有必要采取措施来捍卫自己，尤其是考虑到工人们经过多年斗争获得的权利和成果，现在都正面临威胁这一点。”波利佐戈普洛斯说。
　　事实上，这更像是一场发生在内部的战斗，因为在经济危机中，劳工组织们不幸没有被纳入来共同参与政策制定(就像在通常情况下应当发生的那样)。波利佐戈普洛斯认为，这场危机，在希腊发生的，是来自于欧盟、欧洲央行以及国际货币基金组织(微博)(IMF)这三大“巨头”的指令，正在以从上到下的形式被直接执行于希腊。
　　波利佐戈普洛斯指出的可能是许多希腊人心中的真正不满：来自欧盟上层的指令空降希腊，需要承受代价的却是被排除在决策之外的普通劳动者。
　　“无论是劳工组织还是企业联盟，在经济衰退期间都扮演着非常重要的角色；而现在唯一能够对抗经济衰退的办法，就是不同社会力量和参与者共同协作、超越纷争，将国家带入一个增长通道。”波利佐戈普洛斯说。
　　正常的反应
　　波利佐戈普洛斯领导的希腊经济和社会委员会，正在呼吁形成一个“国家社会和发展协议”，并通过一个具体的路线图来践行这个协议。“我们需要重启努力来达成这个至关重要的目标。”他说。
　　对于希腊现今此起彼伏的游行，会不会发展为因决策者和劳动者之间深刻分歧而致的，具有变革性吁求的社会运动，或者一场全国性大恐慌？希腊执政党发言人佩特洛斯在此前曾向本报记者表示，他并不认为这已经是蔓延全国的恐慌，“这是民众对于改革的正常反应。”
　　波利佐戈普洛斯与希腊官方持有相同观点，他认为，这些反应因为改革措施出现，能够理解。“每一次我们面对新的状况，出现一些反对都是很正常的。我并不对此表示焦虑。”
　　但是波利佐戈普洛斯提出，改革措施被执行前的酝酿和接受过程同样重要。“在此次危机中，改革发生得很仓促，所以它们并没有被充分理解。这导致社会对改革的反应正在变得越来越激进，但由此可能带来的结果却没有被清楚地理解。”
　　工会“分两种”
　　针对未来希腊国内改革所面临的可能阻力，波利佐戈普洛斯还是保持乐观。“这场改革的特性需要被考虑到，改革必须在一个已经充分成熟的时机中进行。大众才能更好地理解改革为社会带来的积极成果并且更多地给予支持。”
　　“我预测在很近的将来，较为温和的对抗和更具建设性的整体环境将会到来。”波利佐戈普洛斯说。
　　希腊罢工狂潮中，不少都是国外企业。某家大型中资航运公司还算幸运，该公司一位高管对本报记者表示，他们在希腊最大港口比雷埃夫斯港买下了一部分码头，雇用了希腊一些私有企业为其提供服务。
　　由于本轮罢工潮主要涉及希腊公共部门工会，私有企业工会极少参与，因此该公司在比雷埃夫斯港的运营没有受到影响。他还表示，雅典机场也未受罢工影响——机场的所有权几年前已被德国企业买下，故其工会也不属于公共部门工会，没有参加罢工。


