闹心的欧洲疲软的欧元
　　□韩会师
　　虽然希腊就欧元区纾困方案的全民公投最终以闹剧的结局草草收场，帕潘德里欧也即将在新成立的希腊联合政府中失去总理宝座，但欧元自10月31日暴跌300点之后，并未因公投闹剧的结束而有力反弹。诸多迹象暗示，欧元短期难脱疲态。
　　希腊公投事件实际上是对德、法底线的再一次试探。此前，由于希腊未能准时完成财政紧缩计划，且在出售国有资产问题上有意拖延，欧盟和IMF曾经对其发出过警告，并暂时推迟了其第六笔80亿欧元援助资金的拨付。但在欧洲银行业大面积被降级，债务危机向实体经济扩散的紧张形势下，欧盟最终放了希腊一马，一向反对将EFSF杠杆化的德国也最终同意EFSF扩容以遏制危机的恶化趋势。也许正是看到了欧盟急需稳定局势的迫切心情，帕潘德里欧在10月底欧盟峰会刚刚结束时就抛出公投提议，颇有些得寸进尺的嫌疑。
　　希腊并非完全没有倚仗，虽然希腊自身已经基本丧失融资能力，离开欧盟和IMF的资金援助将立即破产，但是欧洲诸国在希腊的风险敞口可能让希腊产生了可以绑架他国的错觉。根据国际清算银行的数据，欧洲银行业在希腊的风险敞口大约1300亿美元，一旦希腊被踢出欧元区，希腊国债将立即变成废纸一张，这对处于降级浪潮中的欧洲的银行业无异于当头一棒。此外，德、法两国银行业在希腊的风险敞口高达800亿美元，一旦希腊被踢出欧元区德法将最先遭受冲击，法国的AAA评级也更加岌岌可危。帕潘德里欧赌的就是德、法不敢对其狠下杀手，一旦德法妥协，希腊则有希望获得更大的债务减免，或者至少能够继续拖延改革的步伐。
　　在认识到姑息放纵只能养虎为患的情况下，欧盟不再刻意回避希腊退出欧元区的问题。在希腊公投消息发出之后，欧盟立即中止了希腊的后续援助资金拨付，并要求希腊在退出欧元区和执行紧缩协议之间进行选择，彻底打消了希腊的侥幸心理。
　　从德、法的立场出发，他们固然担心希腊退出欧元区引发连锁反应，并导致欧元区的最终解体，但他们更担心道德风险失控后，欧元区将以更加悲惨的方式解体。当前市场的关注重点已经向意大利转移，欧洲银行业在意大利的风险敞口高达8200亿美元，是希腊的6倍有余，在刚刚结束的G20峰会上，频频打瞌睡的贝卢斯科尼恐怕比帕潘德里欧更让欧盟担忧。一旦意大利效仿希腊要求对其债务进行减免，那么即使EFSF扩容也无法应对。到那时，欧元区就仅仅剩下欧洲央行大规模量化宽松这一条路可以走，但这毫无疑问与德国控制通胀为核心的货币政策理念相冲突。目前在救助希腊的问题上，德国政府已经面临越来越大的国内压力，默克尔的地方选举也接连失利，一旦未能制止希腊的胡作非为，德国政府面对的国内压力将难以想象。
　　希腊公投也是希腊与德、法等核心国家争夺援助计划主动权的一场欧洲内战。德、法表现出的强硬避免了被希腊牵着鼻子走，毕竟即使希腊被踢出欧元区，借助EFSF扩容后一万亿欧元的担保额度，欧元区仍有足够的实力避免崩溃。但一旦在此轮博弈中手软，道德风险的扩散可能使得潜在坏账变得无法控制，德法在危机救援中的前期投入也将彻底化为泡影。事态的发展也说明，希腊根本不敢与欧元区说再见。虽然有观点认为退出欧元区之后，希腊可借助本币贬值刺激经济，但一个完全失去国际信誉的国家，其货币必将面临崩溃式的贬值，这足以彻底摧毁希腊经济，所以这种贬值刺激经济的理论假设并不成立。
　　希腊公投事件还表明希腊政府在完成紧缩计划上严重缺乏自信且极具投机性。德、法的强硬态度可以迫使其放弃公投，却无法改变希腊在缩减赤字上的力不从心。欧洲一轮接一轮的高层磋商不但未能做到同舟共济，裂痕与分歧反而不断增多，退出欧元区也不再是官方言论的“禁区”，这一切都使得欧元很难在短期内重拾强势，在1.40下方形成新的震荡格局可能性较高。(作者单位：中国建设银行(微博)总行 本文仅代表作者个人观点)


