巴克莱银行向管理层出售私募股权投资部门
　　新浪财经讯 北京时间11月11日晚间消息，按资产计算的英国第二大贷款商巴克莱银行(BARC)周五发表声明称，该行已经同意将旗下巴克莱私募股权投资公司(Barclays Private Equity)出售给管理团队，但并未披露这项交易的具体价格。
　　巴克莱银行称，巴克莱私募股权投资公司在出售交易完成后更名为“Equistone Partners Europe”，这家公司的价值大约为4500万英镑(约合7170万美元)。巴克莱银行表示，预计这项交易不会对该行的“每股收益或资本率造成重大影响”。Equistone将对中型公司进行投资，该公司在巴黎、德国、瑞士和英国设有办事处，员工人数为35人。
　　欧洲各大银行和保险公司目前都在出售私募股权投资资产及其他非核心部门，原因是监管机构正在提高资本要求。巴克莱银行上个月称，该行将把旗下俄罗斯个人消费者部门出售给一个投资者团体，但同样并未透露价格。巴克莱银行今天表示，在出售巴克莱私募股权投资公司的交易完成以后，该行仍是Equistone管理下的基金的投资者之一。
　　法国保险公司安盛(AXAHF)也在9月份表示，该公司正考虑对旗下私募股权投资部门Axa Private Equity进行招标。在过去两年时间里，花旗集团(C)、苏格兰皇家银行集团(RBS)和法国农业信贷银行(CRARF)都在尝试出售私募股权资产。
　　Equistone的管理合伙人Guillaume Jacqueau发表声明称：“Equistone从一开始就处在良好的位置上，将可作为一家独立的投资公司来利用西欧市场上持续的投资机会。”Equistone表示，该公司计划对价值在5000万欧元(约合6830万美元)到3亿欧元(约合4亿美元)之间的业务进行投资。
　　一名熟知内情的消息人士透露，虽然巴克莱银行计划保留在Equistone基金中的现有资产，但该行不计划对Equistone未来筹集的资金作出承诺，原因是其投资使用了过多的监管资本。有5名消息人士称，巴克莱银行一直都在出售该行在其他私募股权投资基金中的5亿英镑(约合7.95亿美元)资产。(文武/编译)


