奥林巴斯董事会面临下课压力
　　□本报记者 吴心韬
　　奥林巴斯“做账门”丑闻正在持续发酵。
　　据日本共同社11月9日报道，奥林巴斯隐瞒的始于上世纪80、90年代的有价证券投资损失规模超过1000亿日元(约合13亿美元)。此前一天，该公司总裁高山修一承认，公司曾通过支付天价咨询费和三起收购案会计作假来掩盖上述投资亏损。
　　奥林巴斯最大外资股东美国东南资产管理公司8日已要求奥林巴斯解散当前的董事会，并建议日本证券监管部门让这家丑闻缠身的公司退市。
　　这家具有92年历史的知名医用内窥镜和数码相机制造商在东京证交所挂牌交易的股票9日下跌20.44%，收于584日元，创过去33年来收盘新低。
　　“讨伐”升级
　　作为持有奥林巴斯5%股份的股东，东南资产管理公司的跨洋讨伐令奥林巴斯董事会和管理层承受巨大压力。
　　据路透社报道，东南资产将矛头直指上任近一个月的奥林巴斯总裁高山修一，表示如若让他领导奥林巴斯将会损害公司的主要医疗业务。此前，高山修一曾一再坚持“绝对不知道这些情况(做账丑闻)”，并将责任推给了公司前董事长菊川刚、执行副总裁森久志和前审计部门领导人山田秀雄。
　　东南资产公司主管乔希·休尔斯称：“坐视不管不是什么好的辩解理由。如果你(高山修一)身在其中而没有意识到这些问题，那就是不称职；如果早已了解内情，却未提出异议，那便是玩忽职守。无论哪种情况，你都必须离开。”
　　目前还有不少股东呼吁让公司前首席执行官兼总裁伍德福德回归奥林巴斯，并对公司管理层进行清理。其中，就包括持有奥林巴斯0.2%股份的苏格兰资产管理公司Baillie Gifford。
　　伍德福德因揭露公司天价咨询费和三起不当收购案而被公司董事会辞退。高山修一还在8日的记者会上将公司股票大幅下跌的原因归咎于伍德福德，表示如果不是后者揭露他们都不知道的信息，那么公司仍然会在市场中保持良好地位，业务也会健康发展。
　　面对指责，伍德福德也毫不客气地表示该声明“荒唐而愚蠢”，并建议董事会集体解散。
　　优质资产仍受青睐
　　经过连续近一个月的下跌，奥林巴斯9日收盘价已较公司10月13日，即伍德福德离职前一个交易日收盘价(2482日元)跌去约76.5%，市值蒸发超过65亿美元。
　　不少分析人士表示，相对于管理层对会计法规、财务合规以及管理水平上的无知与欠缺，奥林巴斯作为日本制造业知名品牌之一，其医用内窥镜、数码相机以及其他影像设备制造工艺与资产仍具有明显的市场竞争力和价值。
　　里昂证券研究部在最近一份报告中表示，如果奥林巴斯的核心业务不变，那么无论管理层发生什么事情，该公司仍然是一个值得收购的目标。报告还称，目前已有很多公司想要进入回报率颇高的医用设备行业。
　　据道琼斯集团旗下MarketWatch报道，奥林巴斯生产的医用内窥镜约占全球市场份额的70%至80%。另据该公司财报，奥林巴斯的医疗业务部门在2010财年(截至今年3月底)实现营业收入3553亿日元，占公司全部业务营收50%以上。该报道还援引分析师的消息称，日本光学巨头保谷公司、富士控股以及美国卫生保健产品制造商强生公司都有意愿收购奥林巴斯。
　　日本评级投资信息公司也表示，奥林巴斯将成为一个收购目标，因其整体业务，特别是其医疗设备业务发展状况健康。
　　另外，有分析人士称，奥林巴斯或许会剥离非盈利且非核心部门，如同当年松下公司进行结构重组，剥离资产成立子公司——三洋电气一样。


