欧股收低0.4% 意股指逆势上扬
　　斯托克泛欧600指数下跌0.4%，收报235.35点。
　　意大利富时MIB指数上涨1%，收报15,218.34点，意大利总统周四任命前欧盟委员会竞争专员蒙蒂为终身参议员，从而为他领导一个技术官僚政府铺平了道路。
　　意大利10年期国债收益率回落，收盘跌至关键的7%心理关口以下。市场策略师们称，欧央行进一步购买意大利国债帮助推低了收益率。
　　法国CAC-40指数下跌0.3%，收报3064.84点。
　　法国农业信贷银行股价下跌2.3%，该行第三季净盈利下降36%，主要是由于其所持希腊国债价值被减计60%。法国兴业银行与巴黎银行股价均下跌0.6%。
　　欧洲航空防务及航天公司(EADS)股价上涨5%，成为CAC-40指数中涨幅最大的个股。该公司上调了年度盈利预期。
　　希腊ASE综合指数下跌0.6%，收报762.23点。希腊总统府周四宣布，前欧洲央行副行长卢卡斯-帕帕季莫斯(Lucas Papademos)被任命为该国新总理，接替帕潘德里欧。
　　德国DAX 30指数上涨0.7%，收报5867.81点。公用事业巨头E.On与RWE分别上涨4.1%和2.5%。
　　RWE第三季净亏损1.74亿欧元，主要是由于德国加速关闭核能，昂贵的天然气合同，以及电价的下跌。不过，该公司重申了2011年盈利预期。
　　英国富时100指数下跌0.3%，收报5444.82点。
　　Vedanta Resources暴跌9.5%，成为基准股指中的领跌股，该公司表示，上半年净盈利锐减92%，至278亿美元。
　　权重银行股汇丰控股(HBC)下跌1.9%，此前一天该公司宣布，第三季税前基本盈利下降。
　　全球信息服务供应商Experian PLC上涨5.4%，该公司上半财年基本税前盈利增长20%，营收增长15%。(愚见)


