希意政局变动降低EFSF杠杆潜力
　　新浪财经讯 北京时间11月11日晚间消息，据路透社报道，欧洲金融稳定基金(EFSF)一名官员周五表示，意大利、希腊的政治动荡使得增强欧元区援助机制的努力复杂化。
　　欧元区国家原希望通过债券发行与投资机制相结合的手段在12月前增加EFSF的借贷能力，但在希腊政府垮台、意大利国债处于不可持续的边缘之后，EFSF认为降低该基金的杠杆化更为现实。
　　“过去10天希腊、意大利两国的政局动荡可能会降低EFSF杠杆化潜力，预计杠杆倍数只能增至3-4倍，而不是之前的4-5倍，”接近EFSF的人士透露。
　　扣除EFSF现有的紧急融资项目，该援助基金还有2500亿欧元(3400亿美元)可供杠杆化使用。EFSF认为，随着希腊新政府的上台和意大利紧缩措施的通过，金融市场将得到改善。不过投资者对EFSF如何扩容至1万亿欧元(以便意大利和西班牙被赶出资本市场时驰援)提出了疑问。
　　EFSF首席执行官雷格林(Klaus Regling)承认，扩容细节的不清晰使周一的30亿欧元EFSF债券发行不顺利，收益率在历次EFSF债券发行中最高。与此同时EFSF将于12月发行短期国债形成流动性缓冲，以便能有快速反应的余裕。(楚墨)


