收盘：数据与欧洲消息提振 美股收高
　　本周道指收高1.4%，标普500指数收高0.9%，纳指收跌0.3%。
　　美东时间11月11日16:00(北京时间11月12日05:00)，道琼斯工业平均指数上涨259.89点，收于12,153.68点，涨幅为2.19%；纳斯达克综合指数上涨53.60点，收于2,678.75点，涨幅为2.04%；标准普尔500指数上涨24.16点，收于1,263.85点，涨幅为1.95%；
　　今天盘中道指最高曾上涨近290点。纳指与标普500指数均恢复年线上涨。
　　Miller Tabak股市策略师皮特-布克瓦(Peter Boockvar)表示，“意大利国债收益率下降，股市就上涨，原因就这么简单。”
　　投资机构Federated Investors首席市场策略师菲利普-奥兰多(Philip Orlando)在接受电话采访时表示，“事态已开始稳定下来。此前市场曾预计意大利与希腊的状况将不可收拾，但这种预期过度悲观。我们会看到一些必要的财政紧缩措施的实施。在美国，经济数据已绝对转过弯来，并且开始加速。”
　　周五意大利参议院批准了在10月底向欧盟其他成员国承诺的财政紧缩政策，使10年期国债收益率继续降低。周二意大利国债收益率突破7%，而希腊、葡萄牙与爱尔兰等国在10年期国债收益率突破7%之后均被迫求援。
　　市场参与者对欧洲领导人管理与改善该地区财政与金融状况的信心有所增强。
　　布克瓦表示，“一旦世界第三大债券市场站到了悬崖边上，市场就不可能攀升。如果意大利债务危机扩散到资本市场，后果将不堪设想。”
　　在希腊，前欧洲央行副行长卢卡斯帕帕季莫斯已宣誓就任希腊联合政府的总理。
　　经济数据面，密歇根大学和路透社联合宣布，11月美国消费者信心指数的初值为64.2点。据彭博社的调查，经济学家对此的平均预期为61.5点。10月消费者信心指数的终值为60.9点。     
　　布克瓦表示，“尽管消费者信心指数仍然很疲软，但它已经开始稳定下来，目前距离黑色星期五只有几个星期了，我们很快就会看到节假日消费者的表现。”
　　纽约商业交易所12月交割的黄金期货价格上涨28.50美元，收于每盎司1788.10美元。原油期货价格上涨1.2%，收于每桶98.99美元。(张俊)


