西班牙第三季经济零增长 借贷成本大增
　　新浪财经讯 北京时间11月11日下午消息，西班牙统计局今日公布的第三季度经济数据显示，该国经济增长出现停滞，借贷成本增至创纪录水平，使政府抗击危机的努力蒙上阴影。
　　西班牙第三季度GDP环比持平(上一季度增长0.2%)，同比增长0.8%。西班牙央行10月31日曾预期，第三季度经济增长将会停滞，全年增速则为0.7%。尽管欧央行通过回购债券支撑市场，西班牙的10年期债券借贷成本仍高达5.9%。
　　欧盟委员会昨日表示，经济增速放缓会危及西班牙的财政预算目标，意味着今年1月20日通过大选上台的政府需要加速支出削减，以防止西班牙成为债务危机的下一个牺牲品。民调显示会赢得大选的西班牙人民党承诺，将重获西班牙的顶级评级、降低借贷成本，而不用增加税或削减社会保障支出。
　　西班牙10年期国债对德国同期国债的息差从昨天的408.6个基点上升至408.9。欧盟委员会昨日表示，宏观经济形势不利意味着2011年西班牙财政赤字占GDP的比率将达6.6%，而不是原计划的6%。复苏进程放缓还将推迟失业率的降低同时也会增加债务负担的权重。西班牙失业率达23%，在欧盟国家中最高。(羽佳)


