收盘：意大利成功标售国债 美股收高
　　美东时间11月10日16:00(北京时间11月11日05:00)，道琼斯工业平均指数上涨112.92点，收于11,893.86点，涨幅为0.96%；纳斯达克综合指数上涨3.50点，收于2,625.15点，涨幅为0.13%；标准普尔500指数上涨10.60点，收于1,239.70点，涨幅为0.86%；
　　周四美股高开，但在标普错误的发布下调法国信贷评级之后，美股早盘因此走软。标普随即表示并未下调法国的评级，此后股市有所反弹。意大利国债收益率从被视为不可持续的水平下降、希腊任命新总理等消息，也对市场起到了一定的支撑作用。
　　苹果公司(AAPL)下跌2.9%，原因是市场担心供应问题将使该公司今年的iPad平板电脑出货量下降。
　　咖啡机生产商Green Mountain Coffee Roasters(GMCR)暴跌39.3%，该公司在周三盘后公布了令人失望的第四财季财报。
　　意大利成功售出国债的消息令美股得到支撑。意大利政府拍卖国债受到的市场欢迎程度好于预期，10年期国债收益率也下降至关键的7%之下，降至6.9%。周三意大利的10年期国债收益率突破7%，而7%是被市场视为无法维持下去的水平。
　　希腊总统府宣布，前欧洲央行副行长卢卡斯-帕帕季莫斯(Lucas Papademos)被任命为该国新总理，内阁将于明晚就职；帕帕季莫斯曾任希腊财长，推动该国加入欧元区。 
　　此外，前欧盟专员马里奥-蒙蒂(Mario Monti)似乎即将取代贝卢斯科尼成立一个新的政府。
　　经济数据面，美国劳工部宣布，在截至11月5日的一周中，首次申领失业救济人数下降至39万。据彭博社的调查，经济学家对此的平均预期为40.0万。此前一周的初请失业金人数为39.7万。
　　劳工部的另一份报告表明，10月的进口价格环比降0.6%。据彭博社的调查，经济学家对此平均预期为环比降0.2%。9月的进口价格环比增0.3%。
　　美国商务部宣布，9月美国的贸易赤字为431亿美元。据彭博社的调查，经济学家对此的平均预期为463亿美元。8月的贸易赤字为456亿美元。
　　中国公布的数据表明，10月份的贸易盈余增速不及预期，因出口比9月份有所下滑。
　　商品期货市场中，12月份交割的黄金期货价格下跌32美元，报收于每盎司1759.60美元，跌幅为1.8%，盘中曾最低触及每盎司1736.60美元。原油期货价格上涨2.1%，收于每桶97.78美元。(张俊)


