美国职位空缺数升至两年多高点
　　新浪财经讯 北京时间11月10日下午消息，据英国《金融时报》报道，美国职位空缺数量在本轮衰退结束后一直在稳步增加，但失业率仍然高高在上，试图探究劳动力市场真相的经济学家们对此颇为不解。
　　美国劳工部本周公布的职位空缺与员工流动调查(Job Openings and Labor Turnover Survey)数据显示，9月份空缺职位共340万，为两年多以来的最高值，与此同时失业率仍维持在9%的高位。
　　问题在于就业机会的加速增长是劳动力市场逐步复苏的信号，还是职位的空缺仅仅是雇主的“广告”，对疲弱的就业市场没有实际意义？
　　LPL Financial公司经济学家康纳利(John Canally)认为，劳工部的调查至少传出了一个好消息：再就业员工选择辞职的比例恢复至50%，接近衰退前的正常水平。人们有勇气志愿辞职表明他们对找到新工作有着一定程度的自信。
　　康纳利表示，就业机会与雇佣数不一致可能是因为二者“不匹配”，即雇主提供的岗位与失业者的居住地或技能不相符。若果真如此，劳动力市场需求的复苏将不能使失业率有效下降。
　　芝加哥大学布斯商学院教授戴维斯(Steven Davis)研究了劳工部的数据，认为雇佣数未随着空缺职位相应上升的可能原因是二者不匹配。不过戴维斯还指出了其它两个因素。
　　有证据表明，面对高失业率和需求的不确定，雇主往往希望物色到最优秀的员工。他们可能会贴出招聘广告但实际上无意招聘，除非有特别优秀的人才应聘。
　　“此外可能还得看求职者找工作的意愿有多强烈，”戴维斯表示。第三个解释是，由于长期失业、找工作多次被拒，求职者丧失信心，不再像刚失业时那么着急找工作。结果便是即使职位空缺增多，求职者与空缺职位的匹配效率也会下降。不过随着经济复苏的加速，这种情况将会改观，求职者与雇主将互相加快“匹配”。(云翔/编译)
　　本文系译者授权新浪财经独家使用，任何媒体未经授权均不得转载。若需授权必须经新浪财经与译者本人取得联系并获得书面认可。如果私自转载本文，译者保留一切追诉的权力，直至追究私自转载者的法律责任。


