意大利国债收益率突破7% 求援进入倒计时
　　国债收益率突破7% 市场融资难以为继 求援进入倒计时
　　希腊的乱局刚刚以放弃公投、寻求政府改组的计划而告一段落，债务危机的大火又烧上意大利，由于意大利政局不稳，市场担忧加剧，最近几日，意大利10年期国债收益率快速攀高，昨日突破7%的警戒线。
　　市场人士分析称，国债收益率超过7%，将意味着该国融资成本难以为继，将向国际求援。由于意大利经济规模在欧洲区位列第三，债务规模占欧元区的23%，如果意大利步希腊后尘，对欧元区国家乃至国际金融市场而言，将是一场大灾难。
　　文/ 记者方利平
　　本报讯 继希腊总理表示将辞职，组建联合政府以获得国际救助后，欧洲危机大火又烧到意大利。当地时间周二，意大利下议院以308票通过了预算案，但不到半数的支持票意味着贝卢斯科尼将可能面临着进一步的辞职压力。周三凌晨，意大利总统纳波利塔诺表示，贝卢斯科尼在新的预算案批准后将辞职。
　　清算机构提高意大利国债交易保证金要求
　　尽管一个新的政府可能会得到议会方面的更多支持，并推行更多的改革措施，但是由于前景不定，市场信心并未获得支撑。意大利政府利用国债来筹集资金的成本上升，原因是清算机构LCH.Clearnet昨天宣布提高意大利国债交易的保证金要求，而与此同时，意大利国债收益率已经接近于被认为是无法维持的水平。截至昨日19时，10年期意债收益率日内飙升65个基点至7.31%，为欧元问世以来的新高；意大利2年期较10年期国债收益率差出现倒挂，为欧元问世以来首次。
　　国债收益率突破7%，意味着意大利通过市场融资的方式将难以为继，此前希腊、葡萄牙以及爱尔兰的国债收益率在突破7%以后，便一路飙升，融资变得极为困难，最后不得不寻求国际援助。
　　或给金融市场带来灾难
　　而如果意大利出现类似希腊的危机，对于欧洲而言，将是一个大灾难，世界其他国家也将难以逃脱负面冲击。
　　目前，意大利尚未到期的国债金额将近1.6万亿欧元，债务规模比西班牙、葡萄牙、爱尔兰、希腊4国债务总和还大。经合组织公布的数据显示，意大利债务占欧元区总债务的比重高达23%，远超过希腊的4%，以上4国债务之和为17%，也不及意大利的水平。
　　而就经济规模而言，意大利在欧洲仅次于法国和德国。
　　市场焦点
　　欧洲稳定基金规模有限 或被意吞没
　　有市场传言称，欧洲央行正持续购入意大利债券，以期降低意大利国债收益率。但欧洲央行新任行长德拉基此前表示，欧洲央行的购债计划将是“暂时性的举措”，同时购债规模是“有限的”。
　　国际货币基金组织(微博)主席拉加德(微博)周二也表示， IMF将短暂造访意大利，并将进行细节性的分析。
　　不过招商银行(微博)总行高级分析师刘东亮(微博)表示，意大利一年之内到期的债务在4500多亿美元，而欧洲金融稳定基金计划在实行4倍的杠杆效应后，规模扩展为一万亿欧元，意味着其实际资金规模只有2500亿~3000亿欧元(约4000亿美元)。如果市场信心不足，私人投资者逃逸，则一个意大利就可以耗尽欧洲金融稳定基金，而且其需求还得不到完全满足。
　　分析师们担心，希腊已开创了通过协商以期获得债务减记的先河，意大利等其他欧元区国家也将会出现有序或无序的违约。市场的不安情绪将继续持续数月。德意志银行全球利率研究部主管Dominic Konstam日前表示，如果欧元区陷入衰退恐将导致意大利和其他部分国家离开17国货币同盟。
　　欧洲股市开盘重挫
　　欧元澳元宜逢高出逃
　　受意大利动荡局面影响，国际市场大幅波动，投资者避险意识强烈，昨日下午，欧洲股市开盘全线大跌，意大利股市盘中跌幅超过4%，美国主要股指盘前期货跌幅也一度接近2%。
　　而外汇市场上，欧元也带动澳元等高息货币大幅下挫，截至下午6时40分，欧元兑美元下跌1.21%至1.3666，澳元兑美元下跌1.61%至1.0224。
　　目前，市场普遍看空欧元和澳元的后市。美银美林和摩根士丹利分析师均表示，欧元或跌至1.31~1.32的水平。
　　招商银行总行高级分析师刘东亮表示，短期欧元等非美元货币仍然偏空，持有欧元者，宜逢高出场。澳元后市也可能受欧元拖累，也宜逢高获利了结。
　　相关报道：
　　综述：意大利国债收益率飙升 美股重挫
　　意大利国债收益率突破7.4%生死线
　　意国债收益率飙升 欧股收低1.7%
　　清算机构提高意大利国债交易保证金要求
　　欧元兑美元触及一个月低点


