危机加深促希腊国民纷纷从银行提现
　　新浪财经讯 北京时间11月10日凌晨消息，据国外媒体报道，有熟知内情的银行业消息人士周三称，在过去一个星期时间里，陷入恐慌情绪的希腊国民已经开始从银行提取现金，原因是该国的政治危机正在加深，且市场担心希腊可能会退出欧元区。
　　据路透社报道，拒绝具名的消息人士透露，过去一个星期时间里希腊储户已经从银行提取了最多50亿欧元(约合68亿美元)现金，相当于存款总量的近3%，原因是即将离职的希腊总理乔治-帕潘德里欧(George Papandreou)上周提议对欧盟的最新援助计划进行全民公投，这一决定令欧盟各国领导人和市场均感震惊。
　　消息人士称：“许多储户都于上周四和周五从银行提现，现金押运车忙于向银行输送现金以满足这种紧急的需求。”
　　在这种形势下，希腊央行行长乔治-普罗沃普洛斯(George Provopoulos)也难得一见地发出公开请求，要求组建一个新政府，由其负责终结这种混乱形势，并警告称希腊的欧元区成员国身份正面临风险。普罗沃普洛斯在接受采访时表示：“(政治)不确定性正在损害希腊经济和银行体系。必须建立一个强大的政府，努力确保这个国家在欧元区中的未来。”
　　欧盟各国领导人已经向希腊政府发出警告称，该国必须证明其有能力采取行动，从而在政府可用资金于12月份耗尽以来取得援助资金。
　　由于对政治不确定性和混乱形势日益感到担心的缘故，希腊储户正蜂拥涌向银行提现。许多希腊国民都担心，如果希腊退出欧元区并被迫采用一种全新的、更加疲弱的货币，那么该国的银行体系可能陷入崩溃状态，从而导致其存款的价值严重受损。一名银行业消息人士透露：“一些客户要求提取最多60万欧元(约合82万美元)到70万欧元(约合95万美元)的现金，这真是不可思议。”
　　这名消息人士透露，他所在的银行已经采取了一项最后的措施，即向客户提供最高7%的定期存款利息，试图藉此说服储户不要提现。自2010年月份以来，希腊的存款总量已经下跌了21%以上。最新数据表明，9月份银行存款总量下跌约3%，至1832亿美元。(文武/编译)


