默克尔欲加快欧盟宪法改革 争取明年底前获批
　　新浪财经讯 北京时间11月14日上午消息，据外电报道，德国政府的内部人士透露，德国总理默克尔正在寻求加快欧盟宪章条约的改革进程，并希望欧盟所有成员国能在2012年底前批准改革方案。
　　上月，默克尔成功让欧盟考虑修改里斯本条约，她辩解称，如果欧元区拟设立一个应对金融危机的永久性机制，那就有必要修改条约。
　　欧洲理事会主席范龙佩(微博)(Herman Van Rompuy)预计将在12月公布将可能会修改哪些条约内容，原定的目标是让所有成员国在2013年中旬通过修正案。
　　而如今，德国希望具体的改革提议最晚能在2012年春季敲定，从而能令各成员国就所谓的政府协定达成一致。
　　一位消息人士向路透社表示：“德国政府正在推动对欧盟条约作出有限改动，通过确定预算规则扩大欧盟对成员国的影响力，德国方面希望能在2012年底前完成。”
　　欧盟27个成员国中有不少国家反对修改欧盟宪法条约，它们担心修改条约后会难以通过全民公投。部分国家还认为，即便不修改宪章，也可以对挥霍无度的成员国采取更严厉的处罚措施。
　　默克尔曾暗示，她希望在欧元区稳定性遭到威胁的极端情况下，欧盟能有权干预成员国的财政预算。但之后德国方面却不再提及此，而是要求对那些违反财政纪律的国家加以处罚，并将惩罚措施写入欧盟条约内。这将意味着欧盟有权将成员国诉诸于欧洲法庭，宣布该国的预算案无效等。
　　德国政府还提议，欧盟委员会应在监督成员国财政预算方面发挥更强有力的作用。(金月)


