早盘：美股下滑 金融股疲软
　　意大利标售国债之后，该国的借贷成本攀升，欧元汇率下跌。
　　投资者们继续关注意大利国债收益率的变化，预计本周全球股市基调仍将由欧洲事态的进展主宰。受国内政局动荡与国债交易保证金被上调影响，上周意大利10年期国债收益率一度突破关键的7%，被视为已达到不可持续的水平。
　　巴克莱资本的分析师称，“改革需要很多时间才能完成，改革对于经济增长与债务动态的利好影响也需要一定时间才能实现。而在另一方面，改革也有可能对经济造成负面影响，这就意味着周末消息对市场风险偏好的提振作用可能难以为继。”
　　意大利国会在周末批准了进一步紧缩措施与经济改革计划，旨在向投资者与欧洲邻国证明意大利有能力控制巨额债务。贝卢斯科尼正式辞去了总理职位，经济学家蒙蒂就任新总理，他将组建一个由技术官僚组成的政府。
　　在一场市场信心的测验当中，意大利周一早间售出了30亿欧元(40亿美元)5年期国债。收益率从上个月的5.32%飙升至6.29%，但仍然低于二级市场上的收益率，并且国债标售吸引了强劲的需求。
　　周一欧洲股市高开，但涨势脆弱，股指迅速转跌。受蒙蒂就任意大利新政府总理的消息推动，周一亚洲股市攀升。(张俊)


