欧债危机促全球各大银行发布风险敞口相关信息
　　新浪财经讯 北京时间11月14日晚间消息，由于对欧元区主权债务危机的担忧情绪日益增强的缘故，包括美国银行在内的全球部分最大型银行正在发布有关其风险敞口的更多信息。但即使如此，截至目前为止公布的新数据仍旧未能平息担忧情绪，其部分原因是投资者对银行的套期保值战略能在何种程度上奏效的问题感到怀疑。
　　摩根大通(JPM)和高盛集团(GS)都已经在本月早些时候提交的监管文件中公布表格，详细列明了这两家银行对葡萄牙、爱尔兰、意大利、希腊和西班牙的风险敞口，这些数据在它们此前提交的季度报告中均未提及。摩根士丹利(MS)在第三季度财报中首次概略阐述了该行与前述5个国家再加上法国的欧洲放贷和交易部位等信息。
　　从整体上来说，这些银行在欧元区国家中的潜在损失远低于必须披露相关信息的门槛。在过去一年的大多数时间里，许多银行都拒绝了投资者有关披露更多潜在损失信息的要求，称其套期保值战略的执行表现良好，而且对欧元区国家的风险敞口不大。
　　所谓“套期保值”(hedging)，是指把期货市场当作转移价格风险的场所，利用期货合约作为将来在现货市场上买卖商品的临时替代物，对其现在买进准备以后售出商品或对将来需要买进商品的价格进行保险的交易活动。所谓“风险敞口”(risk exposure)，则是指因债务人违约行为导致的可能承受风险的信贷余额，这是一种未加保护的风险。
　　但是，在市场信心严重呈现出负面状态的形势下，即使银行公布了上述最新的信息，也仍旧未能减轻市场压力。在欧元区主权债务危机最近一轮的发作中，市场对意大利这一欧元区第三大经济体的健康问题感到怀疑，从而促使摩根士丹利股价在上周三的交易中大幅下跌9%，同时还导致高盛集团股价三个星期以来首次报收于100美元下方。
　　虽然与欧元区各大银行相比，华尔街公司所持有的欧元区主权债务要远低于前者，但市场担忧情绪仍旧很可能是投资者关注的焦点，原因是美国经纪商和交易商全球曼氏金融(MF Global Holdings Ltd)的迅速垮台令人感到担心，这家公司对主权债务作出了很大的押注。(金良/编译)


