意大利：老贝下台新人难料
　　盛媛
　　今年7月以来，债务危机笼罩亚平宁，由于被投资者视为欧债危机链条上最薄弱的一环，意大利忽然成为全球关注的焦点。
　　随着债务危机的进一步加深，执政意大利长达17年之久的贝卢斯科尼遭受的质疑空前，随便在一份欧洲刊物上，只要提到贝卢斯科尼，几乎都能看到类似“贝卢斯科尼是可信之人吗？”类的质疑。
　　如今随着贝卢斯科尼辞职，意大利已转变成欧债危机的新焦点。
　　巨额政府债务
　　早在今年8月初，美国布鲁金斯学会高级研究员、IMF执行董事会前成员多米尼克·隆巴迪就称，意大利问题的根源在于其数额巨大的政府债务和低迷的经济增长率。
　　根据欧盟统计局的统计数据，2010年，意大利国内生产总值(GDP)约为1.55万亿欧元，政府赤字为712.11亿欧元，赤字占GDP总额的比例约为4.6%。而根据意大利统计局的数据，今年一季度，意大利公共赤字占GDP的比重已经上升为7.7%，比去年同期增加了0.8个百分点。
　　统计数据显示，2010年，意大利政府债务约为1.84万亿欧元，约为GDP总额的119%，或者换句话说，比意大利经济年产出还多了五分之一，仅次于希腊，2010年希腊政府债务占GDP的比重为142.8%。
　　低增长
　　“在拥有着非常高的公共债务的情况下，意大利经济增速过于缓慢。”隆巴迪称，目前意大利经济仅以0.3%的速度增长，且最重要的是，预计在未来几年内意经济也将以类似疲软的速度向前“爬行”。“如此低的经济增速应该是全球最低经济增速之一。”他说。
　　根据意大利统计局的数据，今年第一季度意大利经济仅增长0.1%，二季度增速为0.3%。回顾从2001年~2010年10年间意大利经济增长轨迹，平均经济增速为0.2%，大大低于欧元区同期增长率1.1%。
　　在IMF于20日发布的最新一期《世界经济展望》中，将2011年欧元区GDP增长预期由2.0%下调至1.6%，将2012年欧元区GDP增长预期由1.7%下调至1.1%。IMF特别强调，将2011年意大利经济增长预期从1%下调至0.6%，将2012年意经济增长预期从1.3%下调至0.3%。
　　贝卢斯科尼下台与经济改革
　　8日，贝卢斯科尼在各方压力下无奈表示将在议会通过新一轮经济改革计划后辞职。此次，意大利议会效率奇高，11日参议院便通过了新一轮的改革计划，12日下议院则以绝对多数通过该计划。4天时间，改革计划在议会通关。
　　新改革计划开源节流，将为意大利节省598亿欧元，首先2014年前公共部门薪酬维持零涨幅，私营部门女性退休年龄从2014年到2026年，12年间，从60岁上升到65岁；同时，将增值税从20%调高至21%。
　　而随后，贝卢斯科尼也履行了辞职承诺。在经过纳波利塔诺和各党派协商后，新总理将浮出水面，目前外界猜测前欧盟执行委员、68岁的蒙蒂很有可能成为下一任意大利总理。尽管被视为意大利“危机”之一的贝卢斯科尼下台，但意大利政局仍充满着不稳定性，联合政府内部并不支持技术官僚担任总理，分裂加剧。


