欧债危机已开始影响美国消费者和公司
　　新浪财经讯 北京时间11月15日凌晨消息，经济学家和分析师指出，欧元区主权债务危机已经开始对美国个人消费者和公司造成影响。虽然到目前为止，这种影响仍旧是有限的，但由于美国和欧洲之间的联系十分紧密的缘故，因此后者任何的增长放缓趋势都会令美国市场也同样感受到威胁。
　　在美国，汽车、太阳能面板、药品、服装和计算机设备制造商都已经公布报告称，它们已经感受到来自于欧元区主权债务危机的影响。有关这场危机可能恶化并进一步蔓延开来的担忧情绪正导致投资者和个人消费者受到惊吓，而与此同时，假期购物季节已经临近。一些经济学家表示，他们担心美国消费者可能会因此而控制支出。
　　欧元区经济增长速度的放缓已经对美国公司的盈利造成了不利影响，并且有可能会进一步拖缓美国经济。富国银行(WFC)经济学家马克-维特纳(Vitner)称，这场危机“看起来已经达到紧急关头，美国经济已经处于最容易受到(危机)攻击的状态”。
　　以总部位于巴尔的摩的小型公司Marlin Steel Wire Products为例，这家拥有34名的公司就已经受到欧元区主权债务危机的影响，原因是该公司一直都寻求与德国的一家制造商达成一项价值400万美元的工业钢丝项目合同。Marlin的首席执行官德鲁-格林布拉特(Drew Greenblatt)称，这家德国公司正因欧元区危机而处于“暂停模式”中，而原本该公司承诺会在11月初以前达成合同。
　　Marlin的整体销售额正在迅猛增长，但面向欧洲市场的销售额则一直都在下滑。格林布拉特表示：“如果他们(指德国公司)象通常那样下订单，那么我们原本会聘用更多员工。”
　　欧盟是美国首屈一指的贸易伙伴。数据显示，在2011年前9个月时间里，美国和欧盟之间的贸易总额接近于4750亿美元。在美国最大的500家公司中，有大约14%的营收来自于欧盟市场，也就是1.3万亿美元左右。经济学家指出，美国经济特别容易受到欧元区危机的影响，原因是其增长表现过于疲弱，而且还面临着其他风险，如公司聘用活动表现疲弱、薪酬增长陷入停滞状态、能源价格上涨、贸易赤字处于较高水平、以及政府可能大规模削减支出等。(文武/编译)


