胡锦涛：人民币升值无法解决美国问题
　　⊙综合新华社报道
　　国家主席胡锦涛12日在美国夏威夷州首府檀香山会见了美国总统奥巴马。两国元首就双边关系及共同关心的国际和地区问题坦诚深入交换了意见，达成广泛共识，表示将共同努力，把中美合作伙伴关系不断推向前进。
　　胡锦涛强调，中美关系发展已经进入又一个关键时期。双方应该坚持从战略高度和长远角度出发，推动两国在双边、地区、全球层面的合作取得更多实实在在的成果，确保明年以及更长时期两国关系的平稳发展。胡锦涛提出3点意见。第一，中美要做互尊互信的合作伙伴。第二，中美要做互利互惠的合作伙伴。第三，中美要做同舟共济的合作伙伴。中美两国应该共同应对当前国际经济金融形势，发挥建设性作用，提振市场信心，支持实现保增长、促稳定的目标。
　　胡锦涛指出，中国的汇率政策是负责任的。目标是确立以市场供求为基础、参考一篮子货币进行调节、有管理的浮动汇率制度。人民币汇率形成机制改革将会继续稳步推进。同时，美国贸易逆差和失业等结构性问题不是人民币汇率造成的，即使人民币大幅升值，也无法解决美国面临的问题。美国应该尽快采取实际措施放宽对华高技术产品出口限制，并为中国企业赴美投资提供便利。
　　12日上午，国家主席胡锦涛在亚太经合组织工商领导人峰会上发表主旨演讲。胡锦涛指出，中国将坚持以科学发展为主题、以加快转变经济发展方式为主线，深化改革开放，着力保障和改善民生，促进经济长期平稳较快发展和社会和谐稳定，着重在几个方面作出努力。一是深化经济体制改革，改善商业投资环境，继续优化公共服务和管理，不断完善市场体系，为国内外投资者提供公平、稳定、透明的投资环境。二是大力发展绿色经济，提高生态文明水平，坚持绿色、低碳发展理念，以节能减排为重点，增强可持续发展和应对气候变化能力。三是加强知识产权保护，推进创新型国家建设，加大知识产权执法力度、司法保护力度，大力提高科技创新能力，努力实现从中国制造向中国创造的转变。四是提高对外开放水平，积极参与全球经济治理和区域合作，实行更加积极主动的开放战略，以开放促发展、促改革、促创新。


