午后：美股继续下滑 油价金价下跌
　　美东时间11月14日13:02(北京时间11月15日02:02)，道琼斯工业平均指数下跌96.15点，报12,057.53点，跌幅为0.79%；纳斯达克综合指数下跌23.62点，报2,655.13点，跌幅为0.88%；标准普尔500指数下跌14.43点，报1,249.42点，跌幅为1.14%；
　　投资机构Davidson Companies首席投资策略师弗雷德-迪克逊(Fred Dickson)标售，“投资者们似乎正在权衡经济数据稍微改善、第三财季企业盈利远超预期以及欧洲局势持续动荡等因素。”
　　迪克逊称，“尽管目前欧洲的利空消息不断，但股市价值仅为标普500指数成分公司2012年预期运营盈利的12倍，将使股指继续得到支撑。”
　　迪克逊认为，“从技术角度来看，股市仍然处在10月份大幅攀升之后的盘整期。”他预计在下周股市进入感恩节之前，市场的波动性仍将进一步加剧。
　　投资者们继续关注意大利国债收益率的变化，预计本周全球股市基调仍将由欧洲事态的进展主宰。受国内政局动荡与国债交易保证金被上调影响，上周意大利10年期国债收益率一度突破关键的7%，被视为已达到不可持续的水平。
　　巴克莱资本的分析师称，“改革需要很多时间才能完成，改革对于经济增长与债务动态的利好影响也需要一定时间才能实现。而在另一方面，改革也有可能对经济造成负面影响，这就意味着周末消息对市场风险偏好的提振作用可能难以为继。”
　　意大利国会在周末批准了进一步紧缩措施与经济改革计划，旨在向投资者与欧洲邻国证明意大利有能力控制巨额债务。贝卢斯科尼正式辞去了总理职位，经济学家蒙蒂就任新总理，他将组建一个由技术官僚组成的政府。
　　在一场市场信心的测验当中，意大利周一早间售出了30亿欧元(40亿美元)5年期国债。收益率从上个月的5.32%飙升至6.29%，但仍然低于二级市场上的收益率，并且国债标售吸引了强劲的需求。
　　纽约商业交易所12月交割的黄金期货价格下跌10美元，报每盎司1778美元。原油期货价格下跌1.32美元，报每桶97.69美元。(张俊)


