美国次贷重创重临 次贷窟窿或达730亿美元
　　丁玉萍
　　欧美大型银行第三季度业绩远低于市场预期，几乎创下2008年金融危机以来的最差表现。摩根大通、高盛盈利明显下滑，而声称盈利大幅增长的花旗银行、富国银行、美国银行却被指责增长来源于会计调整或资产出售。
　　11月9日，欧洲第一大行汇丰控股三季度业绩的出炉，再次给市场当头一喝。汇控第三季度实际除税前利润按年急跌35.7%，仅录得29.59亿美元，远逊于市场预期的40亿-50亿美元，比第二季度除税前利65.68亿美元剧减了55%。
　　固然受累于欧债危机，以致交易和投行业务大幅缩水，而美国楼市低迷拖累汇控北美资产转差，导致贷款减值拨备大增，亦是汇控业绩大幅缩水的一大主因。
　　实际上不光是汇控，这些在美国市场有大量业务的银行皆不同程度面临抵押贷款业务损失，美国银行、摩根大通等贷款损失准备在三季度均出现上升。这些银行正在加速美国房贷资产的出让，反映房贷问题严峻。汇控目前仍持有价值340亿美元美国次贷资产。如果汇控进一步减记，还会出现更大亏损。
　　四年前爆发的美国次贷危机，是否又卷土重来？
　　“美次贷危机从头到尾都没结束。”11日，招商证券(微博)投资银行（香港）董事总经理温天纳(微博)受访时表示。“次贷危机重新点燃是有可能的，”他指出，“假设欧洲债务问题导致全球的经济衰退，令资产市场无法回到正轨，就业与消费市场持续停顿，那么美国按揭贷款的断供潮重新点燃，就会影响以按揭贷款为中心的信贷资产质素重新出现问题。”
　　汇丰按揭违约噩梦
　　汇控公布三季度财报后首个交易日立即遭到投资者狂沽。11月10日，汇控于港股创下9.13%的大跌幅，成为当日恒生指数挫逾千点的罪魁祸首。而在伦敦市场，当地时间9日，汇控收盘下挫6.59%，次日跌势不止，又继续下滑1.45%至498.94便士。
　　第三季度利润较上一季度剧减55%。汇控称，利润下滑原因主要是环球银行及资本市场业务收入减少、不合资格对冲工具录得7亿美元的不利变动，以及美国坏账减值准备上升，后者主要来自美国市场的按揭业务。
　　汇控第三季度坏账亏损由今年二季度的28.82亿美元暴增至38.9亿美元，增加了10.98亿美元。其中美国方面的坏账激增64%至23.92亿美元。而美国地区坏账跳增，主要因为按揭客户停止偿还抵押贷款。汇控指出，监管环境转变令当地断供增加，拖欠比率自2009年第四季再次上升。“尤其9月时贷款违约量激增。”
　　抵押贷款亏损蚕食着汇控利润。数据显示，第三季度汇控美国客户贷款减值准备为18.29亿美元，与第二季度的8.8亿美元相比，翻了一倍还多。去年同期，这一减值准备为14.14亿美元。
　　汇控承认房贷业务组合确存在风险，并不断缩减该业务。根据汇控设在美国的消费者信贷银行——汇丰金融（HSBC Finance Corporation）发布的最新数据，三季度汇控美国客户总贷款组合已经由去年同期的613亿美元减少到515亿美元。该组合主要包括按揭贷款、抵押消费贷款、无抵押个人贷款。
　　汇控计划完成出售美国卡及零售商户业务，同时继续为美国汇丰融资全力提供一切所需的协助，以便有秩序地缩减其消费贷款及按揭服务。毫无疑问，房贷违约将是长期困扰。
　　除美国市场外，汇控在香港、亚太、中东及北非、拉丁美洲地区的贷款减值准备也出现不同幅度的增加。
　　值得注意的是，汇控香港地区的贷款减值准备第三季度增长惊人。数据显示，第三季度香港地区贷款减值准备1.12亿美元，比第二季度的0.16亿美元激增6倍。
　　而亚太及其他地区的贷款减值准备则由二季度末的0.38亿美元上升至1.13亿美元，增长1.97倍。中东及北非市场贷款减值准备从二季度的0.61亿美元增至三季度的0.86亿美元，增长41%。
　　作为恒指的“定海神针”，汇控自今年年初截止到11月10日收盘股价已下跌18.35%，超过恒指年初以来17.68%的跌幅。
　　或达730亿美元的次贷窟窿
　　按揭贷款坏账的问题，不仅仅是对汇丰，对所有在美有大量按揭业务的商业银行来说，仍是灾难。
　　美国银行业第三季度利润差强人意，明显弱于市场预期。即使经过债务估值会计处理的种种“粉饰”，欧债危机、经济放缓、金融监管变革的不利影响在这个财报周期都浮现出来。
　　与汇控一样，当季坏账损失拨备冲销了摩根大通与美国银行的部分盈利。
　　摩根大通10月13日发布的财报显示，受抵押贷款业务损失以及投资银行业务增长乏力影响，第三季度净利润42.6亿美元，同比减少4%。并且，这些净利润还包括了19亿美元的债务估值调整。其中，当季信贷损失拨备为24.1亿美元，比第二季度的18亿美元高出34%。
　　美国银行第三季度净利润62.3亿美元，虽然扭转了去年同期亏损73亿美元的局面，但该季度盈利被认为是受资产出售和会计调整的推动。例如其盈利包括减持建行股份而获得的36亿美元税前收益，还包括一项对结构性负债的45亿美元公允价值积极调整收入。若扣除这两项，则美国银行三季度净利润亦不乐观。
　　美国银行第三季度贷款损失拨备支出为34.1亿美元，高于第二季度的32.6亿美元。
　　富国银行三季度净利润同比增长22%至40.6亿美元。不过，由于在低利率环境下净息差从4.01%下降至3.84%，该行营业收入则从去年三季度的209亿美元下降至196亿美元。
　　专注于抵押贷款业务的富国银行或受息差收窄影响更大。富国财报发布当日，股价跳水下挫8.4%。
　　另外，花旗银行三季度录得净利润37.7亿美元，同比增长74%。不过这笔盈利其中有19亿美元来自于债券价格调整的会计处理。今年前三个季度，花旗银行信贷损失拨备分别为31.84亿美元、33.87亿美元、33.51亿美元。
　　从数据判断，欧美金融机构尚未从上一轮金融危机中完全恢复，信贷质量及房地产按揭，仍是其难言之痛。
　　美国复苏缓慢的经济环境及恶化的就业情况，意味着未来很多年，银行将承受极大的违约风险，由此，它们需要加快削减部分资产组合。“不过，房贷资产的转让谈何容易，所以我们看到，美国的这些银行正在到处卖金融资产救助自己，未来成本压缩和非核心资产的重组都会加剧。”温天纳表示。
　　近日高盛以每股4.88港元的价格出售17.5亿股所持工行H股，套现近11亿美元；而风雨飘摇的美国银行或不得不再次出售手中仅有的5.01%的中国建行股权。不到三个月前，它刚刚减持了建行130.77亿股H股。
　　外电引述野村控股分析师日前表示，住房和其他次级抵押贷款或致使美国四大银行损失226亿美元，超过此前预期，其中以富国银行损失最多。
　　野村预计，计入税款和现存准备金，不良次级贷款给富国带来的损失或达87.9亿美元，其次为美国银行、摩根大通和花旗银行，分别为62亿美元、55.1亿美元和21.2亿美元；不计税款和准备金，预计总损失将达730亿美元。
　　次贷、欧债危机，孰重孰轻？
　　温天纳指出，房贷问题主要看美国就业市场的恢复情况。“就业市场远未恢复，按揭断供始终会存在。断供之后房子难以卖出去，对银行造成冲击，可以看到美国房地产市场并未改善，距离美国真正的复苏还需要很长时间。”他补充到，“最近已经出现美国两房资金运转困难，或再向政府寻求救助的情况。”
　　“两房”作为美国房地产市场的支柱，两家机构承保或者购买的房地产贷款组合占个人房贷市场总量达到80%以上。其亏损扩大，意味着房贷市场对其他按揭银行的冲击，还会持续下去。
　　同时，欧美银行依然持有大量美国有毒证券，规模超“欧猪五国”债券持仓。
　　根据瑞士信贷报告，16间欧洲的银行持有的有潜在风险的信用市场和房地产资产总计约3860亿欧元。根据欧洲“压力测试”的数据，该数字比这些银行去年年底持有的所有3390亿欧元希腊、爱尔兰、意大利、葡萄牙和西班牙政府债券还要多。
　　温天纳认为，美次贷危机与当前的欧洲主权债务危机相互捆绑，正如欧美市场两个市场的链接也是十分密切。
　　“次贷危机之后，政府承担了银行的一些有毒证券资产，增加了债务负担，同时世界经济面临衰退，经济增长下滑，国家的财政收入减少，这时企业盈利下滑、现金链崩溃导致企业裁员潮，引发就业市场的滚雪球效应，进而加倍导致整个国家的财政收入减少，所以说，次贷危机和主权债务危机是捆绑在一起的。”他解释道。
　　温天纳认为，未来从最悲观的角度去看，“无论是美国还是欧洲，出现类似日本‘失落的二十年’的机会还是存在的，整个资本市场、资产市场、股本市场都会出现停滞。”
　　美国有毒证券与欧洲主权债务危机对欧美银行业的影响孰重孰轻？目前阶段，欧债危机显然更受关注——目前，没有人能看到欧债危机的底部在何处，也缺乏明确的担责方。
　　“最终要看欧美政府如何提出新的经济刺激方案来带动经济回稳。现在并未看到有效的措施。”温天纳认为。
　　次贷旧伤，加欧债新痛，欧美银行业的日子将更加艰难。
　　银行倒闭潮今年继续上演，继2009年的140家和2010年的157家之后，今年前9个月，美国又有74家银行倒闭。
　　并且，全球经济增长放缓、金融市场动荡令欧美银行业找不到新的利润增长点，“开源”不成，只能靠“节流”，拼命执行成本缩减策略。2011年的银行裁员风暴，比往年来得更猛烈。今年年初以来，欧美银行业宣布的计划裁员总人数累计超过10万人。


