美楼市过热房价大跌 穷学生可以低价租豪宅
　　中新网(微博)11月14日电 据台湾《联合报》报道，美国楼市过热，使得穷学生都可以以低廉价格租到豪宅。
　　据报道，美国梅西加州大学的两个男学生，刚考完期中考，拖着疲惫身躯回家，一个打算好好享受漫天星斗下美轮美奂的曲线游泳池，另一个则准备泡进名牌按摩浴缸里，感受顶级沐浴体验。梅西加大附近豪宅林立，然而供过于求和过度炒作让此地成为美国法拍屋最密集的地区之一，造就了穷学生低价租豪宅的奇特现象。
　　这些豪宅的租金低得惊人：住在校内学生宿舍大约年缴13720美元；校外一般房屋年租金约7000美元；若几个学生合租豪宅，不但每人拥有独立套房和卫浴，而且依照设备豪华程度，只需月缴200到350美元。
　　大学生迪伦因此得以享受皇宫般的起居室，媲美宫廷的按摩浴缸，还有一个大型衣饰间，里面堆满棒球手套与汗衫。
　　2005年梅西加大(University of California， Merced)首批新生入学，是40年来加大首开新校区，助长了当地房产投资风潮。大批新小区出现，供过于求加上房市泡沫破灭，使得这个人口79000人的小城成为美国房屋法拍率最高的城市之一，上百间空屋乏人问津，所有权人干脆用超低价租给学生。
　　在当地买房的住户也对学生们可以低价租房有些不是滋味。
　　失业的英语教师安格斯几年前以53万美元在梅西市新小区买下一户，现在房价腰斩，他每个月还要付3000美元的房贷，隔邻的学生，每月租金却只要300美元，他酸溜溜的说，“他们是我遇过最幸运的学生”。


