三菱日联金融宣布将全年盈利目标上调50%
　　新浪财经讯 北京时间11月15日上午消息，据外电报道，日本最大的上市银行——三菱日联金融集团(Mitsubishi UFJ)昨日宣布将全年盈利目标上调50%，主要得益于转换摩根士丹利股票带来的收益。
　　三菱日联金融集团昨日发表声明称，将截止明年3月的本财年盈利目标由原先的6000亿日元上调至9000亿日元(合117亿美元)。其竞争对手三井住友金融集团(Sumitomo Mitsui Financial)也因坏账下滑将全年盈利预期上调至5000亿日元；瑞穗金融集团(Mizuho Financial)则仍维持4600亿日元的盈利预期。
　　据悉，日本上述三大银行第三季度的贷款业务收入均出现下滑。瑞穗金融的首席行政官Yasuhiro Sato昨日宣布裁员3000人，并指出日本企业仍然经营惨淡，贷款需求依然疲软。
　　摩根大通驻东京的分析师Katsuhito Sasajima表示：“倘若没有摩根士丹利股票转换带来的收益，三菱日联的盈利状况显示日本银行业不能指望国内贷款需求出现复苏。日本各银行必须积极寻求海外并购、扩大对外放贷，才能实现可持续盈利增长。”(金月)


