麦道夫判刑150年 SEC无人被解雇
　　新浪财经讯 北京时间11月14日下午消息，据外电报道，美国证交会(SEC)就麦道夫大规模庞氏骗局一案进行的调查已经结束，SEC7位雇员被处罚，但无人被解雇。
　　SEC发言人约翰-纳斯特(John Nester)向《华盛顿邮报》表示，“SEC考虑了麦道夫案件前后雇员的表现以及执行纪律的相关因素。”邮报称，最为严重的处罚是一位雇员被无薪停职30天，薪资被下调。
　　美国全国公共广播电台(NPR)曾经在2010年3月报道，由金融分析师转为调查人的Harry Markopolos几乎花费十年时间来追踪麦道夫的投资情况，并不断对SEC发出警告，但这些警告都被忽视了。
　　SEC调查办公室报告称，“在麦道夫或在经营旁氏骗局一事上，SEC收到了来自多方的、充分的、详细的信息。尽管进行了数次调查，但从未进行一次彻底而全面的调查。”
　　报告指出，SEC调查人员确实审视了马多夫的行事，但他们“从未证实麦道夫与独立第三方进行交易的传闻。”
　　报告称，“尽管存在可信的、充满细节的投诉，SEC未能完全检查或调查麦道夫的交易情况，未能采取必要的、基本的步骤以决定麦道夫是否运行庞氏骗局计划。在1992年6月至2008年12月期间，如进行合适的跟踪调查，是可以发现庞氏骗局计划并将麦道夫定罪的。”
　　麦道夫被判有罪并被处以150年的刑期，目前正在服刑中。在2009年6月的判决中，法官称麦道夫给其受害者造成了130亿美元的损失或是保守的估计。(铁君)


