巴菲特公司第三季度买入英特尔维萨等股票
　　新浪财经讯 北京时间11月15日上午消息，据外电报道，“股神”巴菲特麾下的伯克希尔-哈撒韦公司周一在监管文件中披露，截止9月底，该公司持有美国零售连锁药店巨头CVS  Caremark、英特尔(微博)、维萨以及DirecTV的股票，还增持了通用动力公司(General Dynamics)股票，同时减持了强生公司股票。
　　监管文件显示，截止9月底，伯克希尔持有总价值1.9亿美元的566万股CVS  Caremark股票，同时持有价值约1.96亿美元的维萨股票。该公司所持卫星电视供应商DirecTV、英特尔及通用动力股票的总价值均在1.7亿至2亿美元之间。
　　现年81岁的巴菲特在昨日早些时候透露，伯克希尔哈撒韦今年已买进超过100亿美元的IBM股票，其中大部分是在第三季度购入。
　　由于美国股市在第三季度创下了自2008年以来的最大季度跌幅，巴菲特及伯克希尔的首席投资官康布斯(Todd Combs)都在设法利用伯克希尔哈撒韦的现金进行投资。巴菲特在接受CNBC采访时表示：“与其他投资产品相比，美国企业的股票看起来十分便宜。”
　　巴菲特在今年第三季度的投资规模高达239亿美元。作为伯克希尔的首席执行官，他曾收购化工制造商路博润、买入了美国银行的优先股，还拓宽了所持的股票资产组合。在执掌伯克希尔的四十余年间，他还不断增持可口可乐、富国银行的股票。现年40岁的康布斯在去年加入伯克希尔之后也在自己选股建仓，不过购股规模远小于巴菲特。(金月)


