意大利终将复兴
　　导读：意大利著名政治评论员贝佩-塞沃尼尼11月13日在《金融时报》发表评论文章指出，随着贝卢斯科尼的下台，意大利迎来了一个合格的新总理，尽管未来存在很多不确定因素，但是新的政府有能力带领意大利走出危机。
　　以下是该文章摘译
　　当贝卢斯科尼统治意大利的时代拉下帷幕的时候，我依稀感觉到数百万欧洲人终于松了口气。我们意大利人也许很容易情绪化，但是我们并不傻，在危机的时候，我们不会和贝卢斯科尼一起傻笑，我们会去找马里奥-蒙蒂求助，我们同样非常的现实。当然我知道这些都不够，一个新政府不能立刻制定一个援助方案，更不要说这个方案能否有效了。意大利的融资需求非常巨大，根据彭博社的估计，意大利明年大约有2000亿的债务将要到期，但是整个欧元区的储备金只有1000亿欧元。
　　人们也许正在奎利那雷宫外高声歌唱，但是他们知道并不是意大利选民或者公众的意见迫使贝卢斯科尼下台，而是金融市场、欧洲联盟、欧洲中央银行和国际货币基金组织的功劳。只有两个意大利人在这个过程中发挥了作用，一个是新任欧洲中央银行行长德拉吉，另一个就是81岁的乔治-纳波利塔诺。
　　我们意大利人平时确实很粗心，但是只要想，我们就可以变得异常敏感。我们知道援助不会从天上掉下来，也无法从外界获得。我们必须变得更有秩序，而且已经不能再拖了。新总理蒙蒂将领导一个受大多数人支持的团结的政府，更重要的是总理再也不会被官司、利益冲突以及午夜聚会牵绊了。
　　蒙蒂先生知道我们需要什么，他不是一个典型的意大利人，他不吵闹，也不厚颜无耻，更不下流，而这些都被贝卢斯科尼津津乐道。相反蒙蒂先生有经验、阅历丰富，有一点点懒散还不失幽默。全世界有很多成功的意大利人，他们可能在公司医院工作，也可能在实验室和大学里工作，蒙蒂和他们一样，即有能力又有悟性并且可靠。可在贝卢斯科尼时代，他们的日子并不好过，因为他们总会被视作笑柄。
　　贝卢斯科尼灰溜溜的下台了，但是他却给意大利造成了很多无法消除的影响。他执政的时间比老布什多一倍，和撒切尔夫人于梅杰首相加起来一样长。他确实是个不错的商人，但绝对是个糟糕的政治家。国家的一切都停止了，不管是政治还是经济。贝卢斯科尼总是而且只是告诉我们想听的东西，可用这种方式培养孩子或者管理国家是错误的。他纵容我们犯错误，不管是经济上还是其他方面。这些恶劣影响仍将持续。
　　但是就像历史上多次出现的那样，我坚信意大利终将复苏。我们现在有了一个合格的并受人民支持的政府，我们迫不及待的准备捋起袖子大干一场，我们同样知道意大利人必须放弃一些东西，比如交更多的税，晚几年退休，以及精简我们的公共部门(尽管意大利公共部门雇佣了很多人)。在本周五和周六不到24小时的时间里，一揽子针对促进经济增长和削减负债的改革计划就获得了议会的通过。
　　这几年意大利丧失了信用，这非常严重，因为市场和外国政府不再信任我们。现在我们要向他们证明自己。上个世纪90年代，我们曾有机会，但是没有抓住。后来的反腐败运动同样以失败告终。现在我们有了第三次也是最后一次机会，我们必须全力以赴，否则意大利将继续沉沦。但是意大利人不会甘于失败，因为我们是一个进取的国家。(鹿城/编译)


