欧股收低1% 意大利仍是焦点
　　斯托克泛欧600指数下跌1%，收报238.47点。
　　德国建筑商Hochtief股价暴跌近12%，该公司表示，全球经济动荡已导致其机场业务的出售被推迟。该公司称，如果不能在年底前完成出售，预计2011年业绩将出现亏损。
　　意大利富时MIB指数下跌2%，收报15,464.45点。受新总理马里奥-蒙蒂上台消息推动，意大利股市周一高开，但该国政府周一举行的5年期国债拍卖结果显示，收益率从上月的5.32%升至6.29%，为1997年6月以来的最高收益率。
　　菲亚特集团股价跌5.1%，联合圣保罗银行跌4.1%。
　　意大利最大银行裕信银行股价跌6.2%，受巨额一次性开支拖累，该行第三季净亏损106.4亿欧元(145亿美元)，并且宣布，划通过发售新股筹资至多75亿欧元(约合103亿美元)。
　　饮料制造商Davide Campari-Milano股价跌7.6%，该公司第三季有机销售额增长7.3%，较上半年有所减速，令投资者感到失望。
　　西班牙股市也遭受重创，IBEX 35指数下跌2.2%，收报8372.20点。该国第二大银行BBVA股价跌3.2%，最大银行桑坦德银行跌2.7%。
　　根据FactSet Research的数据，西班牙10年期国债收益率上升24个基点，至6.05%。
　　与此同时，德国总理默克尔在基督教民主党党内会议上发表讲话称，现在是时候通过完成政治联盟来创建一个“新欧洲”。
　　她再度拒绝了欧元区国家联合发行债券的想法。
　　与此同时，数据显示欧洲央行购买政府债券的数量低于分析师们上周的预期。
　　而欧盟统计机构报告称，欧元区9月份工业产量环比下降2%。Capital Economics称，这一数字印证了该地区将“很快陷入另一轮相当严重的衰退”的观点。
　　德国DAX 30指数下跌1.2%，收报5985.02点。公用事业巨头RWE与E.On分别下跌2.6%和2.5%。大众汽车股价下跌2.3%。
　　法国CAC-40指数下跌1.3%，收报3108.95点。水务集团威立雅(Veolia Environnement)股价跌4.6%，法国兴业银行将该股12个月目标价从18.9欧元下调至9.5欧元，称该公司需要重建投资者信心。
　　饮料制造商保乐力加(Pernod Ricard)股价跌3.1%，零售商家乐福跌2.9%。
　　英国富时100指数下跌0.5%，收报5519.04点。巴克莱银行(BCS)股价跌2.7%，因高盛将其评级从“中性”下调至“卖出”，原因是担心监管成本的上升。渣打银行(微博)下跌3.3%。
　　英国独立电视台(ITV)股价上涨3.3%。
　　匈牙利BUX指数下跌2.8%，收报16,452.80.惠誉上周五重申该国长期主权信用评级为“BBB-”，但将其评级前景从稳定下调至负面，主要是考虑到该国对欧元区的风险敞口。“此外，各种财政政策措施以及允许家庭以低于市场汇率水平偿还外币计价抵押贷款的政策，使投资者信心有所削弱，而这是中期增长前景所依赖的。”(愚见)


