今日关注7只股（9月15日）
　　【TradingMarkets纽约9月15日讯】上周最后一个交易日各大股指涨跌不一，道指低收，纳指和标普500小幅走高。收盘道指下跌11.72点，纳综指高收3.05点，标普500上涨2.65点。以下是今日需要关注的7只股票：
　　1 Chipotle Mexican Grill(CMG)
　　上周五，公司调降了第三财季业绩目标，股价暴跌20%以上。
　　2 Cemex(CX)
　　该建筑材料制造商调低盈利预期之后股价大幅下挫，收盘跌幅超过7%。
　　3 高盛(Goldman Sachs)(GS)
　　高盛将在周二盘前公布财报，分析师预测每股盈利1.78美元。
　　4 美铝(Alcoa)(AA)
　　最近基础原料股有所回暖，上周五美铝股价上扬3%以上，成为道指中涨幅最大的成份股。
　　5 美国国际集团(American International Group)(AIG)
　　金融板块继续低迷，上周五交易者疯狂抛售AIG股票，股价跳水30%多。
　　6&7 美国银行(Bank of America)(BAC)、雷曼兄弟控股(Lehman Brothers Holdings)(LEH)
　　市场一度盛传美国银行将牵头收购雷曼兄弟控股公司，但是美国银行14日放弃了收购意向，迫使雷曼不得不在今日申请破产保护。 

