技术前瞻：标普或测试1200
　　这是Capital Essence对2008年9月11日(周四)的市场技术分析。
　　受新公布的一批公司财报的影响，周三美股宽幅震荡，最终小幅高收。大宗商品价格走低同样给股市带来正面影响。昨天纽约商业交易所10月份交割的美国轻质低硫原油期货价格下跌68美分，收于每桶102.58美元，为今年4月1日以来最低收盘价。纽约商品交易所12月份交割的黄金期货价格下跌29.50美元，收于每盎司762.50美元。
　　昨天联邦快递(FDX)发布的强劲盈利目标给大盘带来乐观情绪。联邦快递表示，主要由于大宗商品支出下降，公司将第一次财季盈利目标从目前的每股95美分调升至每股1.23美元。周三公司股价大涨3.7%。
　　
　　图1.1 联邦快递(日线图)
　　周三的大幅上扬已经使公司股价逼近8月高点的阻力位，大约90美元。尽管这是一个强大的阻力，但是价格形态依然较为有利，意味着短期内有可能继续上扬。因此我们预计该股很快将对90美元作出测试，至少一次。如果成功站上这一阻力，激发的加速动能将把股价推向4-5月高点的关键阻力区域，大约99美元。简而言之，除非收盘跌破80.52美元，该股近期形态依然看多。
　　联邦快递股价的走高带动了航空、铁路和公路货运等运输类股的上攻，结果道琼斯运输平均指数上涨2.5%。
　　
　　图1.2 道琼斯运输平均指数(日线图)
　　目前的价格形态强烈预示着运输板块正处在一轮上涨行情的初期，目标是对9月高点的测试，大约5300点。就目前而言，我们还无法预知指数能否攻克这一阻力，不过如果它有效站上5338点的8月高点，将激发又一轮强劲攻势。目前这轮攻势是从上周低点4747点开始的。关键支撑位在7月低点区域，大约4542点。在目前关头，只有坚定跌破这一位置，才能逆转近期看涨的态势。
　　联邦快递的强劲业绩目标和大宗商品价格的继续回调给大盘提供了一定支撑，但是金融板块的动荡局面限制了大盘的涨幅。
　　周三雷曼兄弟(LEH)再次成为大家瞩目的焦点。公司公布亏损额超出预期，大幅削减派息，同时宣布实施重大重组计划。在这一消息刺激下，昨天雷曼股价一度暴涨19%，但最终冲高回落，收于振幅低点，下跌7%。
　　受雷曼股价大幅波动的影响，昨天标普500指数盘中一度上涨高达的1.6%，但最终收于振幅低点附近，涨幅收窄至仅0.6%。
　　
　　图1.3 标普500指数(日线图)
　　随着交易者消化周二3.4%的巨大跌幅，标普500指数继续在7月低点1200点支撑附近横向运行。从技术上讲，周三的行情是非常不利的，因此我们没有任何理由放弃我们在昨天的市场前瞻中提出的“突破7月低点”的判断，我们当时写到：“在出现下一轮较大反弹之前，市场可能需要先突破7月低点、将所有剩余多头全部清除出场。”总而言之，除非收盘站上1260点，标普近期走势依然看跌。
　　总结：除非有大的利好消息出台，标普500重新测试7月低点1200点的可能性非常大，有可能在本周就会出现这一走势。
　　(本文作者：Michelle Mai）

