接管两房或加重CDS市场风险 
　　美股三大指数周二尽数大跌，一天内将前日股市大涨成果尽数收回。对于美国政府接管“两房”的举动，华尔街只买账了一天。市场对“两房”危机的忧虑，来自一些并未被救市计划覆盖的领域。
　　这一或隐或显的危机领域很可能就是规模更为庞大的信用违约互换(CDS)市场。目前CDS市场的规模达到62万亿美元，是美国金融市场乃至全球金融市场主要的风险资产再次配置保险，以及融资的市场。巴菲特称CDS为“大规模毁灭性武器”，索罗斯则把CDS市场称做“随时可能掉下来的达摩克利斯之剑”。
　　CDS本身是一种风险资产再配置、市场化分散和管理风险的金融衍生工具。X公司向Y银行借款，Y从中赚取利息；但假如X破产，Y可能连本金都损失掉。CDS的机制，则是由金融公司Z为Y提供保险，Y每年支付Z保费。如果X破产，Z公司保障Y银行的本金，补偿它所有的损失。如果X按时偿债，Y的保费就成了Z的盈利。
　　通过CDS，债券的持有者X就把自己面临的信贷违约风险转嫁给卖违约保险的Z了。但最初成交CDS时，并没有任何机制检查来保证Z有足够的储备资本。
　　在CDS市场中，有相当大数量的基础金融资产来源于两房提供的信贷资产以及其他固定收益证券。两房被接管后，标准普尔等信用评级机构提高了两房发行的固定收益证券的评级，有机构甚至将其提高到了美国国债级别。这在一定程度上意味着与两房债券进行信用违约互换的对手的风险突出了。抬高了两房债券的信用，却使得“做空”其债券一方“破产”。
　　假设在接管前两房发行的固定收益证券与其他固定收益证券信用违约互换的信用利差为50个BP；两房被接管后，这个信用利差扩大到了80个BP。这多出来的30个BP就成为了CDS市场信用违约风险敞口的一部分。由于在CDS基础上还有更为复杂的对冲或衍生金融产品及工具，，CDS市场可能暴露出来的风险敞口的破坏性是相当巨大的。
　　在当前的金融市场中，金融衍生产品工具的广泛使用，已经使过去本来分散的产品风险结合成复杂的金融产品链风险。CDS的破坏性不仅体现在其规模巨大，更来自于其复杂而缺乏监管的结构。
　　因此，对于各国央行和其他国际债权人而言，美国财政部接管两房并不意味着市场就必然出现风平浪静，危机也必然会逐渐消退。各国央行和其他国际债权人应该在警惕风险的基础上，进一步扩大合作范围，以合力的形式逐渐缓解和消化风险。

