美股评论：八只抗跌股
　　【SmartMoney纽约9月10日讯】父母可以等待经济滑坡结束后再换新衣服，但是孩子的长高并不因为GDP而停止。这就使得儿童服装业成为股票投资者可资利用的防御手段。该行业并非完全不受影响。在长期经济滑坡过程中，高档服装店的销量会流向那些折扣和低价店。
　　一年前，随着零售业销售开始下滑，大家担心Gymboree(GYMB)也会遭遇同样的命运。Gymboree原来是一个亲子娱乐中心，后来转型成一家12岁以下童装连锁店。在那里，膝头高的孩子一条裤子折扣价都要20美元。现在同样的裤子在Gap(GPS)旗下的Old Navy连锁店全价还不到17美元，在沃尔玛(WMT)全价不到10美元。从1年前的现在到2月初，Gymboree股价从39美元暴跌至27美元。当时来讲这似乎合情合理，公司长期营业店面1月份销售与去年同期持平，而华尔街分析师的预测为增长10%。
　　但是此后该股开始反攻，全部收回了跌幅，还有进一步上涨。一年前买入该股的投资者获得了3%的回报率，应该为此庆祝一下，因为同期大盘下跌了15%，而我们所监控的服装零售商股价平均下跌12%。Gymboree股价回暖并不是因为销售激增。上一季度同店销售增幅仅为1%。管理层预计本季度可能持平或小幅下滑。同样的销售额，但部分由于效率的提高和新开店面的增加，公司明年2月2日结束的财年每股盈利有望同步攀升20%之多。
　　我们还是不要给Gymboree的股票过多溢美之词。持有该股10年的投资者本金翻了两番，但是现在股价仍远远低于2006年峰值的水平。此后销售增幅很大，利润也是如此。但用分析师们的话来讲，该股存在的问题似乎是来自饱和度和市盈率的压力。Gymboree已经有600多家店面，销售额今年有望首次超过10亿美元大关。洛杉矶投资银行Wedbush Morgan Securities零售分析师贝蒂-陈(Betty Chen)6月份估计，作为一家连锁店，Gymboree的规模已经达到了市场所能容纳的96%，相比之下其竞争对手Children's Place(PLCE)的饱和率为75%。
　　在最近的2005年，投资者对待Gymboree股票的态度就像前面提到的幼儿裤子：有一点肥，但再长大一点就刚好了。该股市盈率一直是大盘的1.5倍左右。现在股价似乎已经“合身”了，不但是一家“成人”公司，而且还在萎缩。39美元的股价对应12倍的今年预期盈利，这样的估值仅为大盘的0.8倍，而大盘的估值近些年也已经下降。相比同类公司，Gymboree同样估值较低：Children's Place和Tween Brands(TWB)市盈率分别为16倍和15倍。
　　也许Gymboree被低估了。投资者也许不再看好它的同名连锁店，但公司旗下还有另外3个连锁店品牌。104 Gymboree Outlets和101 Janie & Jack shops是针对富裕家庭婴儿的，还有24家Crazy 8 stores，尽管我不能确定，不过似乎是迎合那些刚上学儿童刚刚显露的个性的(比如T恤上印有“我不听”、“我就是这么滚的”之类的句子)。Wedbush Morgan的贝蒂-陈认为Janie & Jack和Gymboree Outlet的“成熟度”分别为二分之一和三分之二。Crazy 8则是一个新生儿。除了新开店面之外，公司似乎还可能不断推出大号童装产品来提高销售，同时还可通过在店面采用新的薪资软件和将更多服装拿到成本更低的国家去生产来推高利润率。在1年的时间里，管理层计划使1美元销售额产生的营运利润达到15美分以上，高于现在的14.6美分，而现在的数字比2005年已经翻了一番。
　　我们最近根据健康的销售状况和利润增长、较低的估值、近几年股价没有随大盘剧烈波动(谨慎的投资者比较看重这一点)等几个标准进行了选股，Gymboree出现在名单之中。在下面的表格中我们还可以看到名单中的其他7只股票：
　　
　　上表选股标准：
　　1 BETA值低于0.7
　　2 3年平均销售增幅高于12%
　　3 3年平均利润增幅高于12%
　　4 动态市盈率低于行业均值
　　5 今年每股盈利增长目标高于12%
　　6 动态12个月销售额高于3亿美元

