每日看盘：美股短中长趋势全部看跌
　　过去两天来，我们一直对市场持谨慎观望的态度，怀疑大盘周一对“两房”消息的正面回应和涨幅能否维持下去。仅仅一天后，我们就似乎已经得到答案了。昨天美股几乎平开，随后空头迅速掌握控制权，整个交易日大盘呈现稳定的下跌趋势。收盘时分，所有主要股指不但全部放弃前一交易日的涨幅，还有进一步的下跌。标普500指数跳水3.4%，纳斯达克综合指数大跌2.6%，道琼斯工业平均指数重挫2.4%。小型股和中型股表现最差，罗素2000指数暴跌3.5%，标普400中型股指数跳水3.9%。所有主要股指均收于当日绝对低点。
　　纽约证交所总成交量较上一交易日回落2%，纳斯达克交易所同前一交易日持平。成交量依然大幅高于均值，意味着昨天机构在大量出货。市场内部惨不忍睹，所有主要行业板块均出现抛售局面。纽交所下跌股成交量与上升股成交量之比高达9比1，纳斯达克交易所该比率更是达到惊人的13比1。在力量对比如此悬殊的情况下，昨天多头真是无处可逃。
　　在昨天的评论中，我们曾对周一利好推动的上涨行情中上涨面过窄表示忧虑。周一尽管标普500指数和道琼斯工业平均指数均上涨2%以上，但纽交所上升股成交量仅略微超出下跌股成交量。由于上涨主要是靠金融相关板块拉动的，因此我们认为：“整体来讲我们认为昨天只是特定板块拉动的一波熊市反弹行情。”因此，昨天大盘暴跌并未让我们惊讶，不过我们倒没想到仅仅一天后就出现如此剧烈的抛盘。
　　幸运的是，美国政府接管“两房”的消息触发大盘周一上午飙升后，我们并未盲目跟进。我们觉得大盘需要克服的上档供给过于庞大，因此各大股指要守住周一的涨幅是很难的，势必会出现一个价格整理阶段。与此同时，我们也没有马上大举建立空头仓位，因为大盘又回到了8月份的箱体区间，在8月份大部分时间里，大盘在此区间内的震荡走势让交易者疲于应付、难以获利。尽管本周迄今我们还没有新建仓位，但是我们上周买进并持有至今的唯一一只ETF表现却非常不错。
　　昨天，由于基础原料板块大幅下挫，反向相关、双倍放空的UltraShort Basic Materials ProShares(SMN)飙升11%！量能同样飙升至两倍于平均水平，说明机构在大量卖出这一板块。基础原料板块不断走低，周一标普500大涨2%的时候它仍下跌，因此周二大盘下跌时它充当跳水先锋是合情合理的。相对弱势板块在大盘上涨时往往是最后一个上涨，而在大盘下跌的时候第一个跳水。显然，在熊市里做空就要找这样的板块。从SMN的长期周线图上我们可以看到，该ETF刚刚突破一年多来的下降趋势线：
　　
　　自从我们9月5日买进以来，SMN已经出现了14%的未实现收益，不过距离我们最初的目标价位仍有几个点。尽管SMN刚刚突破了周线图上的下跌趋势线、中长期看涨，但是它近期涨势太猛，我们不想看着它出现剧烈回调，因此打算一路收紧止损，保护既得收益、让回报最大化。
　　最近科技股遭遇重创，反向相关的UltraShort Technology ProShares(REW)已经形成了一个看涨图形。昨天REW站上前期高点，是一个“突破型”的机会。如果它回调至60分钟图上的20小时均线，将出现低风险的进入机会，我们买进SMN就是遵循同样策略的。下面是REW的日线图：
　　
　　昨天纳斯达克综合指数收盘跌破2008年7月低点，创出2008年3月以来的收盘新低。纳斯达克100指数在9月4日就已经跌破了2008年7月的收盘低点。标普500现在距离2008年7月低点不到1%，未来数天测试7月低点的可能性也非常高，测试7月低点同时对应测试52周收盘低点。
　　就在周一昙花一现的上攻让投资者质疑大盘最近对关键支撑位的突破之时，昨天各大股指再次跌回了上周低点附近。因此，现在我们对大盘总体趋势的判断重新回到看跌，包括短中长期趋势。不过我们认为现在大举卖空指数ETF并不是特别恰当，还不如考虑一下那些表现出相对弱势的板块。这样做可以降低我们的总体风险，同时提高获利的几率。最重要的一点：顺市操作，切勿臆想！
　　(本文作者：Deron Wagner of The Wagner Daily）

