曹红辉：美国可能面临全面的信用危机
　　网络版专稿 记者 邓美玲 9月7日，美国财政部长保尔森在经历了“他人生中第一次入睡困难”后公开宣布：美国政府将接管这两家最大的房贷机构。这是美国历史上规模最大的一次金融救助。保尔森的这次露面被冠以“自行车修理工”的称号，有媒体评论称，这就像是把一条内胎压在水下，往往会发现新的漏洞在新的地方出现。 
　　在美国股市大涨、政府呼声一片的平静水面下，中国社会科学院金融研究所金融市场研究室主任曹红辉说，此次危机早已不限于次级贷款甚至不限于抵押贷款，而有可能蔓延至信用卡、企业贷款等领域，这场信用危机还存在进一步蔓延的可能。
　　信用危机可能进一步蔓延
　　媒体如此评价美国政府此次接管“两房”，这就像是把一条内胎压在水下，往往会发现新的漏洞在新的地方出现。 而修补好一个漏洞，其他地方又会漏气。不断蔓延的信用危机有可能就是这次将引爆的另一个更大的漏洞。
　　中国社会科学院金融研究所金融市场研究室主任曹红辉在接受经济观察网记者专访时称，此次危机早已不限于次级贷款甚至不限于抵押贷款，而有可能蔓延至信用卡、企业贷款等领域，这场信用危机还存在进一步蔓延的可能。
　　这个说法绝不是危言耸听。在美国由于次贷危机的影响，贷贷市场严重紧缩。为了解决企业融资难题，一些信用卡开发商趁机钻起了“空子”。全美小商业协会的统计显示，目前使用信用卡的公司的比例已经由1993年的16%上涨到44%，而在同一期间内，使用银行贷款的占比则由45%降至28%。 但是因为小商业信用卡贷款的高风险性，信用卡发行商便利用其可以随时改变交易条款的权利，针对借贷者的信度水平，不时地进行利率上调，这为后来的信用卡坏债埋下了伏笔。与此同时，在美国因居民消费而导致的信用卡债务也在直线上升，美国2007年第三、四季，信用卡债务增长超过了经济增长8%，5月份则超过了7%。而美联储的统计数据显示，目前美国信用卡未偿余额高达2.57万亿美元，平均每个持卡人欠债8400美元，比8年前高出了近7成。2008年7月，美国最大存贷款银行—华盛顿互惠银行的第二季度财报显示，其信用卡部门出现1.75亿美元亏损。业内人士称，美国各大银行的信用卡部门均面临类似困境，次贷危机正逐步从房贷向信用卡领域扩散。
　　6月初，曹红辉作为社科院代表团的一员到美国调研“次贷危机真相”，回国后他提交的报告认为，美国现在可能面临全面的信用危机，这其中就包括信用卡危机、商业地产危机和信用违约掉期(CDS)三重危机。美国在建商业地产比重从2004年底开始呈上升状态，从2.5%上升到年初的3.6%。但由于银行紧缩商业地产贷款标准，在建商业地产比重“有可能掉下来”，而银行对地产商的贷款也将面临巨大违约风险。而信用违约掉期(CDS)更加值得关注，这是目前全球交易最为广泛的场外信用衍生品。自2004年以来，美国非农非金融企业信用市场债务数额不断上升，这些企业大多通过发行公司债融资。为减少违约风险，发行大量CDS，目前这一产品总金额达25万亿美元。时下公司债的收益率创2003年来新高，企业还债压力加大，这使得美国面临CDS危机。 

