美股评论：创新的两难困境
　　【MarketWatch旧金山9月11日讯】在这一周当中，先后举行了两次科技研讨会，都专注于加州涌现出来的初创企业。两者可谓是势均力敌，在争夺风险投资资本家、分析师和媒体关注的战斗中打了个平手。
　　周三的时候，一个创建不久的科技博客Inquisitr哀叹媒体对于两个研讨会其实都不怎么热心。两个研讨会中一个叫作Demo，是在圣地牙哥举行的，另外一个叫作TechCrunch 50，则是在旧金山举行，背后的支持者是两位著名的博客作者和企业家--阿灵顿(Michael Arrington)和卡拉卡尼斯(Jason Calacanis)。人们之所以会叹息媒体对这些研讨会关注不够，是因为在本周恰恰发生了另外一件事情，可以和这些研讨会形成极为鲜明的对比，这就是周二时苹果(AAPL)发布新iPod的盛会。
　　不过，在这里我还是非常想要补充一点，尽管我并无意卷入争论：这些初创公司尽管多数都是互联网2.0时代企业，但是颇有一些其实根本也不值得我们如何兴奋和激动的。
　　我自己亲自出席了TechCrunch 50研讨会，我在那里所接触到的初创企业，大多数都在开发某种有趣的技术。不过，严格说来，这些技术的前途多数都只能是为现有产品提供某些有特色的服务，但是却较少真正意义上的独立业务前途，从这个角度上说来，我们完全有理由相信，那些最终能够通过竞争幸存下来的企业，迟早都会成为某些大科技公司的盘中餐。
　　独立科技顾问米盖尔斯基(Jerry Michalski)表示，整个事情给他的感觉就像是互联网狂热时代昨日重现，当时他就一直在抱怨企业过分专注于为现有产品提供特色服务。
　　“现在和那时从经济角度说来都是奇特的时代。”米盖尔斯基解释道，“甚至都可以说是荒唐的：低入场成本，成千上万的实验，然而我们看到的其实也就是新的连接方法，以及新的浏览器。这样的时代又同样是困难的：没有合适的初始股市场其后，购并面的状况比想像的还要疲软，融资仍然是个重大难题。”
　　我本人并没有参加Demo研讨会，但是就我从媒体报道中获知的资料看来，那里显然也是一个多余理念充斥的所在。不过，根据报道，至少还有一个角色是鹤立鸡群，这就是Plastic Logic，该公司在开发一种轻便的播放器，后者可以让人们在上面阅读数码报纸和杂志。
　　要保持科技的进步，不断为现有产品添加新的特色，以及在技术上对其予以改进都是非常必要的，然而我们却又不能不承认，这些无论如何都更像是在现有产品和理念基础上的改良，而非那种所谓“全新的东西”。
　　比如，一家叫作OtherInbox的公司提供一种电子邮件服务，可以帮助人们解决邮件过多的问题。利用谷歌(GOOG)和雅虎(YHOO)等公司提供的免费邮件帐号，OtherInbox可以让你自己创建自己的次级域名，并对自己的邮件进行分类。
　　还有一家公司正在为鸟类爱好者建设一个社交网站，叫作Birdpost。现在，各地的鸟类爱好者其实已经组织起来，并建立了自己的社交网站，比如Ning就是一个例子，但是Birdpost的确有自己的长处，比如整合了微型地图技术，可以帮助人们发现新的鸟种。

