美股评论：雷曼的最后一博
　　【MarketWatch纽约9月10日讯】众所周知，在一系列的麻烦中，雷曼兄弟(LEH)已经下跌了足足80%还要多，现在几乎所有人都在谈论是否会出现由政府牵头的援救行动，更有一些传言中心的潜在投资人感到了压力，想要公开声明他们不会购买这家投资银行一个子儿的资产。
　　不过，雷曼的首席执行官傅尔德(Richard Fuld)却另有说法。傅尔德周三宣称，对于这家已经备受打压的公司而言，这些推测和传言可能成为，也可能不会成为“笼罩在真实价值上空的乌云”。换言之，这一切可能并没有什么值得担心的。傅尔德还宣布公司将采取一些举措，进行一些重大的调整。他们打算将高风险的资产剥离出去，成立一家新的企业。雷曼还将调降股息，并出售资产管理部门Neuberger Berman。
　　可是，乌云并不会因此散尽。
　　傅尔德相信，雷曼能够成功出售Neuberger Berman，并和购买者达成一项协议，使得雷曼能够持续收获价值。假如预想落实，这倒真称得上是一个革命性的协议。在之前的市场上，购并交易发生过很多，但是卖家不但得到卖价，还能持续从被售出的部门身上获取利润，这样的先例还不曾见到过。
　　周三宣布的这些措施，其实看上去很像是雷曼的最后一博。投资者当然有自己的权利，他们可以质疑雷曼，假如卖掉资产可以解决问题，其实他们在六个月之前就可以将投资业务出售给第三方，为什么要拖到今天？或者，我们也可以说，资产管理部门是雷曼利润的重要来源，是其目前还拥有的少数成功的业务部门之一，难道卖掉它有助于解决问题？答案很可能是否定的。
　　说到第三方，我们不妨来回忆一下雷曼的预期盈利研讨会，这会议上他们其实已经暴露出了和诸如花旗(C)及美林(MER)等同行的一个最大不同。这不同就在于，他们缺少了一个外部投资的来源，没有人来填满傅尔德的张大的嘴巴。韩国KDB银行决定终止和雷曼的谈判，这无异于向市场传达了一个明确的讯号，即他们要么是不满于雷曼当前的帐面资产，要么是不相信雷曼的发展计划--当然也可能是两者兼具。
　　周三的交易日中，雷曼股票小幅上涨，这似乎说明投资者相信傅尔德做出了一些积极的决定。

