美股评论：美国股市年底回暖
　　【SmartMoney纽约9月12日讯】黎明之前永远是最黑暗的，也许现在笼罩美国股市的夜幕很快就会散去，迎来崭新的朝阳。
　　本周美国政府接管房利美(FNM)和房地美(FRE)的消息，以及雷曼兄弟(LEH)带头引发的金融市场动荡，使得华尔街几个月来的震荡局面得到加剧。尽管短期内一片混乱，不过LPL Financial分析师杰弗里-克莱托普(Jeffrey Kleintop)看到隧道尽头有隐隐亮光。他相信美国股市会在第四季度末开始上涨，届时总统大选已经尘埃落定，房地产数据和包括雷曼、摩根士丹利(MS)和高盛(GS)在内的公司盈利数字也将更加好看。
　　克莱托普周一写到：“我仍认为，未来数周股市有可能保持过去大半年中的高波动局面。不过往前看的话，年底股市有望上涨，一是9月份的一些重大事件离我们而去，二是届时会有一些关键利好因素对股市形成拉升：通胀压力减缓、美元升值、可调整利率抵押贷款利率见顶、大选不确定性因素的消除等。”
　　花旗集团的托拜厄斯-烈夫科维奇(Tobias Levkovich)同样预测市场会出现回暖，不过过程要稍微漫长一些。
　　他在周日的评论文章中认为，过去12个月里信贷危机一直在恶化。他警告说：“即便信贷状况迅速得到改善，经济复苏也需要几个月的时间。我们认为商业状况最早也要到2009年第一季度末期才能出现好转，因此我们保留对工业、能源、原料、公用事业和科技板块‘减持’的评级。”
　　本周第一个交易日受联储周日宣布接管房利美和房地美消息的刺激，道指迅速飙升300点。投资者对政府作出政策反应的力度及其给市场带来的镇静效果感到满意。然而并非人人都买账，镇静局面很快就被打破。
　　Yardeni Research创始人埃德-亚德尼(Ed Yardeni)称房利美和房地美是全球最大的两只对冲基金，认为财政部接管房利美和房地美的举措基本上意味着美国纳税人为两家公司多年来的错误买了单。
　　他周一写到：“房利美和房地美能够将资产杠杆率抬到50比1，这得感谢政府对它们债券的默许担保。这么高的杠杆，不用太多的坏账损失就可以让资本化为乌有。”房利美和房地美的股价本来就已经大幅跳水，接管消息公布后迅速跌入了1美元以下。
　　尽管政府救市举措有望给市场最终带来稳定，但是美林分析师理查德-伯恩斯坦(Richard Bernstein)提醒大家不要过早地介入金融股。
　　他周日写到：“尽管有救市举措，我们仍认为投资者建仓金融股的时机并未到来。”他的这番话准确预见了金融股灾难性的一周，这一周雷曼股价崩溃，而美林(MER)、AIG(AIG)和其他大型金融股也遭遇重创。
　　周末之前，雷曼在拚命地寻找一位骑士来将其拯救，最好是白色骑士，实在不行什么颜色都可以。从3月份救援贝尔斯登开始，今年政府已多次采取救援行动，很显然，这次联储正在帮助雷曼寻找合适的买家。
　　(本文作者：Will Swarts）

