美股评论：欧佩克减产终无用
　　【MarketWatch伦敦9月10日讯】石油输出国组织的部长们即便做出了控制原油产量的决定，恐怕也不会对油价近期的走势产生任何实质性的影响。
　　目前，石油价格较之今年夏天时的高水平已经下跌了近三分之一，非常接近每桶100美元的重要心理关口。于是，在最近的一次会议上，欧佩克诸国的部长们做出决定，将日均原油产量削减50万桶。
　　不过，正如在油价上涨期间保持充足的供应不会对油价的近期前景产生任何实质性影响，在油价下跌的时候降低产量恐怕也是如此。之所以会出现这样的情况，原因有以下两点。
　　首先，全球经济的脚步正变得愈来愈艰难。尽管迄今为止，我们或许可以说美国已经在技术面避开了一场衰退，但是失业率上扬，投资者信心消沉都是不容忽略的事实，更何况住宅价格危机在短期之内更加没有任何缓解的迹象。
　　与此同时，金融体系的紧张丝毫没有任何松动，这一点从美国政府对两房的接管中就可以再清楚不过地看到。危机还远没有到结束的时候。目前，即便最乐观的预期也认为美国住宅市场在2009年之前是不会见到底部的。
　　更加不必说，从底部到回归繁荣甚至泡沫，还有很长的路要走。
　　退一步，即便美国自己能够走出泥潭，避开猛烈的经济衰退，但是谁又能将世界其他地方从通货膨胀的压力中解放出来？
　　和美国联储不同，欧洲央行和英国央行都没有采取降息的做法，尽管他们知道降息能够刺激经济增长，但是他们更害怕降息引起通货膨胀。
　　中国和印度的情况也是如此。两国经济巨大进展所带来的好处很大一部分都被通货膨胀吞噬了。
　　欧佩克之所以无法影响近期油价，另外一个原因在于，该组织的成员们在假报产量上已经是臭名昭著了。在全球经济状况欠佳的情况下，这些习以为常的假报者对于现金的需求只能是变得更加强烈。

