美股评论：死硬金甲虫
　　【MarketWatch弗吉尼亚9月10日讯】昨天的交易日当中，黄金价格延续了之前的颓势，再度下跌，而且实际上已经跌到了今年年初以来的最低水平。这一行情发生之后，我接到了一个电话。
　　这位来电者想要知道，那些金甲虫(gold bug)们在这样的局面之下，是否还有谁在继续坚持向订户推荐这种黄色的金属，毕竟在持续了近两个月的这一轮下跌之中，黄金价格每盎司损失了超过200美元。
　　听到了这一问题，我忽然意识到另外一个问题：究竟是什么使得一个黄金导向型的投资顾问变成一只不折不扣的“金甲虫”的？
　　首先我必须承认，假如一位顾问只是在黄金价格下跌的时候仍然看好它，并向自己的订户推荐它，那么这位顾问还不能称为“金甲虫”。毕竟，我们都知道，近期的股市一直表现欠佳，但是很多顾问都仍然坚持看好后市，并推荐人们买进，但是，并没有人因此对他们冠以“股市甲虫”之类的称呼。
　　目前，在我能力范围之内，我能够找到的最合理解释也不过如此：假如有人在无论任何情况下都坚持看好黄金，或许他就可以称为“金甲虫”了。想要举例来让我们形像地认识这种态度，很可能我刚刚开始追踪投资通讯表现的1980年代早期时一份通讯的情况就是最具有代表性的，这位投资通讯的编辑早已告别了这个行业，因此我在必要范围之外也不想再更多提及他职场生涯的耻辱。当时，也有很多人一再追问这位顾问黄金价格何以持续下跌，除了一再坚持自己永远不变的看涨预期之外，这位顾问还明确表示，现在是市场错了，而不是他自己错了。
　　当然，从纯粹的逻辑层面说来，一位顾问其实是可以永远不必承认自己犯下错误的，无论他让自己的客户损失了多少钱都是如此。我们可以说，这位顾问是绝对如假包换的金甲虫。
　　在明确了这一认识之后，我对自己追踪范围之内的黄金导向投资通讯进行了评估，主要的评估对象就是那些在我看来最符合金甲虫定义的顾问们所编辑的通讯。
　　我之所以觉得他们是最符合金甲虫的定义，在众多的原因中，最重要者之一就在于，他们总能够找到理由来证明自己看好黄金观点的正确性。目前，最流行的观点之一是，其实黄金价格的涨跌都不是问题的关键，问题的关键在于，我们必须投资黄金，来作为针对货币贬值的长期对冲手段。对于这种观点，最具代表性的解释应该是来自罗素(Richard Russell)，尽管这位Dow Theory Letters投资通讯的编辑绝非这种观点的惟一宣扬者。比如戴恩斯(Jim Dines)就是一个明显的例子，这位The Dines Letter投资通讯的编辑将自称为“原生态金甲虫”。
　　我之所以会觉得持这种观点的人带有明显的金甲虫趋势，当然并不是因为我认定这种观点本身是错误的，禁不住推敲，而是因为许多顾问利用这一观点的方法：事实上，在黄金价格上涨的时候，对于这一点，投资通讯的编辑们并不会怎么特别提及，但是在黄金价格下跌之后，顾问们宣扬这一观点的声调却陡然提升很多倍。在黄金价格上涨的时候，顾问们时刻挂在口头的是另外一件事情，是反复强调那些遵从他们意见投资了黄金的客户赚了多少钱。
　　换言之，在黄金投资的游戏中，顾问们几乎是立于可以丝毫不受损害的位置，正所谓“正面是我赢，反面是你输”。当然，并不是所有黄金通讯顾问都是如此。假如一位顾问有时建议你进入黄金市场，有时建议你退出，我们有理由相信，他所做的一切建议都是根据自己对市场行情上涨或者下跌的预期。可是，假如一位顾问发布了看涨的预期，然后被事实抽了耳光，却还要强调市场的波动其实并没有实质性意义，那么他的做法显然是不合适的，对于投资者而言也是不公平的。

