技术前瞻：标普有望形成双底
　　这是Capital Essence对2008年9月12日(周五)的市场技术分析。
　　市场对雷曼兄弟和整个美国金融系统稳定性的担忧使得美股周四早盘大幅下挫。不过，股市成功克服了早盘的颓势并收于振幅高点。收盘道琼斯工业平均指数大涨165点或1.5%，标普500指数上涨1.4%，纳斯达克综合指数走高1.3%。
　　说到科技股，昨天的走势确认了我们在昨天的Trend Forecaster Bulletin中提出的“技术反弹”判断的有效性，我们当时写到：“目前的价格形态强烈预示着QQQ已经形成了一个重要低点并处在一轮上涨行情的初期，目标是测试44点。”恰如我们所料，昨天跟踪纳斯达克100指数的交易所交易基金PowerShares QQQ Trust(QQQQ)大涨1.9%。昨天所有交易的看涨期权收益率至少都达到50%。
　　经过周四的强力反弹，现在的问题是科技股是否已经见底。为此我们来看一张简单的图形：
　　
　　图1.1 PowerShares QQQ Trust(日线图)
　　在QQQQ跨度为5个月的日线图上我们可以看到，周四的大涨原因是技术面已经严重超卖。因此尽管周四的行情是看涨的，但多头仍未杀出重围。
　　我们可以看到，QQQQ在2007年10月开始的下降趋势线有一个强大的上方阻力，目前大约48美元。正是这一趋势线的强大阻力使得5月和7月份的上攻半途而废。另外，该ETF还有另外一个阻力位，那就是44美元左右的7月低点。这不是一个十分重大的障碍，但是多头要想开始取得一定进展，首先需要攻克这一位置。
　　简而言之，整个科技板块近期内依然存在一线希望，不过它需要突破10月下降趋势线来证明自己的强劲动能。 
　　引人注目的是，昨天大部分交易日金融股面临卖压，由于投资者担心金融机构的清偿能力，雷曼兄弟(LEH)和其他银行股纷纷遭遇重挫。不过，由于有消息称雷曼正在积极向潜在收购者推销自己，包括美国银行，昨天尾盘金融板块走出翘尾行情。这一利好消息推高了大量银行股，但雷曼自身股价并未获得提升，收盘暴跌近42%。昨天收盘跟踪金融板块的交易所交易基金Financial Select SPDR ETF(XLF)上涨2%以上。
　　
　　图1.2 Financial Select SPDR ETF(日线图)
　　XLF总体技术面依然较为正面，可能还会进一步走高。因此我们预计它很快将测试周一高点23.50美元。如果顺利突破这一阻力，将加速攻向5月高点，大约27.93美元。紧邻支撑位大约在19.60美元。在目前关头，只有坚定跌破这一支撑才能逆转近期看涨的态势。
　　金融股尾盘的攻势激发股市出现全面做多兴趣，标普500指数从最初下跌1.7%转为上涨1.4%。
　　
　　图1.3 标普500指数(日线图)
　　目前的价格形态预示着市场已经形成了一个重要低点并处在新一轮上涨行情的初期，指向对1300点关键阻力位的测试。如果突破这一阻力，将完成看涨的双底形态，从而有可能使得长期趋势转跌为升。关键支撑位在7月低点区域，大约1200点。在目前关头，只有有效跌破这一位置，才能逆转近期看涨的形态。
　　总结：在我们看来，标普似乎正在形成一个双底形态。不过，多头需要将涨幅扩大，至少在本周让那些仍在场外观望的投资者相信7月低点正离他们越来越远。
　　(本文作者：Michelle Mai）

