美股评论：筑底路漫漫 
　　【MarketWatch弗吉尼亚9月30日讯】只是一个百分点的十分之九而已。
　　我在这里说的不是别的，正是在周一股市创纪录的跌幅出现之后，随势操作股票投资通讯的编辑们对自己推荐的投资充分程度的平均调降幅度。
　　从这里看来，我们显然是无法感到乐观的。
　　我们不得不再次说到赫伯特股票投资通讯情绪指数(HSNSI)，这一指数是根据《赫伯特金融摘要》所追踪的短期股市随势操作投资通讯推荐的股市投资充分程度汇编而成。周一晚间，HSNSI的具体读数为-36.1%。
　　在之前的周五晚间，HSNSI的具体读数为-35.2%。
　　众所周知，在周一的交易日当中，道琼斯工业平均指数下跌了7.0%，标准普尔500指数下跌了8.8%。其中尤其需要指出的是，标普500指数的跌幅已经创下了1987年崩盘以来的单日纪录，可是在这一背景之下，HSNSI却几乎是丝毫不为所动。
　　我们之所以说这一状况让人无法感到乐观，是因为我们依然没有看到投降情绪统治股市。正如逆势分析家们告诉我们的，主流市场底部到来的时候，市场上通常都已经被恐慌情绪彻底笼罩。
　　在那样的时间之内，投资者纷纷夺路逃走，为了逃离市场不惜付出任何代价。他们已经没有了时间和愿望来进行理性的研究，探讨投资股市的好处和坏处。相反，他们完全为自己的情绪所左右，而对于他们那时的情绪，再没有比恐惧和慌张更好的描述了。
　　然而，今天的情况却并非是那样。周一晚间，当我开始阅读一些我所追踪的投资通讯订户写给其编辑的电子邮件时，我看到的是完全不同的景像。
　　--“我觉得我们已经接近底部了。”
　　--“我的确是没有预见到这下跌的行情，但是现在再看空恐怕也晚了。”
　　--“迄今为止，我们所见到的情况和正常的筑底并没有分别。”
　　--“股市直线下跌将迫使议会采取行动。那时，市场就将迅速反弹了。”
　　假如股市如逆势分析家们所希望的那样，是一派彻底投降的情绪，向上面这样的评论当然就不可能出现。
　　当然，正如我们所看到的，HSNSI的确是处于非常明显的负数形态之中，-36.1%无论如何不能和看涨划上等号。假如我们现在只是孤立地看待这一读数，则挑剔如逆势分析家们，其实也是可以得出股市后市看涨的结论的。
　　问题在于，我们显然不可能孤立地看问题，相反，我们必须将指数在各个不同时期的读数联系起来考虑。我们尤其无法忽视的是指数在七月上旬时的读数。当时，指数的具体读数一度低到了-42.9%，即比今天还要低六个百分点以上。
　　逆势分析家们相信，只有当恐慌和畏惧达到极点时，底部才会真正到来，熊市才会真正结束。现在显然不能说是那样的时候。
　　那么，芝加哥期权交易所的波动性指数(VIX)又是怎样呢？在周一，这一指数火箭般地窜升，最终收于46.72，已经接近其史上最高水平。这一指数常常都被看作是投资者恐惧情绪的指示器，因此，从这一角度说来，芝加哥期权交易所波动性指数的走势似乎倒是在支持着周一见底的推测。
　　不过，对于这一点，我却不敢非常肯定。事实上，我们之前也曾经将这一指数和其他情绪指标进行过比较，后者当中就包括我的HSNSI，结果显示，VIX的表现总是要略逊一筹。因此，尽管VIX称得上是涨势惊人，但是我能够给予这一涨势的重视的确是非常有限的。
　　另外一点需要指出的是，在我对各个不同指标进行的比较研究中，我最终发现，HSNSI在预测未来三个月行情时，其能量是所有指标中最为强大的。换个角度说来，这其实也就意味着，尽管逆势分析家们对市场当前的局面感到失望，但是这种让他们失望的状况，其实也注定是一种短期现象。
　　那么，由前面这一切，我们可以推出怎样的结论呢？我们认为，一场强势的反弹当然是有可能出现的，但是，至少从投资通讯当前的情绪状况看来，即便这样的涨势出现，恐怕也只能扮演熊市中期反弹的角色，而不能成为牛市的开端--说起这样的中期反弹，其实我们过去一年当中已经见得多了。

