每日看盘：澳股ETF(EWA)出现买入机会
　　在来到61.8%斐波纳契回撤线的支撑一个交易日后，各大股指出现多头反转走势，试图重返上周高点。不过尾盘的一波抛盘使得各大股指涨幅收窄。标普500指数大涨2.0%，道琼斯工业平均指数攀升1.8%，纳斯达克综合指数走高1.4%。小型股和中型股再次落后于大市，罗素2000小型股指数和标普400中型股指数双双走高1.1%。由于股市尾盘出现犹豫情绪，各大股指均收于当日振幅中位附近。
　　成交量全面回升，使得标普500和纳斯达克综合指数均出现看涨的“吸筹日”。纽约证交所一改连续3日来成交量大幅萎缩的局面，昨天放量14%。纳斯达克交易所成交量较上一交易日放大4%。标普过去4个交易日中3个交易日出现下跌，但所有下跌交易日均伴随成交量萎缩，而唯一一个上涨交易日量能却出现放大，这是一种看涨的价量关系，通常意味着市场比较健康。不过话又说回来，昨天大盘没能收于盘中高点附近有些令人失望。纽交所上升股成交量与下跌股成交量之比略高于5比2，纳斯达克该比率为3比1。
　　不管什么时候，一旦美国股市进入下跌趋势，海外ETF通常可以给投资者提供另外的投资选择，从而将资金转移到同美国国内股市相关度低的地方。但这次的熊市却不太一样，基本上所有海外ETF都在跟随美股下跌。在国内股市9月18日开始形成短期底部之后，我们开始从各种海外ETF中寻找强势背离的品种。iShares Australia Index(EWA)尽管同标普500基本步调一致，但是目前它表现出相对强势，突破了中期下降趋势线的阻力。上周，EWA同样出现了典型的巨量“恐慌性抛盘”。请看下面的长期周线图：
　　
　　如果我们再研究一下EWA更短期的日线图就可以发现它的相对强势更加明显。9月18日和19日各大股指冲高两个交易日后，从9月22日到24日回撤了整个涨幅的近三分之二。但是EWA同期内却在9月19日高点和20日均线上方窄幅横向整固。从下面EWA的日线图上我们可以看到它在高点附近的窄幅整理走势：
　　
　　一旦一只ETF表现出相对强势、没有跟随大盘一起回调，在各大股指最终反弹的时候它通常会第一个飙升至短期新高。因此，一旦EWA突破本周整理行情高点，我们认为是一个买入的机会。我们可以看到，EWA突破4日来高点将同时站上50日均线。这将提升EWA的上升动能。
　　昨天各大股指大幅上涨激动人心，但是我们显然仍未“走出密林”。联储金融救援方案的不确定性依然存在，无疑正是这种不确定导致昨天股市尾盘回落。我们目前仓位较低，仅持有一只多头仓位(QLD)。如果大盘开始出现更多的多头确认信号，我们很乐意更大胆地做多，但是坦白来讲，目前暂未出现这样的理由。如果现在想建立新仓，可以考虑同各大股指相关度低的ETF。除了EWA，我们还可以考虑各种商品ETF，它们目前仍在日线图上形成“上升旗形”，突破近期高点将出现有效的做多介入机会。可以关注以下ETF：DBC、GLD、USO和FXE。
　　(本文作者：Deron Wagner of The Wagner Daily）

