覆巢无完卵 全球央行史无前例大降息
　　越是危机时刻，越需要团结一致。10月8日，世界主要央行一致行动，同时宣布降息，创造了史无前例之举。参加行动的有美国、欧盟、英国、加拿大、瑞典、瑞士等发达国家的中央银行。日本央行对这一举措“表示欢迎”，但没有采取行动。
　　最令人意外的是，中国央行的名字也赫然出现，而且从时点上算甚至走在了前列。中国外交部发言人秦刚说：“包括中国中央银行等有关机构在内的政府部门都在和其它国家的有关机构保持着密切联系和沟通。”
　　在一场全球金融风暴前，覆巢之下焉有完卵，各国间相互沟通、磋商、讨论和行动，已经由默契走向了共识。9日，步中国的后尘，韩国、日本、中国香港地区、中国台湾地区和印度尼西亚等有关当局，纷纷采取措施放松了货币政策，向银行注资。
　　挽狂澜威力有限
　　美国和欧洲多家央行8日同时宣布降息0.5个百分点。如英国首相布朗所说，这是个重要行动，“多家央行联合降息，表明各国合作处理经济问题的意愿。我相信，这个决定作出的时间是恰当的。这显示出我们的行动，志在齐心协力解决目前的问题”。
　　多国联合降息也为今后的行动奠定了基础，布朗说：“我们需要在全球金融体系的核心建立责任制和整体性。我们需要建立全球早期预警机制。监管机构应该加强合作。”
　　但这场近年罕见的国际联合降息行动，似乎并没有起到预期的震撼效应，起码是效果有限。8日降息当天，美国和欧洲股市仍旧继续一连几天的跌势。9日，欧洲股市全天大部分时间保持小幅上扬，但收盘时回天乏力，各主要股指的跌幅超过2%。10日，由于投资者担心金融危机会进一步恶化，欧洲主要股市开盘后均大幅下跌，其中英国伦敦股市跌幅一度超过10%。
　　9日，美国三大股指也出现暴跌，道指创下历史第三大下跌数字，报收8579.10点，创5年来新低。一个主要原因，是信用评级机构标准普尔将调降美国通用汽车公司的信用评级。
　　受金融危机影响较小的亚洲股市，9日出现了涨跌互现的局面。但到了10日，亚洲市场也基本是哀鸿遍野。香港恒生指数9日上涨3%以上，但10日跌幅达到7.19%。日经指数8日猛跌了9%后，9日仅下滑0.5个百分点，但10日再跌9.63%。
　　由于对全球经济危机的担心情绪不断增长，海湾地区以及阿拉伯世界的交易者和投资者，看到的也是股市连续大跌。迪拜、阿布扎比、卡塔尔和埃及的股市都下跌8%-10%，同时巴林、阿曼和沙特阿拉伯的股市8日晚些时候出现反弹，因此损失较小。科威特中央银行降低利率后，该国股市有所回升。
　　可能继续降息
　　有专家指出，股市和信贷市场的稳定尚需时日，更大范围的经济复苏恐怕需要多次降息才能实现。
　　欧洲中央银行管理委员会委员、西班牙央行行长米加耶尔·费尔南德兹9日对媒体表示，他不能排除继续采取联合降息的行动，因为全球经济面临巨大的不确定性。随着金融危机的深入，它对实体经济的影响将会逐步显现。
　　华盛顿行动经济学全球市场分析师华莱士也判断，这次国际联合降息仅仅是全球连续降息的一个序曲。“这次联合降息给今后全球削减1到2个百分点留下了空间。美国利率现在是1.5%，美联储将可能把它降到零。”
　　摩根大通董事总经理龚方雄对《华夏时报》分析，预期从现在开始到明年，中国和其他国家一样，将采取进一步减息的统一行动。
　　而《华尔街日报》引述经济学家的话说，国际联合降息，采取较为宽松的货币政策，并不能解决当前金融信贷市场的根本问题。当前问题的根源是借方和贷方之间的信任危机，靠降息是无法解决的。
　　自从金融危机充分显现以来，各国央行从单独救援到采取联合行动降息，所有措施都很重要，但没有任何一项措施能够单独产生人们所期待的影响，来缓解危机，立即扭转投资者的情绪。最重要的因素是时间。
　　经济学家们表示，尽管各国央行采取了避免金融灾难的努力，但是全球经济今后几个月有可能放缓，特别是在美国和欧洲地区。

