美股10月17日焦点：9月新屋开工年比
　　近期股市似乎迷上了坐过山车，而且是中间没有任何缓冲的急上急下，让投资者的心脏跟着股票走势狂跳不已。
　　市况回顾
　　周一道指单日上涨点数创历史新高、周二的美股低收、全天上下震荡超七百点，周三是美股的“纪录日”——道指下跌733点，单日下跌点数历史排名第2，仅次于今年9月29日777.68点的下跌点数；标准普尔500指数下跌
　　9.03%，创下1987年10月19日以来的最大单日跌幅——股指当天跌20%，但当投资者认为美股接下来难免继续下跌时，周四道指却大涨401.35点，过程也足够刺激，最高上涨436.23点，最低下跌379.37点，波动范围高达815.6点。
　　反反复复、直上直上，除非拥有一颗“勇敢的心”，否则很难承受这样的波动。
　　亚太股市也被美股生拉硬扯般地一起玩了一把心跳，日本股市在14日飙升14.15%创下单日最高涨幅纪录后，16日从天堂直坠入地狱，全天收跌1090点，跌幅11.41%，创21年跌幅纪录。今日的日经指数则从昨天的大跌中奋起直追，日经指数大涨235.37点至8693.82点，盘中一度上扬逾3%，这是一条多么陡峭的折线！
　　韩国首尔综合指数今日大跌2.73%，报收于1180.67点。早盘开盘曾大涨2.6%，扭转16日创下史上第三大跌幅的走势，追随美股升势，但开盘后涨幅有所收窄，其后则掉头向下，收盘下跌。
　　台湾地区股市周五收盘重挫2.28%，跌至逾五年来最低收位。台湾加权股价指数收盘挫跌115.57点至4960.40，为2003年以来首度收在5000点下方。
　　再看看A股，沪深两市今日双双高开。沪指开盘后在银行、地产股的拖累下震荡杀跌，盘中险失1900点关口。午后，沪指震荡整理并一度回落，最终收涨1.08%点报1930点。
　　而香港恒生指数今日则是“下挫”和“进一步下挫”，恒生指数临近尾市时急挫至最低14554.21点收市，跌676.31点，跌幅达4.44%。
　　财政赤字与政府救援
　　港股的急挫从港府的表态中就可窥出端倪，曾荫权17日出席电台节目时表示，受全球金融危机的影响，香港本年度可能会出现巨大的财政赤字。
　　经济状况堪忧，而全球信贷危机昨日也进一步加深，乌克兰确认，该国正在寻求国际货币基金组织贷款，以稳定金融体系。这是信贷危机发生15个月以来，国际货币基金组织(IMF)等多边机构首次同意对欧洲国家实施求助——表明债务国从信贷匮乏市场融资所面临的紧迫困难。
　　匈牙利则请求欧洲央行提供贷款，欧洲央行对匈牙利的50亿欧元信贷安排，是其首次公开将援助延展到欧元区以外的欧盟成员国。
　　昨日，欧盟达成决议，对濒临破产银行国有化，为银行间借贷提供政府担保。一方面政府以购买优先股的方式向金融机构直接注资，另一方面由各国政府为金融机构新发行的中期债务提供担保。

