每日看盘：等待中短期反弹
　　昨天美股跳空高开几个百分点，开盘后延续了前一个交易日暴涨行情的上攻动能，但交易者很快借大涨逢高出货，这也是意料之中的事。开盘后一个小时，大盘便全数放弃了开盘的涨幅，横向运行态势持续到午盘，下午继续下跌，创出盘中新低。尽管如此，昨天最后一个小时仍连续第三天出现大量买盘，使得各大股指跌幅收窄。标普500指数下跌0.5%，道琼斯工业平均指数走低0.8%，相比前一个交易日两大指数超过11%的涨幅显得微不足道。不过纳斯达克综合指数表现出巨大的相对弱势，大跌3.5%。罗素2000小型股指数和标普400中型股指数分别下挫2.6%和2.3%。标普500和道琼斯工业平均指数收于振幅下三分之一，走势落后的纳指收于振幅低点附近。
　　尽管昨天的回调幅度相对温和，尤其是标普和道指，但是回调过程伴随着成交量放大，这是一个不利信号。纽约证交所总成交量较上一交易日上涨11%，纳斯达克交易所放大14%。如果成交量萎缩将更为有利，因为它说明空头逢高出货的意愿不那么强烈，意味着价格下跌更主要是因为多头暂缓进攻而非空头大力抛售。不过，纽约证交所下跌股成交量仅略微超出上升股成交量。纳斯达克交易所下跌股成交量与上升股成交量之比为5比1。
　　尽管昨天标普500收盘从盘中高点下跌5%可能让投资者感到失望，但昨天的小幅回调事实上是有利的。如果市场试图在如此短的时间内大幅冲高、收复大量失地，那么很有可能涨得快跌得也快。而且，最近大盘连续跳空高开4%-5%，这使得多头获得的低风险买入机会少之又少(恰如上周的暴跌行情让空头无法抓住低风险的卖空机会一样)。
　　在昨天的行情中，我们一直密切关注各大指数时线图上的20小时均线。在市场证明它有能力守住周一的成果之后，我们当时期望各大股指回撤至时线图上20小时均线的新支撑位。时线图上的20小时均线是一个短期支撑或阻力的完美指标，过去一周我们曾多次讨论这一点，在我的新书《ETF交易：技术分析制胜》中也有深入分析。既然该均线在大盘下跌过程中一直起着阻力位的作用，那么在市场试图走高的时候也应该起支撑作用。记住，前期阻力位被突破之后将转为新的支撑位(反之亦然)，这是技术分析最基本的原则。
　　昨天收盘前一个小时，所有主要股指不约而同地跌至时线图上的20小时均线。我们很高兴，因为这样我们便获得了买入任何大盘指数ETF的低风险机会。因此我们向订户发去了操作提示，告诉他们我们打算买进Ultra Dow 30 ProShares(DDM)。我们之所以选择道指而非其他股指，是因为在我们买入时它表现出最大的相对强势。在下图中，大家可以看到我们的介入点以及DDM随后的走势：
　　
　　我们在东部时间2点56分买进，成本37.25美元，大家可以注意到，我们并没有买在昨天最低点，而是等待DDM下探时线图上的20小时均线并出现测试成功的信号之后才下的买单。尽管个股或ETF通常会在下探时线图上的20小时均线后立即反弹，但跌破这一位置数美分之后再出现反转的情况也非常普遍。这是一种更为有利的走势，将不坚定的“弱手”清除出局，这样便减少了上档供给并增强了随后买盘的力度。由于DDM最近波动非常剧烈，我们该头寸已经获得了将近2个点的浮盈，不过为了设置较松的止损，我们选择了较低的仓位，这样便不会加大风险。
　　在昨天的评论中我们说到：“如果各大股指未来数天出现整理或回调行情，那么相对而言便很容易发现那些表现出最大强势背离的板块ETF。在大盘停止上攻时仅仅是横向整理甚至继续走高的ETF将意味着最大的相对强势。显然，如果我们打算买进有望走出中短期行情的ETF，便应该选择它们。”昨天，各种金融ETF明显无视大盘的弱势、大幅飙升，但它们的动力基本是利好消息提供的。像XLV和IHE等医疗ETF同样表现出相对强势，上涨大约2%，iShares Utilities(IDU)走高1.3%。不过，尽管这些板块开始表现出强势背离，但仅仅通过一个大盘回调的交易日就判断背离趋势的形成是很危险的。我们将在未来数天密切关注整个大市的机会，挖掘那些有望走出中短期行情的领先板块。
　　未来数天市场能否守住10月13日的大部分涨幅非常关键，这将决定13日的暴涨到底是昙花一现还是一轮大幅反弹行情的启动。现在预测已经持续一年之久的熊市是否筑就终极底部还为时过早，但期望出现至少持续2到5周的中短期逆势反弹行情却是合乎情理的。现在的操作策略应该是：谨慎做多、回调至支撑买进、控制好仓位。至于做空方面，在目前位置考虑建立新的空头仓位显然操之过急，除非你是做每天振幅的波段。从本周开始会有大批公司发布财报，本周公布财报的大公司包括Intuitive Surgical(ISRG)、摩根大通(JPM)和斯伦贝谢(SLB)等。
　　(本文作者：Deron Wagner of The Wagner Daily）

