每日看盘：消息市不宜技术分析
　　上周五美股再次以振荡行情结束了大起大落的一周，开盘各大股指大幅低开，上午晚些时候跌幅收窄，午盘再度急剧下挫，然后艰难返回平盘线附近。纳斯达克综合指数微涨0.1%，标普500指数高收0.2%，但道琼斯工业平均指数下滑0.1%。标普400中型股指数表现出相对强势，大涨1.1%，罗素2000小型股指数仅高收0.2%。各大股指收于振幅上四分之一，大致位于一周交易区间中位附近。
　　成交量全面下滑，意味着交易者在周末前采取相对守势。纽约证交所总成交量较上一交易日下滑12%，纳斯达克交易所回撤15%。两大交易所量能7个交易日来首次跌回50日均值下方。纽交所上升股成交量与下跌股成交量之比不到3比2，纳斯达克下跌股成交量略微超出。
　　在9月12日的“每日看盘”中我们说到：“本月来首次，我们在昨天的行情中看到一些正面信号。”然后我们对大盘的技术面进行了分析，认为大盘有可能至少正在形成一个短期底部。我们当时提到，9月11日各大股指“底切”7月低点后形成了一根“多头吞噬”烛线，同时开始出现一些领涨板块和个股，另外当天的买盘涉及面很广、分布比较均衡。尽管第二天(9月12日)各主要股指基本上收于平盘，但是股市从上午低点触底反弹，再次表现出正面的价格形态。上周结束之际，股市总体技术面为一段时间以来最佳。但是，就跟前一个周末一样，周日公布的重大金融事件意味着今天我们还将经历一个暴风骤雨般的交易日。
　　我们再回到9月6日和7日那个周末，当时各大股指在9月4日跌破关键支撑后本来准备进一步下挫。但是9月7日联储宣布收回对抵押贷款巨头房利美和房地美的控制权，9月8日在这一消息的刺激之下各大股指高开大约3%，使得做趋势交易的空头面临巨大压力。一周后的现在，我们同一周前面临的局势恰恰相反。股市在9月11日出现反转行情之后，已经准备在近期内走出一轮上升攻势，但是上周末华尔街再度遭遇重大金融利空突袭。美国最古老的投资银行雷曼兄弟在未能吸引到收购者和美国政府的救援之后，正在申请破产保护。上周一大盘高开3%让空头损失惨重，这次该轮到多头遭受同样的痛苦了。盘前标普和纳指期货均预示着今天大盘将低开3%-4%。
　　目前美国股市显然正处在高度敏感、消息驱动的环境中，这对技术分析战略无疑是一场浩劫。显然，在这种情况下，除了同时做多做空进行风险对冲并将仓位降至最低、等待市场最终尘埃落定之外，并没有更好的应对方略。9月11日大盘强势反转之后，第二天借跳空低开我们顺势买进了一些Ultra Nasdaq 100 ProShares(QLD)。这一仓位本来表现得不错，在今天开盘前已经获得了2个点的未实现收益。但是今天开盘后各大股指的走势将迅速改变这一盈利局面。
　　如果你也像我们一样，目前持有一些多头仓位，我们强烈建议你在开盘前事先想好一个操作计划、对仓位进行管理。开盘后随着投资者情绪激动起来，通常容易导致一些愚蠢的错误发生。在开盘前制定一个固定的计划有助于你保持冷静清晰的头脑。如果你的头多仓位大幅跳空低开，我们建议你严格执行我们的“MTG开盘跳空法则”，也可略作变动。一开盘就恐慌抛售是不可取的。在今天收盘之后，我们将重新对大盘和一些ETF的技术面作出分析。
　　(本文作者：Deron Wagner of The Wagner Daily）

