今日关注7只股（10月17日）
　　【TradingMarkets纽约10月17日讯】昨天美股行情剧烈振荡，早盘一度重跌，但午盘之前强劲飙升，直至收盘。纳斯达克综合指数涨幅超过5%。收盘道指暴涨401.35点，纳综指劲扬89.38点，标普500大涨38.59点。以下是今日需要关注的7只股票：
　　1&2 美国银行(Bank of America)(BAC)、亚马逊(Amazon.com)(AMZN) 
　　周四美国银行调降了亚马逊的目标股价，理由是“宏观经济环境”不佳。受该消息影响，亚马逊股价一度下挫，但随后止跌反弹，收盘上涨3%以上。
　　3&4 微软(Microsoft)(MSFT)、雅虎(Yahoo!)(YHOO)
　　微软首席执行官史蒂夫-鲍尔默(Steve Ballmer)周四称，收购雅虎仍具有“经济意义”。周四雅虎股价暴涨10%以上。
　　5 斯伦贝谢(Schlumberger)(SLB)
　　斯伦贝谢将在今日盘前公布财报，分析师预测每股盈利1.25美元。
　　6&7 美林(Merrill Lynch)(MER)、Archer Daniels Midland(ADM)
　　美林将ADM股票评级从“中立”调升至“买入”，理由是由于大宗商品价格回落，公司现金流状况得到改善。

