华尔街危机：一个并非不真实的故事
　　引 言 ：美国怎么了
　　2008年10月2日，对美国普通家庭主妇玛丽来说是一个特别的日子，她幸运地中了一亿美元的大奖。欣喜之余，这笔巨款却成了玛丽甜蜜的负担。“我该把钱存在哪？”，玛丽发愁了。若一不小心存在Indy Mac银行(已倒闭)，这一亿美元可能转眼就变成十万美元。另据彭博社报道，美国标志性企业——麦当劳的加盟店今年向美国银行申请融资时也遭到拒绝。为什么在金融体系最发达的美国，却连存款的安全性都难以保证？为什么连麦当劳这样具有坚实现金流的企业也会遭遇借贷难题？美国到底怎么了？
　　一切还得从次贷危机说起。美国9.11之后，在政府宽松货币政策刺激下，华尔街的金融天才们创造出了次级按揭贷款——向低信用评分，甚至被戏称为“三无”(无稳定工作、无收入证明、无足够资产)的购房人发放按揭贷款，并创造了与之相关的金融衍生产品，而且持有这类资产的主要是金融机构。很不幸的是，随着2004年以来美联储连续17次加息，刺穿了连年膨胀的房地产泡沫，次级按揭贷款违约率急升，次贷资产及相关金融衍生产品如MBS等价值大幅缩水，成为金融机构资产负债表上的毒药，导致金融机构大面积亏损甚至倒闭。而此类金融机构为套取流动性大量低价甩卖此类问题资产，进一步加剧同类资产价值缩水，金融机构中毒不断加深和蔓延。
　　危机以来，有多家重量级金融机构陷入破产和被收购的窘境：贝尔斯登被摩根大通收购，雷曼兄弟申请破产保护，美林被美国银行收购，美国最大的两家住房抵押贷款机构——房利美(Fannie Mae)和房地美(Freddie Mac)及AIG(美国最大的保险集团)被美国政府接管，高盛与摩根士丹利转型为银行控股公司，摩根大通收购华盛顿互惠银行……市场对金融机构到底持有多少问题房贷表示极大担忧，不知道下一个倒下的会是谁。市场避险情绪明显上升，都不愿意出借流动性。在这个过程中，投资银行是最容易受到冲击的。因为投行的财务杠杆率高，对短期流动资金要求特别高，资产负债期限错配，但又不能像商业银行一样吸收存款和从美联储获得贴现贷款，因此一旦出现亏损和需要流动性支持时，市场融资成本陡然提高，很容易导致投行因急速失血而亡。雷曼倒闭之前，代表其信用风险和借贷成本高低的CDS(信用违约互换)价格急剧攀升，市场对其破产担心加剧，没有人愿意借贷给它，也不愿再与其开展业务，逼迫这家拥有158年历史的华尔街大鳄申请破产保护。
　　事态发展到此，就不是简单的流动性紧缺问题，美联储任何的降息和扩大贴现等向市场注入流动性的各种政策都不再发挥作用，因为几乎所有人都相信最好、最安全的投资策略就是大量持有现金。谁从央行拿到注入的资金都攥在手里不肯放。美国银行家形象地说，过去银行做的是资金转动的生意；如今全改成资金仓储生意了。这时候，危机已经发展成为一种金融恐慌，并表现为信贷市场的冻结。而信贷市场作为连接金融体系和实体经济的枢纽，一旦不能正常发挥造血和输血功能，居民和企业难以正常融资，实体经济就会无可避免地陷入衰退。据Dealogic统计，今年前九个月，美国企业贷款总量同比已下降40%，“我该到哪里去贷款？！”这样的声音现在不绝于耳。甚至部分大学投资的基金被冻结，开学后老师的工资就要发不出来了。一部分中小企业甚至开始依赖企业信用卡融通资金，以维持正常运营。因此，要拯救美国经济，就必须保证信贷市场正常运作，而要保证信贷市场的正常运作，最关键的就是拯救市场信心。

