广州日报：华尔街神话破灭 暂未终结美国时代
　　核心提示 
　　在国际上，美军深陷伊拉克、阿富汗战争困境，且面临俄罗斯的强劲挑战。在国内，几大投行垮台，“华尔街风暴”引发“金融海啸”，美国经济面临冷战结束以来最严峻的挑战。
　　华尔街神话的破灭会终结“美国时代”吗？本周的圆桌会议，我们特别邀请两位国际问题专家来分析这一问题。
　　门洪华：北京大学国际关系学院法博士，中央党校国际战略研究所教授。
　　自冷战结束以来，美国的霸权一直处在一个衰落的过程，这体现在美国发动对外战争的能力下降、美国政治文化影响力的下降、美国在国际经济领域主导力的下降等。但现在还没有一个国家可以取代美国的霸权地位。——门洪华
　　唐小松：哈佛大学访问学者， 广东外语外贸大学外交学系教授、博士。
　　断言此次危机终结美国的霸权地位为时过早。一是美国积累了丰富的抗险经验。二是如今全球化高度发展，美国的经济问题已是一个世界问题，当危机向崩盘的方向发展时，这些大国应会出手相救，因为没有哪个国家愿意看到自身的利益无辜地牺牲在美利坚。——唐小松
　　Q&A
　　广州日报：
　　华尔街金融风暴越刮越猛，这场百年一遇的危机是不是给美国的霸权造成了很大的影响？
　　美国的霸权 一直在衰落
　　门洪华：从冷战结束以来，美国霸权一直处于衰落的过程中。这体现在美国发动对外战争的能力下降、美国政治文化影响力的下降、美国在国际经济领域主导力的下降等。尽管克林顿政府和布什政府做了很多努力，但是没有阻止美国霸权的衰落。这次金融危机的出现，实际上反映了美国在政策调整中遇到了巨大困难和反作用。
　　金融危机也让美国的声誉受到很大的伤害。美国一直标榜它有最完备的市场，它的规则就是最好的规则。但是在这场危机面前，美国的这些概念都受到了广泛的质疑。这些东西以往都是美国人引以为傲的软实力体现，也属于其霸权的范畴之内。我认为，美国现在转嫁危机的能力在下降。如果这个判断准确的话，金融危机势必冲击美国的霸权，并导致霸权更不稳定。
　　唐小松：华尔街风暴使美国在政治和经济上都遭受了严重挫折，对美国巨无霸的信心给予了重大打击。这场危机很可能宣告美元这一主要国际储备货币时代结束。另一个不可避免的后果是，美国的经济增长速度在不久的将来将会放慢，年均涨幅接近1%或2%，美国现在处在一个十字路口。
　　Q&A
　　广州日报：
　　20年前，保罗·肯尼迪在《大国的兴衰》中预测，由于过度扩张，美国霸权即将终结。今天的华尔街危机是不是意味着，“美国时代”真的要终结了？
　　“美国时代”结束？ 为时尚早
　　唐小松：我认为，要断言此次危机将终结美国的霸权地位，仍为时过早。一是，美国积累了丰富的抗险经验。美国过去曾数次经历过灾难性的金融危机，比如1929年的大萧条，上世纪70年代的大滞胀，但都渡过了难关，而且政治地位得到了加强。今天的危机是美国式自由市场模式的习惯性结果，因此，美国对金融危机并不陌生。

