Altria第三季度盈利同比下降67%
　　【MarketWatch芝加哥10月23日讯】北京时间10月23日晚9点消息，Altria Group Inc.(MO)发布第三季度财报，称盈利较去年同期减少67%，但是由于利润率上升，调整后盈利应好于去年同期水平。
　　该公司宣布，第三季度盈利降至8.67亿美元，合每股盈利42美分。
　　该公司还宣布，第三季度发生了每股4美分开支。这笔开支与其持有部分股权的啤酒公司SABMiller (UK:SAB)发生资产减损、税率上升以及Philip Morris Capital Corp.亏损准备金增加有关。
　　第三季度营收较去年同期增长5.0%，至52.4亿美元。
　　此前华尔街分析师平均预计该公司第三季度每股盈利45美分，营收42.2亿美元。
　　该公司的旗舰品牌万宝路香烟占据了美国41.6%的市场份额，较去年同期提高0.5个百分点，但销量下降了4%。
　　第三季度John Middleton部门雪茄销量攀升2%。
　　总体而言，第三季度Philip Morris USA调整后运营利润率提高1.3个百分点，至34.1%。
　　该公司还重申2008年持续运营盈利(经过调整后)在每股1.63美元至1.67美元之间。
　　该公司与今年年初转投资了菲利普莫里斯(Philip Morris International)(PM)，其目的在于让其快速发展的国际业务部门免受美洲部门的拖累。由于司法问题的困扰、被要求向各州支付巨额和解金以及香烟销量逐年下滑，美洲部门举步维艰。
　　上月，该公司宣布准备出资117亿美元收购无烟烟草生产商UST (UST)，以加快烟草行业的整合步伐。

