美股评论：硅谷创业公司的“核冬天”
　　仿佛刚刚从梦中醒来，硅谷突然感觉到经济持续下滑对科技公司同样意味着困境。面临最大风险的尤其是那些2001年互联网泡沫破裂后新创立的公司。这批Web 2.0公司有几个标志性的特征：做作的标志和拗口的名字，比如Twitter、Zooomr、Digg、Ning、Loopt等，而且它们语焉不详的商业计划都基于一种模糊不清的理念，即通过免费网站吸引大量人气，然后指望有朝一日能够出售广告。大部分都在亏钱，部分公司筹集了足够的风险资本，可以熬个一两年。有些公司也许有能力从风投公司那里获得融资，尽管条件比较苛刻，但很多公司将面临灭顶之灾。
　　这是场迟到已久的调整。前两年，硅谷一些创业公司的估值飙升至荒谬的高度。比如社交网站Facebook，尽管目前不盈利而且只有3年的历史，但去年筹资时所依据的估值却高达150亿美元。另一家社交网站Ning已经筹集了1.04亿美元资金，最近的评估价值是5亿美元。(该公司共同创始人Marc Andreessen今年早些时候称，他正在筹集资金准备度过即将到来的“核冬天”。)Facebook平台上最大的Widget开发商Slide今年早些时候按5.5亿美元的估值获得500万美元的融资。就像在20世纪90年代末的互联网泡沫中一样，这些硅谷新秀宣称估值非常合理，坚称不存在泡沫。那些获得了“军备资金”的公司依然欣欣向荣。Slide创始人兼首席执行官Max Levchin表示：“不是故意说难听话，这场滑坡对我们其实是有好处的。我们的一些竞争者将面临倒闭。”
　　要想知道疯狂的程度，只需看看2006年推出的“微型博客”网站Twitter。据报道该公司今年获得了150亿美元的风险投资，价值评估没有透露，然而公司至今仍未赚一分钱，而且管理层也没有赚钱的动作。公司首席执行官Jack Dorsey称：“我们暂时是非盈利的。我们把目标放在增长上。”不过他也表示，Twitter打算从明年开始产生营收。到时候结果如何还需拭目以待：人们可以用Twitter发送140个单词的随兴文字给一堆朋友，告诉他们自己在哪里以及什么时候在做什么，这就是全部，这个网站的全部功能。同Max Levchin(曾是PayPal的共同创始人)一样，Dorsey也相信别人会在这场寒潮中挨冻，但自己不会。他说：“这将是一个痛苦的过程，影响面会非常广。”受到冲击的可能包括数十家同Twitter合作的软件开发商。同时有大量公司的模式与Twitter相似，甚至完全相同，包括Tumblr、Publr、Chatterous、Posterous、Yammer、Streem、Pownce、Spoink和Plurk。
　　硅谷并非人人希望看到这种影响。有传言称，顶尖创投公司Sequoia Capital本月初紧急召集所投资公司的首席执行官们，警告他们要开始降低成本、准备度过艰难时期。网络创业公司Mahalo的创始人Jason Calacanis最近在一篇博客文章中发出警告：“50%-80%当前运营的风投支持的创业公司在未来18个月里将面临关张或者回到三四个人的作坊状态。”曾经投资包括谷歌、PayPal在内的众多创业公司的著名天使投资家Ron Conway则没有这种末日来临的感觉，他认为10%-15%的硅谷创业公司将出现倒闭。Conway给他投资的130家公司发去电子邮件，告诫他们要提高资金的使用期限。他提出建议：“现在筹资资本将要困难得多。在当前环境下，首要的就是生存。”
　　Conway认为，风险最大的是那些银行资金不够一年开支的公司。他所投资公司中大约有20家属于这种情况。他说：“我整天跟那些首席执行官们呆在一起，力图找出低调度日、挺过风暴的良策。这些家伙都是牺牲品。风暴是从华尔街刮起来的，但是它正在席卷硅谷，使得投资者变得更加谨慎。”从好的方面来讲，Conway表示他仍每天能看到5份交易提案，他仍在继续投资。不过他承认：“我现在变得挑剔一些了。”
　　现在股市基本上已经停止了新股发行，甚至被收购的可能性也降低了。没有硅谷所称的重大“流动性事件”的前景，这些硅谷新秀中很多似乎不再那么诱人。由于有公开上市的承诺，Facebook吸引了大量优秀人才，届时有可能一夜之间创造大量百万富翁甚至亿万富翁，就像2004年谷歌上市后那样。现在Facebook的很多员工开始跳槽了，包括共同创始人Dustin Moskovitz。

