美股评论：财政部救援条款优于巴菲特的要价
　　【SmartMoney纽约10月17日讯】我要是银行会感到满意吗？我也想从财政部那里以同样优惠的条款获得借款。作为政府问题资产救援计划(TARP)的一部分，周二财政部宣布向九大银行注资1250亿美元，另外1250亿美元将在以后提供给其他银行。
　　我并不是反对这项计划，如果我们打算拯救银行体系，就应该这么做。“星期六晚大屠杀”已经够多了，美联储、财政部和联邦存款保险公司联合向贝尔斯登、房利美(FNM)、房地美(FRE)、美国国际集团(AIG)、雷曼、美林(MER)、华盛顿互惠银行和美联(WB)施压，佯装救他们结果毁了他们。
　　最近的举动有所不同，这是真正的救市。你可能认为拯救这些陷入困境的银行和券商不太公平，但我们应该远离这种感情主义。如果你听不见全球股市崩溃所传达的声音，那就算是绝望的银行体系渴望真正的救援，不论公平与否。这是别无选择的。
　　唯一的选择就是我们是否采取正确的手段。六个月来我们一直在错误地救市，毁了银行和券商，而且每次创造的环境都使得有必要让另一家金融机构走向毁灭，现在我们终于走上正路了。
　　银行系统可以用2500亿美元干很多事情，尤其如果你记得银行持有的资产通常是其资本基础的乘数的话。假定资本比率是10比1，这意味着银行可以利用这2500亿美元获得或持有2.5万亿资产。
　　你知道2.5万亿美元是多少吗？它足以买下市场上所有杠杆贷款和高收益率债券，外加所有未被房利美和房地美持有或担保的次级或Alt-A抵押贷款，而且全部按照平价收购，因为事实上目前交易的所有这些资产都有很高的折价。甚至还会有一点剩余。
　　现在我们来看看财政部到底做了些什么，以及还有什么没有做。然后我们再将其同巴菲特大约一个月前与高盛(GS)的一笔类似交易进行比较。
　　我将要得出的结论是这样的：我绝对愿意从财政部获得贷款，而非巴菲特。巴菲特压价压得太狠了。
　　财政部将从9家银行购买1250亿美元永久高级优先股，另外1250亿美元留给其他银行。媒体报道大肆渲染，称这意味着财政部将“获得这些银行的股权”，或者“成为所有人”，或者银行正在被“部分国有化”。这并非事实。
　　“永久优先股”其实是一个不当的词语，它事实上根本不是股票。优先股股东不享有投票权，对超出固定股息率之外的公司盈利也没有请求权。它事实上更像是债券或者贷款。这笔贷款的利息被称之为股息，但从任何意义上说都只是利息。
　　这些优先股的股息率(或更准确地说，利率)头5年为5%，此后升至9%。不需什么重大理由，银行就可以随时将优先股注销，只需将最初的钱还给财政部就行，就像归还银行贷款一样。
　　这笔交易唯一使得财政部看起来像是这些银行的“所有人”的细节是，为了获得财政部的资金，银行必须按照财政部投资资金的15%发行普通股认股权证。这些权证允许财政部在未来十多年里随时以注资时的市价购买银行普通股。如果股价下跌，财政部不会执行认股权；如果股价上涨了，财政部可能会在某个时点执行这一权利，但是执行这一权利时财政部必须投入更多的钱来购买认股权证所授权的股份。

