恶之花：次贷危机生成图 
　　被格林斯潘评论为“百年一遇”的金融危机目前尚未明确见底。我们见到的是资本市场大幅下挫，无数财富蒸发。中国在这场全球化的风暴中绝难独善其身，危机正通过各种途径传导到中国来。
　　一场财富保卫战已经打响。
　　东方早报理财一周报记者/陈?
　　全球金融市场正在经历一次前所未有的海啸，此起彼伏的“救市”声和数额巨大的金融救援计划一个接一个出台。在美国抛出7000亿美元救市计划之后，法国、德国、西班牙、荷兰和奥地利政府纷纷采取行动，欧洲总额高达1.3万亿欧元(约合1.8万亿美元)的救市计划开始实施，其中，法国3600亿欧元、德国4700亿欧元、英国向哈利法克斯银行注资370亿英镑……
　　在令人咋舌的庞大数字背后，人们不禁要问，是怎样的资金黑洞让全世界陷入困境，又是怎样的毒瘤让最坚实的金融巨擘一个个倒下？
　　追溯此次金融风暴发生和演变的过程，最初引发事端的竟是仅占美国房地产贷款比例15%的次级贷款市场，这对于今天的风暴潮来说或许只能算一个小水滴。那么，它又何以一步步演变成今天蔓延至全球的金融海啸呢？
　　这其中少不了金融衍生产品推波助澜的力量。没有人监管的“创新”，加上杠杆效应的威力，就好像把一个个“烂橙子”层层包装成价值百倍千倍的优质产品，倒卖给下家，卖给了全世界的投资者，才最终引发了全球金融动荡。
　　第一步　次贷证券化：MBS
　　在次贷危机爆发之前，美国住房抵押贷款根据信用等级分为三个层次：优质贷款市场(Prime Market)、次优级的贷款市场(Alternative-A Market)、次级贷款市场(Subprime Market)。此次危机的问题出现在次级贷款市场，这部分贷款就是针对中低收入的借款者，在美国整个房贷市场占比约为15%。
　　在1994-2006年期间，美国有超过1000万的家庭获得了自己的住房，但是在自住率提高的同时，风险也随之而来。次级贷款与优质贷款相比，风险较大，一般借款人首付比例较低，同时伴随高贷款利率和高违约率等特点。
　　为了减小自身风险，次级抵押贷款公司在把钱借给购房者的同时，想出了一个“好办法”转嫁风险，那就是次级抵押贷款证券化。他们“创新”了一种名为MBS(mortgage-backed securities，住房抵押贷款支持证券，以下简称“MBS”)的金融产品，把自身持有次贷客户的债权(即借款人应支付给贷款人的本金和利息)以债券的形式卖给银行或者投行，在收取佣金的同时，还能快速回笼资金去做新的投资，并且转嫁风险。
　　第二步 杠杆效应放大风险
　　由于2007年之前，美国房地产市场不断走好，哪怕是穷人买了房也不愁还不了贷款，大不了把房子卖掉还能大捞一笔。于是那些接手MBS的投资银行也变得有恃无恐，不仅不考虑次级贷款存在的风险，还参与了此类债券的进一步“倒买倒卖”。

