加拿大丰业银行CEO：还是看好新兴市场
　　网络版专稿 记者 胡蓉萍 在美国金融动荡此起彼伏的当下，没有消息就是好消息。多数欧美金融机构老总都在自家门前救火的时候，加拿大丰业银行集团首席执行官兼总裁Richard Waugh却在9月25日出现在了中国的北京大学，还为北大的学生带来了“北京大学光华管理学院-加拿大约克大学商学院双学位MBA项目”的资助。这个只是他此行目的的一部分，9月26日他已经在西安和西安商行商讨增持事宜了。
　　作为北美最大的金融机构之一，加拿大最重要的国际性银行，丰业银行在50多个国家设有分部和办公场所。在中国，丰业银行也拥有代表处和分行，本网记者就目前国际国内金融形势以及该行中国业务拓展方面问题对Richard Waugh先生进行了专访。
　　经济观察网：作为北美最大的金融机构之一，邻国发生了这么大的金融动荡，是否影响到贵公司的经营？贵公司是否会在华尔街金融动荡有所行动？
　　Richard Waugh：影响当然是有的。但是我能在这个时候来北京，应该说明一定的问题。在经营上，对我们公司影响不大，即便是次贷危机的时候，我们公司受影响幅度也很小。我一直在观察国外的并购机会，谁都想买便宜的东西。但是这并不意味着我们会出手去收购美国的银行或者投行。我还是相对看好新兴市场，我认为近期内这个市场还有成长的空间。我还是倾向于把增持中国城市商业银行股份作为丰业拓展全球业务的一环，我们将进一步加强与西安市商业银行的合作，并参与其重组，而且增持也是实行前期约定的认股权。同时，大家也看到了，我们对大连银行非常看好，并且将和北京银行组建合资基金公司。这些都在洽谈中。
　　经济观察网：作为一家商业银行，目前贵公司在中国主要开展哪些业务？贵行是否会申请成为中国本地的法人银行？
　　Richard Waugh：我们主要在零售业务方面，做财富管理和私人银行业务，同时为那些做进出口贸易或者在国外有分支机构的公司提供服务。我们没有打算向中国的监管部门申请成为中国本地的法人银行，我们希望学习花旗通过并购和收购活动拓展市场。
　　经济观察网：您认为华尔街金融动荡的原因是什么？对全球的金融机构有什么启示？
　　Richard Waugh：我想主要是监管上出现的问题，对产品的监管不严密带来的一些风险，同时，监管的不严密又带来了透明度的缺失，很多产品其实并不被监管部门或者投资人所理解。这就要求我们做产品的时候主要看好风险，注意平衡。同时也要求金融监管机构吸取教训，更多地积极监管。同时也引起了我们对于做全能型银行还是专业型银行的反思。我们觉得首先做好商业银行的很多业务或许是首要的，毕竟它的风险比投行小得多，运行将更加稳健。
　　经济观察网：您如何预测2009年的全球经济？

