华尔街日记：巴菲特效应
　　新华网纽约10月17日电 (记者 陈刚) “股神”沃伦·巴菲特有一条著名投资原则——“在别人恐惧的时候贪婪，在别人贪婪的时候恐惧。”他对这个理念不仅身体力行，而且愿意把自己的想法跟公众分享。 
　　巴菲特17日通过《纽约时报》告诉读者：“我正在购买美国的股票，而且是通过个人账户，在此之前这个账户 
　　上只有美国国债。如果价格合适，我会把个人的全部资金投入美国股市。” 
　　除了长期看好美国股市之外，巴菲特认为，市场会在投资者情绪和经济走好之前率先走出低谷，“如果你等着知更鸟的到来，春天已经过去了。”他一反“现金为王”的主张，指出那些持有现金观望的投资者将面临资产缩水的风险。 
　　自从金融危机以来，巴菲特通过伯克希尔·哈撒韦公司以购买优先股的方式先后入股高盛公司和通用电气。出于对巴菲特的崇拜和信任，市场在巴菲特入股消息传出之后都出现了一定幅度的上涨，人们习惯称此为“巴菲特效应”。今天的市场也不例外。巴菲特买股的消息成为媒体和投资者关注的焦点，纽约股市因此顽强走高，但最终还是无法抵抗抛盘的压力。 
　　针对巴菲特的建议是否会吸引投资者购买股票，美国国家广播公司财经频道CNBC做了一个快速调查，结果显示1716名投资者中有68%的人表示认可，剩下的32%的人拒绝了“股神”的建议，他们的评论是“巴菲特只会做对他自己有利的选择”。一些基金经理们的反应更为坦率：“毫无疑问，股票中未来几年肯定会比现在的价格高，但是市场的短期风险并没有消除。我们没有那么多时间等待，客户们和雇主们现在就要结果，而不是以后。” 
　　巴菲特第一次向公众建议购买美国的股票是在1974年。在当年11月1日的《福布斯》杂志上巴菲特说，“现在是投资股票致富的时机。”当天，道琼斯工业指数收于665.28点。一个月之后，道指跌至577.60点，然后开始一轮牛市。 
　　1979年8月6日，他再次利用《福布斯》建议投资者购入股票，“那些等待更好时机买入的投资者恐怕要一直等到牛市很久之后。”当时的道指位于846.16点，8个月后道指跌至763.40点，为当时的熊市画上了句号。 
　　1999年11月22日，在网络泡沫极具膨胀之时，巴菲特在《财富》杂志上发表了著名的言论称当时的股市投资者太过贪婪。大约3个月后，道指创出11722.98点的历史纪录，其后网络泡沫破裂引发长达几年的熊市。 
　　从历史经验看，巴菲特对于顶部和底部的判断要比市场早数月至半年，正如他自己承认的那样，他并不善于预测市场的短期走势。 
　　对于信奉巴菲特的价值投资者，巴菲特的投资之道有几点经验值得借鉴：首先是不要企图买在最低点，卖在最高点。其次，要有足够的耐心。最后也是最重要的一条，在合理的价格买入合适的股票。如果是一名普通投资者，如果你有能力和机会像巴菲特那样了解企业的情况，有资金和魄力做出正确的决策，那么成功也许离你也就不远了。 

