美股评论：内线交易空前看涨
　　【MarketWatch弗吉尼亚10月15日讯】你如何评论企业内线人士的行为，那是你的事情，但是这些人，他们的确是拥有自己的确信。
　　事实上，整体而言，在去年当中，他们一直是乐观的立场，而且在市场开始下跌之后，他们并没有因此消极，相反倒是更加积极了。
　　到了上周，企业内线人士交易数字所体现出的情绪面情形完全可以用非常乐观来形容。
　　这一点是非常值得注意的。历史统计数据显示，在以前熊市和当前类似的阶段，假如内线人士在相当时期内的乐观姿态没有获得相应的回报，则他们就将矫枉过正，变得过度悲观起来。
　　我们可以来了解一下Vickers Weekly Insider Report提供的最新内线人士交易数据。在截至周五的一周当中，内线人士每卖出自己企业的一股股票，同时就会买进两股。这一点意义非凡，因为在正常情况下，即便是牛市当中，内线人士卖出股票的数量往往也都要超过买进的数量。
　　事实上，Vickers可以告诉我们，真正的历史长期平均数据是，内线人士每买进一股股票，同时大致就要卖掉两股或者两股半。
　　不过，上周的情况显然不是这样，当这场开始于去年十月的熊市迎来一岁生日的时候，内线人士采用了一种另类姿态来庆祝。
　　Vickers搜集的数据显示，在这一周当中，内线人士卖出买进股票数量的比率是0.59比1。在纽约证券交易所和美国证券交易所，这种趋势显示得尤其突出，在那里，内线人士卖出买进比率为0.37比1。
　　Vickers介绍道，这两个数据读数都达到了近十年以来的最乐观水平。
　　我们可以将现今的数据和一年之前股市达到史上最高点的那一周进行比较。一年之前，内线人士卖出买进股票的整体比率为4.0比1，在两交易所为1.89比1。
　　换言之，在过去一年当中，内线人士卖出买进比率出现了戏剧性的下滑。
　　对于数据，我们显然还是应该将其放进一系列历史数据当中进行比较。值得指出的是，在2000年至2002年熊市的第一个年头当中，所发生的故事和我们今天所经历的事完全相反。在截至2000年3月12日的一周当中，纳斯达克综合指数冲上5000点以上的历史最高峰，当时内线人士的卖出买进比率为0.77比1。一年之后，在截至2001年3月18日的一周当中，内线人士的卖出买进比率则是3.21比1。
　　换言之，即便内线人士在2000年三月间的立场是过于乐观了，但是他们在一年之内就对自己的立场进行了如此巨大的调整，不能不给人留下深刻的印象。可是，我们在过去一年当中所见到的却是一个完全不同的故事。
　　Vickers还为我们带来了另外一个值得感到乐观的线索：实际上，卖出买进比率在上周达到戏剧性低点，并不仅仅是卖出交易减少的结果。换言之，在卖出减少的同时，买进交易也在加速增长。
　　这一点的意义也是非同小可，因为Vickers所汇集到数字都是来自公开市场上以当时市价进行的交易。在上周，没有任何人强迫这些内线人士走进市场，拿自己的钱买进企业的股票，可是他们还是这么做了。
　　Vickers写道，“看起来，似乎那些之前作壁上观的内线人士现在是认为机会已经到来，毕竟企业股票的价格的确也走到了近数十年未曾见到的水平。”
　　不过，关于这一段叙述，我却必须明确地加上一个注释，这就是，尽管内线人士在预测整体市场前景方面的记录是正确远远多过错误，但是他们的预言也常常是来得太早。当然，这在一定程度上也和他们的具体处境有关。假如内线人士真的是在公司的好消息或者坏消息发布的前夜进行交易，那么他们恐怕就要受到调查了。
　　为了免于这种麻烦，内线人士已经习惯了提前动手。事实上，一些研究已经发现，内线交易用来当作预测相应股票涨跌情况的指标，大致是具有一年甚至一年以上的超前性。
　　这就意味着，尽管你相信这些内线人士这一次的看法是正确的，这其实也不一定就意味着开始于一年前的熊市便在今天画上了句号。就当前内线人士的交易情况看来，市场将在一年左右的时间之后真正迎来上涨，但是在这上涨之前的时间当中究竟会发生怎样的故事，就不是内线人士需要去预测的了。

