今日关注7只股（10月15日）
　　【TradingMarkets纽约10月15日讯】周二又是一个剧烈波动的交易日，早盘股市大幅上扬，但随后持续回落。收盘道指下跌76.62点，纳综指低收65.24点，标普500下滑5.34点。以下是今日需要关注的7只股票：
　　1 可口可乐(Coca Cola)(KO)
　　可口可乐将在今日盘前公布财报，分析师预测每股盈利0.77美元。
　　2 微软(Microsoft)(MSFT)
　　瑞士信贷以个人电脑需求下滑为由调降了微软2009年和2010年的业绩目标，周二微软股价下滑5%以上。
　　3 摩根大通(JP Morgan Chase)(JPM)
　　摩根大通将在今日盘前公布财报，分析师预测每股亏损0.17美元。
　　4&5 富国银行(Wells Fargo)(WFC)、美联银行(Wachovia)(WB) 
　　美联收购案中的赢家富国银行将在今日盘前公布财报，分析师预测每股盈利0.42美元。
　　6 eBay(EBAY)
　　eBay将在今日盘前公布财报，分析师预测每股盈利0.41美元。
　　7 雅培制药(Abbott Laboratories)(ABT)
　　雅培将在今日盘前公布财报，分析师预测每股盈利0.77美元。

