易宪容：我们不可颠倒了美国次贷危机的原因
　　如果政府放松房地产市场政策来让房地产市场泡沫再吹大，这是在用一个更大泡沫取代另一个泡沫。这样，短期房地产市场解决套了、地方政府土地财政增加了、表面上的GDP增长了，社会经济也繁荣，但是另一个巨大的房地产市场泡沫则形成了
　　□易宪容 发表媒体《每日经济新闻》
　　最近有媒体报道，说中央政府正在准备放开房地产市场的税收政策、信贷政策，通过这些政策来救房地产市场。那么政府为什么要这样做？原因就在于，这次美国爆发次贷危机是房地产市场的价格下跌，导致了巨大的全球金融市场危机或金融海啸。因此，中国要防止出现美国式的次贷危机或金融危机，政府就得要采取相应的政策来保证国内房地产市场价格不能下跌。
　　其实，这样的观点或说法完全颠倒了美国次贷危机的因果关系，颠倒了美国金融海啸产生的根源。如果用这种颠倒了因果关系来处理中国的房地产市场问题，来改变中国当前的房地产市场政策，那么美国式的金融危机也就真的要在中国出现了。
　　所有的事实都证明，美国为什么会有次贷危机？美国的次危机为什么会越演越烈？其根源就是房地产泡沫所导致的。事件的导因是美国9·11事件及纳斯达克股市泡沫破灭之后，美联储为了减少这些事件对美国经济冲击，防止美国经济衰退而采取完全宽松的货币政策。在短期内把美国联邦基准利率由6.5厘下降到1厘，40年来最低水平。而货币政策的宽松使得住房贷款公司及商业银行制造各种各样的住房按揭利率的产品，让一些还款能力不高的次级信用的贷款人进入房地产市场。然后将这些次级贷款证券化及衍生化。
　　在这次贷危机的过程中，每一个环节看上去都有其合理性及正当性，但是实际上每一个环节都在放大风险与聚集风险。首先，从政府来看，由于政府的短视或短期行为，尽管可以让几次危机事件对经济冲击降低到最小的程度，但是这些政府的政策仅是来自短期考虑，从来就没有从长期的经济战略角度来制定货币政策。同时，在对金融创新与金融监管的平衡上显得滞后，从而无法对新的金融工具及产品进行有效的监管，金融创新工具的风险及危机越来越大。
　　还有，美国房地产市场泡沫为什么会这样快地吹大，问题的根源就是这几年影子银行透过银行信贷(资产证券化)给住房购买者提供过度便利金融杠杆及过度的流动性。为什么这些次贷产品令金融危机急剧恶化？其主要原因就在于这些证券产品以多种衍生工具的方式在金融市场上大规模地进行交易。由于这些衍生品与房地产的价格相互作用，房价越是推高，衍生品交易量就无限放大，风险也最终聚积到毁灭整个市场的量级。但是当房价下跌，房贷成为负资产时，与之相关的证券化产品迅速被市场抛弃，整个证券化产品链条断裂，从而引起市场恐慌性抛售，次贷等产品流动性急剧枯竭且价格急速下跌。持有这些证券化产品的金融机构就在这种情况下崩塌。
　　可以说，在2001年之后美国楼市繁荣时期，买房人、放贷人、各大投行、对冲基金、评级机构等，全部大赚特赚、皆大欢喜。但是，当次贷危机爆发，所有的隐藏的风险都显露了出来。而且这种无限放大的风险则成了一个永无止境的黑洞，也是压倒美国金融市场

