美国国会参议院今晨表决修订后的救市方案
　　中新网10月2日电 美国政府7000亿美元救市方案在国会众议院流产后，方案作出修订，包括延长一些企业和中产减税措施，以及将联邦保险存户保障金额由10万美元增加到25万美元，以添加一些关注大众的色彩。据香港《文汇报》综合报道，美国国会参议院罕有地在北京时间10月2日晨7时30分之后率先表决，方案有很大机会通过，预料结果将对众议院造成压力，一些众议员正考虑转而支持法案。 
　　根据美国联邦法律，如果银行倒闭，存款保障上限是10万美元，这一上限过去20多年来一直未上调过。由于近来美国知名银行接连传出问题，挤提现象助长了金融动荡，提高上限将恢复公众对银行系统的信心。但美国联邦存款保险公司(FDIC)的存款保险基金已达到史上最低水平，每100美元投保存款大约只有1美元的保险。上调存款保险上限需要FDIC收取更高的费用，而为此买单的可能将是眼下疲于挣扎的银行业。 
　　至于减税措施，上周已在参议院通过，内容包括替代性最低税(AMT)的宽减，超过2,000万中产纳税人可免缴交AMT。救市方案加入以上两项措施，相信可增加一些共和党众议员的支持。救市法案日内将再次提交众议院。 
　　由于法案应源于众议院，因此参议院将把这项法案附加在一项再生能源减税优惠的法案上；这将让参议院可在众议院之前，投票通过法案。不过有分析指，参议院强行闯关，亦可能激怒一些正考虑转?的众议员。 
　　作为参议员，两党总统候选人奥巴马和麦凯恩，以及民主党副总统候选人拜登，将飞返华盛顿投票。奥巴马和麦凯恩分别致电总统布什，商讨金融危机。他们两人一致赞成在法案中增加新条款，并警告若不尽快通过救市方案，将面临严重后果。 
　　众议院日前以228票对205票否决救市方案，触发道指周一暴泻778点后，周二显著反弹，收市升485点。但伦敦银行隔夜同业拆息(Libor)周二再飙升431点子至6.875%的历史高位，显示市场资金仍然紧绌。 

