华尔街日记：裁员 裁员
　　9月15日，在美国纽约，一名雷曼兄弟公司的雇员拿着装有私人物品的纸箱离开公司。当日，美国第四大证券公司雷曼兄弟申请破产保护，意味着这家在华尔街生存了158年的老牌投资银行将寿终正寝。新华社／路透 
　　新华网纽约10月24日电 通讯：华尔街日记：裁员，裁员！ 
　　新华社记者 陈刚 
　　深秋的华尔街寒气逼人。破产、裁员，接连不断的坏消息闹得华尔街一片肃杀。雷曼兄弟破产后，数万员工失业，很多人连遣散费也没有拿到。本周，高盛公司宣布将裁员10%，已经多次裁员的美林证券据说要再裁员1万人。 
　　“我对自己被公司解雇并不意外。我知道迟早会有离开公司的一天，但是没想到这么快就会轮到我，”一位前华尔街公司职员在一次采访中告诉记者，“从去年的次贷风暴开始，公司就开始陆续裁员，2月份有一次规模比较大的裁员，之后又不断有人离开。公司里人心惶惶，谁也不知道自己的工作是否能保住，谁也不知道自己能干到哪一天。” 
　　另一名银行职员私下抱怨：“你知道在华尔街工作，我们最重要的收入来自年底分红，因为我们工资属于平均水平，不会太好，也不会太差。从去年开始，大家年底的分红就被减了不少，今年的分红没人敢去问津。” 
　　随着金融危机的蔓延，更多的人面临失业。在一名年轻气盛的华尔街白领因为对媒体说话不谨慎被公司扫地出门之后，几位接受过记者采访的华尔街人先后打来电话，叮嘱在文章里不要提他们的名字，也不要提公司的事情。“现在是特殊时期，我也不知道还能在公司干多久，做什么事都要特别地谨慎小心。”一名在华尔街工作了近10年的员工向记者解释道。 
　　在华尔街工作的华人据说也有5000到6000人，他们的职位分布从投行、基金经理一直到技术支持。有人做过一个统计，在金融从业人员中已有近15%的华人离职，其中部分人已经选择回国。 
　　“华尔街现在处于历史性的调整，投行没有了，很多金融衍生产品以后也不复存在，金融机构之间的合并重组需要三个月到半年的时间，在未来的日子里，你会看到更多的人失业，”一位资深的华尔街人无奈地说。 

