警惕金融危机风险花落百姓家
　　9月和10月，多家银行或开始对信用卡服务项目收费，或调高账户管理费收费标准。10月8日，国内最后一张提供免费服务的银行卡浦发银行东方卡也开始收服务手续费(10月10日《新闻晨报》)。
　　银行本来就不是“慈善家”。所谓的“免费午餐”只不过是吸引客户的“诱饵”，等你尝到“甜头”后再“断奶”。有关人士早就指出，各大商业银行之间配合默契远甚于互相竞争，在垄断的市场格局下，银行的行为根本得不到有效约束。因此，“免费午餐”不再免费是迟早的事。
　　商业银行跟风式向储户收费，放置于全球金融危机的背景下，显然不合时宜。提出反垄断调查申请的律师董正伟认为，目前在全球面临金融危机的背景下，国内一些银行反而向储户开始全面收费，这存在着转嫁金融危机带来的风险的嫌疑，消费者承受了“国际水平”的收费，却没享受到“国际水平”的服务。 
　　商业银行在这次的“双率下调”中已经获得了“政策利好”。但有垄断原色的商业银行在金融危机来临之际纷纷收费，难免有垄断行为和转嫁金融危机风险两大嫌疑。有关分析认为，储户办理银行卡，银行是赚取利润的。银行想赚钱，却又想把成本转嫁给储户，还不是因为垄断？ 
　　全球金融危机让全球经济共同埋单。但其中本该银行埋单的那部分会否转嫁到老百姓头上？这次金融危机又要老百姓埋单？我们一方面要警惕金融危机风险“花落百姓家”；另一方面也要预防有关机构单位趁机以化解金融危机风险之名谋取利益。                   

