《时代》杂志：美国政府缘何舍弃雷曼力保AIG 
　　美国《时代》杂志报道，美国政府上周末对华尔街采取了强硬政策，没有对雷曼公司施以紧急援助，这家华尔街“百年老店”已经提出破产保护的申请。但是就在本周二，美国政府对华尔街的立场发生了重大转变，宣布向摇摇欲坠的保险业巨头美国国际集团(AIG)提供850亿联邦储备贷款，助其躲过了破产的恶运。两家身处险境的华尔街大公司，美国政府的态度一反一正，原因是：美国国际集团太过庞大(资产超过1万亿美元)、太过全球化、联系太过错综复杂，美国政府不能让它也倒下去。
　　和雷曼的情况不同，直到本周人们才正直关注美国国际集团存在的问题。导致该公司面临破产的主要原因并不是核心的保险业务，而是其衍生交易子公司“美国国际集团金融产品”。在美国国际集团近几年每年差不多9页的年报里，金融产品子公司所占的部分仅仅一小段而已。但是在全新而且神秘的信用违约交换业务中，它却是举足轻重角色。低水平违约的情况下，这项业务会创造不错的收益。但是反之，却会造成巨大的经济亏损。“美国国际集团金融产品”2007年损失100亿美元，2008年前六个月损失147亿美元。加之其它投资组合的亏损，美国国际集团的资本储备遭受了巨大的损失。如果美国国际集团的信用评级降低到某个标准以下，按照目前的信用违约交换合同，该公司需要向信用违约交换的购买方支付130亿美元的连带赔偿。周一晚间，穆迪公司和标准普尔都调低了对美国国际集团的评级，人们预计这家保险业巨头可能仅仅能支撑一到两天。
　　纽约联邦储备委员会希望高盛集团和摩根大通牵头向美国国际集团提供700亿美元的私人贷款，但最后无果而终。最终，在美国国际集团同意出售资产偿还贷款，并给予美国政府79.9%股权的情况下，美联储同意向其提供约850亿美元的过渡性贷款。感到奇怪吗？可能多数人都和你一样。但是，要知道如果美国国际集团破产对金融市场的破坏性影响将是空前的，它可能导致全面的混乱。最大的担忧与信用违约交换有关，美国国际集团几乎与全球所有的知名金融机构都有此方面的业务，“RBC资本市场”分析师汉克-加伦提预计，如果美国国际集团破产，其交换业务的交易方将损失1800亿美元。

