盘前：美股指期货走强
　　【MarketWatch伦敦9月25日讯】在美国总统布什呼吁国会通过7000亿美元金融救援计划的背景下，美国股票指数期货在周四盘前走强。投资者暂时忽略了通用电气(General Electric)(GE)宣布下调盈利预期且停止股票回购的消息。目前美国国会仍在就7000亿美元的银行援助方案进行讨论，耐用品订单数字和新屋销售报告都将在今日陆续与市场见面。
　　截至美东时间上午8:40，标准普尔500指数期货上涨9.6点，至1,202.60点；纳斯达克100指数期货上扬16点，至1,688.00点；道琼斯工业平均指数期货攀升90点。
　　周三，美国国会就7000亿美元救援方案的讨论趋于激烈，美国股市收盘时与上一交易日基本持平：其中道琼斯工业平均指数下跌29点，纳斯达克综合指数上涨2点，而标准普尔500指数下跌2点。
　　“我们处在严重的金融危机当中，”美国总统布什在全国电视讲话中指出。他认为信贷危机“将整个美国经济拖入险境”，并指出如果国会否决这项救援方案有可能导致美国经济进入“漫长而痛苦的衰退期”。
　　通用电气调降全年盈利预期，并宣布停止股票回购方案，理由是其金融部门陷入危机，公司需要资金来维持自己的三A信贷评级。
　　该公司将全年每股盈利预期由原来的2.20美元至2.30美元调降为1.95美元至2.10美元。
　　盘前，该公司股票大跌4%。
　　周四出炉的经济报告很可能带来美国经济持续疲软的进一步证据：八月份耐用品订单报告、上周首度申请失业救济人数以及八月份新屋销售数据都将在今日出炉。
　　其中，耐用品订单和上周首度申请失业救济人数报告都将在美东时间上午8:30出炉。八月份新屋销售报告将于美东时间上午10点发布。
　　原油期货价格下跌1.43美元，至每桶104.30美元；美元对欧元和日元汇率下滑。
　　其他值得关注的股票当中，耐克(Nike) (NKE)在周三盘后报告，由于销售开支上升，上一季度盈利较去年同期下降10%，不过这一表现仍然好于市场分析师预期。
　　“黑莓”制造商Research in Motion (RIMM)将于今日盘后发布财报。
　　抵押贷款银行华盛顿互惠银行(Washington Mutual) (WM)盘前走高。据“华尔街日报”报导，该行已经与多家私人股权投资公司就收购问题进行了接触。
　　Capital One (COF)将以每股49美元的价格发行1400万股股票。

