美股评论：最好的通讯最乐观
　　【MarketWatch弗吉尼亚9月26日讯】又是一个贫血的交易日。
　　最初，股市的情绪原本是非常振奋的。两党统一立场，支持联邦政府针对麻烦缠身的金融行业的援救计画，引起了市场的喝采。事实上，在周四的交易日当中，道琼斯工业平均指数一度上涨了近300点之多。
　　可是到尾盘的时候，这涨势已经逐渐消退，道指最终的收盘点位“只是”上涨了197点，较之日间高点的差距超过100点。在纽约证券交易所，上涨股票成交量在全部上涨及下跌股票成交量中所占据的比重只有70%--远远低于所谓“九比一上涨日”所需要的90%，而不能满足这一条件，就意味着技术分析师们目前还无法做出可持续涨势已经到来的结论。
　　站在观测股市中期走势的立场上，这样的行情多少有点让人气馁。不过，假如我们要考虑较为长期的远景，情况又会怎样？
　　事实上，我之所以要撰写这篇文章，就是要解决这一问题。为了达到这一目的，我搜集了那些表现最好和表现最差的投资通讯的意见，将其拿来进行比较--在这里，我所说的最好和最差是着眼于长期，即五年至二十年间的表现的。
　　在后面，我们将列出一组数据。从这些数据当中，我们可以看出，在每一个时间周期之内表现好于整体市场的随势操作投资通讯，其编辑目前都是看好股市的，至少和那些表现落后者相比是如此。
　　这些数据就是，截至今年八月底，那些过去五年间表现好于整体市场的投资通讯中，有65%当前是看涨立场，而在表现不及整体市场的投资通讯当中，这一比例是33%。将时间分别延长至十年、十五年和二十年，则这三组比例分别是65%和26%、59%和22%，以及51%和30%。 
　　至少从这些数据的比较当中，我们有理由相信，股市的长期趋势还是值得我们为其乐观的。
　　当然，我们必须明确的是，即便那些长期表现最佳的投资通讯，也未必总能够是正确的。比如，我在五月间曾经进行过一次类似的研究，当时我将表现好于整体市场和不及整体市场的通讯拿来进行比较，得出的结论几乎和今天一样的乐观。可是，股市--或者就说是道指罢--今天和当时相比却下跌了15%。
　　不过，尽管长期表现领先者称不上完美，但是我们至少可以肯定，在判断市场走势上，它们要比那些表现落后者准确得多。
　　在这方面，有一个例子不可不提。事情发生在2000年的3月，也就是当时牛市的最高峰和互联网泡沫破灭的前夜。那时，表现在之前十年当中好于整体市场的投资通讯所平均推荐的投资充分程度为49.6%，相反，表现在之前十年当中不及整体市场的投资通讯所平均推荐的投资充分程度为67.5%。
　　换言之，在互联网泡沫达到顶点时，和那些长期表现出色的投资通讯相比，那些长期表现差劲的通讯，显然更加容易受到当时盛行的非理性繁荣的欺骗。
　　因此，我认为，对于那些长期表现领先者目前的积极态度，我们还是有理由在一定程度上感到乐观的。
　　当然，正如我已经在之前的若干文章中强调过的，我没有能力看清熊市的底部究竟何在，而且我也无意于此。比如，逆势分析家们目前就在怀疑彻底投降的投资通讯顾问数量还是不够。
　　可是，我们今天所了解的这些数据的比较无疑是在传达一个讯号：即便底部尚未到来，至少我们已经在筑底的过程之中了。这其实还是值得乐观的。 
　　(本文作者：Mark Hulbert)

