美股评论：买进谷歌乍暖还寒 
　　【MarketWatch旧金山10月1日讯】虽然谷歌股票一度由于整体经济和市场的连累而大走下坡路，但是周二的交易日中，这家互联网搜索巨擘的股价还是走向了反弹，但是投资者的担心显然并不会因此而有实质性的减轻，因为大家都已经明白了一点，即美国经济的糟糕处境必然会影响到广告市场，尤其是互联网广告市场的前途。
　　周一，由于议会未能通过7000亿美元的一揽子金融行业援救计划，股市遂遭遇了历史性的下跌行情，而在此背景之下，谷歌(GOOG)的股价也遭受了重大打压。在这一天，该股价格下跌了11%之多，最终收于400美元之下，该股突破这一重要心理关口的情况，近两年以来还是首次出现。假如以去年十一月近750美元的顶峰价位为起点来计算，则谷歌的市值近期已经损失了大约45%之多。
　　现在，许多投资者都在思考的一个问题就是，当前是否已经到了抄底买进的时机。谷歌的股价在周二的盘后交易当中上涨了8%以上，涨至413美元，这意味着显然投资者的购买欲望已经在一定程度上被激起。事实上，许多指标都显示，该股的价格现在的确是相对低廉的。目前，谷歌的股价大致相当于其盈利预期的17倍，像这样的低市盈率在谷歌历史上也是首次出现，而且即便和整个互联网行业的平均水准相比，也意味着40%以上的折扣。
　　此外，谷歌当前的实际价位已经低于所有华尔街主流分析师为其确定的目标价格了，该股当前的平均目标价格为475美元。
　　不过，这并不意味着现在买进谷歌就不需要承担风险。历史数据显示，华尔街历来就有过分乐观地估计企业盈利的趋势，更何况众所周知，谷歌自己又从来没有发布财测的习惯。不过，周一的行情或许已经迫使一些人开始脚踏实地了。在周二发布的一份研究报告当中，花旗的分析师马哈尼(Mark Mahaney)指出，大型互联网类股的价格盘整“或许正是恰如其分地反映出了盈利预期将在未来出现调整的现实”。

