西方竟怪中国储蓄致美金融危机
　　美国的次贷危机将全球经济劫为人质。就在世界全力寻找解决危机的办法时，西方几名学者却热衷于为华尔街洗刷罪名。他们提出，如果没有中国等顺差国“过度储蓄”所助长的超低利率，美国等发达国家就无法长期维持“疯狂放纵的金融创新行为和借贷消费”，这场危机也就不会出现。这种将华尔街危机归罪于中国的说法，是迄今对金融风暴的解释中最富想像力的一种。
　　英国《金融时报》首席经济评论员马丁•沃尔夫是“过度储蓄”理论的坚定维护者。他在不久前题为《亚洲的报复》的文章中，认为中国等新兴经济体手里的美元盈余助长了美国和其他发达国家的资产价格泡沫，文章援引的证据是，据马里兰大学学者卡门•莱因哈特和哈佛学者肯尼思•罗格夫的估算，大约1万亿美元流入了美国的次贷市场。这样的逻辑真让人难以理解，这简直就等于是在说，如果没有那么多钱，就不会有骗子；因为新兴经济体有了大把大把的美元，华尔街那帮骗子才会搞出那么多骗人的衍生证券。这不成了骗人有理了吗？即便是欧洲、日本、中国的金融机构买了美国包括次贷在内的债券，那最多也是上当受骗，怎么能让它们去为骗子背黑锅呢？
　　这篇文章一方面臆断中国巨额国际经常收支盈余助长了次贷危机，另一方面同样指出日本和德国2007年的经常收支盈余分别是2130亿和1850亿美元，但没有了下文。同样是巨额盈余国，日本和德国投资海外的数额比中国大得多，为什么没有受到指摘呢？反过来，日本和德国这次也未能幸免，这与国际经常收支巨额顺差的关系又如何解释呢？
　　次贷危机说到底是信用危机，是华尔街的信用出了问题，是美国的信用出了问题。次贷危机问题的起点始于1971年金本位制的崩溃，远在新兴国家进入国际金融体系之前。美国发现在美元与黄金的联系被切断之后，它可以通过随心所欲地印刷美元纸币来弥合贸易逆差。整个国际金融体系就是在确保美国利益的基础上构建而起的。
　　2000年美国网络泡沫破裂，2001年又逢”9•11”打击，政府迫切需要放松银根，刺激消费和投资。美联储从2001年初开始接连降息，布什政府又推出减税政策，大量释放了资金。2001年，美国货币供应量环比增长10%以上，其中9月份激增了24.9%。同时推出“人人买得起房”的政策，大量向美国根本没有支付能力的人发放贷款。次贷发放额从2000年的1380亿美元增加到2005年的6650亿美元，促使房地产市场异常繁荣。正是这巨大的泡沫给了骗子们投机倒把的机会。归根结底，次贷危机根源于美国证券化债务资产的过度膨胀，即美国式资本主义的贪婪。
　　美国的监管部门在危机的放大过程中放任“看不见的手”去“优胜劣汰”。结果导致欺诈盛行。花言巧语获取贷款，或评级造假，或夸大盈利前景等构成欺诈的案例，2003年尚不足7000件，2006年超过4.6万件。当时的美联储主席格林斯潘却仍然在其自传《动荡年代》中坚称：“我将告诉人们，我们面临的不是一个泡沫而是一团泡沫———许多局部的小泡沫，它们永远不会发展到足以威胁整体经济健康的规模。”

