大鱼吃小鱼的时候到了
　　《福布斯》昨日发表文章对此次“金融飓风”对IT界产生的影响进行了分析。
　　此次席卷华尔街的“金融飓风”有可能使得硅谷重新洗牌：由于陷入困境的银行早在几个月前就已经放弃了一些尖端技术，这使得那些专注于这些技术的小公司逐渐被业务范围更为广泛的大公司收购。市场分析师罗格·凯表示：“对于那些具有稳定合理的客户基础且持有大量现金的公司而言，现在是一个绝佳的收购时机。” 而对状况不佳且现金流出现问题的创业公司而言，这场“金融飓风”无疑是一场灾难。市场研究公司Forrester的报告显示，金融服务领域是IT行业最大的收入来源。花旗分析师希尔出具的数字显示，软件业约10%~30%的收入来自于金融领域。
　　IBM、惠普、Sun和思科均已感受到了来自银行业的压力。这意味着科技巨头有足够的时间来为最坏的情况做准备。上周，Forrester发布了一份对高级IT管理人员的调查，该调查显示，43%的公司计划削减它们在IT领域的开支。而金融领域的情况更为糟糕，其中49%的受访公司表示他们将会削减(IT)预算。
　　不仅如此，那些专门提供高性能软硬件的厂商所遭受的打击要远远大于那些提供数据中心外包和安全服务的公司。而那些财务状况良好且负债较少的公司将会抓住这次机会大举收购小型的IT公司。在9·11恐怖袭击后，思科借助当时的经济形势收购了多家小型公司。
　　不过，花旗集团的希尔认为，金融领域的衰退并不会影响到所有的软件支出，管理和服务类软件的需求依然会很强劲。而Forrester的卡尼则认为，金融领域已经在削减IT方面的支出，并希望借此来调节他们的业务和盈利预期。(吴涵）

