美国救市为何厚此薄彼
　　分析人士指出，美国政府之所以放任雷曼倒闭，却对AIG施以援手，主要是因为后者在全球金融体系中具有更加重要的地位。
　　彭博社援引一位参加谈判的官员的话称，美联储之所以同意对AIG提供资金，主要是因为该集团一旦倒闭将会危及全球金融市场的稳定。而且由于该公司规模过于庞大，也不能指望由私人部门出面救援。
　　AIG与全球主要银行都有交易活动，据苏格兰皇家银行测算，一旦其破产，其他金融机构的损失可能达1800亿美元。并且，一旦AIG破产，全球股市将出现更大规模的暴跌。
　　不救雷曼，却对AIG施以援手，分析人士认为，美国政府之所以作出这一决定，是唯恐那些大型金融机构将政府救援行为理解为即使经营失败也会有政府撑着。但从另一个角度来看，雷曼兄弟公司的最终结局也揭示了民间力量是有限的。
　　美国政府接管AIG，对该集团债权人和全球股市来说是个好消息，但对AIG的普通和优先股股东来说则是噩耗。由于政府股权具有最高优先权，因此其他股东利益或将“打水漂”。据新华社 
　　美国国际集团成立于上海
　　美国国际集团(AIG)1919年在中国上海成立，创始人是荷兰裔美国人科尔内留斯·范德斯塔尔，1949年总部迁至美国纽约。现有员工11.6万人，在130个国家和地区开展业务，业务范围包括意外伤害保险、人寿保险、退休基金、金融服务等。美国《福布斯》杂志网站全球企业排行榜按收入、利润、资产和市值衡量，把它排在全球上市企业第18位。
　　作为全球最大保险公司，AIG2006年盈利140亿美元，2007年盈利62亿美元；2007年第四季度亏损53亿美元，2008年第一和第二季度亏损131.6亿美元。
　　AIG之所以突然陷于破产边缘，除了受次贷危机影响损失巨大之外，主要还因为数家信用评级机构近期接连大幅下调其信用评级。信用评级下调意味着其融资成本升高，其债权人将要求其追加债务担保。据行业人士测算，评级下调意味着AIG需要追加超过130亿美元的债务担保金，这使得该集团财务状况短期内出现急速恶化。
　　据新华社 

