美股评论：解决危机亟需全球协同三举措
　　对金融业来讲信心就是一切。到本周为止，试图遏制信贷紧缩的政客们在重建市场信心方面成效甚微。在美国，国会犹犹豫豫地通过了布什政府的7000亿救市方案。在欧洲，各国政府漫不经心地推出损人利己的政策，纷纷宣布存款担保计划，牺牲别国银行的稳定。不过本周我们看到了一丝曙光，全球正在联手填补信心缺口。
　　10月8日全球主要央行史无前例地联手降息就是一个明确的信号，这其中包括美联储、欧洲央行、英格兰银行，碰巧还有中国人民银行。许多欧洲大陆国家还打算向银行注资。但最惊人的进展发生在美国和英国。美联储将向银行提供的短期资金提高一倍，达到9000亿美元，宣布将用这笔资金直接从借款企业那里购买无担保的商业票据。更让人惊讶的是，戈登-布朗的英国政府首次出台系统性的危机处理方案，不但向银行提供注资和短期贷款，而且对新债务提供长达3年的担保。
　　这无疑是重大进展，但是还不够。本周末齐聚华盛顿召开国际货币基金组织和世界银行年度会议的各国财长和央行行长们应该发出一条简单的信息：还将采取进一步的行动。全球经济状况非常糟糕，但还可能深度恶化。在这样的时候，应该将教条和政治放在一边，集中精力共商应对良策。这意味着短期内还会有更多政府干预与协同举措出台，估计会让纳税人、政客和崇尚自由市场的新闻媒体更加不满。
　　病人痛不欲生
　　如果箍住全球信贷动脉的恐慌得不到迅速缓解，将大大增加发达经济体的危险，产出不仅仅是萎缩，甚至可能崩溃。许多新兴市场也可能出现这种情况，尤其是那些依赖国外资本的国家。在全球金融市场一起心绞痛的时候，任何国家和行业都难逃池鱼之殃。
　　股票市场已经浓烟滚滚。但最大的问题还在信贷市场。在银行同业拆借市场，相互借款向对方支付的价格仍接近历史高位。与此同时，企业借款人发现很难发行商业票据，因为货币市场基金全部逃向了最安全的资产。在新兴市场，债券息差大幅飙升，而当地货币疯狂贬值。所有国家都开始陷入困境。冰岛政府已经将两大银行收归国有，而且正呼天抢地地向俄罗斯乞求救命钱。世界银行行长佐立克表示，多达30个发展中国家国际收支出现问题。
　　危机对实体经济的损害越来越明显。美国消费者信贷不断萎缩，9月份大约15.9万美国人失去了工作，为2003年来最高值。部分行业遭受重创：由于潜在购买者无法获得贷款，汽车销售跌入16年来低谷。通用汽车已经暂时关闭了欧洲的一些工厂。全球的一些领先指标，比如采购经理人指数，均十分黯淡。
　　如果说发达国家进入衰退的可能性已经接近确定无疑，那么新兴世界总体而言则将放缓而非滑坡。中国似乎仍活力十足。不过总的来讲，明年全球经济增速可能放缓至3%以下，这样的速度在很多人看来就算衰退了。前景非常黯淡，但如果信贷继续枯竭，形势将更加严峻。
　　新老经验和教训
　　历史经验告诉我们，政府及早采取果断行动可以降低银行危机带来的痛苦和损失。20世纪90年代，瑞典迅速向银行注资并快速复原；相反，日本监管者未能处理有毒债务，结果滑坡持续了将近十年。现在的难处是信贷危机既深且广，波及的市场类型要广，受冲击的国家更多。任何解决方案都必须比以前更系统性、更全球性。单个国家试图修复自己银行体系的做法不会奏效。

