美股10月14日焦点：财政部公布救援方案细节
　　上周面对各国政府的救市举措却铁心下挫的股市在这周终于转了性，周一全球股市一片疯涨多少让人们认识到了一句老话——集体力量大，各国政府和国际机构的协作给市场注入了难得的信心。
　　回想起上周股市那令人心悸的惨跌，周一一天的回暖虽然不会让人们完全相信经济转好，但也不至于终日惶惶不安。有研究1929年股市崩盘的专家认为，市场现在执着于这轮下跌是否会演变成灾难性崩盘的问题，这种态度可能是错误的。罗格斯大学经济学教授怀特指出，今年跟大萧条时期唯一的一个真正的相似之处是，市场再次出现了受恐慌而非事实推动的局面。
　　怀特和新科诺奖得主克鲁格曼持有相似的观点——政府应对这次经济危机的措施真是不错，尤其是全球联手共同抗击，至少从最近的两天来看，联手的效果确实立竿见影。
　　全球股市继续上扬
    受各国政府救助银行计划提振，欧洲股市周二开盘继续大幅反弹，三大市场股指盘初涨幅均超3%，法国兴业银行等金融股及医药股领涨。
　　在亚太，昨日休市一天的日本股市引领亚太地区多个市场在周一上涨的基础上全线上扬。日经225指数飙升逾13%，至9377.24点。覆盖面更广的东证指数(Topix)的也暴涨13%，至949.20点。
　　港股14日在隔夜美股急升逾900点带动下继续反弹，恒生指数全日收报16832.88点，升520.72点，涨幅3.19%。
　　韩国股市首尔综合指数14日收涨6.14%，创自02年2月以来最大单日升幅。多国央行联手大力度救市，韩国股市受银行类股份带动造好，三星电子等出口类股份也显著上升，首尔综合指数收市报1357.69点，上升79.16点或6.14%。
　　澳大利亚股市今天也有良好的表现，由于澳大利亚政府今天宣布了一项104亿澳元旨在鼓励消费者支出的财政刺激计划，澳大利亚S&P/ASX 200指数上涨154.5点，涨幅达3.7%，收报4335.2点。
　　美国公布救市计划细节
    几乎所有股市的上涨都与政府公布的大手笔救市计划相关，如果两者之间的关系真的如此紧密，那么，我们可以对今天的美股抱有期待。北京时间14日20：30，美国财政部公布首批2500亿美元的使用细节。作为恢复金融市场信心的大范围救助计划的一部分，美国政府预计将收购主要金融机构的股份。
　　目前市场预计美国政府将购买以下大银行的优先股，包括高盛(Goldman Sachs)、摩根士丹利(Morgan Stanley)、摩根大通(J.P. Morgan Chase & Co.)、美国银行(Bank of America)、美林公司(Merrill Lynch)、花旗集团(Citigroup Inc.)、富国银行(Wells Fargo & Co.)、纽约银行(Bank of New York Mellon)和道富银行(State Street)。
　　并非所有参与其中的银行都愿意向政府出售股份，但迫于政府压力只能同意。此举将导致在相当一段时间内银行被与联邦政府捆在一起。这次计划的广泛性与政府当年在“大萧条”时期采取的应对措施可有一比。政府参股之后，纳税人将在未来的美国金融界直接持有股份，当然，政府参股也带来了一些限制，比如高管的薪酬水平。

