美股评论：金融危机根源深过行业认知
　　【MarketWatch纽约10月23日讯】今日的全球金融体系已经处于巨大的混乱之中，这混乱是如此严重，以至于人们即便想要修复它，也已经不知该从何处下手。
　　看上去，蜂拥到银行挤兑的人们不但是在提取自己对银行的存款，也是在提取自己对这一行业的信心和之前对它们的认可。
　　可是事实上，麻烦甚至比这还要大得多，大得超过公众的想象，而且很可能也超过银行业者自己的想象。近日，IBM(IBM)正在主导一场针对银行业的重要研究，而前述就是一些观察家们了解了研究的初步结果之后做出的结论。
　　通常情况下，针对银行业进行的研究其实都是非常老套。调查者发出种种问卷，而当调查的结果面世时，相关的数据其实早已为世人所知了。不过，这一次的情况则有所不同。蓝色巨人旗下的研究者们走得要比往常更远。比如，他们这一次对一百四十位中层和高层的管理人员进行了面对面的访问。此外，他们调查的规模也是非常惊人的，来自超过两千位行业相关人士，包括教育界人士、分析师和管理部门的官员等等的人们为调查结果的权威性提供了充分的支持。
　　他们之所以要进行这一全球性的调查，其背后的核心理念就在于要确定金融专家们究竟在想些什么，他们要了解到绝非这些人在某一特定时刻的想法，而是这些人的长期一贯的思维方式。事实上，正是由于这一原因，调查才会旷日持久，预计要到明年的三月才会最终结束。
　　不过，即便现在已经发现的一些有限的早期资料，就已经足以让研究者们感到吃惊了，因此他们才会迫不及待地希望有更多人能够了解自己的发现，尽管他们目前所披露的至多只能说是一种倾向而已。
　　IBM的这一团队是由邓肯(Suzanne Duncan)负责的，他们的发现事实上是可以总结为如下这样的说法：银行家和金融专业人士们自己也是目瞪口呆。当然，这样的总结无论如何都会在一定程度上带上我的个人色彩，它究竟是否真正公平和公正，读者可以进行判断。具体说来，这些初步结论大致如下：
　　——目前，最让银行家和金融专业人士们食不甘味夜不能寐的问题其实是在于，他们找不到合适的策略，或者，就如邓肯所说，找不到一种“能够与危机阶段适应的经营模式”。邓肯介绍道，近80%的金融业董事会成员和企业高管，“他们在企业逐渐成长起来的过程当中其实并不清楚地知道自己要向怎样的方向发展。”
　　——至于其余的20%，情况还要更糟糕，他们只是在担心自己的企业是否能够在危机中存活下去。
　　——金融家们和他们的客户们已经脱离了接触，这一点非常让人担心。无论机构投资者，还是普罗大众，或者是交易伙伴，总之任何向银行或者金融公司支付金钱的人们，他们和企业之间已经出现了厚厚的隔膜。
　　IBM的研究者们还发现，假如你将消费者愿意为之掏腰包的十二个去处按照意愿的程度排出名单，然后再将顺序颠倒过来，基本上就是银行家们对消费者意愿的估计。换言之，银行家们认为消费者会往东，而后者实际上却是打算往西。
　　这是非常让人烦恼的事情。要知道，金融业之所以愿意为这些高层支付非常可观的薪水，正是基于一个假定的前提，即这些人可以清楚地看到消费者希望得到什么，然后自然就可以从中获取利润，但是现在，这一前提无疑变成了一种尴尬的存在。同时，这也说明了现状是多么让人吃惊，以及为什么会让人吃惊。

