美股评论：反弹注定短命 恶梦只是开始
　　【MarketWatch加州10月1日讯】一个月之前，在预见到九月将成为一个充满波动性的月份之后，我建议投资者采用预先控制风险的交易策略，以保证在高度波动的市场环境中依然能够有所斩获。
　　我们预先采取措施的随势操作及选股系统采用了ProShares UltraShort QQQ(QID)和ProShares Ultra QQQ(QLD)为工具，来对风险进行相应的控制，实际情况证明了这种做法的确行之有效。我希望各位在接下来的一个月当中采用类似的策略。
　　九月诚然是不轻松的一个月。
　　在这个月份当中，房利美(FNM)、美国国际(AIG)、雷曼兄弟(LEHMQ)和美林(MER)走向了崩溃，而高盛(GS)和摩根士丹利(MS)也选择了重组，让众多投资者都过得心惊肉跳。不过，我们同样看到，联邦政府已经入场了，至少在我撰写这篇文章的时候，他们正在着手进行救援。假如最终摆在桌面上的解决方案能够获得通过，市场还是能够稳定下来的--而且事实上，我仍然倾向于认为，解决方案最终通过的可能性还是很大的。
　　说到未来，尽管我相信市场近期的底部已经在眼前了，但是归根究底，我们还是需要了解真正意义上的长期趋势，后者才是最重要的。我在这里将为各位推荐一个十月投资理念，然后根据我对市场的长期分析探讨如何将这一理念落到实处。在我看来，真正明智的投资，应该是领先于长期经济及市场指标的动向的。当然，我在这里所说的都是一家之言，我也欢迎各位在研究之后提出自己的想法和评论。
　　首先，鉴于我相信市场近期的底部已经到来，因此我是对再度入场有所兴趣的。在金融危机当中，科技类股的地位相对而言比较让人安心，哪怕全球经济成长的脚步都在减速，但是只要这个股市开始如我所预想的上演一轮反弹，科技类股显然就会是个不错的选择。我们近期应该避开金融类股，因为关于它们的种种忧虑都不是短期之内能够散去的，对于九月间表现不错的QLD，我目前为其定下的上涨目标价格在80美元附近。
　　不过，我们最好还是小心一点。如果我所预料的涨幅发生，相信很多投资者届时就可能会再度感到安心，并且开始相信全球信用危机已经走向尾声，长期复苏已经开始。
　　然而实际上，恶梦绝对不会那么快就结束。
　　我们当前的经济困难是源自于一系列深层次的问题，绝非一场信用危机那么简单。事实上，在前任政府任内，我们的贪婪欲望被激发起来，而今天我们所看到的抵押贷款相关问题其实只是一个副产品，一根最后压垮骆驼的稻草。仅仅要从这里寻找未来的投资线索，显然是远远不够的。事实上，大多数人都相信，一旦信用危机过去，买家就会蜂拥回归市场，经济也将重新走上正轨。出于这样的想法，显然会有一些人试图先潮流而动，成为第一批受益者。
　　如果你就是这样的想法，我劝你再好好斟酌一下。
　　事实上，我的预期是市场会出现短期的反弹，但是在这之后就会出现意义重大的下挫。这一论点，其根据就在于我对投资率(Investment Rate)的研究。
　　所谓投资率，其实是一个度量较长周期内投资需求的指标。

