美股评论：美银收购美林的风险与机遇
　　【SmartMoney纽约9月23日讯】上周，当几乎所有金融公司都进入守势之时，美国银行(BAC)首席执行官肯-刘易斯(Ken Lewis)却大胆出击。在觊觎“闪电牧群”(Thundering Herd)(美林的绰号)多年之后，美国银行以500亿美元的股票收购了美林(MER)及其16690名证券经纪人。考虑到美林可疑的资产价值，有些人叹息美银出价过高，不过这笔交易也显示出刘易斯对美国银行长期前景的信心，无疑也是对美国经济和这个国家动荡的金融市场的信心。
　　如果这笔交易得到两家公司股东的批准，美银和美林的联姻将造就一个庞大的金融帝国，在商业银行、消费者信贷、投资银行和零售经纪等方面成为行业龙头。未来的营收模式也将更加均衡，目前美银来自消费者和商业银行业务的营收仍占过高比例。刘易斯上周向《巴伦周刊》透露，在目前金融危机的“另一方面”，新公司年营收增幅将有望达到6%-9%，每股盈利增长率达到10%。如果他对信贷状况和经济的判断是正确的话，这笔交易将在2010年之前给美银创造收益。
　　刘易斯说：“美林弥补了我们两大缺陷。”他指的是全球投资银行和全面的财富管理业务。在收购美林之前，美银靠收购Countrywide Financial、MBNA和FleetBoston Financial等公司变成了现在的金融巨头，其自身拥有的有形资产达到1.6万亿美元，市值在股价大幅缩水至目前的37.48美元后仍高达1710亿美元。
　　刘易斯坚称：“我们别无他求了。”
　　美银老板之所以相中美林，是因为他相信美国经济处在轻微衰退当中，冲击金融市场一年多的信贷危机正在接近底部。他说，在美国房市开始企稳之前，真正的底部不会出现，而房市触底可能在2009年上半年。
　　刘易斯提到：“利率已经下降，我们的抵押贷款再融资规模有所扩大。希望这能够起到一定的作用。”
　　刘易斯预测，美银将继续保持较高的坏账注销水平并需要提高坏账准备金。在过去四个季度，为了注销信贷亏损并提高准备金，这家总部位于纽约州夏洛特的银行已经销账170亿美元。即使住房贷款亏损和住房抵押贷款相关证券亏损缩小，该行的信用卡和商业银行贷款亏损仍有可能扩大，如果宏观经济继续走软的话。虽然这会降低整体盈利水平，不过刘易斯认为美银不会转为亏损。
　　以最近季度为例，美银营收超过200亿美元，这部分得益于较低的存款利率和较高的贷款利率之间的息差。公司坏账损失达到58亿美元，支出为2007年同期的3倍。但是美银仍将34亿美元的净利收入囊中，折合每股72美分。分析师预计美银今年全年盈利110亿美元，折合每股2.39美元。刘易斯将业绩归功于“多样化和风险管理系统”，他说：“这虽然不能解决所有问题，但使我们比很多公司处于更有利的地位。”
　　收购美林及其庞大的问题资产既可能威胁到美银这一地位，也可能提升美银的品牌和盈利能力。分析师对美林价值大约860亿美元的资产表示怀疑，其中包括大约90亿美元的债务抵押债券(CDO)、229亿美元的商业房地产资产和170亿美元的非优质房贷。美林的资产有可能被整合进美银8710亿美元的贷款资产和4600亿美元的证券资产中去。

