技术前瞻：大盘或区间运行并测试上周低点
　　这是Capital Essence对2008年10月15日(周三)的市场技术分析。
　　周二美股低收，原因是经过周一的暴涨之后，交易者纷纷选择获利回吐。收盘道琼斯工业平均指数下跌76点，收于9310点。早盘道指最高涨幅达406点，下午则一度下跌302点。
　　投资者对全球经济和企业盈利的担忧是昨天股市全线下挫的原因之一。企业盈利方面，周二百事公司(PEP)、Supervalu(SVU)和英格索兰(Ingersoll-Rand)(IR)全部调低了业绩目标，三家公司股价分别下跌11.9%、5.3%和4.7%。简而言之，投资者担心企业第三季度盈利有可能远远低于预期，而这种担忧对众所期待的年底反弹行情将形成压制。
　　昨天比较引人注目的是强生(JNJ)逆市上扬，股价上涨2%以上。强生公布的季度盈利比去年同期有所增长并超出华尔街预期，公司还提高了全年盈利目标。
　　
　　图1.1 强生(日线图)
　　从上面强生跨度为5个月的日线图上我们可以看到，该股目前正在测试68美元下方的关键阻力位。不但这是一个易守难攻的位置，而且我们的超买/超卖指标也正在快速接近超买水平，因此未来数天出现一定的回调整理行情是不足为奇的。简而言之，尽管该股短期内似乎有回调的要求，但是当价格回撤至59美元左右的紧邻支撑时有望吸引买家入场。
　　大盘方面，周二的下跌主要是由于交易者信心不足。不过道指周一暴涨936点(美国股市1933年以来单日最大点数涨幅)，随后出现一定的获利回吐是正常的。总的来说，从上周投资者的恐慌程度和周一暴涨的力度来看，股市很有可能处在筑底过程的早期阶段，因此接下来股市很有可能横向或小幅向下运行几个交易日，然后再出现大涨。
　　
　　图1.2 道琼斯工业平均指数(日线图)
　　尽管目前道指有望开始一个筑底过程，但从周二的空头反转烛线来看，大盘出现V形底部或者迅速回暖的可能性不大，更有可能出现的是一个缓慢的上升趋势。简而言之，我们预计道指未来数天会在7773-9794点的交易区间来回振荡。
　　总结：大盘周日的行情强烈预示着不会出现迅猛的反弹攻势，最有可能的情况是区间运行并重新测试上周低点。
　　(本文作者：Michelle Mai）

