周兆呈：从投资者的角度看
　　从投资者的角度看，一定希望《直击华尔街风暴》节目早点结束，因为到那时，节目的结束意味着害人不浅的金融风暴已经渐渐平息；而从观众的角度和传媒观察者的角度看，类似这样的节目却是越多越好。而未来随着中国经济与国际体系的深入融合，显然非常需要这样眼高手高的节目和媒体来相映衬的。
　　金融危机中的媒体契机
　　周兆呈  
　　一场波及全球的金融海啸，意外地刺激了图书销售业，这段时间以来有关金融的书籍销路大增。根据美国第二大图书经销商博德斯(Borders)以及世界最大网络零售书店亚马逊(Amazon)的数据，近期人们产生对金融书籍的偏好，不论是金融大亨的传记还是回顾以往金融危机的书都倍受读者青睐，受惠的不仅仅是一两本著作，而是所有相关书籍。很显然，身处金融风暴中的各国读者，都想通过书本恶补金融知识，同时了解危机的来龙去脉，因为人们都想弄明白究竟发生了什么可怕的事情，这个世界又是怎么落到现在这个地步的。
　　金融书热销的现象，至少显示出两个方面的问题：
　　一是金融危机涉及面之广。这场由美国次贷危机引发的金融风暴至雷曼兄弟破产开始正式震撼全球，迅速在金融、股市、汇率、债券、房地产等领域形成巨大的冲击力，而这些领域并非只有专业人才涉及其中，与普通百姓也都密切相关。要么是投身股海，要么是投资基金，即便没做投资，房地产价格的涨跌总是关乎切身利益的。而且，接下来对实体经济的影响更可能进一步威胁每一个人的饭碗和荷包。
　　其次是公众对于金融知识的匮乏和饥渴。原来主要是那些从事金融业的人，本身才需要一定的专业知识，如今的世界是经济挂帅，人人皆为经济利益驱动，金融和经济产品的普及率达到前所未有的高度，人们养老、教育、医药、保险等投资理财的意识也空前高涨，现在谁还会只老老实实地守着死工资和银行定期存款过日子呢？在中国，股民帐户人数已经过亿，保险、基金产品广受欢迎，在香港、新加坡、东京、纽约、伦敦等金融中心，新兴的金融衍生产品更是层出不穷，购者众多。但是真正懂得“行情”、深谙其道的，其实十分有限，多数人都是市场的陪跑者。这次因雷曼兄弟破产倒台，香港和新加坡就出现了上万名投资“苦主”，可能陷入血本无归的困境，受害者除了一部分是老年人、退休人士、家庭主妇等弱势群体外，也包括医生、教授等高学历人才。
　　从这两个方面来看，中国中央电视台经济频道自雷曼兄弟破产之后，火速推出的《直击华尔街风暴》的直播节目，能够成为中国观众最关注和追捧的财经节目就是其来有自了。与国外金融类书籍热销一样，这种节目的红火一方面体现了中国经济与全球化的紧密结合以及受影响程度，另一方面也彰显中国民众和投资者对信息、对知识、对判断、对点拨的渴望和焦灼。中国有媒体报道说，即便是一些不懂投资的普通民众，也每晚看央视的这栏节目，希望了解金融危机对自己可能的影响。
　　金融风暴已经成为世界各大报纸、电视台每天的报道重点，随着全球金融危机的广泛蔓延和深入，与美国金融机构关系密切的中国金融机构也受波及，接下来还将对中国出口、中国制造业和国内消费产生影响。十年前的亚洲金融风暴，也未让中国人感到疼痛。如今是中国百姓第一次感觉到全球性的金融危机离自己如此之近，虽然这是中国改革开放30年融入世界经济体系的结果，但是面对这样从未经历过的巨大的繁荣与危机并存的时代，老百姓的心里其实没有什么底，疑惑颇多。
　　“九一一事件”发生时，中国中央电视台痛失良机，没有及时进行直播。但这次“金融九一一”倒是反应迅速，每天晚上两个小时的直播《直击华尔街风暴》，邀请大量的金融、财经权威人士，既涉及从国际角度对美国金融危机的分析，也有从中国视角的预测和评估。而且与欧美股市开盘同步进行的直播，更加强了节目的即时感和刺激性。而在从官方、学术界到财经界、企业界的来宾访谈中，中国对全球金融危机的多元观点由此产生和传播，原本枯燥、晦涩的经济学、金融学概念，也借助形象语言的效果，而使观众更容易理解，实现了一种知识普及。
　　从投资者的角度看，一定希望《直击华尔街风暴》节目早点结束，因为到那时，节目的结束意味着害人不浅的金融风暴已经渐渐平息；而从观众的角度和传媒观察者的角度看，类似这样的节目却是越多越好。而未来随着中国经济与国际体系的深入融合，显然非常需要这样眼高手高的节目和媒体来相映衬的。
　　作者简介：
　　周兆呈

