许小年：全球危机对中国直接冲击有限
　　访谈：许小年(中欧国际工商学院教授)
　　主持人：观众朋友您好，欢迎收看中央电视台经济频道直播的特别节目《直击华尔街风暴》。今天全世界的关键词无疑是降息，继澳大利亚央行昨天率先宣布大幅降息之后，中国人民银行今天傍晚宣布下调存贷款基准利率和存款的准备金率，同时国务院决定从9号起对储蓄存在利息所得暂免追收个人所得税。而美联储、英国央行、欧洲央行、加拿大央行、瑞士央行今天也都加入了降息的行列。为什么降息会成为大家不约而同的选择，今天我们的演播室请来了中欧国际工商学院的许小年教授，许老师也是著名的经济学家。许老师您觉得这次的全球联手降息在您的意料当中吗？
　　许小年：应该说在意料之中，但是没想到来得这么快，随着美国金融危机迅速地跨入大西洋，扩展到欧洲，最近各国央行降息的市场议论越来越多，所以降息的行动应该说是在市场意料之中。
　　主持人：谢谢许老师，我们稍后继续和许老师的对话。
　　主持人：我们继续请教著名经济学家许小年教授，许老师，今天的关键词当然是降息，您觉得澳大利亚之后世界各国同时决定降息，这会给这场危机带来多大的转机？
　　许小年：世界各国央行的联合降息，包括人民银行的降息在内，都是为了向全球的金融市场送去一个信号，就是在这场空间的金融危机面前，世界各国政府准备比以往过去更好地协调政策，来采取一切可能的手段来稳定目前振荡的国际金融体系。它对信息支撑的作用要大于它的实际作用。
　　主持人：是不是也证明在这场危机背后存在着这样的信息，各国的央行、各国的政府是站在一起的？
　　许小年：可以这样讲，因为世界金融体系的稳定是符合世界各国的根本利益的，所以这个问题上协调一致的行动是非常必要的。
　　主持人：按照经济学的常规原理，或者是看经济学的历史来说，当出现经济萧条或者是经济危机的时候，降息是不是各国政府，或者是央行必须选择的第一道防线，或者是第一个措施？
　　许小年：其实未必是这样的，因为我们讲货币政策有两大目标，第一大目标就是保证经济的稳定运行，一般来讲货币政策主要的作用是定位在这方面的，现在出现的情况是一种非常的情况，类似于1929年的大萧条，类似于2001年的911恐怖攻击，金融体系本身发生振动，这时候央行的作用是作为自由贷款人来稳定这个金融体系。但是一个金融政策要服务两个目标经常会引起冲突，美国的次贷危机就是这种冲突的一个非常生动的案例。对于金融危机，我个人认为降息不是主要的手段，主要的手段是尽快地恢复市场信心。为了恢复市场信心，必须解决存在于金融体系中的大量的次贷资产，这才是真正的定时炸弹，一定要把这颗定时炸弹拆除。
　　主持人：现在走出了第一步，确实起了恢复信心的作用，现在按照温总理说的，信心比黄金更重要，第一步就是稳定信心。
　　许小年：是这样的，但是我们也看到过在次贷危机爆发的初期，美联储也采取了减息的办法，但是减息并没有阻止次贷危机在美国的扩散，我们看到随着危机的逐渐深入，美联储最后不得不推出庞大的财政救援计划，来清除不良资产。如果世界的央行只减息是不够的，对恢复市场的信息，使金融体系稳定运行，仅靠降息是不够的。

