技术前瞻：波动率指数创新高预示逆势反弹
　　这是Capital Essence对2008年10月27日(周一)的市场技术分析。
　　由于投资者担心全球经济滑坡，上周五美股开盘暴跌，不过收盘成功远离盘中低点。收盘道琼斯工业平均指数下跌321点或3.6%，而早盘一度暴跌504点。
　　值得注意的是，上周五股市开盘暴跌之后，芝加哥期权交易所波动率指数(VIX)飙升至新高。
　　
　　图1.1 芝加哥期权交易所波动率指数(日线图)
　　波动率指数跟踪的是投资者愿意购买或售出标准普尔500指数期权的价格，该指标通常作为衡量市场恐慌情绪的标尺。因此，它往往同股市的走势相反，并可用来确定股市未来波动的剧烈程度。
　　从上图我们可以看到，过去连续14个交易日以来波动率指数一直在50点上方运行，这是一个非常高的位置。在正常的市场环境下，出现这样的信号会让我们认为大级别的反弹很快就会出现，不过也许你已经知道了，现在的市场很不正常，因此在指数突破已经形成的上升趋势之前我们不指望它给出真正的多头信号。波动率指数要突破上升趋势线，必须收盘跌破20日均线，目前大约位于57点。
　　
　　图1.2 标普500指数(日线图)
　　大盘方面，尽管上周五大幅下挫，标普500指数仍未破坏这个月形成的盘中低点抬高的形态。另外，最近的连续下跌幅度远不及上一次多连阴行情那么极端。这应该让多头看到了一些希望，当前的10月盘中低点有可能成功守住。不过多头要想突破已经形成的下跌趋势，需要将价格拉至2周来的趋势线上方，目前大约位于993点。
　　
　　图1.3 标普500指数(月线图)
　　然而从长期图形来看，当前市场要想稳定下来或者筑底，测试2002-2003年低点将成为一个先决条件。目前最应该关注的位置是10月10日的盘中低点，位于839.80点。如果这一低点失守，将增加重新测试2002年收盘低点的概率，大约位于776点。目前标普点位是876.77点，距离2002年收盘低点仅大约100点或11%。
　　总结：上周五波动率指数创出新高，这给我们留下了一个疑问：到底是市场最终触底还是将迎来更多利空消息？短期来看，市场有可能出现猛烈的逆势反弹。不过由于我们仍处于熊市当中，因此反弹行情势必转瞬即逝，倾向于形成高点更低和低点更低的形态，就像过去10个月以来的情形一样。从长期来看，股市要想吸引长期价值投资的资金入场，可能需要首先测试2002-2003年的低点，大约位于标普776点。
　　(本文作者：Michelle Mai）

