美股10月8日关注焦点：英国央行宣布利率决定
　　危机面前，市场渴望看到那些主宰命运的人能够团结起来，这些主宰包括主要国家的政府首脑和央行行长们。继美国7000亿美元巨额资金计划获得国会通过后，已经有多国央行推出了救市计划，包括澳联储多达百点的减息计划、欧洲诸国对存款的担保等等。
　　欧亚市场
　　今日欧洲时段开盘前后英国政府公布了一个救助方案，向银行系统注资500亿英镑，英国央行还将向银行和建筑业提供额外的2000亿英镑的短期借贷额度以增加流动性。
　　然而，在市场备受危机煎熬的时候，包括8大工业国在内的世界各国政府和央行行长们，还没有将拳头攒在一起出台共同的救市方案。各国政府的救市重拳似乎都打在了棉花上，市场全然没有出现预想中打了鸡血般的亢奋，反而有日渐萎靡的趋势。
　　今日，日本股市紧随美国股市的步伐，午盘过后日经开始暴跌9.38%，在此带领下亚洲股市开始全线重挫。印尼股市更是被迫停盘，同病相怜，此前已停牌过数次的俄罗斯股市宣布暂停交易两天。本周末7大工业国财长将聚首华盛顿，不知市场信心能否被逐步塑成。
　　美国关注
　　沉疴难治。历史将重任压到了美联储肩头，这个任务听起来很像是mission impossible——对美国的金融系统进行上世纪30年代以来最大规模的整顿，而且行动必须迅速。华盛顿于是再出重拳，美联储宣布自大萧条以来首次向美国企业直接放贷。但鉴于此前美联储的降息信号以及向银行业提供9000亿美元现金贷款的决定都未能力挽股市狂澜，这样一个大手笔会不会落得只赚到两声吆喝没人说得准。
　　美联储7日公布了上次议息会议的纪要。纪要显示，联储成员在9月16日会议上认为经济成长疲软和通货膨胀压力上涨的风险基本相当。一些联储成员指出，如果金融危机继续恶化，美联储有可能采取降息措施。美联储主席伯南克7日在美国商业经济协会年会上演讲也暗示了降息的可能。
　　美国金融危机根源仍在房地产市场，房市也将继续成为市场关注焦点。北京时间今天晚上10点美国将公布7月未决房屋销售数据，市场预期下跌3.2%，这可能意味着房地产市场将继续下跌，经济活动也因此将进一步受到限制。8月成屋销售下跌2.2%，新屋销售下降11.5%(达到17年来最低水平)，而7月营建许可也下降了8.9%。截至目前，我们还没有看到房地产市场将步入健康阶段迹象。
　　大家应该还记得索罗斯那句相当乌鸦的“英国是下一个”，继成为了“下一个”大手笔救市的国家后，英国也是“下一个”决定利率的国家，今天晚上，英国央行货币政策委员会(MPC)将召开会议，会议将在明天宣布利率决定。
　　美国美国能源部公布一周原油库存数据，市场对油价的关注似乎减少了很多，但美国原油库存数量总是能影响着国际油价，在此我们可稍加关注。 

