美股评论：华尔街众专家解读市场
　　【SmartMoney纽约10月21日讯】危机不断深化，政府干预空前，股市动荡飘摇，而我们的专家纷纷发出“R言论”。对多头而言不幸的是，其中使用频率最高的一些词分别是“衰退”(recession)、“救援”(rescue)和“现实”(reality)。一旦最后一点重回市场，很可能会让反弹流产并给大选政治和全球经济带来严重冲击。
　　美林公司美国股市策略师布赖恩-贝尔斯基(Brian Belski)上周写到：“美国经济是否处于衰退的问题已经日益变得显而易见，在我们看来现在只是一个语义学上的问题。我们相信，随着失业人数接近50万的心理关口，消费者信心仍在30年低谷徘徊，银行继续以空前的步伐收紧借贷标准，这些不利因素已经创造了30多年来最具挑战性的经济环境。”
　　LPL Financial策略师杰弗里-克莱托普(Jeffrey Kleintop)认为，信贷形势的缓和仍是大家关注的重中之重。
　　他上周写到：“每天信贷市场都处于冰冻状态，给经济和股市的造成越来越严重的影响，加深衰退和熊市的程度。”他还认为，伦敦银行同业拆借利率(Libor)与联邦基金利率之间的差价略有缩小，这是一个不错的迹象，但并非彻底的解决之道。
　　克莱托普提出警告：“如果市场认为危机不再继续恶化，会导致一轮反弹行情的出现，但这样的反弹可能不会持久。这种深度的熊市几乎总是会将一轮反弹行情拉下马。之所以会‘重新测试’低点，是因为市场对救市政策可能出现的负面后果一直存有疑问，另一个原因就是对衰退的深度和可能的持续时间将作出重新评估。”
　　美国金融危机对全球的冲击持续扩大，意大利、日本、德国和新加坡的经济数据都出现下行。ISI Research的埃德-海曼(Ed Hyman)上周五写到：“全球衰退正在不断展开。”
　　ISI政策分析师汤姆-加格拉尔(Tom Gallagher)上周四写到，危机的国内维度对即将到来的总统选举影响最大。他说：“现在大家对经济的看法已经发生巨变，投票者都将矛头指向了现在坐镇白宫的政党。”
　　市场面临的负面环境已经无需争论(摩根大通的托马斯-李上周三认为对市场“毫无积极因素可言”)，一些经验丰富的投资者向散户提供中肯的指导性意见，帮助他们避免陷入恐慌，同时推荐了可以在严峻的形势下持有的投资组合。
　　嘉信金融研究中心副总裁马克-瑞柏(Mark Riepe)在周末的一篇评论中表示，长线投资者不应该做出短视行为。
　　他写到：“短期内现金可能比较安全，但长期绝对不安全。目前，扣除通胀后资金市场和国债的回报率都是负的。因此，疯狂套现并非稳妥的长期投资战略。”
　　托马斯-里和美林首席投资策略师理查德-伯恩斯坦(Richard Bernstein)认为，现在需要一定的谨慎，并明白这一点：下一轮牛市的赢家不会是上一轮牛市中的同一批投资者。
　　李在周四发布了一份“动荡市场中可持有的”16只核心股票名单，其中包括谷歌(GOOG)、高露洁(CL)、孟山都(MON)、Visa(V)等股票。摩根大通分析师们出炉这份名单的标准是：稳定的财务状况、对股东的现金回报和强劲的盈利模式。
　　伯恩斯坦考察后认为，历史显示，在市场大起大落之后金融市场的领头羊通常会发生改变，这意味着投资者应该抛弃那些无法重现当年辉煌的老式成长股，纳指目前还不到2000年顶峰的一半。他上周写到：“我们认为金融市场的波动传达了一个信号，那就是未来成功的投资机会将在那些稳健的、高质量的资产上。”
　　(本文作者：Will Swarts）

