全球金融资产蒸发27万亿 新兴市场或挑救市重任
　　据日本《每日新闻》11日报道，今年以来，日本和美国股市跌幅达35%至45%，市值总额也急剧萎缩。如果将欧洲、新兴市场和金融机构的损失也包括在内，今年全球金融资产损失高达27万亿美元。上周五可谓是全球股市最难熬的一个交易日，亚洲股市一度跌停、欧洲股市盘中暴跌、道指则连续第八天收低。
　　就在10日七国集团(G7)发表的5点稳定市场声明后，外界普遍质疑其实质性，分析人士一针见血地指出，“G7将救市难题留给了G20(20国集团)”。
　　⊙本报记者 朱贤佳
　　G20下月开会再议危机
　　11日，20国集团(G20)财长和央行行长在国际货币基金组织总部就当前全球金融危机举行紧急会议。会议主席、巴西财长曼特加在会后代表G20表示，G20一致强调通过合作共同克服当前金融动荡，并寻求改进全球金融市场的监管和整体功能。
　　20国财长和央行行长一致表示将动用所有经济和金融手段，来保证金融市场的稳定和作用的发挥，并将在宏观经济政策、流动性提供、金融机构实力增强以及保护储户等关键领域加强国际合作。
　　不过，在发言中，曼特加也承认，同西方发达国家的机制(G7)以及欧盟内部机制相比，G20在处理类似危机方面，机制远远落后。
　　“我们缺乏像G7那样的处理眼前这种严重危机的机制。不过，鉴于当前需要，G20将在今年11月8日和9日两天，在巴西圣保罗召开会议，进一步审视当前的危机。”曼特加表示。
　　从曼特加透露的内容看，G20普遍认为，当前的危机已经从金融界蔓延到实体经济，“在一些发展中国家，资本的外逃已经打压了股价，同时导致更低的经济增长。”
　　曼特加认为，今年下半年，发达市场的经济增长可能为零，这样将由新兴市场承担带动全球经济增长的重任。“我们需要新兴市场来提供反经济周期的动力，需要新兴市场的力量来中和当前的危机。”曼特加说。
　　此外，布什11日会见西方七国财长后表示，在应对当前的金融危机中，美国应扮演“特殊角色”，这也是他此次会见七国财长的目的。布什强调，美国将采取一切可能手段应对目前的危机，他坚信世界经济最终也能渡过目前的困难阶段。
　　布什还说，在过去一段时间，一些主要国家采取单独行动，试图将危机“拒国门之外”。他警告说，现在情况不同，这种方法不可能有效应对危机，因为“没有国家能从通过压低别国财富中得益”。
　　美房市明年上半年或回暖
　　据彭博社10日报道，美联储前主席格林斯潘日前在写给《新兴市场报》的一篇文章中提到，美国房市将在2009年上半年回暖。
　　《新兴市场报》是七国集团和国际货币基金组织在上周末举行会议的公开出版物。格林斯潘在文章中写道：“最近美国房价下降趋势有所减缓，成为这场历时一年的危机中第一个积极信号……人们将极有可能在2009年上半年看到更多关于房价稳定的决定性信号。”
　　格林斯潘指出，只要“受到惊吓的投资者愿意尝试在风险存在的情况下重新涉足市场”，信贷市场的坚冰便会最终融化，但他并未明确指出这一过程究竟需要多长时间。
　　此外，格林斯潘还对美国政府买入金融机构不良资产和向银行注资的计划表示赞赏。
　　目前，美国财政部长保尔森继续为实施7000亿美元金融救援计划而努力，而政府将可能在近几周买入数家银行的股票。
　　尽管格老对房地产市场预期乐观，但各方人士仍担心第二波房贷违约潮将持续至2010年。
　　据美国房贷金融业协会(MBA)公布的数据显示，截至6月底，全美延滞还款或进入取消赎回权的房屋贷款户达到400万件，比率占9%，创下历史新高。数据显示，美国第二季度新增取消赎回权50万户，35个州和华盛顿特区的取消赎回权数量都较上一季增加。
　　拉美国家相继出台政策
　　上周，华尔街金融风暴全面登陆新兴市场。拉美金融市场从6日至10日经历了“黑色一周”。巴西、阿根廷和智利等国股市一周之内跌幅达到20%左右，秘鲁股市跌幅更是接近30%。
　　在股市大幅下跌的同时，拉美国家主要货币对美元汇率也都出现大幅贬值，加剧了这些国家金融市场的动荡。美元对巴西雷亚尔的汇率从1比2.05升至1比2.31，一周之内升值幅度达到12.7%。美元对墨西哥比索的汇率也从1比11.36升至1比13.15，升值了15.75%。
　　美元对智利、哥伦比亚和阿根廷比索的升值幅度分别达到12%、7%和3.15%，美元对秘鲁索尔也升值了3.4%左右。
　　目前这些新兴市场的中央银行都采取了不同措施稳定市场，以避免货币大幅贬值。
　　智利中央银行11日宣布，将向本国金融系统注资50亿美元，以增加市场流动性，稳定投资者信心。
　　智利央行官员说，注资行动将从下周开始，计划每次向金融系统注入资金5亿美元，返还期限在60天至90天之间。预计此次注资的总额度将累计达到50亿美元。
　　智利央行官员强调，此次注资行动将不仅增加金融市场的流动性，而且体现了智利央行稳定市场的决心。智利央行将密切关注国际金融局势和本国市场走势，随时准备在必要的情况下采取进一步行动。
　　此外，为了遏制墨西哥比索近几天来急剧贬值之势，墨西哥银行(央行)10日再次采取干预汇市措施，总计向汇市抛售64亿美元，以缓解汇市剧烈动荡和资金流动不畅的局面。
　　这是继墨西哥央行8日出台应急措施，即向市场抛售25亿美元之后墨西哥政府为稳定汇市、减轻全球金融风暴冲击所打出的“又一记重拳”。 

