债权换股权 中国救美的最大筹码
　　美国今天至少有上百万亿美元的金融泡沫和几十万亿美元的债务，当危机再次爆发时，美国政府如果还继续动用注资的办法来救市，只能使美国的泡沫气球越吹越大，将来破起来造成的危险更大。所以，此前美国国会和一百多名经济学家反对政府救市是有道理的，就是不愿让金融泡沫继续鼓下去。当然，不出手救市的结果是很明显的，那就是一批批银行和企业要破产垮下去，美国财富和美国经济要露出真原形，与美国有关的一切债权国都要遭受巨大的经济损失。
　　美国财富缩水将达到什么程度？如果将美国政府和企业里用金融衍生工具包装和虚拟出来的虚假财富挤出去，那么美国的实际财富量将大幅缩水，美国的股市将跌回3000点。水落石出之后，美国的实物经济总量并没有多少。以实物经济总量来衡量，中国要成为世界第一大国。
　　所以，现在的问题就是让不让美国这个财富大气球撒气？如果不让它撒气，或者不让它撒彻底，那么美国就会像一个定时炸弹一样时刻悬在世界各国人民头上，随时随地地对人们形成威胁。因此，最好的办法是让这个泡沫适当地破灭。让美国回到实物经济。这样对美国和世界其他各国都有好处。
　　如果美国退回实物经济，如果美国经济露出其真实的原形，那么美国的GDP将大幅萎缩，中国的GDP将在几年内超过美国。但在这期间，中国也要付出巨大的损失。
　　譬如，中国投入美国的1.2万亿美元的债券投资就要化为乌有。那么现在中国参与美国救市行动，这批海外投资就能保全和收回来了吗？也不可能。这是因为美国的债务窟窿太大，七八千亿美元仅仅是杯水车薪。所以，中国如果参与救市，就等于雪上加霜，那就是原有损失之上再添额外的损失。
　　因此，一动不如一静，中国不如静观其变。中国决不能再损上加损了！看看美国的债务量有多大，政府的债务现在已经10万亿美元，民间的债务要高达几十万亿美元。美国现在砸锅卖铁可能也还不上这样巨大的债务，最终的结果只能是赖账。而赖账的办法就是印钞票，让美元大幅贬值，造成超级通货膨胀。其结果，那就是所有持有美元的国家的外汇资产大幅贬值。
　　其结果肯定是一场大清算，如果一眼就能看到这种后果，那么今天中国的做法就应是立即行动起来，想法挽救损失，第一目标首先是保卫将近2万亿美元的外汇储备，首先是已经投到美国的大约1.2万亿美元。这笔投资，有的已经拿不回来了。怎么办？那就是进行两国政府间的谈判，动用国家力量来保卫自己的海外投资。
　　中国是一个被美国绑架者，但中国手中也有讨价还价的筹码。具体办法就是，用我国的海外债券回购美国企业在华投资企业的股权。譬如，美国通用汽车公司在上海的投资，中国要用美国国债将其股权收归国有。对美国所有的在华投资企业，凡是涉及到国家安全战略性的企业，统统进行股权收购。中国也要像美国一样来一场外资企业国有化！
　　中国不是再向美国贴钱，而是出售债券，换回美国在华企业的产权。这样做，既是在拯救美国，也是在拯救中国本身。既是在向美国注资，又是让美国企业回归美国。
　　目前，美国在华投资共有大约2000亿美元，只需要动用我国的海外外汇储备一部分就可以完成这一任务。中国政府如果不迅速采取行动，那么随着美元的大贬值和美国企业的破产倒闭，中国的海外投资很快便会化为乌有。
　　接下来就是回购我国企业在海外的股权。譬如，前些年，我国有不少大型国有企业在海外廉价上市，今天中国要趁美国金融危机的时机将这些廉价上市的国企股权尽量收回。中国要从国家角度进行干预，将这些企业股权尽快收回，譬如，中石油、中石化、工商银行、建设银行等大型国有企业，我国的主权基金首先要做的就是迅速将这些企业的海外股权收归国有。

