抄底还是离场 投资者面临艰难抉择
　　红周刊特约作者　纽约人(美)
　　华尔街的金融危机越演越烈。10月9日(星期四)，道琼斯指数下跌678.91点，比前一天下跌7.3%，收在8579.19点。证券市场的连续下跌使得美国人感到恐慌，《华尔街日报》和《纽约时报》还开辟“金融危机”专版，不仅报道消息，而且还分析原因，提出解决问题的方法。这些建议大致分为两类，一类是现在是进场的机会，另一类为应该离场。
　　就笔者采访的美国投资界人士当中，美国著名华裔投资专家江平认为，“现在是购买股票的好时机”。曾经被《金融时报》评为最佳全球基金经理的邓琨说，“人还活着，经济终会恢复过来，因此不要过于担心。”《财富》杂志也发表文章提醒，不要失去对股票的信心。基金经理蒋战鹏却对美国市场的长期远景持悲观态度，因此人们一定要分散投资、长期投资和价值投资。
　　传统投资理论仍然有效
　　蒋战鹏是总部位于美国中部堪萨斯州威瑞金融公司的基金经理。这位不久前从纽约调回总部工作的基金经理称，他管理的共同基金主要投资亚洲市场。“美国证券市场大幅下跌，共同基金都受到严重的影响。”
　　他认为，分散投资的策略仍然有效，但是，目前许多人在分散投资方面还分散得不够。例如，有人把钱分散投资在股票和共同基金上，实际上没有起到分散的作用，而应该把资金分别投资在不同类型的资产上。例如，他们可以把一部分资金购买股票，一部分投资债券，还有一部分投资黄金，也可投资于外币。
　　他说，尽管长期投资和价值投资是有效的投资策略，“但是，你一定要看准公司。”如果看得不准，长期投资的效果并不好。例如，如果投资者在1998年投资日本股市，投资效果就未必很好，因为现在的指数和10年前的指数差不多。
　　再比如巴菲特采取的价值投资策略也不是一般人能够效仿的。“巴菲特都是和公司主席谈价格，能够拿到低的价格，而我们拿不到。”谈到不久前巴菲特出巨资购买高盛公司和通用电气，蒋战鹏如是表示。
　　他说，目前投资界并未创造新的投资理论和投资模式。对于有的投资者来说，图表也是有用的投资指南，因为他看图表买卖也能赚钱；还有的人善于每天进行交易，就不能要求他长期投资；有人善于判断长期趋势，就可以买交易所的交易基金(ETFs)；如果有人能够预测生物科技长期发展趋势，就可以长期持有这类股票。“能否取得投资收益，还是要看你购买了什么产品。”
　　不要期望战胜市场
　　自本轮金融危机爆发以来，美国人陷入空前的恐慌状态中。最新一期的《财富》杂志发表一篇文章称，仅在9月份发表的文章中就有300篇告诉投资者不要恐慌，但是，这些文章泛泛而谈，并未向读者提供太多可以吸取的教训。因此，该文作者建议读者认真检查自己的财务计划，重新衡量其投资组合面临多大的市场风险，因为不是简单地讲“不要恐慌”就可万事大吉。
　　作者说，让人忧心的是，管理投资的专业人士并未看准这个市场。按照晨星公司的统计资料，在9月17日市场下跌时，在美国的9100家共同基金中，仅有5家共同基金在当年获得正回报。当市场反弹时，仅有3家基金在今年的回报率达到10%或以上。一些“美国最好的基金经理”却先后翻船，有的甚至下跌了35%。

