美股评论：伯南克或需降息至接近于零
　　新浪财经讯 北京时间10月27日晚消息，就在美联储紧急下调基准利率不到三周之后，在金融市场崩溃的形势下，美联储主席本·伯南克(Ben S. Bernanke)可能再次尝试降息。
　　自美联储10月18日降息以来，美国经济前景持续恶化，分析师目前预测2008年第四季度美国GDP将负增长2%以上，是至少18年以来最高的负增长速度。在这种形势下，伯南克及其同僚最终很可能不得不将基准利率下调至接近于零。
　　美联储前任理事、现任华盛顿公司资深经济顾问的莱利·格拉姆利(Lyle Gramley)称：“我们正在走向最糟糕的状况。”他指出，在10月29日的下次政策制定会议上，“美联储将再次降息50个基点。”
　　如果事情真如格拉姆利所预料的这样，那么美联储的基准利率将下跌至1%，是自2004年以来的最低水平。自上个世纪80年代末以来，美联储从未将基准利率下调至这一水平以下。而且，如果经济仍旧不能复苏，则美联储可能还会继续采取降息措施。
　　根据美国企业研究所经济学家、美联储货币事务局前局长文森特·瑞恩哈特(Vincent Reinhart)的说法，美联储正在三个方面采取措施来对抗金融危机，那就是降息、提高市场流动性和收购银行资产。
　　但是，截至目前为止，美联储所做的努力并未在很大程度上令形势有所好转。事实上，经济前景看起来正在恶化——根据11位顶级经济学家过去两周中的平均预测，美国GDP本季度可能年率负增长2.2%。第三季度中，美国GDP很可能负增长了0.5%，而2.2%的跌幅将是自1990年第四季度以来的最高跌幅，当时美国GDP负增长了3%。
　　伯南克上周承认美联储正面临困境，并对推出第二项财政激励计划表示指出，暗示美联储理事正将其工作重心放在促进贷款的问题上，方式则是提供担保及其他措施。在此之前，美国政府1680亿美元的退税计划仅为消费者开支提供了暂时性的支撑。(唐风）

