美股评论：未来数周后市见分晓
　　【MarketWatch弗吉尼亚10月1日讯】终于，股市还是走过了这个关口。
　　相信密切关注我这一专栏的老读者都会明白，我在这里说的是什么。不错，我说的就是所谓九比一上涨日。在这样的交易日当中，纽约证券交易所上涨股票总成交量和下跌股票总成交量的比例会达到九比一甚至更高，在技术分析家们眼中，这是一个强有力的看涨讯号。事实上，近期相当时间之内，许多分析家们都一直在寻找这样一个讯号，因为在他们看来，这样一个讯号的出现就意味着市场将告别这一轮熊市的底部。
　　周二的交易日恰恰就出现了符合要求的行情。在这一天当中，纽约证券交易所的上涨股票成交量相当于全部上涨及下跌股票成交量的90.2%。
　　事实上，股市能够取得这样的成绩，实在应该算是不容易，因为在过去若干周当中，市场其实一直在向着这个方向努力，只是多次功败垂成而已。比如在七月低点当中，道琼斯工业平均指数下跌了数百点的时候，市场也未能上演周二这样的景像。在那些个其实完全可以和周一相提并论的交易日出现之后，分析家们都仍然不得不做出真正的底部尚未到来的结论。
　　那么，既然九比一上涨日已经出现，股市的前景又因此变得明亮了多少呢？这诚然是个极为重要的问题，在我们试图解答这一问题的时候，我们当然还是必须要时刻记得一些非常重要的讯息。
　　首先，正如我之前就曾经不止一次在这个专栏当中指出的，所谓九比一上涨日，要想真正体现出其看涨特质，必须要在相对较短的周期之内出现至少两次以上。
　　换言之，一个九比一上涨日当然是值得我们感到乐观的，但是仅仅一个九比一上涨日还不足以令我们坐实任何市场主流趋势发生改变的论断。这就意味着，假如市场能够在近期之内出现第二个这样的交易日，我们就真的可以进行庆祝了，但是在此之前，一切还都有待于观察。
　　其次，我们必须明白，无论在任何时候，市场的重大下跌发生之后，总是要出现迅速的反弹的。因此，假如我们仅仅关注这反弹本身，就做出了底部已经过去的结论，就未免有些一厢情愿了。
　　比如我们都很熟悉的1987年崩盘，这也是近五十年来标准普尔500指数跌幅高过周一的情况惟一一次出现。在10月20日，即崩盘之后的下一个交易日当中，标普500指数就上涨了5.3%之多。可是，正如后来的实践所证明的，这显然并不意味着市场的底部已经到来。相反，这一轮熊市的真正底部其实一直等到12月4日才被人们触及，即涨势出现的大概六周之后。
　　多少具有一些讽刺意味的是，标普500指数在周二的反弹，其涨幅恰好正是5.3%，和1987年10月20日完全一致。
　　第三，即便周一的低点就是我们当前这一轮熊市的底部，我们也必须明白，这一底部在未来数周内迎接验证的可能性是极大的。在这里，我要感谢Ned Davis Research首席投资策略师海耶斯(Tim Hayes)的提醒。这家定量研究公司的智囊宣布，“在典型情况之下，底部都要经受不止一次考验。”
　　那么，在了解了前述这三点之后，我们的结论是什么呢？我认为，对于近期以来备受打压的股市投资者而言，周二的行情的确是一个好消息。可是，从好消息到好时光还有相当的距离，在看到更多好消息之前，我们最好是不要急着举起庆祝的酒杯。

