停市 俄罗斯的休克疗法
　　在全球金融风暴乌云蔽日之下，全球股市大跌不止，各国政府只能一边眼睁睁看着股市指数一泻千里，一边绞尽脑汁策划着种种利好措施。自认为本国经济是全球经济“安全岛”的俄罗斯，在这次风暴中又一次剑走偏锋，特立独行地推出了自己的一贯传统——“休克疗法”。
　　虽然“休克疗法”在俄罗斯经济改革和振兴的进程中扮演的大多是令人胆战心惊的角色，但对于喜欢简单快速解决问题的俄罗斯人来说，这一“药方”不计后果却立竿见影的“功效”，还是得到俄罗斯领导人的推崇。最新的例子就是最近面对席卷全球的金融风暴，俄罗斯祭出了“股市停牌”这把“大刀”。 
　　第一次是在9月17日。受欧美金融危机加深的影响，俄罗斯两大证券交易所——俄罗斯交易系统和莫斯科银行间外汇交易系统均因为跌幅过大，超过8%而被迫停盘，随后俄罗斯金融市场局、中央银行、交易所和投资者开始制定救市措施。俄罗斯总统梅德韦杰夫宣布，拨款5000亿卢布(约200亿美元)稳定市场。其中2500亿卢布将从预算中支出。据总统助理阿尔卡季·德沃尔科维奇表示，“这些资金(5000亿卢布)暂时作为一种储备，必要时可以在一天内使用”。随后，俄罗斯总理普京协同财政部、央行，向金融市场注资超过8000亿卢布(约合330亿美元)。事态的发展果然如普京总理所期望的那样，俄罗斯平稳渡过了此次难关。
　　但9月19日俄罗斯股市开盘后由于“兴奋过头”，涨幅上扬超过12%。巨大的欢乐带给股市的，是政府的“停盘”指令！
　　此后，每遇股市指数“发脾气”，“停盘”就成了俄罗斯政府出手的不二法宝，停盘的时间也由一个小时、三个小时、半天、一天，延伸至10月8日的两天。
　　10月8日，全球黑色一周成员的俄罗斯，自然无法逃脱股价急挫的命运，在开盘后仅仅2小时零5分钟，莫斯科银行间外汇交易所指数比前一交易日收盘时下跌14.35%，俄罗斯交易系统指数下跌了11.5%。“停盘”至10月10日再次成为政府“摆脱”这一噩梦的“绝招”。
　　就在10月10日这一天，“停盘”一词以正式的身份写入了俄罗斯股市的章程中。俄罗斯联邦金融市场局对股市涨跌作出了最新规定：一旦股值涨跌幅达到5%，市场至少中止交易一小时；一旦股值涨跌幅达到10%，市场将全天停止交易。此外，俄罗斯联邦金融市场局对个股的涨跌幅也作出了限制。当个股的涨跌幅达到10%，将被停牌一小时，当涨跌幅达到20%，该股票全天停止交易。
　　俄罗斯股指在今年5月达到历史新高2400点之后，便开始“不思进取”，在仅仅100多天的时间里跌幅便已经达到了55%。然而今日的俄罗斯经济实力与1998年亚洲金融危机时相比已经不可同日而语。充裕的财政盈余，庞大的外汇储备，牢固的稳定基金，都让俄罗斯政府在出手救市时更加从容。
　　停盘之后，俄罗斯总统梅德韦杰夫表示，国家将向银行提供9500亿卢布的补贴贷款，期限不低于5年。其中包括向俄罗斯储蓄银行提供5000亿卢布，向对外贸易银行提供2000亿卢布等，以便充实这些银行的自有资本。
　　10月9日，亚洲股市成为了全球股市中的亮点，而停盘补充元气之后的俄罗斯股市在提前复市的决定下，一路高歌猛进，在开盘后短短1小时36分的时间内，两大股指便双双上冲了10%，最终收盘时俄罗斯交易系统指数上涨了10.91%。
　　停盘之后的休克，复市之后的苏醒，极端的政策导演了俄罗斯极端的股市。

