高盛大摩转型 华尔街投行神话终结 
　　本网讯 在百年一遇的金融风暴的猛烈冲击下，高盛和大摩两家“幸免于难”的华尔街独立投行也在上周日无奈宣布转型为银行控股公司。至此，华尔街五大投行已无一“幸存”。业内人士认为，这也标志着美国一直引以为傲的华尔街神话的终结。
　　美联储在上周日批准了高盛和大摩的申请，两家公司将从传统的投资银行转为银行控股公司。今后，两家公司将能够接受存款，并可永久性地获得从美联储申请紧急融资的资 
　　格；但同时，高盛和大摩从此也将接受美联储和其他监管机构更为严厉的监管，并须满足新的资本金要求，接受额外的监管，而盈利水平也可能远不及从前。
　　“大摩和高盛的决定，标志着以往世人熟知的华尔街的终结。”美国联邦储蓄保险公司(FDIC)前主席威廉·伊萨克感叹道，“这个消息糟透了。要知道，这些敢于冒风险的华尔街投行曾经帮助创造了美国经济的太多辉煌。”
　　长久以来，以大摩和高盛为代表的一批从事证券买卖、为客户提供咨询服务、同时比从事储蓄和贷款业务的传统银行受到更少监管的独立投行，一直是华尔街的“形象代言人”。不过，在这一轮“世纪风暴”的持续冲击下，华尔街五大投行巨头均已相继倒下：大摩和高盛被迫转型、接受更为严厉的监管和实行新的资本要求，美林、雷曼和贝尔斯登则都已经并入规模更大的银行或是寻求破产保护。

