没有出现问题反而停滞不前
　　作者: 王希怡 
　　本报讯 (记者王希怡)金融危机当头，对欧洲国家求同存异地继续推动欧洲一体化进程无疑是一场严峻考验。对此，中国社会科学院欧洲研究所范勇鹏博士认为，虽然国家利益先行是欧洲各国领导人的必然抉择，但金融危机带来冲突的同时也会促进合作，欧洲一体化的进程仍有乐观前景。
　　问：金融危机会对欧洲一体化产生冲击吗？
　　答：冲击肯定会有，类似的冲击在历史上也有先例。如1973年爆发的石油危机使欧共体成员国的汇率波动增大，贸易受到打击，各国忙于应付危机，顾不上联合行动，使欧洲稳定汇率、构建货币联盟的韦尔纳计划夭折。
　　金融危机来临时，国家利益先行是各国政府必然的抉择。欧洲领导人首先关心的肯定是本国经济，而不是欧洲，因为本国经济表现如何将直接影响到本国民生和领导人自身的执政前景。
　　问：为保护英国储户的利益，英国首相布朗表示将对冰岛当局采取法律行动。这是否说明金融危机凸显了欧洲内部的利益冲突？这样的冲突会愈演愈烈吗？
　　答：受金融危机影响，欧洲各国之间利益矛盾激化是正常的。但是，欧盟制度决定成员国不能任意妄为，活动空间有限。围绕欧元建立的欧元区国家的自主性就更低，很多冲突和矛盾肯定需要通过内部妥协而化解。
　　“乐观看待欧洲一体化进程”
　　问：欧洲一体化能通过金融危机大考吗？
　　答：金融危机对欧洲一体化的冲击要从多元角度来看。危机一方面会制造欧洲国家之间的冲突，另一方面也会让这些国家看到加深合作的必要性。比如冰岛，如果冰岛垮台了，会对整个欧洲的金融体系产生巨大冲击，这是其他欧洲国家所不愿意看到的。
　　今年对于欧洲来说是多灾多难的一年，爱尔兰今年6月否决《里斯本条约》，使欧盟统一进程遭遇重大挫折，如今欧洲又面临这场规模空前的金融危机的考验。但是我认为还是应该对欧洲一体化进程保留部分乐观的态度，因为危机的出现也会促使欧洲各国加深合作，共同前进，有时问题没有了反而会停滞不前。 

