技术前瞻：大盘或现投降式底部
　　这是Capital Essence对2008年10月13日(周一)的市场技术分析。
　　上周五，美国股市以下跌结束了一周狂暴的行情，整个一周道指跳水17%。上周五道指下跌128点或1.5%，考虑到道指盘中低点的巨大跌幅，这样的收盘已经非常不错了。开盘后短短五分钟，道指跳水近700点，下午3点左右道指绝地反攻，反弹幅度高达600点，尾盘空头入场，再将价格小幅推低。
　　
　　图1.1 道琼斯工业平均指数(日线图)
　　在暴跌近700点之后，道指强力反攻，乃至一度翻绿，这显然会让人觉得像是某种抛售高潮。事实上，上周五大盘的走势同我们在当天的市场前瞻中提出的“投降式底部”的判断如合符节，我们当时写到：“总的来说，股市正在缓慢崩溃。在这种局面下，我们不可能去预测市场的底部或获得重新入市的信心。不过在我们看来，目前距离投降式抛售可能不远。”
　　另外，短期随机指标上穿信号线，也强化了出现多头行情的可能。目前最应该关注的位置是10月份的下降趋势线，如果指数有效突破这一趋势线，将是一个看涨信号并意味着短期内有望继续走强。紧邻支撑位在上周五低点，大约7773点。在目前关头，只有收盘跌破这一位置才能破坏近期看涨的形态，并增加重新测试2002年收盘低点的概率，略低于7290点。
　　同道指类似，标普500指数在上周五的行情中也出现抛售高潮的信号。标普开盘后暴跌7.7%，随后立即止跌反弹，在买盘推动下，标普一度进入上涨区域，最高涨幅达2.9%。但由于交易者选择在周末前获利回吐，上攻动能最终耗尽，收盘下跌1.2%。
　　尽管收盘下跌，但不要被这一假象所蒙蔽，上周五纽约证交所换手率高达近30亿股，这样的量能用大多数标准来衡量都属于“爆炸式”的。另外，从整个交易日来看，成交量上升更多地发生在指数上涨阶段而非下跌过程中。因此，大盘很有可能已经来到或接近投降式底部。
　　另外，似乎有大量资金正在试图抄底。从AMG提供的数据来看，上周跟踪标普500指数的交易所交易基金SPDR S&P 500(SPY)显示净买入资金达68亿美元。
　　
　　图1.2 标普500指数(日线图)
　　标普正显示出投降式抛售的经典迹象。如果指数有效站上937点，将确认这一点并有望向上测试1100点的阻力位。紧邻支撑位大约在839点。在目前关头，只有有效跌破这一位置才能逆转近期看涨形态，并增加重新测试2002年收盘低点的概率，大约776点。
　　总结：上周五的行情意味着华尔街八连阴的暴跌局面已经来到一个投降式底部。目前我们需要看到“真实买盘”的出现。在出现“真实买盘”之前，市场可能仅仅是横向运行。
　　(本文作者：Michelle Mai）

