田立：无限额注资是坑市坑经济
　　田立 
　　哈尔滨商业大学金融学院副教授 
　　金融危机无疑是当前全球关注的最大焦点，风头完全盖过了美国大选、能源危机、全球通胀这样一些正常情况下我们必然关注的事情。金融危机也让我们听到很多新名词，像什么“金融海啸”、“国家破产”等等。最近，另一个新名词频频出现在各大媒体上，这就是“无限额注资”。 
　　所谓无限额注资是美国和欧洲央行的一项最新救市计划，意思是政府对本国或本地区银行的注资救助额度为无限制，也就是我们所说的要多少给多少，以此来表明政府救市的决心。这项计划的前身是“有限额注资”，包括美国的7000亿(美元)注资和欧洲央行的20000亿(欧元)注资。也许是因为有限额注资没有产生预想效果(欧美股市连续的黑色交易日就是证明)，所以才促使这些国家的政府“痛下决心”，干脆来个无限额，大有“不达目的誓不罢休”的意思。 
　　然而，新政出台后，欧美市场对此的反应却相当负面——欧美及亚太股市连续暴跌。反倒是国内的很多学者和评论家对此反响热烈，认为如此明确的救市信号一定能产生救市效果。甚至还有人预言：无限额计划的实施将使这场“金融海啸”提前结束！无限额注资果真能这么好使？我持完全相反的观点。 
　　金融危机的本质从来就不仅仅是金融本身的问题，而是实体经济崩溃引发的金融问题。无论是1997年的东南亚金融危机还是此次的美国金融危机，其背后的根本原因都是实体经济出了问题。东南亚金融危机的根源是经济发展缺乏持续推动力，没有持续推动力的经济势必走向下滑，进而造成本币实际价值的贬值，索罗斯的投机只是一个导火索而已；美国金融危机的根源也是经济的下滑，表现为房地产泡沫的破裂，进而造成金融风险的全面爆发和扩散，金融问题只是个表现形式而已。因此，要解决金融危机问题，其根本还在于如何解决经济发展的问题。 
　　注入流动性并不能从根本上解决经济问题，尽管金融危机的确造成了流动性的严重不足，可能在一定程度上影响了经济的发展。但与此同时我们也不可忽视这样两个现象，一是“惜贷”，另一个是“惜借”。惜贷是指经济不景气时(尤其是危机时)，投资人(包括商业银行)不愿意投资，而愿意投资商品甚至宁愿持有货币的一种金融现象。不愿意投资是因为投资风险过高，而预期收益却很低，风险溢价不能抵消所承担的风险，谁愿意投资呢？这种情况下给市场注入流动性并不能改变风险溢价与风险不匹配的问题，也就是说，既不能降低投资风险，也不能提高预期收益，所以不可能产生投资激励。这也就是为什么美国的7000亿美元救市和欧洲的20000亿欧元救市没有得到市场认可的真正原因吧。 
　　正是因为没有投资激励，因此暂时没有流动性的人(比如生产部门)也不急于借款，这就是所谓的“惜借”。尤其是通胀预期很高的时期，这种惜借现象就更突出了。一方面是没有人愿意贷，另一方面是没有人愿意借，你注入那么多资金有什么用呢？诺贝尔经济学奖获得者莫迪利亚尼和米勒在研究企业资产结构与企业市值之间关系时就曾经发现，投资决策取决于投资项目的自身价值，而与资金来源以及资金成本是没有关系的。这个结论不仅适用于微观个体，同样也适用于宏观经济。据说，最初莫迪利亚尼的确把结论应用于宏观经济问题论述了，但由于论文字数超出杂志要求，最后不得不把这部分删了。这一删不要紧，这个本可以指导人类正确经济行为的理论直到1997年东南亚金融危机(也就是理论发表40年后)教训发生后才被学术界认可，但显然，决策者至今也还没认识到。 

