李扬：国家破产不太可能
　　访谈：李扬(中国社科院金融所所长)
　　主持人：欢迎收看中央电视台经济频道直播的特别节目《直击华尔街风暴》。昨天金融市场上上演了一幕全球联手降息的大戏，美联储、欧洲央行、英国央行等六大央行降低基准利率0.5个百分点，中国也拿出了降低存贷款利率、存款准备金率，以及暂免存款利息税三大政策，前几天美国政府拿出八千多亿美元救市计划的时候，有人说那只是一只创可贴，治标不治本。那么面对来势汹汹的金融风暴，现在采用降息手段又能起到多大疗效？今天我们的演播室请来了中国社科院金融所所长，我们著名的经济学家李扬老师。李老师，我记得在9月初的时候您接受我们的采访，提到可能会出台降息的政策。现在这个政策的出台比您预期的还提前了一些。
　　李杨：是，当时我们的感觉两率下降，记者就问我还会不会继续下降，我说理当有这个可能。根据中国经济下滑的趋势有点猛，我们需要遏制。虽然当时美国今天这种严厉的状况还没有出现，但是我们感觉到还没有完，基于这样的状况需要采取进一步的措施。
　　主持人：谢谢李扬老师。
　　主持人：现在我们请教我们的嘉宾，中国社科院金融研究所的所长李扬老师。李老师，这次的降息可以说是国际因素和国内因素双重作用，您能不能把这次降息的国际国内背景跟上一次降息做一个对比？
　　李扬：从国内来说，我们从去年开始进行控制，当时是双控。后来这个情况发生了一些变化，变成了一保一控，就是保增长和控制通货膨胀。最近的情况来看，保增长提高了，所以这次降息在保增长这方面的意义比较突出。上次降息是0.27，这次也是0.27，是短期降得多，长期降得少，当时有一个导向，就是对投资有一个约束。这次是平均降。所以我觉得在这里面传递出一个信号，就是在下一步我们在进一步遏制经济下滑趋势的过程中，可能会对投资给予一定的刺激。这是长期利率的降，和短期利率降的是一样的。
　　主持人：资本市场还算平稳，房地产市场和中小企业的信心正在恢复，您觉得这次降息是立竿见影的效果还是传递一个信号？
　　李扬：目前我觉得是传递一个信号，这里面有两个分析角度可以和大家分享一下，一个就是我们这次的双率，涉及到货币政策手段的两条路径，一条是数量，降准备金率，就说明数量的放松创造了一个条件，第二个是价格，利率降了，降成本，降价格。所以从两条线上一起采取措施，应该说有相当的力度。货币政策有一定的特点，如果说在抑制通货膨胀方面比较有力，那么在遏止经济下滑，控制物价下跌方面力量就不是特别强，我们现在正处在经济下滑的状态，全球基本陷入了经济危机，金融危机已经不用多说了。所以这时候利率政策比较多的是象征意义。
　　主持人：您是否注意到最近有些银行的放贷率下降了。
　　李扬：对。
　　主持人：这对企业，对老百姓都是有影响的，这次降息会不会增加这种欲望？
　　李扬：对任何的资金寻求者有两个问题，第一个是可得，就是资金能不能得到，第二个是得到的价格，就是获得资金之后的成本如何。降息关乎成本，但是是否能得到还很难说。你刚才已经提到很多银行对于贷款比较谨慎，也就是说对于企业来说可得性并没有放松，这就是说货币政策在解决经济下滑的问题上力度不够的主要原因。

