美股评论：华尔街大扫除
　　【MarketWatch纽约10月7日讯】华尔街上的有些家伙，看似是力大无穷的大猩猩，但是实际上却未必比受过训练的猴子聪明多少。
　　比如周一，终于还是不免于破产命运的雷曼兄弟(LEHMQ)，其首席执行官傅尔德(Dick Fuld)不得不来到了国会山，在这个地方，他宣称自己的公司之所以会走到末路，主要应该归咎于一些糟糕的分析和流言，而他的管理团队已经“竭尽所能来保护我们的公司”，最终公司只是因为“信心的缺乏”而不得不宣告破产。
　　他在作证时表示，“后见之明可以让我们看得更加清楚。我现在可以明确表示，我会许多其他人一样，也犯下了错误。”
　　他错在什么地方，是错在他自从2001年以来已经获得了4亿8000万美元的报酬么？请原谅我的无礼，但是我的确想到交易大厅里面转上一圈，同时放声大笑。
　　傅尔德真正明白问题在何处么？对于一家过度使用杠杆手段的金融机构，一家隐藏不良资产的金融机构，一家自四月以来一直拒绝更为现实的由联储认可的收购动议的金融机构而言，投资者又有什么理由继续维持对它的信任呢？
　　事实上，对冲基金投资人爱恩霍恩(David Einhorn)今年一直就在对雷曼那超轻量级的首席财务官和其糟糕的账目深表不满。JP摩根大通(JPM)和雷曼的其他同行都在质疑，质疑这家公司是否真实地估算了自己遇到麻烦的房地产资产的价值。
　　只要有人能够拿到一把铁锹，他就能够很快为雷曼挖掘一个墓穴。 
　　傅尔德其实是一个经典的华尔街暴徒，恃强凌弱，使用自己的威胁和影响力来迫使批评家保持沉默。我们无意否认，在企业界，颇有一些明智的主管通过自己正确的判断和对力量的恰当使用赢得了世人应该给予的尊敬，但是我们必须强调的是，傅尔德并不属于这种情况，他其实是通过恐惧来统治，从傲慢出发作出决定。
　　在过去六个月当中，曾经和雷曼接触的企业其实也不止一个，但是这些沟通者都告诉我说，傅尔德过高地估计了自己企业的价值，因此并没有给来人留下多少转寰的空间，进一步的谈判自然也就无法继续下去了。事实上，在这段时间当中，不同的人曾经不止一次向傅尔德抛出救生圈，而后者恰恰是可以让傅尔德保住他最看重的企业独立性的，遗憾的是，他就是这么眼睁睁地看着所有机会一一溜走了。
　　或者，我们应该来看一看傅尔德管理团队的具体构成。在去年当中，雷曼的整个高层结构几乎都进行了重组，全部重要岗位都换了新的面孔。一些原来的重要管理层成员要么被解职，要么被逼迫出走。众所周知，即便是最为凶暴的君主也不会忽视忠诚度价值，但是仅仅凭藉着忠诚，卡兰(Erin Callan)这位此前并不曾经历过真正考验的首席财务官即便被生硬地安插到了这一职位上，却还是无法完成自己的任务，无法改变雷曼资产品质逐渐恶化的现实。她于夏季被三振出局。
　　众所周知，卡兰后来是在瑞士信贷银行找到了自己的新位置，但是她的2万6000名雷曼前同僚，其命运却在未定之天。巴克莱银行(BCS)正在着手吸收大约1万人力，但是其他的人们却不得不努力寻找新的工作机会，或者是祈祷新的买家能够及时出现了。

