评论：硅谷业界洗牌在即 初创公司适者生存
　　【MarketWatch纽约10月14日讯】上周，硅谷一度陷入了巨大的恐慌，而这恐慌完全应该归咎于一些同类型的报导，后者宣称，一些著名的风险投资家纷纷从美梦中醒来，意识到华尔街的崩溃将对他们的未来产生巨大影响。
　　那么，事实真是如此吗？这些风险投资者们真的应该开始撰写备忘录了？或者，就像红杉资本(Sequoia Capital)所做的那样——他们将自己投资组合中企业的首席执行官们召集起来，召开了紧急会议？其实，这方面人们所说的话几乎都是老生常谈，比如“现金才是王道”，比如“削减烧钱率”，比如“假如没有现金流，现在就必须创造出来”之类。
　　这不能不让人生出疑问，难道今天的硅谷已经和数年前互联网狂潮时期一样？难道初创公司们又在像没有明天一样地花钱了么？
　　事实某种程度上正是如此，硅谷的互联网2.0泡沫和1990年代晚期的那一次相比并没有什么本质差别。与当年不同的是，现在要开创一家公司无疑是容易得多，这就使得那些被1.0时代证明是愚蠢的理念今天反而变得更加繁盛，所有理念都有数量居够的追随者在人云亦云。当然，今日与昨日总是有所区别，而最主要的区别之一就在于时代。即便科技企业并非信贷危机的罪魁祸首，但是无可否认的是，科技初始股的发行始终热不起来。这客观上也使得许多市场诡计从一开始就失去了附体的对象，仅仅就这一点而言，投资者对现状其实还多少应该心存感激。
　　可是，初始股市场的冷场同样也意味着巨大的消极影响，而且还很可能会立竿见影，在硅谷造成打压创新的气氛。今日的初创公司阵营之所以会使大杂烩的场面，初始股市场怕也要承担一部分责任的。
　　比如，在互联网部门当中，看起来许多年轻的公司都在谋求一鸣惊人，希望自己的产品能够一举击溃成名公司的成名产品，比如打倒谷歌(GOOG)、雅虎(YHOO)、微软(MSFT)，甚至打倒尚未上市的Facebook。至少这家社交网站，我觉得有人把它列为淘汰的目标实在算不上明智。毕竟目前，还有许多所谓微件公司在为他们开发应用程序，谁能够想象这会是一家创建即过时的企业？
　　事实上，在整个第三季度当中，业界只出现了一次风险资本支持的初始股发行，即Rackspace Hosting Inc.(RAX)。该股的发行价格为12.50美元，而目前的交易价格只有前者的一半左右。
　　除了初始股方面的冷清之外，初创公司的另外一条重要出路购并自去年以来也出现了进展缓慢的迹象。Thomson Reuters和全美风险投资协会(National Venture Capital Association)提供的资料显示，在截至九月底的季度当中，初创公司成为购并对象的交易总计只有58笔，明显低于第一季度的70笔和第二季度的71笔。协会还补充道，业界另外一个重要变化在于，较少的企业把握了较多的融资。
　　“购并交易减少，流动性减少，这无疑使得风险投资模式所面临的挑战变得严峻起来了。”旧金山大学企业系副教授坎尼斯(Mark Cannice)表示，“我知道，一些风险投资家和一些企业家会宣称，这样才更加能够大浪淘沙，让真金浮出水面，毕竟我们现今面临的就是如此严酷的经济局面。”

