每日看盘：2002年低点提供强大支撑
　　上周五美股走出狂暴走势、收盘涨跌互现，结束了美股历史上最糟糕的一周行情。各主要股指低开之后整个交易日大部分时间均处于下跌走势，原以为又是一个暴跌的交易日，结果多头在收盘前一个小时终于入场并将大盘强力拉升。收盘标普500指数下跌1.2%，道琼斯工业平均指数下跌1.5%，不过两大指数收盘跌幅均远远小于盘中低点7.7%与8.1%的跌幅。纳斯达克综合指数表现更佳，小幅上扬0.3%。令人不解的是，小型股表现出巨大的相对强势，罗素2000小型股指数大涨4.7%。标普400中型股指数微涨0.2%。标普500和道琼斯工业平均指数均收于振幅中位偏上，其余主要股指均收于振幅上三分之一。
　　上周五行情最显著的一个特征是成交量出现爆炸式放大。纽约证交所总成交量较上一交易日暴涨52%，纳斯达克交易所飙升41%。尽管最近几周成交量相对清淡，上周五两大交易所量能均暴增至一年来最高水平，同时接近50日均值的两倍。纳斯达克交易所换手股份超过40亿股，为有史以来成交最活跃的交易日之一。成交量暴增是一个看涨信号，因为大部份量能放大均发生在各大股指尾盘强势反转之时。不过，我们也需要保持谨慎，因为最近数周美股至少两次出现“投降式抛售”的迹象，即成交量暴增、价格反转，但结果在第二天就被砸至新低。除非今天各大股指确实延续上周五的动能、收盘大幅上涨，我们不能说这次就一定例外。
　　在2008年10月10日的“每日看盘”中，我们通过标普500的长期月线图分析了指数快速接近2002年低点重大支撑的走势。上周五标普500在尾盘强劲反弹之前，指数距离月线图上2002年收盘低点仅3%(25点)。炒股指期货的交易者可能知道，上周五E-mini S&P 500(@ES)在大盘反转之前的确“底切”了2002年的最低点。下面是标普的月线图：
　　
　　在上周五的评论中我们提到：“糟糕的是跌势如此迅猛，标普本月测试2002年低点是板上钉钉的事情。好的一面则是2002年低点非常有可能提供强大的价格支撑。”上周五标普指数本身距离2002年低点仅几个百分点，而标普的期货合约已经“底切”2002年低点，因此上周五尾盘出现反弹是不足为奇的。不管怎样，即便标普500在目前点位显示出至少短期筑底的明确技术特征，根据长期月线图来预测确切的反转位置仍是比较困难的。
　　自从本月跳水行情开始后，甚至在此之前数天，各大股指60分钟图上的20小时均线一直是精确的阻力位。请看下面ProShares Ultra QQQQ Trust(QLD)的60分钟图：
　　
　　从上图我们可以看到，每次QLD反弹至20小时均线(粉红圆圈标示)均遭遇阻力，并在随后一两天内形成“低点更低”。10月10日，GLD盘中一度击穿20小时均线阻力，但收盘仍跌回均线下方。在今天的行情中，我们将关注各大股指测试时线图上20小时均线时的表现。确切地来说，我们要看看各大股指能否收盘站上这一关键阻力位。如果突破这一阻力，短期趋势的改变将得到确认。随后各大股指在回撤至时线图上20小时均线的新支撑时，利用反弹进行短线做多的机会将会出现。
　　今日盘前，标普和纳指期货均显示两大指数将高开4%-5%。这显然令人兴奋，不过关键还要看大盘能否在收盘时成功守住这一涨幅。如果答案是肯定的，尤其如果各大股指成功突破时线图上20小时均线的话，大盘短期趋势的确有望空翻多。我们打算耐心等待今天大盘的表现。如果表现好，短期预期有望反转，那么我们将开始寻找个别短线做多机会。不过，由于中长期趋势仍处于明确跌势，现在开始大举做多显然是不明智的。对于做空者而言，必须考虑将止损大幅收紧，因为熊市中的反弹有可能非常狂暴！
　　(本文作者：Deron Wagner of The Wagner Daily）

