每日看盘：基础原料板块短期筑底
　　昨天盘前一轮全球协同降息行动使得美股上午走势起伏跌宕、犹豫不定，下午晚些时候波动有所降低、股市略有企稳，收盘前三十分钟所有主要股指均出现可观涨幅，但最后时刻再度掉头向下，使得大盘连续第六个交易日收红。纳斯达克综合指数在收盘前仅一个小时还大涨3.0%，最后冲高回落、收盘下跌0.8%。标普500指数下挫1.1%，道琼斯工业平均指数重跌2.0%。罗素2000小型股指数和标普400中型股指数分别低收2.2%和1.2%。昨天表现出相对动能和强势背离的是蓝筹科技股指数纳斯达克100，收盘微涨0.1%，不过仍远远低于盘中最高超过4%的涨幅。尽管收盘前下挫，各大股指仍收于盘中低点上方，该低点是开盘时创下的并在午盘受到测试。
　　成交量全面飙升，量能激增至近一个月来的最高水平。纽约证交所总成交量较上一交易日放大28%，纳斯达克交易所锐增26%。表面上看，昨天成交量活跃度大增完全是机构抛盘所致，但实际上很大一部分成交量攀升发生在大盘从开盘低点反弹的过程中，下午量能也有大幅放大。市场内部空头小幅胜出。两大交易所下跌股成交量与上升股成交量之比不到2比1。
　　尽管昨天各大指数收盘下跌，但我们观察到行情特征出现了微妙的变化。先不谈尾盘最后15分钟的抛盘(下一段着重讨论这一点)，昨天下午大部分时间各大指数在盘中高点附近窄幅横向运行，这是一个很好的迹象。这一走势发生在“底切”前一天低点之后，“上升旗形”的形态通常会在超短期内激发进一步上扬。而且，这是本月暴跌开始后各大指数首次收紧运行区间、盘中走出整理行情。
　　在走出近一段少见的盘中整理行情之后，各大股指在收盘前15分钟突然急剧下挫。最近大盘跳水通常发生在下午较早阶段，这一次却有所不同。尽管我们不能确定原因是什么，但有两个猜测。第一种可能是，机构被迫套现以满足投资者赎回的要求(可能还包括散户追加保证金的要求)；第二种可能是，证交会限制对800多只股票做空的禁令将在昨天午夜取消，这可能制造了一些紧张情绪，因为交易者不确定这对今天的行情会有什么不利影响。从我个人的观点来讲，我不认为取消卖空会有任何负面影响，因为金融股早已经遭受重创(就像我并不认为限制卖空对阻止大盘暴跌有任何作用一样)。如果说有影响，那么取消放空限制事实上对市场是有利的，因为这将允许出现更强大的“轧空”行情，从而帮助市场筑就底部。
　　昨天不少板块走势强劲，出现较大涨幅，这意味着短期底部正在形成。这些行业包括：基础原料(金属和矿业)、农业和化肥、黄金矿业。尽管昨天跟踪黄金现货价格的交易所交易基金SPDR Gold Trust(GLD)仅上涨2.5%，但黄金矿业个股涨势都非常猛。跟踪一篮子黄金矿业股的Market Vectors Gold Miners(GDX)昨天暴涨14.2%！这次股市中涨幅最大的ETF并非ProShares双倍放空的系列产品，这实属少见。GDX价格的暴涨也得到了成交量的确认，换手率超过1000万股，几乎是日均成交量的两倍。下面是GDX的日线图：
　　

