美股评论：底部 哪怕是周期性底部
　　【MarketWatch弗吉尼亚10月14日讯】在如何为周一这个交易日定性的问题上，反对意见的确是不容易成立，毕竟在这一天当中，道琼斯工业平均指数的涨幅以点数计创下了其一百一十二年历史上的纪录，即便以百分比计，这一天也可以名列前五了。
　　可是，要让逆势分析家们相信这就意味着市场的最终底部，同样也不容易。
　　因此，我们最好还是先来看看周五的行情，将道指当日的水平和历史上的熊市底部进行一下比较，找找相同之处有多少，不同之处又在哪里。
　　为了获得权威答案，我特意联络了定量研究公司Ned Davis Research，后者主要是为机构投资者提供服务的。我和我的一些同行们之所以非常信任这家公司，不仅仅是因为他们搜集海量的数据并进行精密的分析，更是因为他们的结论经常是非常正确的。比如在今年，我们已经遇到过多次看似市场即将起飞、但是最终却只是让轻举妄动的投资者吃了更大苦头的行情，在这些行情面前，该公司始终拒绝转向看涨的立场。
　　他们现在是怎样的态度呢？
　　该公司资深全球分析师克里索德(Ed Clissold)周一下午接受采访时表示，本质上，他们还是等待观望的态度。因此，他们决定暂不提升美国股票的投资充分程度，至少现在是如此。
　　要了解该公司何以会是这样的态度，我们首先必须明白两种不同低点之间的差别。一种低点是一代人时间内长期性的市场低点，这种低点是长达数年乃至数十年的长期牛市的起点。比如1982年的8月就属于这种情况。
　　另外一种低点则是所谓周期性低点，后者也是涨势的开端，只是这一次的涨势严格说来只能算是中期的。比如2002年10月的低点就属于这一范畴。
　　克里索德表示，他的公司相信，我们的确是在逐渐接近一个周期性低点，但是距离长期市场低点还有相当的路要走。
　　为了确定周期性低点是否已经到达，该公司密切关注着十多个指标，而这些指标又可以归入四大门类，即成交量、宽度、波动性和情绪。克里索德介绍道，目前十二个指标中已经有十个指向了触底的方向。两个例外指标一个属于宽度，一个属于情绪。
　　那么，即便这两个例外存在，是否就意味着底部不会到来，牛市不会开始呢？克里索德明确表示，当然不是。他还补充道，在2002年10月低点时，其实十二个指标中只有九个发出来触底讯号。
　　关键在于，克里索德要强调的是，他认为即便周五是标志着2007年至2008年熊市的底部，市场对于这一低点至少也会再检验一次。如果检验通过，该公司就将最后改变自己的投资建议了。
　　那么，在该公司看来，我们距离所谓长期市场低点还有多长的距离呢？
　　最好还是不要问了。
　　为确定这样的低点何在，该公司追踪着诸如价值、货币政策、经济条件等等七大范畴内的一百多个指标。目前，在七大门类当中只有两个支持这样的低点已经在望的假想，其他的五个，有的绝对看空，另外一些最乐观的解释也不过中立而已。
　　当然，现在已经焦头烂额的投资者其实也未必想要知道那么多，他们只想立即见到涨势，哪怕只是周期性的。比如2002年10月开始的涨势，尽管是周期性的，也让道指在之后五年内获得了的94%的回报。
　　事实上，在经历了去年亏损40%的噩梦之后，任何涨势都会得到投资者的热烈拥抱。
　　假如Ned Davis Research是正确的话，那些耐心的投资者很可能很快就要见到耐心的报偿了。

