金融乱世助保尔森变英雄
　　“与其事后修改历史，我宁可开创历史” 
　　美国金融体系上周经历惊涛骇浪，财政部长保尔森每天马不停蹄救市，最终推出美国历来最大的救市方案，随即赢得一片欢呼声，稳住全球金融体系。虽然自由主义者坚持政府不应出手救市，但无论如何，保尔森将成为美国历史上即使不是最成功也是最重要的财长之一。 
　　保尔森推出救市方案时要面对的，除了是大额支出和未知结果，还有极为不利的政治环境：国会两院尽在民主党控制之下，大选当前绝不会轻举妄动；另一方面，他背后的是任期只剩3个多月的“跛脚鸭”总统布什，和史上民望最低的政府。布什在此次金融海啸中消失无踪，只发表了一些无关痛痒的讲话，让保尔森和联储局主席伯南克站在美国政府抗灾最前线。 
　　不过保尔森成功克服了这些难题，获得国会以至市场舆论支持。他成功做到了两名总统候选人经常挂在嘴边的承诺：“团结就是力量”。作为前高盛主席，除了熟悉市场运作，保尔森实事求是的作风，更助他破除党派成见，成功取得共和民主两党支持。 
　　奥巴马表支持 格老麦凯恩批评
　　保尔森处理日常经济表现平平，但在危机处理上却赢尽赞赏。布什称他为“我的战时将军”。奥巴马也对救市行动表示支持，消息指他假如当选，将任命有“保尔森右手”之称的纽约联邦储备银行行长盖纳为财长。其他支持他的还包括民主党众议院财务委员会主席弗兰克以及共和党众议院筹款委员会主席麦克雷里。 
　　当然，自由主义者的反对声依然不绝于耳，批评者认为保尔森反应过大，指他“绝非自由市场信徒”。被认为是此次危机始作俑者之一的前联储局主席格林斯潘，形容限制沽空措施是“恐怖的构思”。共和党候选人麦凯恩为贯彻其“疏远布什政府”的选举策略，也指联储局“做得太多”，救市时应更为慎重。 
　　“宁创历史” 料角逐风云人物
　　保尔森在上月接管“两房”后重申：“我相信市场，但我也相信政府应该有其角色。与其事后修改历史，我宁可开创历史，做点事情。尽管可能不尽如人意。” 
　　《时代》杂志每年都会评选年度风云人物，并于12月份最后一期杂志刊登结果。遴选标准是“对新闻媒体和我们生活最具影响力的个人或团体”，今年全球金融动荡，触动所有人的神经，身为全球最大经济体系的财长，保尔森多次合作出手救市，预料他将是风云人物的人选之一。
　　上任前即雄心勃勃
　　其实早在1970年代初，未满30岁的保尔森就曾在五角大楼和前总统尼克松政府内工作。1974年，他进入投资银行高盛，一做便是32年。2006年，时任高盛主席的他受到华府及一些前高盛高层劝诱，邀请他接掌财政部，不过熟知华府运作的他犹豫了。 
　　据报华府开出的条件是：保尔森将拥有和国务卿及国防部长的同等地位。不过当时布什政府任期只剩下两年多，希望能够有所作为的保尔森坚持：“我不想只为了做财长而做财长。” 
　　另一方面，从来高处不胜寒，加上当时布什政府的民望处于“9·11”以来新低，两名前财长都黯然下台。保尔森不禁担心假如自己失败，会对自己造成怎样的影响，“有谁在离开布什政府时获得比入仕前更好的名声吗？”保尔森说。 
　　当然，保尔森最后还是接受了财长一职。虽然两年任期内表现差强人意，但在这一周内，他证明了其危机处理能力，看来，人们对他身为财长的评价，大概不会比作为高盛主席的他更差。 
　　(宗合) 

