美股评论：六只股可抄底
　　【SmartMoney纽约10月9日讯】突然，安全带和安全气囊似乎都不那么安全了。全球最大的汽车安全设备制造商、瑞典的奥托立夫(Autoliv)(ALV)一年中股价腰斩有余。今年汽车制造商年景奇差，奥托立夫也面临严峻挑战。但是从该股的估值来看，似乎人类打算从此放弃汽车、改成徒步跋涉了。抄底者可以关注一下这只股票。
　　奥托立夫的客户遍及全球，包括所有你知道的汽车制造商和一些你没听说过的。公司略超一半的销售额来自欧洲，四分之一来自北美。现在这两个地区的前景都比较黯淡。在车店里满是耗油的大型卡车和SUV的北美，上半年小轿车产量同比下降15%。即便在西欧，产量也下滑1%。而奥托立夫主要的欧洲客户，比如雷诺和沃尔沃，表现还不及同行。中国本来是一个亮点，现在也不那么亮了，原先预计第三季度中国汽车产量增长23%，第四季度14%。但现在分析师的预测值分别为14%和7%。
　　与此同时，钢、铝、锌等基础原料成本上升，导致最近几个季度利润率下降。奥托立夫目前每1美元销售产生的运营利润是7.8美分，这一数值较近几年低大约1美分，低于标普500成份股公司中值2美分。
　　但情况事实上没有那么糟糕。现在人们对汽车安全性的要求在提高，像安全气囊这种原先只装备在豪华轿车上的新设备，现在便宜车也需要配备了。这也是为什么相比汽车产量的变动趋势，奥托立夫最近季度的销售还算不错。最近季度公司销售下降1%，如果算上汇兑和收购因素的话还增长10%。按后一种算法，公司2008年全年的销售有望增长7%。中国产的汽车似乎尤其不安全。发达国家所产汽车上安全设备的价值在300-400美元左右，而中国的只有100-150美元。由于中国迫切希望有朝一日能够成为汽车出口大国，预计在扩张产出的同时也会缩小上述差距。
　　奥托立夫已经通过裁员和改进产品设计来降低生产成本。大宗商品价格也开始回落。而且公司现在将主要精力放在产品开发上，力图帮助汽车制造商提高燃料能效并激发消费者的购买欲望。这个月公司宣布了几项新产品：用环保材料制成的方向盘、可减少燃料使用的轻质气囊，以及方便司机避让路上行人的最新夜视系统。
　　不过估计公司财务状况暂时不会有太大改善。预计今年每股盈利增长5%，明年7%。但奥托立夫现在市盈率不到7倍，而且有5.4%的派息。2000年以来公司已经回购了三分之一的流通股份。公司每年都能产生大量且不断增长的自由现金，意味着公司的派息和回购都有安全保障。
　　奥托立夫最近出现在我们的可抄底股票名单中，这些股票过去一年价格都大幅跳水，现在估值似乎都脱离了比利润更可靠的两项指标：销售和有形资产价值。所有这六只股票都产生充沛的自由现金、发放丰厚的股息，而且最近季度销售均出现增长，哪怕幅度并不大。
　　
　　抄底选股标准：
　　1 52周股价变化低于数据库中值
　　2 市净率低于行业中值
　　3 市值/销售比低于行业中值
　　4 市值/自由现金流比低于10
　　5 股息收益率高于2%
　　(本文作者：Jack Hough）

