每日看盘：大盘形成“低点更高”
　　昨天美股开盘后小幅走高，但立即遭遇强劲抛盘，延续前一交易日的下跌动能，不过午盘开始出现大幅反转走势，各大股指均出现可观涨幅。过去一周每日的振幅都十分惊人，昨天也不例外。标普500指数振幅高达9%，上午最低点下跌4.7%，止跌反转后高收4.3%。纳斯达克综合指数走势也比较类似，上午重跌3.8%，收盘飙升5.5%。道琼斯工业平均指数收盘大涨4.7%。罗素2000小型股指数表现出相对强势，攀升6.9%。标普400中型股指数略微落后，上涨3.9%。同周三的收盘情况相反，昨天所有主要股指均收于当日最高点。
　　昨天多头反转行情最有利的一点是伴随着成交量的强劲飙升。纽约证交所总成交量较上一交易日大涨28%，纳斯达克交易所也放大36%。10月13日，尽管各大股指暴涨11%以上，但巨大涨幅缺乏量能的配合。然而昨天成交量的激增使得标普500和纳斯达克综合指数同时出现少见的“吸筹日”，意味着共同基金、对冲基金和其他机构投资者在大力吸筹。尽管昨天大盘的涨幅低于周一的行情，但两大交易所量能均比周一高出25%。市场内部力量对比较为有利，纽交所上升股成交量与下跌股成交量之比略高于7比2，纳斯达克交易所该比率超过6比1。
　　在昨天的评论中我们提出：“现在各大股指基本已经全部放弃了10月13日的成果，现在面临的便是对近期低点的测试。市场要想保留筑底的机会，那么这些低点就必须要守住。……底部的筑就更可能是一个长期过程而非一蹴而就的事情。因此，股市直接跌回前期低点，将最后的多头震仓出局，然后最终走出一波行情，这也并非没有可能。”因此，我们在昨天的行情中重点关注各大股指接近10月10日的近期低点时的表现。尽管早盘的跌势很猛，但所有主要股指的确在前期低点成功获得支撑。在下面标普500的日线图上，我们可以看到指数已经形成了第一个“低点更高”：
　　
　　从很多方面来讲，昨天的上涨在技术上比10月13日的爆炸式反弹对股市更为有利。昨天大盘在价格上涨的同时成交量较上一交易日大幅飙升，而10月13日的情况却并非如此，有些人可能会低估这一信号的重要性。通常来讲，如果没有机构买盘的支撑，涨势是难以持续的，而昨天的“吸筹日”确认了机构买盘的存在。同时，这一次由于有前期低点的支撑，各大股指得以形成“低点更高”。相反，10月13日大盘的飙升基本是对垂直下落行情的纠偏，在近几年内都缺乏任何支撑区域。这可以解释为什么两天后股市就可以如此轻易地放弃当天的大部分涨幅。但现在不一样了，各大股指已经在日线图上形成了“低点更高”，大盘可能在这里开始形成一个价格支撑带，并使得各大指数继续走高、形成“高点更高”。一旦各大股指在日线图上形成“低点更高”和“高点更高”，那么股市中短期趋势的反转将得到确认。上次出现这种反转走势是在2008年7月中旬到8月中旬。
　　大盘未来一周横向运行甚至走高的可能性非常大。不过，由于过去一周大盘的暴涨暴跌，几乎所有个股或ETF的日线图都是一团糟。从理想的角度来讲，波动需要缓和下来，大盘需要在短期60分钟图上至少形成一个看涨的整理形态。如果出现这两个信号，那些具有最大相对强势的ETF必然会自动浮出水面，并跟随大市走出一波反弹行情。
　　昨天我们说到，在看到各大股指接近前期低点时的表现之前，我们暂时转入观望状态。但现在既然大盘放量出现强劲的多头反转行情，而且形成“低点更高”，因此我们不反对现在谨慎地、试探性地返回市场。不过话又说回来，在时线图形成有利的形态之前，我们不会贸然下水。而且，今天是本月的期权到期日，这种时候通常不是建立新仓的好时候。从下周一开始，我们将关注各大股指的图形，看这波行情在动能耗尽并开始感受到头顶压力之前能够走多远。与此同时，如果今天波动性降低，从而帮助大盘形成价格支撑，这是我们最乐意看到的。
　　(本文作者：Deron Wagner of The Wagner Daily）

