美股评论：现在高兴有点早
　　【MarketWatch纽约10月14日讯】市场周一上演的强力涨势的确是大受欢迎，但是这就意味着幸福的旧日时光已经回到我们身旁了吗？未必。
　　事实上，我们甚至还有很多理由来怀疑周一的涨势是否所谓的“死猫反弹”。毕竟，在之前很短的一段时间当中，股市的下跌不能说不惨烈，而这样的跌势之后，反弹其实是必然的。
　　还有一个原因则和所谓情绪面的投降有关。众所周知，股市的历史上已经不止一次上演过这样的场面：在漫长的下跌之后，几乎所有人都高举双手逃离市场，抛售气氛弥漫，而市场也就此触底了。我们在周五早盘看到的就是这样的情况，道指一气下跌了700点之多。
　　那么，是谁造成了这抛售的气氛？是的，是那些散户，他们终于将账面亏损转化为实际亏损。更加让人感到悲伤的是，这些抛售行动中很大一部分是发生在401k计划账户中，这就意味着他们是失去了自己原本打算用于退休生活的财富。
　　从积极的一面说来，如此水平的股价终于让抄底买家鼓起了勇气，跳出来自己的阵地。周五交易日收盘的时候，许多股息可观、历史可靠的股票，价格都跌到了几十年仅见的低点。
　　当然，G7周末会议的声明(不必多说，世界银行或者国际货币基金组织总是会发出一样的调子)也表明了他们的立场，要注入资本，担保贷款，帮助支持金融体系，这显然也发挥了作用。
　　事实上，尽管股市突然出现了这大火的场面，但是这严格说来还是只能算作插曲，因为信用市场依然千里冰封，这才是问题的关键所在。正如我上周在文章当中指出的，要解决这问题，需要银行彼此之间恢复信任，更不必说银行和业务往来对象之间的信任了。
　　就我目前所知，新的计划发挥效力很可能要比以前所估计的更快，周一的飞跃行情显示，市场也认可了这样的预测。
　　可是，即便在这飞跃的行情之后，道指距离其一年前的史上最高点仍然是近4800点的差距，美国经济仍然是在衰退之中。

