企业“后悔上市”为哪般 
　　汪靖中 
　　新东方在纽约股票交易所成功上市两年后，董事长俞敏洪却在各种场合经常重复自语：“我后悔上市，我现在依然后悔上市！”无独有偶，网易创始人兼董事长丁磊也向媒体坦言，对网易8年前在美国上市“追悔莫及”。
　　上市，曾经是一个企业获得成功的标志性事件，也是企业家梦寐以求的目标。而“后悔上市”论的涌现，给资本市场浇了一盆冷水。
　　企业上市的优点非常明显，如取得固定的融资渠道、获得创业资本或持续发展资本、提升企业知名度和品牌形象、取得更多的政策优惠等。然而，上市也是一把双刃剑。企业一旦上市，将面临严格的监管，信息披露使财务状况公开化，是一些企业“后悔上市”的重要原因。
　　丁磊在解释后悔上市的原因时，讲得非常清楚：“赴美上市则意味着公司要透明化运作，比如网易必须每个季度对外公布自己详细的财务数据，包括每款游戏的盈利收入、玩家的增减和增减比例都需要详尽介绍。”他把网易形容为“透明人”，“好像裸奔嘛，一举一动对手都清清楚楚”。可以说，丁磊的观点具有代表性，甚至一些已具备上市条件的企业，也是因为害怕“裸奔”而徘徊在股市门外。
　　企业上市与否，必须与自己的发展战略相适应。为上市而上市，后悔在所难免。俞敏洪向媒体坦言，新东方上市是迫于内外双重压力，“从本质上来说是一直被推着走的”，这正是他“后悔把新东方做大”的重要原因。搜狐的例子也是如此。据中国互联网协会发布的调查报告显示，在2006年国内各大门户网站的用户相对市场份额上，新浪、网易、腾讯占据了前3甲位置，而传统3大门户之一的搜狐却在榜单上意外消失。尽管搜狐CEO张朝阳对这份报告不以为然，但也不得不承认，搜狐因为到美国上市而忽视了国内市场的开发。“到美国上市是中国互联网的整体悲哀！为了收入、报表，我们整天忙短信、忙无线，整天忙，把网民给忘了。”
　　企业上市后，公司高管将承担更多的责任。俞敏洪表示，现在自己的压力很大，也很疲惫。这位“中国最富有的老师”渴望每周能读一本书，或者跟思想家进行一两天的清谈，但这显然不可能，“没有这些时间是一个很耻辱的事情，我将变得很痛苦”。俞敏洪后悔上市，显示出目前中国企业家普遍疲劳的状态，值得外界去关注。
　　企业上市之前，除了要做好符合监管要求的一系列准备之外，还必须在管理理念、公司体制、企业文化等方面进行相应的调整。我国的上市公司，或由国有企业剥离上市，或由家族企业转型而成，普遍缺乏现代企业制度，导致一些公司上市后出现不适症。
　　丁磊以自己的经历提醒目前国内正热衷于上市的企业家们：慎言上市，首先要想好为什么上市。如果企业盈利能力稳定也不需要融资，“不要贪图那份虚荣”。对企业而言，上市与否必须综合权衡，顺时应势，否则纵然上市也是一个“早产儿”。 

