美股评论：Ebay重组收效甚微
　　【MarketWatch旧金山10月16日讯】Ebay的修补工程已经进行了整整九个月，可是在九个月之后，投资者却发现，这家互联网拍卖巨头的现状依然无法让人感到放心。
　　Ebay周三发布了财报，后者显示，在刚刚结束的财季当中，商品销售总额较去年同期有所下滑。虽然缩水额度只有1%，但是质变无法不让人感到警惕。在去年的第三季度当中，Ebay的商品销售总额还是成长14%的表现，只是这成长速度已经不及之前了——最近几年当中，Ebay(EBAY)核心的拍卖业务一直是萎缩的状况。
　　自从公司首席执行官多纳霍(John Donahoe)接过前任惠特曼(Meg Whitman)的重担以来，他和他的团队一直都在努力工作，希望公司的核心业务能够再度回到快速成长的康庄大道。诚然，企业的改造总是需要时间来贯彻全部的措施，来收获完全的效果，但是现在已经九个月过去了，时间不算短了，而对于Ebay这样一家互联网企业而言，这多少就有些让人不好原谅了。
　　面对重要指标的缩水，Ebay周三似乎是选择了逃避现实的策略，他们不断强调其他指标的表现，比如高消费评级的卖家的增长之类。Ebay的重组当中，一个重要方面就是提升买卖的品质，清理那些低品质的卖家，因为后者对于消费者而言意味着某种风险。他们的努力还包括清理长期找不到买家的卖品，推出更多固定价格商品，以“立即买进”来代替过去更加旷日持久的出价过程，以和亚马逊(AMZN)展开竞争。 
　　多纳霍在公司的研讨会上表示，“我们已经看到了清楚的证据，显示这家网站现在已经更加安全更加容易使用，这和六个月之前形成了明显的差别。”
　　不过，多纳霍也不得不承认，这种变化“尚未转化为更多买家数字，尚未转化为Ebay的整体销售数字”。看起来，他是认为Ebay应该等待整体经济的回暖，问题在于，该公司股票的持有者未必有这个耐性。
　　(本文作者：Therese Poletti) 

