美股评论：戴尔等八只股可抄底
　　【SmartMoney纽约9月25日讯】我不记得这次硬币掷到正面还是反面了，但现在我再次改变了对苹果(AAPL)的看法。要怪就怪估值波动太剧烈吧，2006年11月苹果股价在84美元的时候我作出了买入推荐，今年1月初股价到198美元时开始看空，1月底跌到130美元的时候再次看多，然后在股价回到188美元的时候建议读者卖出。现在苹果股价大约127美元，我将重复1月底的看法：目前的价位可以少量介入，跌到115美元时可以大举建仓。
　　还有一只电脑制造商的股票更佳，我甚至不愿称其为苹果的竞争者。戴尔(DELL)的销售增长率只有苹果的四分之一，运营利润率也只有后者的三分之一。戴尔股票经拆股调整后截至到2000年在不到12年的时间里，股价从10美分一路高歌至50多美元，但此后唯一不对其失望的就只有卖空者。今年2月我在戴尔股价19美元多的时候首次大胆作出推荐，因为采用并购算法寻找低估股票时它进入了我们的名单。
　　这同样也是一个关注度的问题。苹果的新产品介绍提前几个月就会出现在MacRumors.com、AppleInsider.com 和9to5Mac.com等小道消息网站。如果我们在谷歌上搜索“Dell rumors”，得到的结果几乎跟“Why？”一样多。这家位于得克萨斯州的公司有着节约研发成本、重点关注价格的优良传统。戴尔的人气也延伸到了华尔街。戴尔今年销售额有望达到苹果的两倍，然而收购戴尔的成本将比苹果低73%。
　　有了上述分析，请允许我作出这样的大胆预测：如果未来一两年戴尔股价跑赢苹果和大盘，我不会感到惊讶。
　　用财务研究者的话来讲，从长期来看，利润率和股票估值会向平均值回归，因为业绩差的公司会从业绩好的公司那里吸取经验，从而纠正自己的错误。现在认为戴尔将走向复兴还为时过早，最近的数据显示电脑销售在上升，但却是以牺牲利润率为代价的。不过仍有一些希望所在。戴尔的直销模式在过去笨重的台式电脑时代非常成功，但是今天购买笔记本的消费者希望直接从货架上购买，因此戴尔现在在15000家店面进行销售，包括美国的沃尔玛(WMT)、史泰博(SPL)和百思买(BBY)，以及欧洲的乐购。
　　在新兴市场，人们一直更愿意到店面购物，戴尔的电脑卖得很好。公司最近季度在巴西、俄罗斯、印度和中国的销售增长率为41%，现在已经占到海外销售额的9%。除非我的审美有问题，我不能说戴尔电脑变得更时尚了。但是公司最新的商务电脑有的重量仅为2.2磅，有的电池续航能力提高到19个小时，这些都是显著的改善。
　　苹果在9月29日结束的当前财年每股盈利有望增长33%，戴尔在2月1日结束的财年增长速度只有苹果的三分之一。对下一个财年的预测值只能看作一种消息灵通的推测，不过戴尔的前景似乎要更光明一些，当然戴尔的基数比较低，而苹果则必须在卓越的基础上更进一步。戴尔每股盈利预期增长为19%，而苹果为16%。苹果按今年预期盈利市盈率为24倍，相对于大盘溢价约三分之二。戴尔市盈率只有11倍，低于大盘约四分之一。
　　如果我对戴尔未来一两年股价的走势继续判断失误，我可要第二次丢人了。不过如果那样的话，2004年离开戴尔、2007年又回来开展复兴大业的迈克尔-戴尔(Michael Dell)将丢脸丢得更大。他夏天以来在20-23美元之间买进了900多万股戴尔股票，使得总持股超过2.25亿股。苹果老板史蒂文-乔布斯(Steven Jobs)持有戴尔股票550万股，最近没有再趟浑水。过去一年，戴尔公司对自己的股票也胃口大开，用大批现金储备将在外流通股减少12%，而苹果的流通股份略有增加。
　　戴尔也许对反向投资者有一定吸引力。在我们挑选出的八只反向投资股票中，进入名单的股票具有以下特征：过去6个月回报均不佳，但是上周都在上涨；华尔街对这些股票都不看好；行业市盈率较低；下一财年每股盈利增幅至少达到10%。
　　
　　反向选股标准
　　1 26周价格变化低于行业中位值
　　2 26周价格变化低于历史中位值
　　3 过去一周股价上涨
　　4 分析师平均评级不是“推荐”或“强烈推荐”
　　5 预期市盈率低于行业中位值
　　6 明年预期市盈率增幅高于10%
　　(本文作者：Jack Hough）

