美股评论：金甲虫誓死不投降
　　【MarketWatch弗吉尼亚10月6日讯】上周的黄金市场行情简直就是教科书一般的范例，极为经典地演示了市场的情绪会如何影响其短期行情。
　　比如周五。在这一天，已经被夸上了天的华尔街救援计划终于获得了众议院的批准。不必细致剖析，我们都知道，这一计划将在通货膨胀面造成相当的长期后果。
　　众所周知，黄金恰恰是最敏感的通货膨胀对冲选择之一。按照合理的推测，金价在这样的背景之下原本应该上涨，但是事实却恰恰相反，金价在这一天每盎司下跌了11美元以上。
　　诚然，金价的下跌绝非市场情绪一个因素的作用使然。不过，在我看来，情绪至少是重要原因之一，因为最近若干周以来，黄金通讯编辑们的情绪的确是有些牛过头了。
　　我们可以看一看赫伯特黄金投资通讯情绪指数(HGNSI)的走势，这一指数是根据《赫伯特金融摘要》所追踪的短期随势操作黄金投资通讯推荐的平均市场投资充分程度编制而成。周五晚间，这一指数的读数是30.7%。
　　这样的水平显然也不能说是过高，事实上，逆势分析家门担心的也不是这个，他们担心的是，从九月中旬开始的上涨发生以来，HGSNI的读数涨得太快了。
　　比如，在9月11日的低点之后短短九个交易日当中，HGNSI就猛涨了大约39个百分点。如此迅速地重新启动牛市游行，这种情况在真正的牛市开始时是极为罕见的。
　　相反，假如我们遇到了熊市开始而交易者却怀疑的场合时，这种情况倒是经常出现。
　　相当程度上，逆势分析家之所以会怀疑9月11日低点其实并非三月开始的熊市的底部，这也是原因之一。值得指出的是，在那低点到来的时候，黄金价格较之三月间已经下滑了近30%，可HGNSI的读数居然还是正数。
　　无论如何，30%的跌幅都足够称作是重大熊市了。事实上，这样的跌幅，其严酷程度已经超过了我们近期在股市上所经历的。正常情况下，当熊市最后的底部到来时，随势操作者所推荐的投资力度当然也是“熊气”十足才对。
　　可是，现在为什么不是那样？
　　事实上，在过去三年当中，HGNSI曾经前后六次跌到过负数范畴，而且其中颇有几次跌得不轻。比如，2006年九月的时候，指数读数为-25.0%。可是，在那六次当中，黄金价格没有一次经历过最近几个月这样的跌幅。
　　出于以上及其他一些原因，逆势分析家们认为，就当前黄金市场的情绪面看来，至少短期之内，黄金市场的走势只能是下跌。
　　我必须强调，情绪分析只能是针对短期趋势。情绪因素诚然不会决定市场的长期走势，但是在任何特定的时刻和特定的趋势之下，它的确会告诉我们自己究竟处于怎样的位置。目前，看起来黄金市场最好也是走在了本质趋势的前头。 

