美股评论：恐慌高峰不等于市场底部  
　　【MarketWatch弗吉尼亚10月22日讯】所谓彻底投降，和恐慌可完全是两回事。
　　弄清楚这一点是非常重要的，不然我们在判断股市本月早些时候重大变故的意义时，就可能走上歧路。
　　毋庸置疑，恐慌的确是出现了。在不足一个月的时间当中，道琼斯工业平均指数整整下跌了25%以上，恐慌是非常正常的情绪反应。
　　不过投降就是另外一回事情了。最近几周以来，我一直在观察着市场的情绪，也一直在阅读着相关的分析和评论文章，这都只能使得我的这一看法愈加坚定。
　　在心理层面，投降与恐慌有着一系列重大的差别，比如投降其实意味着投资者对于市场感到厌恶，感到精疲力竭。由于被市场的糟糕行情折磨了太长的时间，在投降发生时，投资者的心理已经发生了明显的变化，比如他们决定永远不再相信市场了。
　　因此，在投降发生之后，我们可以看到，投资者对市场的兴趣也受到了重大的削弱。
　　毋庸赘言，前面所有的这些描述都是很难以确定的手法来进行机械性的度量的。实际上，我们也的确很难查明，在任何一个时间，投资者对于市场的情绪已经达到了最大程度的厌倦和最大程度的冷漠。不过，我现在仍然坚信，真正意义上的彻底投降还是没有发生。
　　比如，非常重要的一点在于，人们对于市场的情绪其实是处于史上最高水平。比如有些时候，当我走在路上，也会遇到有人走过来，问我市场上究竟发生了什么事情。
　　说起所谓投降，其实我的确是发现了一个所谓的兆头，只是这种经验是来自前互联网时代：和在牛市时期之中一样，在熊市上真正的投降发生之前，人们常常都会非常急迫地浏览晨报的金融版面，来了解自己在昨天的交易日当中究竟赚了多少或者是赔了多少。相反，在投降发生之后，投资者甚至都懒得对金融版看上一眼了。
　　从这个角度说来，我们几乎可以断言现在的情形和投降之间还有相当的距离。事实上，金融消息不但没有被漠视，反而常常出现在报纸的显要位置。
　　此外，还有一个比较容易量化的指标，则是来自Ned Davis Research不久前的一次研究。这家主要针对机构客户的研究公司对1929年至今的若干次市场恐慌都进行了分析，以确定在那些恐慌时期之后，紧随着发生了些什么。他们对恐慌的界定是，市场在相对较短的时期之内出现20%以上的跌幅，从这个角度说来，最近一个月的情形无疑是合格的。在这一次之前，该公司总计找到了十次恐慌。
　　结果研究人员发现，在这十次恐慌当中，有七次的恐慌并没有和熊市的最终低点重合。
　　比如2000年至2002年代熊市时期就发生过这样的事情。Ned Davis Research提供的数据显示，在2002年7月23日跌势之后，恐慌情绪达到了最高峰，但是，熊市真正的底部却是在10月9日道指收于7286点的时候出现的，两者之间整整间隔了大约两个半月。
　　当然，由于全部样本的数量只有十个，这样一个分析显然不具有严格的统计学意义，也不足以得出特别让人信服的结论。只是，从这一研究之中，我们至少可以发现，从恐慌高峰到市场底部，的确可能有相当的距离，而我们今天的情况就完全可能是如此。
　　在我看来，当市场底部真正到来时，我们将会发现自己已经处于疲惫、厌恶，乃至于漠然的情绪之下。
　　就让我们走着瞧罢。

