美股评论：当前危机属1%事件
　　成功率达99%的金融模型未能阻止这场金融危机，政府干预是导致“1%失效”的主要原因。
　　2008年的金融风暴是一场信用危机。投资者不信任银行问题资产的价值，不愿按市场结算价格去购买；银行间相互不信任，无法长期保持合作关系。而且显然还有另一种不信任，那就是不相信华盛顿拯救金融系统的举措能够避免制造出成本高昂的新型道德风险。
　　但是危害最大的信用损失可能在于华尔街体系自身：全球顶尖银行的一些顶尖人物运作着一些最高深的金融模型，但为何未能预见抵押贷款相关证券市场的崩盘？这场史无前例的崩溃将给金融体系带来怎样的破坏？最重要的是，我们能否再次相信据说能够决定价值的金融模型？
　　这些问题相当重要，即便当前陷入危机，但现代金融理论给我们带来了巨大好处是毋庸置疑的，包括说服投资者为什么应该让自己的投资多样化，以及共同基金和指数基金的创立，等等。相关的金融创新还帮助金融机构加速资本的最佳利用、向创业公司提供资金并加速了全球的繁荣。换句话说，金融工程一直运行得很完美，然后突然出了问题。
　　问题出在哪里？金融模型的建立根据逻辑和历史数据，但现在十分明确的一点是，这些优美的模型存在重大缺陷：它们无法应付一些非逻辑和非经济的因素。多年来，华盛顿一直坚持通过房利美、房地美和其他一些计划对抵押贷款提供人为补贴，这种“不可计量”的因素现在仍在动摇金融系统的根基。
　　糟糕的监管毒害了金融系统。直到最近，银行首席执行官们和监管者们都能睡得香甜，这得感谢20世纪90年代发展出的一种金融模型，即所谓“风险价值”(VaR)模型。这种模型对不同证券的历史变动和协方差作出评估，使金融机构能够获悉自身所承担的风险。VaR通过评估所有证券的风险因素，可以对给定投资组合的历史风险水平作出比较。通常情况下，该模型可以99%的概率确保银行不会损失一定数额的资金。在正常时期，银行将VaR的最坏可能与其资本进行比较，便可确定其准备金能否弥补亏损。
　　但是VaR并不能将一些极度空前的事件计量在内，比如1995年新加坡一位流氓交易员导致巴林银行倒闭，包括今天政府所授权的次级抵押贷款证券打包行为都很难估算其价值和隐含的风险。于是“1%的可能性”发生了。由于这1%基本是无法计量的，因此无法估算已经造成多大损失。
　　耶鲁大学数学家贝努瓦-曼德尔布罗特在2004年出版的《市场的不良行为》中指出了VaR模型的缺陷。他指出，钟形曲线在人们身高的分布上也许是适用的，但是在市场中，存在大幅向上或向下的“肥尾”，而非在钟形曲线两端因低概率事件而出现的“肥尾”。规则的钟形曲线难以描画极度复杂的市场。
　　全球市场和新型金融工具的确是复杂的。这种复杂性导致其脆弱性，使得政府干预市场要比以前任何时候危险得多，从而制造了可能性为1%的灾难。对于VaR及类似模型而言，好消息是自由市场自身不会允许出现抵押贷款补贴的泡沫，而坏消息是下述问题远未得出清晰的答案：国会能否从这场危机中明白，在追求政策目标的时候不要扭曲市场的基本面？
　　现在，监管者在试图修复金融系统的时候，必须努力避免更多的“1%危机”。透明的措施比复杂的政策更能恢复市场效率，尤其是对于那些会推迟市场自我解决过程的举措。对于这些救市计划必须作出评估，看它是改善了金融模型的效能，还是让模型彻底失效。我们知道，这二者之间的差距是非常大的。 

