技术前瞻：美股反弹概率加大
　　这是Capital Essence对2008年10月9日(周四)的市场技术分析。
　　经过一天的剧烈震荡之后，由于投资者怀疑各国紧急降息50个基点能否拯救世界，美股收盘下跌。总体而言，昨天又是华尔街一个糟糕的日子。在当前的环境下，投资者继续维持看多是比较难的。
　　值得注意的是，周三联储宣布降息以后，债券市场立即出现强劲抛售。事实上，这对股市是一个巨大的心理推动，因为它是信贷市场可能进入解冻过程的信号。
　　尽管大盘表现糟糕，昨天American Tower Corp(AMT)提高全年盈利和销售目标之后股价大涨5.37%。我们在10月6日的Swing Trader Bulletin中对AMT作出了买入推荐。
　　昨天金融股和日用消费类股(比如卡夫(KFT)、可口可乐(KO)、家乐氏(Kellogg)(K)和亨氏(Heinz)(HNZ)等)遭遇重创。尽管日用消费类股属于抗跌型股票，但是华尔街的大玩家即机构投资者为了满足追加保证金的要求和弥补亏损，所以选择了大批出货。那么金融股为何暴跌呢？我们都知道，限制卖空金融股的禁令在周三晚间取消，因此空头不愿错过这个“天赐良机”。
　　
　　图1.1 KBW银行指数(日线图)
　　在上面银行指数跨度为7个月的日线图上我们可以看到，受益于卖空禁令，银行股过去两周表现出巨大的相对强势，但现在已经开始下滑了。我们可以看到，指数周三的下跌使得价格击穿了58.50点区域的紧邻支撑位。目前最应该关注的位置是7月收盘低点，大约48.50点。不仅因为这是一个非常强大的支撑，而且随机指标正在发出超卖信号，因此未来数天出现一定的技术反弹是不足为奇的。紧邻阻力位大约在66.50点。
　　俗话说，银行往东，大盘不往西。金融股的弱势也拖累了大盘，标普500指数下跌大约11点或1.1%，收于985点附近。
　　
　　图1.2 标普500指数(月线图)
　　从上图我们可以看到标普跌得有多惨。在短短一年里，标普完全放弃了过去四年的涨幅。但事实是，标普的价格形态遭受如此重挫，因此出现持续反弹行情的可能性越来越大。我们对指数近期技术形态作出分析后认为，标普从9月高点1303点开始的下跌趋势极有可能已接近尾声，因此指数或许会迅速出现较大的反弹。事实上，我们认为标普跌至960-940点的区域将封闭下跌空间并迎来大批买盘。
　　总结：尽管从传统意义来讲，周三的行情并非真正的投降式抛售，但市场超卖如此严重，出现逆势反弹走势的概率在加大。不过，在市场有能力吸收坏消息之前，“逢高出货”仍是最佳的获利策略。
　　(本文作者：Michelle Mai）

