分析家称：美国七千亿美元救市计划不是万灵丹
　　中新网10月5日电 分析家认为，美国政府的救市计划并非万灵丹。救市计划固然可以协助建筑商和银行，但是却无法在短期内为希望买卖房子的人提供快速解决方案。
　　据新加坡《联合早报》报道，救市计划将为信贷市场注入资金，并且恢复投资人士和消费者的信心。不过，对于让房价无法回升、屋主无力偿还房贷和房屋过剩等问题，救市计划要产生作用却是缓慢的。
　　凯斯西储大学的经济教授沙恩说：“救市计划的作用是预防未来发生不好的情况，但是却无法让眼前的情况好转。”
　　大多数分析家认为，美国房价虽然自2006年7月份开始已经下降了20%，不过却还没有见底。他们指出，房价要见底，需求量才会上升，而这种情况恐怕还要等上一年以上。
　　美国经济前景也没有因为救市计划获得通过而有所改善。美国劳工部星期五发表的报告说，9月份被裁退的员工多达15万9000人，是5年来最多的，而失业率仍旧维持在6.1%。在9月份失业的人当中，有3万5000人来自建筑业。
　　全国建筑商协会主席霍华德赞扬政府的救市计划，不过，他指出，国会必须提出额外措施。
　　他说，救市计划“没有全面解决房价的根本问题。国会必须探讨如何让房价止跌。”
　　由于信贷紧缩的情况依旧存在，建筑商和贷款机构仍旧面对艰难的局面。
　　芝加哥大学商学院的勒兹教授说，救市计划只能够“拖延时间”，银行本身还必须筹集更多资金，以协助预防长期问题。

