美股评论：交易低点而已 
　　【MarketWatch纽约10月15日讯】记得曾经有一位哲人说过，假如你发现自己无论如何努力，显然都无法达到某一目标，那么，你千万不要就此调整自己的目标，最好还是先调整一下自己的行动方法和节奏。现在，全球各国的央行无疑都已经深刻认识到了这句话的含义。
　　所谓资本主义，其构造已经发生了永久性的改变，而千千万万普通投资者也真正见识了金融市场波动性的威力。市场从任何一个起点出发生出20%的波动幅度，无论这波动是指向上涨还是下跌的方向，都足够投资者头晕目眩一阵子的。
　　还记得，一年之前，当道琼斯工业平均指数达到其史上最高点的时候，众多所谓预言家都信誓旦旦，称市场此后就将是一马平川。
　　上周，伴随我们逐渐认清了令人恐惧的现实，认识到了我们多年以来其实就一直在被警告着的债务和金融衍生产品的问题，沮丧的情绪逐渐成为了美国投资社会的主流，尽管争议频发，却依然无力改变这一现实。
　　投资大众都在倍感困惑，然而我们却不能因此责备他们，因为这并不是他们的责任。事实上，我们现在所处的显然不是那种黑白分明的市场，不是那种以牛派和熊派立场为赔钱或者赚钱分野的阶段。我们已经进入了一个全新的历史阶段，在这样的阶段当中，恐惧在不断蔓延，我们可以看到，政客们几乎每天都在试图重新改写历史，以避开通货紧缩的魔鬼。
　　当然，即便在这样的阶段，也有一些事情是我们可以确定的，尽管这些事情往往并不会让人感到轻松。假如你愿意接受，其实那些普遍真理还是能够让你们穿透迷雾，从混乱当中看到事情明晰的轮廓。我们今天要讨论五个主题，希望这些讨论能够为其他人提供一点光亮，帮助他们走出眼前的黑暗。
　　两难之间
　　曾几何时，有两条原则都被我们视为交易世界的真理，但是在今天，它们都被戏剧性地颠覆了。第一条是，原油价格走低对于股市而言会成为积极的催化剂；第二条是，强势美元对于股市而言会成为一个好消息。
　　我们现在似乎是进入了一个分裂的世界，一方面是美元定价的资产，而另外一方面则是美元本身，两者完全是南辕北辙。在这样的情势之下，事情只能发展出两种结果，一是整个世界范围之内的储备货币贬值，为恶性通货膨胀时代的开始铺平道路；一是债务世界崩溃继续，美元在其过程中不断强化自己的地位。
　　政府现在是试图购买恶性肿瘤，然后将其卖掉。在这种情况下，所谓援救的成功，其实就足以让所有人都心理转向另外一个极端，一方面促进股市上涨，一方面对美元造成重大破坏。
　　基金困局
　　在今年，对冲基金泡沫终于走到了末日，业界的惨状可谓是血流成河。除开管理当局的调查和运作面的种种约束之外，策略面的关联性也将业界最佳的种子埋藏到了水面之下。
　　一个最明显不过的担心就在于很可能会出现持续的赎回要求，并因此引发持续的被迫出售。许多重量级的投资组合当中都含有相当的衍生产品成分，而且这些衍生产品又不在政府救援的范围之列，这就使得人们不能不对这种产品的前途产生进一步的忧虑，风险的阴魂挥之不去。

