互联网促成金融危机爆发
　　美《新闻周刊》称：数据迷雾助华尔街业者像玩电脑游戏一样轻易劫持全球经济
　　美国最新一期《新闻周刊》(10月27日出版)发表了题为“互联网时代的第一次灾难”的文章。
　　文章说，最近英国《金融时报》的一位记者对一位投资银行家说，信贷危机之所以会在不知不觉中袭击了投资者和监管者是因为，人们要接触到正确的信息太困难了。而这位银行家指出，你们所需要的信息到处都有。 
　　这位银行家显然没有想到，普通的消费者是不可能每月花1700美元去购买彭博新闻社的财经资讯的。但从某种程度上说，他也是对的。网络上就有免费的信息。
　　随心所欲地投资
　　十多年来，互联网使信息民主化的作用一直为人们所称道。它能赋予个体投资者力量，让混乱的金融市场更加透明，并且创造出了新一代的普通投资者，他们能够随心所欲地投资从标准普尔500种股票到棕榈油期货的任何东西。
　　这种观点的最强有力支持者就是格林斯潘。在他看来，互联网和计算机是将抵押贷款分成小份，重新打包，并分流给全国和全世界投资者的最佳途径。但他应该知道，这将会产生一个经济学家所说的“代理问题”：小额抵押贷款的远程所有者并不会监管贷款，也不操心贷款的质量，而且一旦一笔贷款出现问题，也无法与他们进行协商。他们要的只是现金流转。就这样未来信贷危机的导火索就被点燃了。
　　湮没在数据当中
　　在使信息自由的同时，互联网也让我们湮没在数据当中，使得大多数人都看不到危机的形成。这种数据迷雾帮助华尔街一些自作聪明的人像玩电脑游戏一样轻易地劫持了全球经济———凭借的是即时信息和数万亿美元的金融衍生品。 
　　有了互联网，任何人只要开设一个网上交易账户就能成为全球投资者，但伴随着这种自由而来的是巨大的责任：在不依靠政府监督的情况下清楚自己在做什么。当我们进行各种各样金融产品交易的能力大大超过了我们了解和评估它们的能力时，这就是一件非常危险的事了。
　　快捷但助长危机
　　然而，如果说互联网的数据迷雾让普通消费者不知所措的话，它也让交易商更快更果断地行动。交易商、银行业者和金融策划师的大脑中已经建立起了随时跟踪、分析和选择各种金融信息和产品的捷径。这一代的银行业者首次将网络技术运用到了极致。这在带来更低廉的成本和更快捷的交易的同时，也助长了目前危机的发生。 (新华) 

