美股评论：加州惊现破产危机
　　【MarketWatch旧金山10月10日讯】一贯以硬汉形象示人的施瓦辛格(Arnold Schwarzenegger)居然会成为第一个伸手要钱的角色，这一点并不是所有人都能够想到的。
　　事实上，在上周国会就7000亿美元援救计划进行投票之前，这位老谋深算的终结者就已经将一封信件送到了财政部长保尔森(Henry Paulson)的办公桌上，要求获得70亿美元贷款，以保证这一全美人口第一大州能够继续运转下去，不至于在十月间就陷入崩溃。施瓦辛格宣称，加州和许多其他的州一样，现在也被冻结在了信贷市场之外，似乎这些州政府和以次级贷款购置住宅的人毫无差别。他表示，加州必须得到这笔资金来支付教师、警察、消防队员、护士和其他重要的州立部门的工作人员的报酬。
　　很快，麻省就步了加州的后尘。尽管麻省历来就以高税率著称，但是这一点似乎并没有能够帮助州政府免于当前的财务危机。现在，所有这些州都在拼命争抢国会批准拿出来的资金，似乎这些资金原本是用来援助千里之外的冰岛似的。
　　于是，一个问题自然就出现在了财政部长保尔森和联储主席伯南克面前。事实上，这样的问题近期以来他们已经不止一次向自己提出过了——眼前遇到麻烦的实体是否规模太大，以至于无法允许其破产？就贝尔斯登而言，答案显然是肯定的，而对于雷曼兄弟，答案是否定的。美国国际？这就不好说了。不过，这些都不是我们讨论的重点，我们今天要说的是加州。
　　诚然，非常不巧的是，在加州的州旗上，偏偏就有一头大熊的存在。更加不必多说，最终波及全美乃至整个世界，并引发无数问题的住宅市场危机，其最初的起点似乎也是加州。加州人，或者说好莱坞的人们当然是希望能够保住薪水，保住自己已经习惯的生活方式。加州人以对同性恋婚姻的宽容闻名，以吸食毒品闻名，以对色情的欣赏闻名。过去八年当中，这里的人们已经习惯了对布什政府的政策指指点点，并自我陶醉于这种影响力。
　　那么，美国人是否就应该因为这些就忽视加州，忽视当地这些纳税人的利益呢？我只能说，感谢上帝，这样的问题还不必由全国投票来决定。加州人拥有自己的已经采取了快速行动的州长，这州长就是加州信念的象征之一，施瓦辛格。
　　假如平民大众无法理解拯救华尔街其实也就意味着拯救他们自己的工作，拯救他们自己的银行账户中的资产，那么，他们自然也就无法理解加州对于美国这个国家的财政健康程度的重要意义，无法听的进去这方面的种种说话。
　　我们必须明白的是，假如在1970年代上一次重要的财政危机当中，福特总统可以让纽约州自生自灭，为什么布什总统就不能在危机真正到来的时候让加州自己看着办呢？毕竟，这和拯救华尔街还有所不同。拯救加州，某种意义上未必不可以看成熟拯救一群政客，拯救一群无法控制自己预算的家伙，尽管控制预算原本是他们的份内之事。具体到今天的加州，我们可以看到，他们的不当管理造成了150亿美元的损失。
　　似乎在这样的关口，加州人只有指望帕丽斯-希尔顿(Paris Hilton)了，她看上去还拥有非常可观的资产，而且她的影子竞选很可能会成为这个十月当中最让人惊奇的事情。
　　假如希尔顿无法指望，假如信用市场无法迅速解冻，则我们看到的结局恐怕就无法改变了。很可能包括加州在内，一系列的州和地方当局都不得不收缩那些其实是必需的服务和职能了，因为无论从地方、州还是联邦的层面，人们都无法从银行和银行家那里获得必要的信用额度。
　　以道琼斯工业平均指数14000点以上的峰值为起点，过去一年，多达7万4000亿美元的资产在美国股市上“人间蒸发”了。与此同时，大约2万亿美元的退休储蓄资产也从我们的视线当中消失，情况还会变得多糟糕呢？
　　事实上，关于灾难的消息诚然是还在我们的互联网、我们的电视台，甚至我们的黑莓当中传播，还在我们的银行账户和券商报告中徘徊，可是至少，我们身边的公路依然畅通，警察也还在抓贼。假如我们说情况会在社会层面恶化，其实就和我们说我们将在明天回到当初的道指峰值时期一样的不客观。
　　无论对于加州，还是对于施瓦辛格这位加州州长，美国人都没有少开玩笑，但是这一次我们必须认真起来，这一次施瓦辛格可不是在演戏。
　　(本文作者：David Callaway)

