每日看盘：回到观望状态
　　经过周一的暴涨和周二的温和回调之后，周三空头重新获得绝对控制权，各大股指基本全部放弃了周一创历史纪录的涨幅。标普500指数昨天悬崖跳水，暴跌9.0%，成为有史以来第二大百分比跌幅。纳斯达克综合指数重挫8.5%，道琼斯工业平均指数跳水7.9%。小型股和中型股表现最糟。罗素2000小型股指数和标普400中型股指数分别重跌9.5%和9.7%。所有主要股指重现最近暴跌行情的特点，全部收于振幅最低点。
　　成交量全面回缩，不过依然连续第十个交易日高于日均水平。纽约证交所总成交量较上一交易日萎缩18%，纳斯达克交易所下降15%。不必感到惊讶，市场内部力量对比出现此轮熊市以来最惨烈的情形。纽交所下跌股成交量与上升股成交量之比高达50比1的天文数字。纳斯达克该比率为33比1。
　　在昨天的评论中，我们通过图形分析了10月14日下午我们在Ultra Dow 30 ProShares(DDM)回撤至时线图上20小时均线支撑时买进的情形。知道最近市场每日波动十分巨大，我们这次操作设置了比平时更宽松的止损，同时通过降低持股数量来补偿风险。我们将止损设在从10月10日盘中低点到10月14日盘中高点的61.8%斐波纳契折线下方一个点。尽管如此，昨天DDM在这一位置短暂反弹之后还是坚定击穿了支撑。在下面的时线图上，我们标出了我们的买入点和突破支撑后平仓的位置：
　　
　　从上图中蓝色圆圈的标示可以看到，DDM最初在61.8%斐波纳契折线获得支撑，并在接下来的一个多小时里试图扭转下跌趋势，但尾盘持续的杀跌导致DDM跌入盘中新低，从而触发了我们的止损。尽管这笔交易以亏损告终，但我们仍觉得当时买进的技术理由非常充分，同时在止损设置上提供充裕的摆荡空间也是合乎逻辑的。如果10月13日的上涨的确是至少一轮短期反弹行情的开始，那么回调至时线图上的20小时均线便提供了理想的介入点。
　　昨天的暴跌使得纳斯达克综合指数和纳斯达克100指数均创出5年收盘新低。标普500指数和道琼斯工业平均指数收盘略高于10月10日的收盘价。现在各大股指基本已经全部放弃了10月13日的成果，现在面临的便是对近期低点的测试。市场要想保留筑底的机会，那么这些低点就必须要守住。不过，盘中探至低点下方是不值得大惊小怪的。
　　在昨天评论的最后我们总结到：“未来数天市场能否守住10月13日的大部分涨幅非常关键，这将决定13日的暴涨到底是昙花一现还是一轮大幅反弹行情的启动。现在预测已经持续一年之久的熊市是否筑就终极底部还为时过早，但期望出现至少持续2到5周的中短期逆势反弹行情却是合乎情理的。”从昨天的走势来看，10月13日强大的熊市反弹很可能是一个诱多走势。底部的筑就更可能是一个长期过程而非一蹴而就的事情。因此，股市直接跌回前期低点，将最后的多头震仓出局，然后最终走出一波行情，这也并非没有可能。尽管我们估计大盘最终会重新测试10月10日低点，不过我们预计不会在各大股指暴涨11%仅两天之后，而会在几周之后。
　　经过过去4个交易日暴涨暴跌的行情，我们被迫回到观望状态，等待形势进一步明朗。现在新建空头仓位风险很大，前期低点的支撑可能轻易就触发疯狂的多头行情。另一方面，昨天惨烈的暴跌行情意味着目前开始做多同样十分危险。因此，现在我们再次空仓，回到持币观望的状态。现在说“现金为王”是最恰当不过的了，至少就超短期来讲。
　　(本文作者：Deron Wagner of The Wagner Daily）

