海闻：美国救市出手晚了
　　金融风暴扩散到全球，政府首脑、全球机构开始紧急磋商、商讨对策，恐慌之下，政府该如何反应？CCTV2《直击华尔街风暴》演播室请来北京大学副校长海闻教授，讨论这一话题。
　　各国必须联手
　　主持人：接下来我们请教今天演播室请到的嘉宾，北京大学副校长，也是著名的经济学家，同时也是汇丰商学院的院长海闻教授。您作为一个自身的经济学家，对这场金融危机既担心又不担心，能不能跟我们说说为什么既担心又不担心？
　　海闻：我觉得现在大家很恐慌，首先我们讲不担心的地方，实际上应当相信人类现在不是像29年、33年那样对经济毫无了解，毫无措施，如果说我们能有一个很好的办法处理的话，能够渡过这场金融危机。而且现在这场金融危机，到目前为止并没有真正伤害到实体经济。当然了，担心的地方，第一是看我们这届政府到底能不能很好地处理好这场危机，包括公众的反应，包括金融系统的反应。有时候问题是这样的，由于恐慌，会把问题变得更加严重。为什么恐慌呢？就是因为对情况并不很了解，大家都知道这个问题很严重，到底处在什么地方，到底源头在什么地方，或者说把这个恐慌的心态能够制止住的话，信心一旦起来以后，大家可能就不一定会真正着急。本来没有问题，一恐慌了大家都跑，一跑起来就有问题了。担心的一个是民众的信心和心态，这个取决于政府，如果政府能够及时地解决好现在面临困难的金融企业的问题，同时阻止这场金融风暴，进一步引向实体经济，同时能够重塑大家的信心，那这个问题就不是很严重。
　　主持人：应了那句名言，最恐惧的事情就是恐惧本身，一旦信心失去，恢复就非常困难。但是我们节目当中也看到了现在世界各国，特别是20国集团的财长们和央行行长们想办法联手挽救这场危机，但是谈判中，各国的经济利益都是不同的，有共同的利益，也有各自不同的利益。我们也看到英国首相步朗开始冻结冰岛银行的资产，虽然冰岛面临着国家破产的危险。会不会出现一些国家为了自身的利益出现，也出现釜底抽薪、落井下石的情况出现，从而导致掉定更可怕的深渊。
　　海闻：这个问题也是我担心的一面，如果各个银行都能联手起来，因为现在的联手是必须的，不像以前。以前一个国家的问题是一个国家的问题，现在金融危机是全球性的，一个就是这些金融机构不是在自己一个国家里，在全世界任何一个地方都有分支。一个大的投资银行出现问题，就涉及到全球各个国家。再一个，现在的信息传播已经不可能说互相之间割裂，在这种情况下我们就必须要认清到大家必须一起做这个事情，否则都不会成功。当然，我担心什么呢？不光是企业，现在企业有时候很理性，包括一些金融公司，包括个人都很理性，觉得金融不稳定，赶紧撤出来吧，赶紧保住自己的利益。如果大家都这么想，包括下一届政府都这么想的话，可能最终也会伤害到。所以属于个别政府，或者个别个人的理性行为可能会导致整个经济的不理性。
　　主持人：好的，稍候我们继续请教北京大学附校长，著名经济学家海闻老师。
　　这次会比大萧条恢复的快
　　主持人：海闻教授，刚才我们也看到了一些最新的情况，我觉得可能一个核心词是时机的问题，刚才我们也看到法国财长认为美国没有出手挽救雷曼公司是一个错误的决定，厌恶了时机，让这个多米诺骨牌第一块就此倒下。所以您觉得这次整体来看，救市的时机是不是没有把握好，还是慢了一些？

