华尔街进入后天时代
　　我们正在经历历史。
　　一段没有人愿意经历的历史，一个只有在书本中的“1929年”才有过的历史；但如果人们忘记了历史，历史就会重演，让一场同样大的危机复活。
　　而此时，一个凯恩斯的幽灵也正在全球复活。
　　10月1日到10月9日，在连续7个交易日中，美国道琼斯指数从10850点飞流直下到8579点，2271点近21%的跌幅，演绎了真正的“动物精神”。
　　华尔街崩盘了，伦敦金融城崩盘了，俄罗斯崩盘了，日本崩盘了，已经是全球最大跌幅的中国A股也再度崩盘，一周大跌12.78%，上证指数惊险守住2000点。
　　10日，欧洲三大股市一开市都是冲着10%的幅度暴跌下去的，金融时报指数跌10%，巴黎CAC40指数跌9.68%，德国DAX指数跌9.35%。
　　最可怕的不是史无前例的大跌，而是在史无前例的全球联合救市措施出台后，市场还是大跌。
　　9月29日，美国众议院否决7000亿美元救市方案，市场暴跌；随后，美国参众两院通过更大规模的救市方案，市场还是跌；9月底，美国政府提出联合救市，欧洲人不买账，市场暴跌；10月8日，全球七大央行同时降息救市，9日市场还是跌，跌了之后10日再暴跌。
　　由于股市崩盘，美国总统布什可能在10月10日上午10点(北京时间10日22点)发表全国讲话以安抚民心，希望民众保持信心。据透露，布什将在讲话中让民众放心——财长保尔森和其他政府官员正在“尽一切努力稳定金融体系”。另外，布什还将于11日上午在白宫会晤七大工业国的财长，商讨当前经济危机的对策。
　　北京时间10日晚9点30分，道指开盘6分钟内即破8000点，跌幅深达7%，随后又展开强烈反弹，到10点07分翻红。
　　崩盘是信心缺失的表现，而最大的信心缺失，莫过于对市场制度本身的不信任。如果市场不能依靠，我们的明天，我们的后天在哪里？
　　70多年前，凯恩斯就重新定义了资本主义，认为由于“动物精神”的存在，市场本身并不能避免萧条，而政府能够在危机时发挥作用。全球央行本周的联手救市，正是体现了这一点的必要性。
　　政府的信用，将是最后的信用，人们最后的信心所在。1930年代的“罗斯福新政”，是对凯恩斯主义的实践，树立的正是政府的信用。市场与政府的关系，从“大萧条”起被重新定义，混合经济被各国实践，争论焦点只是市场多一些，还是政府多一些？
　　1970年代两次石油危机后，凯恩斯被怀疑、被抛弃，更加关注市场的古典自由主义以新自由主义的面貌复活。此后，以“撒切尔主义”为代表，欧洲国家开始将大批国有企业私有化。
　　美国也不甘落后，在“喧嚣的90年代”，只要市场不要政府监管的潮流登峰造极，终于导致了网络泡沫、公司重组泡沫、金融泡沫的破灭。
　　当历史已经准备重演“1929”时，按照世界银行首席经济学家林毅夫近日的说法：“美国人为了解决一个问题，却制造了一个更大的问题。”通过美联储不计后果的疯狂降息，“最后的审判”被推迟了，但该来的还是会来的，而且会更疯狂。
　　这一次破灭的是金融体系，是市场体系中最为市场化、最令新自由主义者骄傲和在全球推销的华尔街主义。华尔街死掉了，谁来平复“动物精神”？还是要靠政府的信用，一股国有化潮流又调头重来。
　　本周，英国等欧洲国家的政府已经准备接管那些奄奄一息的银行巨头，美国财政部长保尔森终于也低下了头，表示还会有银行死掉，而政府除了出资救命外，不排除直接将银行机构国有化。据《纽约时报》称，美国财政部正在考虑持有美国多家银行的所有权股份，以恢复市场对金融体系的信心，报道引用有关官员的话称，若财政部在解冻信贷市场方面进展甚微，可能采取上述举措。
　　也是在本周，中国的招商银行在纽约开分行了，招行行长马蔚华说，“华尔街裁人，我们招人”。金融风暴眼之中，外汇储备丰裕的中国和中国的金融机构，反而成了全球市场的的救星。有意思的是，中国的金融体系避免了这场危机的直接打击，正是因为没有按照新自由主义的概念过度开放资本市场。
　　新自由主义死了，凯恩斯主义复活了。
　　历史总是在走回头路，因为以前的路走得太极端；但是，最终平衡的力量会占到上风，因为从实用主义的角度出发，只有市场和政府两种力量的平衡，才能让社会得以生存和繁荣。

