张明：欧洲情况不乐观
　　全球经济遇到大麻烦，一边是各国政府纷纷出台金融救援计划，另一边则是全球股市毫不领情的急速下挫，纳税人对政府国有化金融机构也心存担忧，发端于美国的金融疾病传染全球，我们应该如何应对？《直击华尔街风暴》请来中国社科院国际金融研究中心秘书长张明博士，分析全球金融危机。
　　股市还存在继续下跌空间
　　欧美联合救市，股市没有反应；美国的房价还有40%的下跌空间
　　主持人：今天我们演播室请来了中国社科院国际金融研究中心的秘书长张明博士。张博士您好！
　　张明：您好！
　　主持人：我特别注意一个很有兴趣的现象，仅剩下两家投资银行之一高盛跟摩根士丹利，摩根士丹利市值大跌，蒸发了很多。很多媒体说，可能在这一两天，美国政府就要国有化摩根士丹利，下一步直指高盛。为什么通过这么多法案，已经变成了银行控股公司，已经不再是国行了，但还止不住血，还在大幅蒸发。
　　张明：我觉得主要还是市场信心的问题，虽然摩根士丹利转为银行控股公司，短期很难募集多居民储蓄作为资金来源。而且对它的注资没有到，不良资产没有剥离出去，市场对它能不能资不抵债产生怀疑。
　　主持人：稍后我们将继续与张明博士讨论。
　　银国宏：政府救市的效果体现出来，目前救市政策出台，主要选择对冲国际市场负面影响，这次降息是标志性的，是一次降息的开始，同时也是经济政策转向维持经济稳定增长的一个非常明确的信号。有了这样的信号，关于经济下滑会减缓的预期会逐步形成，这些都是决定市场逐步回稳甚至回升的重要因素。
　　黄祥斌：拉动中国GDP一直有三架马车，出口消费和投资，即使是出口，08年受到外围因素的影响，出现不利环境下，我们看到消费和投资依然保持稳健的格局，09年考虑外围因素进一步恶化，但是央行最近连续出手，已经表明我们管理层在货币政策及财政政策上都趋向于比较宽松的周期之中。 
　　陈琳：欧洲银行间因金融危机引发不信任，彼此之间放贷的门槛没有丝毫降低，从这个现象来说，欧洲央行有没有实现降息初衷，这是一个问号。还有一个严峻的现实，金融危机正在进一步将欧元经济推向衰退边缘，作为三大支柱的投资消费和出口，已经全线下滑，有专家分析，基于金融危机，欧元区要想在第三季度反弹没有指望，如果再度出现负增长就意味这欧元迈入了衰退。
　　喻孟国：我认为黄金上涨，更多是股市信心方面，还会回到商品属性，比如跟大众商品一致。还有黄金是美元计价，美元最近升值，黄金在中期角度来说，不足以支撑继续往上涨很大的幅度。
　　主持人：我们继续与张明博士讨论。美国股市连续下跌七天，已经蒸发了20%的市值，上一次出现是什么时候？是不是九一一之后，另外这种下跌的空间是否还存在？

