技术前瞻：美房市或接近见底
　　这是Capital Essence对2008年9月15日(周一)的市场技术分析。
　　上周五股指窄幅箱体振荡，各大股指涨跌不一，不过分歧不大。受市场对雷曼兄弟(LEH)、华盛顿互惠银行(WM)、美国国际集团(AIG)和整个金融系统稳定性担忧的影响，上周五股市开盘下挫。但是，在石油服务和其他大宗商品股的拉动下，大盘脱离盘中低谷。收盘道琼斯工业平均指数下跌大约12点或0.1%，标普500指数上涨0.2%，纳斯达克综合指数走高0.1%。
　　上周五美国国际集团股价暴跌31%，原因是投资者对其次贷损失和筹资能力表示担忧。
　　
　　图1.1 美国国际集团(日线图)
　　在美国国际集团跨度为5个月的日线图上我们可以看到，该股在测试8月份向下跳空缺口的时候遭遇强劲卖压，股价随后跳水大约50%。这样的走势是非常不利的，而且由于该股存在非常严重的不确定性，我们只能尊重市场发出的信息。简而言之，如果不出意外的话，我们继续看空该股。
　　值得注意的是，大宗商品股有可能找到了底部。上周五跟踪石油服务板块走势的Oil Service HOLDRS(OIH)连续第三个交易日上扬。
　　
　　图1.2 Oil Service HOLDRS(日线图)
　　目前的价格形态强烈预示着OIH已经形成了一个重要底部，有可能处在一轮短期攻势的初期，指向对170美元的测试，然后一路奔向184美元。另外我们还可以注意到，OIH目前下方支撑密集，有2006年-2008年上升趋势的61.8%斐波纳契折线的支撑，也有2007年8月和2008年1月两个前期低点支撑，全部在150-155美元的区间附近汇集。从技术上讲，这是一个非常强大的支撑区域，因此除非这一区域失守，否则多头仍掌握着主导权。
　　有一件事大家也许不相信，但的确截至到上周五收盘，费城股票交易所房地产指数已经从7月底部上涨了43%，而同期标普500指数仅上扬3.3%。
　　
　　图1.3 SPDR Homebuilders EFT(周线图)
　　上面是跟踪房屋建筑行业走势的交易所交易基金SPDR Homebuilders ETF(XHB)跨度为16个月的周线图，我们可以看到目前板块正在测试4月高点区域的支撑，大约24美元。在目前形势下，我们尚无法确知价格能否攻占这一阻力，但是一旦有效站上该位置，将完成一个看涨的双底形态。不过我们必须强调，目前该板块各个时段均严重超买，因此未来数天有可能出现一定的回调整理行情。后续的回调只要不跌破9月5日低点区域的支撑，将被视为看多和可买入的信号。简而言之，尽管短期内有可能出现回调，但只要收盘不跌破18.52美元，XHB总体技术面依然看涨。
　　上周五尽管金融股大幅走软，但市场的其他行业却表现出显著的相对强势。标普500指数在上周四大涨的基础上继续小幅上扬0.2%。
　　
　　图1.4 标普500指数(日线图)
　　我们可以看到，上周在各种重大利空的轮番轰炸下，大盘仍表现出令人惊讶的稳定性。事实上，上周五大盘的走势确认了我们在当天早间的市场前瞻中提出的看涨判断的有效性，我们当时写到：“目前的价格形态预示着市场已经形成了一个重要低点并处在新一轮上涨行情的初期，指向对1300点关键阻力位的测试。如果突破这一阻力，将完成看涨的双底形态，从而有可能使得长期趋势转跌为升。”
　　目前最应该关注的位置是50日均线，现在位于1277点。多头要想取得一定进展，首先需要将价格推上这一位置。另外，如果标普能够放量攻上8月高点1313点，将被视为一个重大的看涨信号，不过我们并不认为本周会出现这一走势。关键支撑在7月低点区域，大约1200点。在目前关头，只有有效跌破这一位置才能逆转近期看涨的形态。
　　总结：地产股的强势意味着房地产可能已经接近见底。房市见底不但对地产板块有利，对银行板块也是利好，因为将降低银行的消费者信贷亏损。我们这一大胆假设如果被证明是正确的话，将消除目前一切问题的根源、即金融股不断扩大的不确定性因素，从而给大盘提供强有力的动能。但如果这一假设被证明无效，我们打算维持近期看涨的判断，只要标普500守住1200点的话。
　　(本文作者：Michelle Mai）

