美股12月9日焦点：10月NAR成屋签约销售指数
　　又一个庞然大物倒下了。不是跟国会讨价还价的汽车巨头，而是美国第二大的报业集团，论坛集团申请了破产保护，正式拉开了传媒业也陷入了金融危机的泥沼。
　　不止论坛集团，全球闻名的纽约时报也陷入了危机，纽约时报计划以位于纽约曼哈顿的总部大楼作为抵押，获得2.25亿美元的贷款。论坛集团和纽约时报的遭遇告诉我们，金融危机的冲击范围还在扩大，不断下滑的广告收入在严重依赖广告的传媒业身上捶了一记重拳。
　　周一公布的一项就业指数显示，美国劳动力市场未来数月将继续恶化，裁员状况将延续至2009年。破产加上坏消息，但周一的股市依然走高，有分析人士表示，虽然现在谈市场已经触底还为时过早，但市场在消化负面消息的情况下依然走高，说明投资者与交易员的情绪正在好转。
　　好的情绪需要利好消息的刺激，不然坚强的神经也经受不住坏消息前赴后继般的冲击。美国三大巨头可能获得短期贷款的消息，加上奥巴马承诺在基础设施上的投入50年来最大手笔的资金，两大利好带动股市上涨，汽车业和最可能从基建设施中获益的公司股价大幅飙升，推动道指攀上一个多月来的最高点。
　　道指收盘涨298.76点，至8934.18点，涨幅3.46%，达到自11月7日以来的最高点；标普500指数收盘涨33.63点，至909.70点，涨幅为3.84%。纳指收盘涨62.43点，至1571.74点，涨幅达4.14%。
　　今晚11点，美国将会公布10月NAR成屋签约销售指数，美联储副主席科恩周一发表讲话时表示，决策者必须从多个方面解决当前抵押品止赎数量达到创纪录水平的问题。

