拯救底特律：反思和争论刚刚开始 
　　本报记者 何芳 
　　两党争提“监管人” 
　　在美国三大汽车申请国家救助的过程中，在美国总统换届的大背景下，参议院民主党与白宫共和党决策层之间的分歧，是导致救助计划一波三折、悬而未决的重要原因。 
　　参议院银行委员会主席多德，目前正致力于向汽车业提供过渡性贷款的立法工作，方法是调用现有贷款项目中的资金──该项目原本意在帮助汽车业更新设备，以生产出燃油经济性更高的汽车。多德希望给救助行动，附加比两党上个月在参院共提议案更严格的条件。 
　　按照计划，对于美国三大汽车巨头的救助也将分两次完成，第一笔资金“应该足以避免汽车生产商陷入立即无序破产”，第二笔资金只有在重组计划成功实施的前提下才应提供。 
　　根据向三大汽车公司提供第一笔150亿美元短期贷款的建议，布什在其白宫生涯的最后这段时间里，在救助汽车业上同样拥有重要的发言权，并有能力让美国汽车公司作出一系列让步。 
　　值得注意的是，国会高层民主党议员提出的设立“汽车监管人”的建议。虽然国会和白宫都表示，这位官员实际上将扮演受托人角色，担负起重组美国汽车工业的职责，但是二者却在设立这位人选的流程上产生了争论。争论的焦点就是，究竟是由现任总统布什还是当选总统奥巴马来任命这位“沙皇”。 
　　民主党人希望，动用政府资金救助美国汽车业的计划应确保由奥巴马来任命这位监管人。根据民主党提出的建议，这位官员仍将有权力迫使汽车公司作出让步，但其所施加的压力，应该来自有关汽车业长期融资需要的争论。 
　　据了解，监管人有权利最早在明年2月份的时候，在三大汽车对重组计划执行不力的情况下将贷款收回。在明年4月份之前，如果三大汽车巨头针对更长期的发展没有提交令国会满意的发展计划，监管人将会向政府提交这份计划，三大汽车公司将被强制执行。 
　　民主党领导人希望救助美国汽车业的计划能获得国会共和党议员支持，并在本周快速通过国会参众两院的批准。推出短期融资方案的背后想法是，用短期融资维持三大汽车公司的运营，而将对这些公司的长期救助及其重组等方面的棘手政治谈判，推迟到民主党掌控国会和白宫后进行。 
　　推迟在这些更根本的问题上作出决策，还将确保奥巴马能够就美国汽车工业的未来直接发表意见。 
　　不想出现第二个雷曼兄弟 
　　底特律“三巨头”是否会成为下一个雷曼兄弟？美国政府的答案是“不会”！11月份美国工业的失业数量创造了1974年以来的最高纪录——53.3万人，这是美国政府统一内部分歧，迅速选择救助三大汽车公司最直接的原因。 
　　正如美国业内人士分析的那样，美国政府可能会借鉴1979年救助克莱斯勒的经验——“政府可能会做个坏警察，一定要等到利益相关者作出重大牺牲后才会出手相救。” 
　　除此之外美国舆论还认为，风雨飘摇的美国经济“三巨头”的示范效应以及雷曼兄弟的悲剧成为“三巨头”存活的最好保护伞，即使马上卸任的布什政府可以弃之不顾，但即将接管白宫的奥巴马不敢坐视不管。 
　　回顾美国全面恶化的金融危机，雷曼兄弟的破产是一个关键因素。一些经济学家认为，正是美国政府低估了雷曼兄弟破产的影响而不愿出手相救，导致市场信心崩溃，企业人人自危，金融危机也就一发而不可收拾。 
　　美国汽车业对美国经济的重要性非雷曼兄弟可比，美国汽车及相关产业共雇有工人约400万，如果通用、福特或克莱斯勒真的破产，将造成市场信心进一步崩溃，使美国经济陷入全面危机。 
　　美国国会调查机构政府问责局代理总审计长多达诺建议，虽然国会可以认定从国家利益出发必须向三大汽车公司提供救助，以帮助它们获得长期生存能力。但他同时强调，接受救助的企业不应无限期地接受联邦政府保护。 
　　多达诺认为，应该为这些企业制订满足何种条件才能接受救助制定严格的标准，预先制定出使公司高管对纳税人负责的控制措施。如果可能，为所提供救助资金提供抵押品、向纳税人提供承担救助风险而应获得的补偿，这些内容都应写进向汽车制造商提供救助的法案中去。 
　　瓦格纳下台的意义 
　　随着救助计划的进一步深入，美国汽车管理层已经成为众矢之的，通用汽车高管瓦格纳更是被美国政府决策层点名建议“离职”，美国业内由此推测，瓦格纳的离开或将成为通用获得救助的条件之一。 
　　上周日，新任总统奥巴马在被问及，底特律汽车高层是否应该离职的时候表示，如果他们不明白情况的紧迫他们就应该离职，如果他们不愿意采取非常举措，适应新环境也应该离职。 
　　在奥巴马此番言论之前，参议院银行业务委员会主席多德，表示希望国会通过对三大汽车公司的短期救助计划，但是任何长期的帮助都需要做出重大的调整，其中包括通用汽车公司总裁瓦格纳的离开。“你们应该考虑新的领导者。至于瓦格纳，我想他不得不让位了。” 
　　虽然通用公司内部力挺瓦格纳。“通用公司的员工、经销商、供应商以及董事会成员都支持瓦格纳先生，并且相信他可以带领通用度过最困难的时期。”通用公司发言人哈里斯近期表示。 
　　但是为了获得援助以免破产，昔日的巨头已经低下了头。在接受国会听证的漫长过程中，瓦格纳们放弃了私人飞机，愿意接受1美元的年薪，甚至公开承认自己的错误，但是这并没有成为获得最终救助的筹码。 
　　作为美国汽车业一位标志性人物，财务出身的瓦格纳1981年就加入通用汽车，通用汽车董事会的支持者一直称赞他，带领公司削减固定成本，进军新兴市场并与联合汽车工会达成了大规模成本和医疗削减协议。 
　　2000年瓦格纳开始出任通用汽车首席执行官，然而从2004年开始，通用持续亏损，美国市场份额逐渐下降。部分美国业内人士认为，瓦格纳也要为通用汽车犯下的决策错误负责，包括大举使用促销手段推动销量，倚重于卡车销售，以及没有及时认识到消费者对混合动力车和其他省油小型车的兴趣。 
　　与瓦格纳相比，福特和克莱斯勒总裁面临的批评压力相对较小，因为他们都是从其他行业转入汽车领域，较晚入主公司主持业务扭转计划的。 
　　分析人士认为，瓦格纳离职的呼声表明，美国汽车本土职业经理人面临的危机正在加剧，美国内部正在反思——美国汽车以财务利益为出发点的传统商业模式。而瓦格纳的最终离开，将标志着他所代表的美国汽车商业模式的终结。 

