美股评论：紧缩与衰退
　　【MarketWatch纽约10月31日讯】现在，人们还在消化最新的国内生产总值数字，心存幻想者还会强调，官方尚未正式确认我们的经济已经陷入衰退。不过我想，这种强调其实意义已经不大，我们现在遇到的是什么已经非常清楚了。
　　看上去，各种连锁反应似乎已经在进行之中了。众所周知，既然经济进入了向下的螺旋，衰退恐怕就只是时间问题了。
　　信用市场依然冰冻，零售店家都在削减库存，取消订单，制造厂商也就不得不缩减产量，减少工时，甚至裁员。一切自然又蔓延到消费者那里，他们首先是听到各种糟糕的消息，于是心理上先犹疑起来，随后他们的实际财务状况也受到了真实的影响。在消费者趋向冷淡的同时，商品的减产还进一步压缩了他们可能的选择空间。于是，恶性循环开始了。
　　不错，现在一切还都是在较为早期的阶段，可是即便是早期，衰退也是非常现实的，无论我们是否愿意用这样的字眼来形容糟糕的经济现状。难道不是这样么？我们现在所看到和听到的，就是一场非常真实的紧缩。
　　我们实际上所看到的，其实就是我在2007年文章中所说的“虚假财富”现出了原形。正是在这种所谓“虚假财富”的蛊惑之下，消费者才会不断走进银行，去获取规模其实已经超过自己住宅价值的贷款。这些贷款让他们获得了额外的现金，获得了额外的购买力。对于消费品行业，乃至于我们的整个经济而言，这都是一种额外的动力输入，一种不能持久的动力输入。
　　当时，我还曾表达过我对住宅库存数字的忧虑，新屋开建数字规模如此惊人，结果导致了现房销售受到打压，进而使得整个体系面临着资金紧张的威胁，所有这一切影响归根结底也要在消费者身上体现出来。
　　总之，我们拥有了大量额外的可自由支配开支，拥有了大量额外的购买力，即所谓虚假财富，据估计，假如我们将无担保贷款、次级抵押、再融资和反向抵押等等都计算在内，这虚假财富的规模当作5000亿美元左右。
　　现在发生的事什么呢？事实上，前面所说的几乎所有这些贷款都已经陷入了巨大的麻烦，作为投资的房地产市场，其繁荣走到了末日。于是，5000亿美元从消费者的荷包中消失了，你猜宏观经济会发生怎样的故事？谁来填补这部分消费开支蒸发在经济上造成的巨大缺口？至少我觉得，这缺口还将存在相当的时间，是任何力量都无法再短期之内填补的。于是，紧缩开始了。
　　这就是我们今天所经历的故事，信用面的挤压已经使得一些东西消失，而且还在继续对余下的施展强大的影响力。这挤压正是我们当前经济困境中的一个重要部分。
　　噩梦方程式上接下来的一项是住宅面的挤压：住宅拥有者无法卖掉自己的房子，房地产代理商无法赚到佣金，装修中心无法卖出他们的升级方案，承包商无法拿到新的合约，家居用品的销售也无法达到当初繁荣时期的水平。兴致所至的购房行为不见了，小房子换大房子的想法消失了，余下的只是修修补补，市场波澜不兴。
　　现在，全美各地的消费者都表示，最近一段当中，在等到一些关键性的事件发生之前，他们都不会再购买新住宅了。这种消费心理在其他商品身上也得到了充分的体现，比如电脑，以前只要有更酷或者更快的新产品出现，消费者就会立即放弃自己的旧电脑，但是现在他们已经不会那么做了，而是在可以使用的前提之下一直使用现有的电脑，直至不得不更新。这就是当前消费者最真实的写照，他们会尽可能地等待，尽可能地节省，不到万不得已是不会打开原本也不厚实的荷包的。

