每日看盘：在50日线上方开始新年行情
　　周三美股连续出现第二个上升趋势交易日，各大股指以上涨告别了一年的行情。整个交易日各大股指稳步攀升，纳斯达克综合指数上涨1.7%，标普500指数攀升1.4%，道琼斯工业平均指数走高1.2%。小型股和中型股再次表现出相对强势，罗素2000指数大涨3.4%，标普400中型股指数劲扬2.6%。收盘前最后15分钟的温和回调使得各大股指仅收于当日振幅上三分之一，不过一年行情的最后时刻出现一定的波动是很正常的。
　　成交量在元旦假日前有所放大，不过仍低于50日均值。纽约证交所总成交量较上一交易日劲增35%，纳斯达克交易所放大11%。大盘放量上涨从技术上讲令两大交易所均出现看涨的“吸筹日”，不过由于成交量如此低迷，仍不能认为机构在吸筹。市场内部力量对比连续第二天维持强劲局面。纽交所上升股成交量与下跌股成交量之比超过6比1，纳斯达克该比率为4比1。
　　过去一周，我们曾讨论过几只替代能源ETF出现看涨图形。12月31日，我们监测的两只ETF——Claymore Global Solar Energy(TAN)和Market Vectors Global Alternative Energy(GEX)——出现突破。下面是这两只ETF的日线图：
　　
　　
　　12月31日尽管大盘成交量仍大大低于日均水平，我们注意到TAN和GEX量能放大且高于50日均值(成交量柱线图上的绿色线)。这是一个微妙的信号，意味着机构开始表现出吸筹意愿，尽管这一信号还有待确认。下周随着股市成交活跃度逐渐回升，TAN和GEX有可能提供理想的回调后买进的机会(如果你在本周初我们首次作出推荐时没有买进的话)。
　　12月30日，标普500指数和道琼斯工业平均指数均上攻并站上50日均线的关键阻力。第二天，纳斯达克综合指数也步其后尘，而标普和道指继续在50日均线上方走高。不过，各大股指必须攻克12月初和月中的前期高点阻力，才能正式突破过去3周来的箱体区间。请看下面标普500指数的日线图：
　　
　　对于标普500指数，2008年12月前期高点的关键阻力位在919点附近，距离目前点位不到2%。纳斯达克综合指数同标普500指数图形类似，其阻力位大约在1600点附近。道指12月份高点在8950-9000点的区间。未来一周请大家密切关注各大股指在这些点位附近的动态。如果各主要股指成功占领这些高点，下一个阻力将是2008年11月份的高点。
　　在2008年12月31日的“每日看盘”中，我们提到各大股指这次更有可能在50日均线上方停留更长时间，至少在中短期内，并举出了几大技术理由。现在纳斯达克综合指数也跟随站上50日线，那么在2009年伊始，所有三大股指的点位便高于50日均线的关键支撑。从技术层面来看，这是新的一年一个很好的开端，因为机构通常将50日均线作为判断大盘中期趋势的重要指标。各大股指在50日均线上方停留时间越长，共同基金、对冲基金和其他“聪明钱”就更有可能在中短期内不断买进。不过话又说回来，在大盘收复200日均线之前，长期趋势依然是下跌，目前大盘点位仍远远低于200日线。
　　(本文作者：Deron Wagner of The Wagner Daily）

