美股12月1日焦点：11月ISM制造业指数
　　应该感恩么？在花旗获救、美联储8000亿美元救市、中国大幅降息以及欧盟出台2000亿欧元经济刺激方案等一系列利好因素推动下，美股大涨，标普500指数创下34年来最大周涨幅，过去一个月，标准普尔500指数甚至没有出现过连两日连涨行情，直到过去一周实现了5个交易日连涨，累计上涨了19.1%。
　　但考虑到此前已经频繁地被上涨假象欺骗的教训，投资者不得不留个心眼，如果不可避免的获利回吐在本周出现，相信不会让人感到意外。有研究机构拿出了历史数据来证明这一点：在每个5日连涨行情之后的5个交易日，市场会出现平均幅度为2.4%的回调。
　　投资者对股市回调已经有了心理准备，从11月20日的低点大幅反弹的走势给了投资者这样一种印象——大盘已经顶出了压力，政府对金融系统的援助正在消除恐慌。而此前道指每次跌破8000点后都会来一次强劲的反弹，说明市场似乎正在筑底。
　　好迹象？至少上周美国政府打出的都是大手笔，救助花旗、拿出总额8000亿美元的救助方案、30年期抵押贷款利率下降了0.5个百分点、商品价格企稳……而本周二，底特律的三大汽车巨头可能得到政府救助，一旦获救，这又将是一针强心剂。
　　在市场人气已经极度低迷的情况下，这些政府救援带来的股市缓和让投资者紧皱的眉头稍稍舒展了一下，由于人们在网络上拼命的搜索，从9月份才开始流行的“bailout(救援)”已经被一家机构评选为今年的流行词汇。
　　但看看硬币的另一面，有关经济恶化的迹象仍在不断地涌现：住房价格下跌，10月份耐用品订单下跌6.2%，股市虽然红火一周，但本季度迄今为止累计下跌了23%。

