奥巴马登场：拯救大叔山姆 
　　美利坚这个冬季特别冷。
　　和1932年类似，美国的耐心和资金都已经快耗光了。消费者支出首现1942年以来最大降幅。今年以来美国非农就业共损失191万个岗位，失业率也步入25年来的最高水平，制造业活动更抵达1982年以来的最低水平，整个经济加速步入衰退。
　　此刻我们都是凯恩斯主义者
　　千呼万唤之后，距总统宣誓就职不到6周的美国当选总统巴拉克·奥巴马携5000亿美元一揽子经济刺激计划姗姗出场，持续下行欧美股市顿时回暖大涨，8日道琼斯上扬3.46%，标准普尔上扬3.84%，原材料和机械行业股票出现飙升。“市场不行了，经济刺激以前说也没效果，现在只有奥巴马说话有分量，所以他不得不出来。” 独立经济学家谢国忠对记者表示美国经济仍旧面临长期挑战。
　　奥巴马计划额度高达5000亿美元，可谓1950年以来最大的美国经济激励配套，规模堪比罗斯福新政。
　　奥巴马经济刺激计划包括五个要点：政府节能、大规模基础设施建设、最大规模学校硬件升级、改进医疗状况和普及宽带网五大领域，预计创造至少250万个就业岗位。“这仍旧是一个长短结合的计划，短期问题如就业、长期问题如教育科技等都涉及。”现代国际关系学院经济研究所所长陈凤英认为，这表明奥巴马的金融危机关注点已经从金融领域转向全面经济。
　　“当前局势，即使保守经济学家也支持大规模经济刺激计划。”普林斯顿大学经济学讲座教授邹至庄对记者表示赞同奥巴马经济刺激计划。他与即将出任国家经济顾问委员会主席劳伦斯·萨默斯结识多年，他认为一方面投资基础设施、投资教育、鼓励开发清洁能源当下显得恰当，另一方面奥巴马的经济班底囊括美联储前主席沃尔克、前财长劳伦斯·萨默斯、纽约联邦储备银行主席蒂莫西·盖特纳等顶尖精英，可使计划细节臻于完善。
　　“通过加大财政支出来刺激经济，这仍旧是一个常规的凯恩斯主义计划。”谢国忠强调奥巴马的庞大计划短期内会有效果，长期效果是否奏效目前仍待考验。IMF预计经全球经济刺激方案的规模可能需要超过全球GDP的2%。
　　瑞银最新研究表明,目前世界各地的政府已经宣布一揽子减税和开支，一时之间，人人都是凯恩斯主义者。他们指出法国、英国、瑞士、澳大利亚和亚洲其他地区都有不少额度用于基础设施建设，最大受益者将是基础设施相关领域。
　　唯一正确的方式
　　抛开计划影响之外，目前奥巴马并没有正式就职，所以他目前的喊话更多被解读为通过公共平台提振信心。
　　“这个计划比较常规，并没有出乎意料，投资于公共开支没什么新意，但这是唯一正确的方式，任何一个上台的人都会这样做。” 复旦大学美国研究中心主任沈丁立认为，奥巴马在就职之前提出计划就是为了告诉国民他正在负起责任，释放政治信号。“政治就是反对，奥巴马的计划肯定会遭遇国会讨价还价，但是肯定会通过。” 
　　今年以来，美股堪称1929年之后最差年景，不少市场人士指望奥巴马计划能够带来一线生机。新加坡华侨银行分析师谢栋铭认为基础建设相关类股票显然成为计划最大受益者，而路透社的调查显示如果奥巴马计划奏效，明年美股料将上涨约10%，汤森路透理柏公司中国大陆及台湾研究主管冯志源认为奥巴马此举有助于市场信心的稳定，避免美股再度出现悲观性恐慌沽盘，短期对于美股及全球市场而言，具有激励作用。

