最重要是找到信心之源
　　曹仁超观潮
　　10月27日恒指见10676点，相信90%投资者已完成抛售，踏入11月，抛售压力已下降。至于美股，技术上看，道指形成双底兼出现RSI背驰；加上奥巴马2009年1月20日宣誓就职，美国经济有机会在明年年中见底，而股市走在经济之前6-9个月。
　　各位并没有忘记2003年SARS事件吧？2003年第二季中国香港GDP出现负增长0.5%，就在这个水平，香港经济强力反弹！部分理由是2003年第三季开始推进自由行，但并不是内地自由行本身带起香港经济(因旅游业只占全港GDP 8%，影响有限)，而是自由行恢复了港人的信心。上述情况会否在2009年重演？即目前最重要是找到恢复信心的源泉。
　　去年11月我老曹是全港最大的淡友之一，因港股直通车未通。到今年11月，我老曹是全港少数好友之一，虽未肯定10月27日已见底，但相信和底距离已不远！
　　朋友告诉我老曹，今年是1967年以来第一次买汇控(0005.HK)收息回报较存钱进汇丰作为定期存款的回报更高。为什么会出现上述现象？相信是因为汇丰过去纯利持续增长，令股价长期看涨，因此买汇控收股息较定期存款的利率低。那么为什么2008年起买汇控收息的回报率居然较在汇丰做一年定期存款要高呢？相信是因为风险溢价上升，投资者担心未来汇控股价不再是向上，才会出现这样的现象。
　　债券大王格罗斯估计这个衰退期相当长但不深，因政府大量注资及援救令财赤大增，最终引发通胀；即短期形成通缩、长期形成再膨胀(Reflation)或滞胀(Stagflation)。Grant's Interest Rule Observer认为，各国央行的资产负债表已膨胀133%，为将来通胀做好准备工夫。过去3个月全球央行信贷上升1560%；9月份美联储资产负债表首次超过10000亿美元，11月5日达20000亿美元，年底估计上升至30000亿美元。美国越来越像阿根廷，最终必引发美元大贬值，并令油价和金价狂升。他估计2009年下半年美国将出现恶性通胀，即未来是先通缩后通胀。
　　可以亏损不可出局
　　面对次按危机、金融海啸，不能手足无措！1974年香港出现超级大熊市并没有将我老曹击倒，1987年股灾同样没有将我老曹击倒，1997年亚洲金融风暴亦一样没有将我老曹击倒，反而日后更富贵。面对风暴，投资者可以down不可以out(可以亏损但是不可以破产出局)！今时今日90%投资者都有损伤，有人伤得重，有人伤得轻，此乃无法避免之事，但千万不可out(破产出局)！一旦out，那么是一世的事情。人生在世，最后一场战争才决定胜负，未打完最后一场仗，谁知输赢呢？
　　传统的Buy and Hold策略只在牛市中有用。但香港最大一次超级牛市由1967年开始、1997年结束；美国超级大牛市1974年开始、2007年结束。即使采用分散投资法(Asset Allocation)，将财产分配在股票、债券、商品、贵金属及房地产项目上，希望股票跌价时可能债券、商品及贵金属升；金价跌时可能股票升。但 2008年却出现股票、债券、商品、贵金属及房地产无一不跌。
　　买入后持有与分散投资，是大部分所谓投资专家用以教投资者的方法，在 2008年皆遭遇滑铁卢。我老曹主张“论势、论战与论性”，买股、买债、买贵金属或房地产，一切都以“当场形势”(market conditions)而作决定。2001年买金，今年3月大撤退；2003年第二季开始买港股，去年10月大撤退。1995、1996、1997年投资伦敦物业，2006、2007、2008年大撤退。今年7月起看好日元及美元。一切以趋势为依据。投资有如上战场打仗，必须攻守有据。

