美股评论：G20峰会经济力量的转变
　　新浪财经讯 没有什么比确定当前正在发生的事件的历史意义更为困难了。不过，20国集团(G20)政府首脑周末在华盛顿召开的金融市场和世界经济会议看起来与其旨在应对的危机一样具有重大历史意义。它甚至可能成为浓浓黑暗中的一道亮光。 
　　尽管G20包含一些人轻言微的国家，但它确实包括了所有重要的发达和新兴国家。这个团体能够齐聚一堂致力于重大议程的讨论并决定在2009年4月召开另一次会议，这一事实本身就显示了对全球经济实力发生转移的承认。
　　同样重要的是，各方就当前危机的根源以及需要采取的对策达成一致意见。在危机根源方面，会议公报承认不仅金融体系失灵本身而且宏观经济政策层面存在的潜在错误导致危机的发生。在对策方面，公报强调了两点，一是采取强有力的、协同合作的措施来刺激全球经济，二是坚持开放的经济体制。
　　如果说我们从上世纪30年代的大萧条灾难学到任何教训，那就是避免“以邻为壑”(beggar- thy-neighbour)的政策，尤其是保护主义政策的重要性。幸运的是，与会各国领导人似乎在口头上认可各国必须团结一致。他们对于完成多哈回合贸易谈判的承诺可能是现实的。更重要的是承诺采取强有力的行动减少外部失衡，尤其是对那些拥有巨额经常账户盈余的大国而言。
　　此外，各国领导人为他们的财长设定了一系列需要在2009年3月底之前达到的艰巨目标。这些目标包括：减弱监管政策的周期性倾向；审议全球会计准则；加强衍生品市场监管；审议金融机构薪酬规定；审议国际金融机构的职能、治理以及资源要求。另外，各国领导人还同意扩大金融稳定论坛的成员规模。
　　议程是雄心勃勃的，这也是必须的。世界正面临巨大危险。目前，它必须最小化经济的放缓程度，并创建一套更加健全的经济和金融机制。只有所有重要国家通力合作，才能实现这些目标。对于这一点，受保护主义理念吸引的即将上任的美国奥巴马政府必须予以注意。如果全球各国进行合作，世界经济仍有可能安全度过危机。否则的话，没有一个政府能够兑现自己的诺言，无论它有多么强大。道理就是这么简单，也是这么无情。(兴亚）

