美官方宣布经济陷入衰退 道指暴跌680点
　　《纽约时报》12月1日发表分析文章称，美国经济陷入衰退的迹象几个月来已经非常普遍：生产减缓、薪资增长停滞、几十万人失业。但是，无党派偏见的美国国家经济研究局(National Bureau of Economic Research)一直等到现在才正式宣布美国经济陷入衰退，而且发表声明的同一天美国股市出现近9%的单日跌幅。
　　华尔街股市暴跌——道琼斯工业平均指数下跌了679.95点，跌幅7.7%——看来原因更多在于获利了结而非经济基本面。投资者很长时间以来已经判定美国经济已陷入衰退，同时分析师表示，股市上周大幅上涨并创几十年来最大单周涨幅后，出现抛盘是可以预期的。
　　然而，周一的跌势还是令人震惊，这提醒投资者在当前市场环境下没有什么是可以预测的。在金融股暴跌引领下，美国主要股指一开盘便下跌了数百点。花旗、美林和摩根士丹利均下跌近20%。其他大部分华尔街投行跌幅均在两位数。
　　纽约股票经纪机构BNY ConvergEx Group股票交易负责人安东尼·康罗伊(Anthony Conroy)称，“金融股曾引领大盘上涨，现在他们又开始引领下跌了”。
　　标准普尔500指数周一下跌8.9%，纳斯达克指数下跌8.95%。标普500指数和道指都重回上周一水平，抹去了近四天来的涨幅。2009年1月份交货的原油期货周一结算价49.34美元/桶，下跌5.09美元。
　　面临投资者大规模赎回请求的部分对冲基金以及共同基金经理们可能认为上周股市上扬是以较高价格处理资产的好时机。其他投资者则可能受到一连串糟糕经济数据的惊吓，包括制造业创1982年以来最糟糕读值。
　　投资者也许是在就业报告周五出炉前进行预防性操作。就业报告是显示经济程度的最为重要的指标之一，分析师预计，美国11月份新增失业人数逾30万，凸显了美国工人和企业所面临的问题。
　　同样引人注目的是，虽然股市暴跌，但华尔街并未出现恐慌。在六个半小时时间内，标普500指数跌幅超过8%——这种幅度的下跌在历史上很多年才会出现一次。但是在华尔街，反应是平静的。
　　研究机构Schaeffer’s Investment Research分析师托德·萨拉曼(Todd Salamone)说：“在经历多次后，投资者已经慢慢对此变得习以为常。一年前，8%的波动幅度肯定要比今天吸引更多眼球。”
　　当然，不同是美国恰恰是在一年前陷入衰退的，至少商业周期测定委员会(Business Cycle Dating Committee，以下简称“BCDC”)是这样的认为的。BCDC由七名著名经济学家组成，大部分来自学术界。该委员会周一发表官方声明称，美国经济已于2007年12月陷入衰退。
　　BCDC在声明中表示，“衰退是整个经济的活动性出现显著下跌，并持续数月时间，通常情况下会在工业生产、就业、实际收入及其他指标上显现出来。当经济活动性达到顶峰时，衰退开始，而当经济触及低谷时，衰退结束。”

