美股评论：麦道夫与全球经济
　　全世界都曾被告知，美国是一个低风险、高收益的投资标的。但就像这位华尔街交易者的受害人一样，大家正在领悟真相。
　　多年来，伯纳德-麦道夫，这个彻头彻尾的正人君子，将亿万美元的国外和国内资金吸引到自己的投资基金中来。他的吸引力何在？他承诺给大家提供令人难以置信的高回报和低风险，而人们相信他。
　　令人不堪的是，关于麦道夫诈骗的丑闻同样暴露了全球经济的一个根本性谬误。就像投资者信赖麦道夫一样，整个世界都愿意相信整个美国经济是一个低风险、高回报的投资标的。这一信念支撑着过去10年来全球贸易和金融的架构。因此一旦次贷危机告诉大家所谓低风险的假设有误之时，金融危机便接踵而至。
　　大家想一想，自从1997-1998年亚洲金融危机以来，全世界都心甘情愿地借钱给美国，填补其不断扩大的贸易赤字黑洞。这些钱还不是小数目，过去10年中，美国从外国人那里以相对较低的利率借了5万亿美元的债。
　　外国人为何如此慷慨？
　　没有这些低成本资金的大量流入美国，全球化不可能达到今天这样的局面。美国是终端的消费者，吸收着德国和日本的汽车、台湾和韩国的电子产品，以及中国的服装和家具。世界是平的，为什么不是呢？从台湾拿来一台笔记本，然后用住房净值贷款为之付款，如果往前进行追溯，后者的资金至少部分也来自国外。
　　于是便有了一个多年来悬而未决的大问题：为何资金会源源不断地流入？为何外国投资者竟愿意以如此优厚的条款向美国大量放贷？经济学家和新闻业者就此提出了各种猜想，但莫衷一是。
　　现在我们来看看发生了什么。华尔街金融机构——雷曼这样的大鳄和麦道夫这样的小鱼——告诉外国投资者，他们可以放心地将钱投资到美国，而且可以获得丰厚的回报，因为美国是全世界最安全的经济体。当然，麦道夫似乎撒了谎。他涉嫌设计了一个投资骗局，已经导致全球投资者亏损数十亿美元，其中瑞士40亿美元、西班牙30亿美元。
　　输出“低风险”的衍生品
　　但麦道夫并不只一个。在我看来，华尔街最近几年的繁荣便是建立在向海外投资者兜售所谓“低风险”的故事基础之上的。事实上，近些年大部分金融创新的目的都是为了让国外投资者在美国的投资“更加安全”。外汇衍生产品的激增可以保护外国投资者的投资免受汇率波动的冲击，信用违约互换的骤然增加可以保护国外债券投资者免于来自个别国家的风险，而债务抵押债券(本身又可分成高风险的和低风险的)的出现增加了售往国外的低风险投资品供给。
　　这个“低风险、高收益”的故事吸引了来自全球的投资者。举一个例子：雷曼向香港投资者出售了20亿美元的“迷你债券”，包括向众多退休人员。
　　然而，所谓“低风险、高收益”的故事只是一个谎言，关键原因有二：首先，美国经济被认为是靠创新来推动的。然而创新依靠的是技术进步，后者本身就是一种风险很高的活动，有时候有收成，有时候则颗粒无收。如果投资于创新获得了回报，经济就会繁荣，就像20世纪90年代后半期那样。
　　美国监管失效
　　但创新近些年已经裹足不前。生物科技和纳米科技仍未结出果实，替代能源也是缓慢前行。结果是，美国经济未能达到预期，收入没有实现，债台渐渐高筑。
　　“低风险、高收益”的故事不真实的第二个原因是：监管崩溃。这时我们就回到了所谓的麦道夫诈骗案。他的案例并非什么复杂的全球证券化，不需要什么黑匣子火箭科技。相反，它看起来像是非常老套的“庞氏骗局”，政府监管的缺失使之畅行无阻。
　　接下来是什么？谬论已经被厘清了。全球化将被人们正确地看待，将其视为一个有风险的游戏，其风险并不因人们的愿望而消失。同时，美国的繁荣将有赖于其创新能力的成与败，而非向国外投资者讲述离奇故事的能力。 
    相关报道：
    美SEC调查发现麦道夫运营未注册资金管理部门
    麦道夫欺诈案更多受害者浮出水面
    巴黎银行股价15日受麦道夫欺诈案影响大跌
    美股评论：麦道夫欺诈案祸及全球
    汇丰成麦道夫诈骗案最大受害者 或亏15亿美元
    麦道夫丑闻震动华尔街
    麦道夫为何成了骗子

