每日看盘：有望出现建仓机会的ETF
　　本周第一个交易日行情至为平淡，交易者均以旁观的姿态等待今天联储关于利率和货币政策的决定，大盘全线下滑。整个交易日大部分时间大盘不断走低，仅最后30分钟出现一波反弹，将跌幅缩小一半。道琼斯工业平均指数下跌0.8%，标普500指数下挫1.3%，纳斯达克综合指数走低2.1%。罗素2000小型股指数和标普400中型股指数分别下跌3.4%和2.6%。所有主要股指均收于振幅中位偏下。
　　我们在昨天评论的最后说到：“在明天下午联储公布利率决定和经济政策之前，成交可能会比较低迷。”恰如我们所料，昨天纽交所成交量萎缩至3个多月来最低水平。纽约证交所总成交量较上一交易日下滑17%，纳斯达克交易所萎缩13%。当市场以如此之低的成交量下跌的时候，仅需少量的买压就可以收复失地。昨天股市能够在尾盘收复一半盘中跌幅，也很好地说明低成交量的价格走势可以迅速被反转。
　　Retail HOLDR(RTH)的日线图形态出现了短期趋势交易的机会。RTH在12月5日表现出相对强势并突破50日均线之后，最近温和回调至20日和50日均线的支撑，两条均线在72.50美元的区域相交汇。请看下图：
　　
　　在这样的形态之下，我们愿意在昨日高点74.94美元上方买入。这样的反弹将使得近期上升动能得以延续，同时还将突破从12月8日高点下来的小时下降趋势线。我们将短期目标价位定在82-85美元的区域，可以在12月12日低点72.06美元下方设置相对较紧的止损。
　　iShares Nasdaq Biotech(IBB)正准备突破整理区间和50日均线。如果成功突破，将出现短期买入机会。请看下面IBB的日线图：
　　
　　我们注意到，IBB近期整理区间的高点大致同50日均线的阻力位重合，位于67.30-67.60美元的区域。因此，我们愿意在67.75美元上方建立趋势交易的仓位，在阻力位上方留出一定的“摆荡空间”以确认突破。合理的目标价位是11月4日高点的阻力，大约在74美元。
　　如果你没有在12月5日跟随我们买进iShares Xinhua China 25(FXI)，它目前的价位再次提供了买入机会。请看下面FXI的日线图：
　　
　　上图中的蓝色水平虚线是12月8日突破位的支撑。FXI目前已回调至短期整理区间的底部，略高于上述支撑位。10日均线(紫色虚线)也在FXI目前价位附近提供支撑。如果我们对比一下标普500指数和FXI的图形就可以发现，最近几周FXI相比国内股市表现出明确的强势背离。因此，如果大盘本月再次冲高的话，FXI的表现可能会超出各大股指。
　　昨天，许多固定收益(债券)ETF突破了短期整理形态并冲至历史新高。我们仍在等待它们出现买入机会，但它们需要从目前价位出现大幅回调，比如回撤至20日均线。另外，我们也在关注CurrencyShares Euro Trust(FXE)，等待它回调至可买入的支撑区域。
　　从技术层面来讲，昨天的下跌并未改变大盘的总体形态。昨天各大股指的交易区间完全包含在前一天的高点和低点之间，从而是一个“内包日”。很明显，交易者和投资者不愿在今天联邦公开市场委员会(FOMC)公布经济政策决议之前有大的行动。市场普遍预期FOMC将在今天美东时间下午2点15分宣布降低联邦基金利率50个基点。预计同往常一样，决定公布后会引起股市大幅震荡。
　　在今天的行情中，12月12日的低点是一个关键短期支撑位，收盘跌破这一位置将严重改变大盘近期的看涨氛围，可能导致各大股指下滑至12月8日突破的中期下降趋势线的支撑。往上看，我们最近反覆讨论的50日均线是明显的关键阻力。在标普、道指和(或)纳指收于12月12日低点下方(可以放空)或收于50日均线上方(增加进一步上涨的概率)之前，我们最好暂且不要建立新的仓位。

