我国是否应增持美国国债引各界关注  
　　新华网北京11月22日专电(记者 王宇、姜锐)当前关于我国是否应继续增持美国国债的争论成为各界关注的焦点。分析人士认为，当前形势下，增持美国国债属暂时之选，将有利于减小金融危机带来的损失，而从长远来看，我国应对外汇储备进行结构优化的调整。 
　　“当前对我国是否增持美国国债出现了两种相反的声音。”据中国社科院世经所国际金融研究中心张明介绍，一种观点认为，未来美元可能大幅贬值，继续增持国债意味着未来可能出现更大损失，此举不符合中国的国家利益。 
　　“不过，更多的专家逐渐认同，通过继续购买美国国债的方式来帮助美国金融市场尽快恢复稳定，从整体上而言将有助于最小化中国外汇储备在次贷危机中的损失。” 
　　作为全球最大的金融市场，美国一直向全球输出大量的金融产品，这其中，因信用相对较好，流动性强，在国际上美国国债一直是投资者青睐的重要金融产品。包括日本、中国、中东石油国家和其他拥有大量美元外汇储备的国家，以及国际上的投资基金公司、保险公司、主权财富基金等，都是美国国债的主要债权人。 
　　“自雷曼兄弟破产以来，美国和欧洲股市持续震荡，投资者避险情绪浓重，出于安全考虑，大规模持有包括美国国债在内的美元资产，成为一些投资者的首选。”中国建设银行外汇交易员刘汉涛介绍说，近期美元对欧元大幅升值超过25%，相对而言，美元仍然是处于主导地位的国际货币，美国国债仍然是国际金融市场上最具流动性的资产。 
　　“金融危机导致大量短期国际资本投资于美国短期国债寻求避险，并带来了两个后果：其一是美元相对于其他主要货币的显著升值；其二是导致美国1个月、3个月等短期国债收益率水平迅速下降。”张明介绍说，在这一背景下，如果我国减持美元资产、增持其他币种资产，将导致外汇储备市场价值出现较大账面损失(因为外汇储备是以美元计价)。 
　　“我国应提高美国短期国债的比重，因为金融市场动荡时期，美国长期国债市场价值的波动性更强。增持美国短期国债，也是‘现金为王’思路的变相体现。”张明说。 
　　不过专家指出，从长远来看，我国不应放弃储备多元化配置的思路。张明认为，我国现在外汇储备总额超过1.9万亿美元，其中很大一部分用于购买美国国债，而基于美国国内的经济形势判断，美元未来还会存在贬值行情。从储备高效、安全的角度来看，外汇储备的短期账面价值变化并不是重点，长期的结构调整更为关键。 

