2009年：环球经济痛并痛苦着
　　作者：罗卓夫(GeoffLewis)摩根富林明资产管理
　　对于全球投资者而言，今年绝对是“痛并痛苦着”的一年。遗憾的是，明年的前景似乎仍不乐观，全球经济的痛楚主题恐怕还将继续。根据摩根富林明集团编制的领先指标显示，明年环球增长将放缓至显著低于趋势水平，实质本地生产总值增长接近零，其中尤以欧美形势最为严峻，唯新兴市场经济还有望保持一定幅度的增长。
　　此前七年，低息环境纵容金融市场对信贷的渴求，银行过度借贷，依赖批发融资渠道，通过将贷款证券化及结构性产品赚取更大利润，结果美国楼市的泡沫破裂，触发一连串反应，终于酿成今天这场声势浩大的金融危机。根据彭博的统计数据，截至10月27日，今年环球银行已确认的损失高达6800亿美元，其中来自美洲和欧洲银行的损失分别为4301亿和2227亿美元。
　　展望未来，关注环球经济走势的投资者可对以下几个重要指标格外留意。首先是代表金融市场流动性的银行同业拆息，与官方利率的差距近期终于开始回落，说明市场上的信贷冻结情况稍有改善，但基于目前拆息水平仍相当高企，估计还需要经过若干时间才可以建立较低的平衡点。
　　第二是按揭利率，作为此次危机最初的导火索，美国楼市被视作代表美国经济景气程度的信号，虽然楼价至今已从高位下跌两成，但过剩供应量仍处于历史高位，假如要刺激房屋需求，美国的按揭利率还须从当前水平再有大幅下调。
　　最后是显示全球船运供求关系的波罗的海干散货运费指数，亦自年初以来不断下跌，目前已跌至多年低位，显示正如人们所担忧的那样，金融危机不仅冲击了欧美的实质经济，其影响范围可能已经蔓延至环球范围的商业贸易活动。 
　　我们认为，环球经济前景在2009年将继续转弱，甚至可能陷入衰退，其中西方七国的实质本地生产总值将险守在1.0-1.5%水平，而新兴经济最多也只能实现约5%的增长。不过，亦有两方面因素让我们在忧虑的同时也无需过度悲观。
　　首先，多国政府正试图力挽狂澜，这通常是危机已进入最后阶段的讯号，随着环球整体通胀下降，欧美各国进一步减息的空间也将扩大，预计美联储将在年底之前再度减息，将联邦基金利率降至多年未见的0.5%水平，而欧洲央行及英格兰银行也已开始积极放宽银根。
　　其次，我们要牢记，股市通常都会在经济衰退结束之前就见底反弹，二战后曾有过的四次最为严重的熊市，往往都在衰退结束前已经见底，而投资者目前的风险承担意欲已跌至极端水平，这种情况在过去28年中只出现过两次的现象，通常都是股票大升的先兆。

