技术前瞻：大盘面临真正考验
　　这是Capital Essence对2008年12月10日(周三)的市场技术分析。
　　昨天我们说到：“市场短期已经超买，因此未来数天可能出现一定的获利回吐行情。”恰如我们所料，由于大盘在不到3周的时间里强劲上涨了21%，周二交易者纷纷选择获利回吐，股市大幅下挫。道琼斯工业平均指数下挫240点或2.7%。
　　作为经济晴雨表的联邦快递(FDX)发布盈利预警，也加剧了昨天大盘的颓势。由于经济环境比预期更为糟糕，联邦快递降低了2009财年的盈利目标和资本支出计划，结果昨天公司股价暴跌14%。周二的暴跌说明投资者认为全球需求还将进一步出现萎缩，因此我们认为经济在底部停留的时间可能比以前预期的更长。联邦快递的暴跌拖累了运输板块，道琼斯运输指数大跌5.6%。
　　
　　图1.1 道琼斯运输指数(日线图)
　　从运输指数跨度为4个月的日线图上我们可以看到，目前的局面同11月初非常类似。当时指数未能攻破40日均线的阻力，市场立即崩溃。另外，5.6%的巨大跌幅丝毫未能缓解短期超买的局面，因此我们预计指数至少会重新测试11月份开始的上升趋势线，目前大约在3233点。如果这一趋势线被突破，将增加重新测试11月低点区域关键支撑的可能性，大约在2878点。紧邻阻力位大约在3650点。在目前关头，只有坚定站上这一位置才能逆转近期看跌的态势。
　　不过在半导体板块，一些同样负面的消息却获得了投资者的正面反应，这十分出人意料。至少有6家半导体公司，包括德州仪器(TXN)在内，调低了盈利或营收目标。然而市场忽略了这些警告信号，将费城股票交易所半导体指数(SOX)拉升4.9%。大家知道，自从我们的Trend Forecaster在11月21日发出看涨信号以来，该板块已经上涨了近14%。
　　
　　图1.2 费城股票交易所半导体指数(日线图)
　　目前的价格形态强烈预示着半导体指数正处在新一轮多头行情的初期，将指向对218点的测试，然后一路奔向226点。如果突破这一位置，将增加重新测试11月高点区域关键阻力位的可能性，大约在247点。紧邻支撑位大约在179点。在目前关头，只有持续跌破这一位置才能逆转近期看涨的态势。
　　科技股方面，我们最近作出看涨评论的GrafTech International(GTI)周二上涨2.5%。请注意，自从我们在上周一的“市场前瞻”中作出分析以来，该股涨幅已经超过12%；而自从我们在11月21日的Swing Trader Bulletin中对其作出买入推荐以来，涨幅已经接近63%。
　　
　　图1.3 GrafTech International(日线图)
　　我们可以看到，该股周一向上突破之后，出现了不错的延续走势。由于从11月21日低点3.55美元开始的这一轮行情似乎已经超涨，因此未来数天可能会出现一定的回调整理行情。不过，只要该股能够守住6.20美元的位置，回调之后还将反转冲高，指向对11月高点9.48美元的测试，然后迅速上攻至15美元。简而言之，尽管该股短期内似乎有回调要求，但只要收盘不跌破6.20美元，技术面依然看涨。
　　周二的下跌波及面很广，纽交所下跌家数与上涨家数之比超过2比1，所有十大经济板块全部低收。结果标普500指数下跌2.3%。事实上，周二标普的走势确认了我们在昨天的市场前瞻中提出的“看跌”判断的有效性，我们当时写到：“市场很好地延续了上周的涨势，不过正在快速接近下降中的50日均线的重大阻力位，目前大约在944点。不但这是一个易守难攻的阻力，而且市场短期内已经超买，因此未来数天可能出现一定的回调整理走势。目前卖家最应该关注的目标是880点。”昨天所有交易的看跌期权收益率都在30%左右。
　　
　　图1.4 标普500指数(日线图)
　　总的来讲，考虑到过去12个交易日有9天上涨，而且市场的一些短期振荡指标正在快速接近极端超买的读数，周二的温和下跌是令人振奋的。因此，当市场消化超买局面的时候，如果多头能够守住标普的880点，将是一个重大胜利。紧邻阻力位大约在930点，如果攻占这一阻力，将是一个巨大的看涨信号，意味着从11月21日低点741点开始的这轮涨势并非仅仅是一轮熊市反弹。换句话说，在熊市里，一旦出现超买，市场将面临疯狂抛售，过去几个月的情形正是如此，一旦没有出现这一局面，这就是一个很重要的转变信号。
　　总结：当标普逼近关键阻力位之时，市场迎来了真正的考验。正如我们上面提到的，涨势要想得以延续，标普必须有效突破930点附近的关键近期阻力。
　　(本文作者：Michelle Mai）

