美股11月24日焦点：10月现房销售数据
　　保尔森上周表示，非到万不得已，不会动用7000亿美元计划的剩余部分，话音刚落，花旗告急。于是经过了周末的磋商和讨价还价后，北京时间今天中午，美联社形容为“爆炸性的消息”出炉了，美国政府开仓放粮，向花旗提供200亿美元的贷款，担保3060亿美元的不良资产。
　　上周花旗暴跌60%，美股也一直跟着花旗不停地下跌，直到周五，盖特纳将成为保尔森接班人的消息传出，才让道指恢复上涨。这似乎是个好兆头，美国政府出手救了花旗、美东时间周一当选总统奥巴马将宣布新任财长的人选，两大利好下，如果市场还是掉头直下，那么只能说明现在还有很多没有发掘出的事件在左右市场。
　　众所周知的大块头里，目前就剩下三大汽车巨头，但通用今天也表示将削减债务并修正工会规定，通过这样的方式来获取美国政府的救援。
　　似乎投资者期待的利好在周一爆发了，似乎市场的信心又回来了。人们习惯于把一种情绪、一种心理状态称为信心，但其实它应该叫做———敏感，这是熊市中投资者普遍的一种表现，在别人贪婪时谨慎，在别人谨慎事贪婪，听起来是至理名言，但却并不容易做到。人们大多是在别人贪婪时比着贪婪，在别人谨慎时比着紧张。
　　感受到的风险和真实的风险就像是地球的两极。当股指高居不下时，似乎感觉高枕无忧，但股指下跌是。似乎觉得距离万劫不复仅有一步之遥。股市每下挫一点，都不免提醒自己，现在又少了多少钱。但事实上，高处不胜寒，站在高点永远比处于低点危险。
　　今晚11点，美国将会公布10月现房销售月比和10月现房销售折合成年率，10月份的美国大家关注的一个词是“止赎”，不少美国媒体都描绘着这样的场景，“第二天早上起来，发现邻居已经不在了，他们在昨天夜里，静静地把钥匙插在门锁上，走向远方。”这样的场景在不同地方上演，最终促使美国政府和房贷机构放松按揭贷款的还款规定，限制止赎。
　　目前，分析人士预计10月现房销售月比为-3.1%，10月现房销售折合成年率为502万套，此前一个月为518万套。　

