美股评论：6只股09年有望复苏
　　【SmartMoney纽约1月2日讯】我预测中国牛奶在2009年销路不会太好，也不要指望A&E的《Flip This House》和TLC的《Flip That House》两档电视节目会迎来收视率骤增。另外，我也感觉埃利奥特-斯皮策(Eliot Spitzer)会度过安静的一年。
　　不过在股市方面，2008年重跌的一些股票有可能在2009年提供丰厚回报。一些公司即将推出有利可图的产品，一些则可能受益于竞争者的痛苦，还有一些则仅仅因为跌幅过大而将给投资者带来回报：这些公司尽管财力雄厚、提供丰厚稳定的股息收入，但股价却跌入谷底。
　　卡特彼勒(CAT)是一只“两全其美”的股票。一旦全球掀起建筑高潮，它在重型机械市场所占份额将令其盈利得到大幅提升，与此同时，它丰厚的派息也能给股东带来回报。在10月30日的反向投资选股中，我曾对其作出推荐。此后它上涨了10%，而同期标普500指数下跌了10%。相比其3.9%的股息率，它目前股价仍然低估。
　　就在上周，我曾经建议寻找便宜货的投资者可以考虑一下波音(BA)。除了过去一年来令股市重跌的因素，波音还面临着诸多不利：停滞的旅游业、身无分文的航空公司、公司新产品延期交货，以及下半年的机械师罢工。但正如我上周提到的，波音现在是1995年的股价。它今年交付的飞机将比1995年多158架，销售额和利润是当时的3倍。尽管在延期两年之后有令大家第六次失望的风险，波音有望在今年年初首次试飞新的梦幻机型。
　　通用电气(GE)10月底股价在19美元的时候似乎没有跌透。根据公司配置不当的业务部门、过于庞大的规模和过度依赖金融部门盈利的特点，我估计它的价值应该是我所谓的“难看的价格”。这是我通常对一家财力雄厚的公司所给予的最低估价。它相当于公司完全拥有的资产中每1美元取25美分，再加上每1美元的年度派息中取10美元，这样GE的估值结果便是15美元。现在GE股价略低于16美元。
　　不要去赌英特尔(INTC)股价在2009年初会出现反弹。近几年计算机行业中表现最佳的笔记本销售有可能维持2008年的低迷状态。台式机和服务器销售预计将下降10-15%。迷你笔记本现在势头正健，预计明年销售会翻番。但是迷你笔记本使用的是便宜芯片，因此英特尔未来两个季度的盈利前景依然黯淡。不过还是应该记住这只股票。英特尔持有庞大的现金，而且如果股价跌至11美元，3.9%的股息收益率将膨胀至5%。另外公司最新一代的芯片已经引起科技评论者的广泛关注。
　　下面这个表格列出了上述公司和其他一些股票的详细信息：
　　
    相关报道：
    美股评论：08年最佳与最差ETF
    美股评论：股票基金的08与09
    美股评论：消费观的改造时机
    美股评论：2009行情与2008无关
    美股评论：刺激计划应包括自由贸易
    美股评论：瞬时信息是一把双刃剑
    美股评论：2008 那些死去的基金

