贝多广：华尔街崩溃直接影响中国经济
　　华尔街的投行一直是我们学习的楷模，我们是把它们作为学习的楷模来模仿的。但是我们学习的时候，正好是人家开始堕落的时候，形成非常短期化的文化，我们往往是把人家坏的东西学到了，早年投行的比较资深、高尚的东西，我们都不知道。 
　　嘉宾： 贝多广 中金公司董事总经理 
　　华尔街的崩溃，给大家造成很大的触动。很多人觉得不可思议。投资银行真的没有了么？不可一世的华尔街就这么崩溃了么？面对华尔街的危机，有必要回顾一下华尔街演变的历史。很有意思的是，某种程度上资本主义的核心就是华尔街。华尔街真正具有代表性的就是不可一世的投资银行。 
　　投资银行生于大萧条，死于大危机 
　　投资银行产生于大萧条后的格拉斯-斯蒂格尔法案。在1929年之前，美国没有专业的投资银行。当年大危机发生之后，很多人在追寻是什么造成1929年大萧条。当时有各种的理论探讨，最后落实到政策上的就是1933年的格拉斯-斯蒂格尔法案。这是一部非常重要的法案。因为这个法案，美国有了投资银行。但美国在2000年把这个法案作废了。 
　　到美国高盛总部，你会看到最重要的会议室里，挂着两个人的肖像。这肖像并非高盛的创始人，而分别是格拉斯和斯蒂格尔。格拉斯-斯蒂格尔法案规定了金融机构，一定要区分出商业银行和投资银行。这个法案本身很复杂，但是核心就三条：1.建立美国的联邦存款保险公司(FDIC)；2.商业银行和投资银行必须分开；3.商业银行和保险公司必须分开。 
　　如果所有银行都破产，就要美国联邦存款保险公司拿出资金来，让老百姓放心。即使银行破产，你的钱是得到政府保险的。建立法案时，担保上限是4万美元的保额。到上世纪70年代通货膨胀以后，担保上限上调成10万美元。到这次大危机，担保上限变成25万美元。应该说美国99.9%以上的存款都是被保护在内的。这对市场稳定起了非常大的作用。 
　　商业银行、投资银行和保险公司必须分开，这就形成了美国金融中的分业经营。这个法案不仅决定了上世纪30年代到今天美国的金融结构，而且决定了全世界各国的金融结构都照这个模式设计和运作。中国在改革开放以前银行就人民银行一家，没有金融结构可言。改革开放之后建立了商业银行，逐渐有了股票市场、证券公司、保险公司。我们基本上也是按照这法案的精神来设计我们的分业经营和分业监管的金融结构的。 
　　当初美国之所以要把商业银行和投资银行分开，原因是商业银行在大萧条中受到了很大的威胁。因为金融寡头把老百姓的存款拿去投资股票。等到某一天股市泡沫破裂，股市崩溃了，因为钱从银行来的，银行也跟着出现挤兑，进而出现破产。银行是互相联系的，进而整个经济也破产。 
　　这么一切分，商业银行只管吸收存款，投资银行去管股票的买卖。分开是为了保护商业银行。结果是上世纪30年代到上世纪80年代，差不多50到60年里面，美国的商业银行是走下坡路，它受到高度的监管，利润的空间越来越小。在这五六十年间，投资银行基本上没有受到什么监管，是一个自由放任的行业。 
　　当年美国最著名的金融寡头是摩根财团，第二代J.P.摩根被请到美国国会作证，并被要求根据格拉斯-斯蒂格尔法案，不能又做存款又做股票。必须决定，要么做商业银行，要么做投资银行。在非常痛苦的思考下，J.P.摩根做出决定，留在商业银行。J.P.摩根的儿子Henry S. Morgan和另一个叫Harold Stanley的人合伙成立了Morgan Stanley，即摩根士丹利。这样就分开了。但是没想到60年间，摩根士丹利急剧地发展，成为世界上真正的金融大亨。而J.P.摩根基本上在走下坡路。 
　　历史发展到上世纪80年代，J.P.摩根作为商业银行，利润空间越来越小，但它的过往历史，决定了它和政府仍然有密切的关系。于是J.P.摩根得到了政府的试点，让它做一些证券业务，先做国债业务，后来又让它做股票业务。最后它又重新回到了投资银行。 

