美股评论：消费观的改造时机
　　【MarketWatch纽约1月2日讯】假如说我们当前面临的经济危机还有若干好处，那么其中必定有一条是这样的：它帮助抑制了之前过于疯狂而注定难以为继的消费潮流，使消费者再次认清了对于自己的生活而言，什么才是最重要的。
　　近乎没有任何代价的消费，炫耀性的消费，美国人的这种不良习惯已经持续了若干年，但是现在，所有曾经狂欢的消费者都被拉回了冰冷的现实当中。最初，次级贷款问题看上去还只是没什么了不起的小恙，但是现在，它却已经演变成了蔓延全美乃至全球的房地产危机。贷款愈来愈难以得到了，同时变得难以得到的还有工作的机会。与此同时，美国人的储蓄也在缩水，即便那些在之前低迷时期被认为是安全的投资选择，也纷纷开始跳水。
　　在假期购物季节开始的时候，情况正变得愈来愈严重，消费者信心遂遭到极为沉重的打击，零售商们不得不痛苦地面对记忆当中最糟糕的销售季节之一。不过，在各方面的压力迫使我们量入为出的时候，我们其实也恰好得到了机会，可以想想究竟什么才是我们真正需要的。
　　行业观察家们指出，现在已经出现了一种“新节俭主义”，人们已经不再怯于承认自己承受着巨大的财务压力，不再怯于承认有削减开支的必要。
　　无论是投资者，消费者，还是就业者，所有人都因为2008年的麻烦而发生了明显的改变，开始重新梳理自己的思绪，思考该如何处理自己的金钱，如何看待自己的财务未来。
　　不过，这种趋势能够持续下去吗？
　　假如经济逐渐趋于稳定，新的刺激计划开始影响到万千大众，我们这些对廉价贷款上瘾的人还能够继续保持稳健吗？我们还能够继续坚持储蓄，并且对那些不可靠的投资保持戒心吗？
　　事实上，诱惑已经出现了，比如通用汽车(GM)已经打开了汽车融资的龙头，比如众多零售店面都提供了极为可观的折扣，他们都张开怀抱等待着消费者的到来。
　　诚然，对于我们的经济而言，消费开支是一个极为关键的因素，而且一定程度的开支的确是一件好事，但是毋庸赘言，一切都是有限度的。
　　过去一年的种种艰难困苦假如能够教会我们该如何更加合理地对待开支问题，造就一群更加明智的新型消费者，我们也不枉吃了那么多的苦头。
　　(本文作者：Angela Moore)
    相关报道：
    美股评论：刺激计划应包括自由贸易
    美股评论：瞬时信息是一把双刃剑
    美股评论：2008 那些死去的基金
    美股评论：零售数字回到70年代
    美股评论：底特律渴求流动
    美股评论：2009黄金投资策略
    美股评论：忘却2008年

