美股评论：交易者因奥巴马过度乐观
　　【MarketWatch弗吉尼亚11月7日讯】奥巴马真的可以像肯尼迪总统一样，延续一段亚瑟王一般的传奇吗？
　　至少，在周二大选之前，有很多政治评论家都的确是持有这样的观点，这样的论调已经鼓吹了数周乃至于数月之久。只是，我却感到，鉴于道琼斯工业平均指数在过去两个交易日当中已经下跌了1000点以上，现在乐于进行这种历史对比的人和当初相比恐怕是少了许多。
　　只是，其实并没有多少人真正研究过股市在肯尼迪总统任内的表现。因此，现在我们完全有理由询问一句：在肯尼迪总统的任内，股市的确像我们所想象的，或者像一些人所描绘的那么美好么？
　　这是一个非常值得提出的问题，因为我们所有人似乎都准备好了拥抱历史的新时刻，而对这新时刻的具体内容却所知不多。我在提及肯尼迪总统任期时，之所以会用到亚瑟王时代这样一个比喻，是因为人们总是想当然地认为，那个时代的所有一切都是金色的。于是，人们自然不免就要拿那时和今天进行对比，得出一个不切合实际的结论，即认为今天非常糟糕，而且我们想象中的糟糕程度甚至超越了客观现实。
　　毕竟，无论从哪个标准看来，股市今天的表现的确都非常糟糕，假如这时，我们再以不恰当的方式将其和我们想当然的肯尼迪黄金时代比较，这对于今日就更加是不可承受了。
　　我们还是来看看事实的真相罢：
　　从肯尼迪宣誓就职的1961年1月到他遇刺身亡的1963年11月，道指实际上的年平均回报率数字是4.6%，明显要低于历史平均水准。假如道指的走势在未来四年间真的是要回复那时的所谓“黄金时代”，那么到2012年11月选举日，道指的点数将是1万406点，较之其史上最高点仍然有大约4000点的差距。
　　这可不是一个会多么令人振奋的前景，对罢？
　　此外，我们还必须看到的是，在肯尼迪总统的任期之内，股市的波动也是非常剧烈的。1961年12月，一场重大的熊市来到了美国人的身边——在六个月的时间之内，道指的跌幅超过了27%。
　　所有这一切其实都是非常值得美国投资者警惕的，无论他们是否曾经学习过当年的历史。
　　从我的立场看来，股市最近若干交易日中之所以会继续下跌，显然可以从投资通讯编辑们依然拒绝投降的情绪当中找到线索。
　　非常令人遗憾的是，由于情况近期的发展，随势操作者们整体而言其实是更加远离，而非更加接近彻底投降的情绪了。比如，周四晚间，仅仅就具体的收盘点位而言，道指的水平和10月23日几乎没有任何区别。然而，在我们的股票市场短期随势操作投资通讯编辑那里，他们所推荐的股市投资充分程度较之当初却平均高出了28个百分点之多。
　　从逆势分析的角度着眼，我们假如希望股市在奥巴马的任期之内能够有所作为，则随势操作通讯的编辑们就必须在未来数周之内彻底投降。事实上，即便这样的投降发生，股市也未必会创下什么历史新低。
　　惟有投降情绪笼罩市场，余下的继续坚持持有股票的人们才会不得不选择卖出，让那些真正敢于在逆境中出手、抓住反弹机会的人真正掌握股市的控制权。就目前的情况看来，这样的局面短期之内未必能够发生，可是恰恰这才更加令人担心，因为那一天不到来，市场就不可能真正开始转变方向，为我们预告经济的最终复苏。
　　(本文作者：Mark Hulbert)
    相关报道：
    美股11月7日焦点：10月非农就业人数
    美股评论：全球可能进入零利率时代
    何必做欧美股市的影子
    技术前瞻：美股或继续回调
    美股狂跌“欢迎”奥巴马
    美股评论：乱世投资 贵在坚持
    后市最大风险或将来自美股

