技术前瞻：美股将继续上攻
　　这是Capital Essence对2008年11月24日(周一)的市场技术分析。
　　上周五又是一个疯狂的交易日。在花旗集团(C)首席执行官澄清花旗准备出售的传言之后，下午道琼斯工业平均指数缓慢滑入下跌区域。但同上周多次尾盘暴跌的行情不一样，在奥巴马确定财政部长候选人的消息刺激下，上周五股市收盘前大幅飙升。在NBC报道蒂姆-盖特纳(Tim Geithner)将成为下任财长之后，道指飙升519点。
　　总的来讲，上周五尾盘的大涨既有技术超卖的原因，也有关于盖特纳报道的原因。不过，在基本面如此糟糕的情况下，如果关于盖特纳的报道没有在上周五下午出来，市场的超卖状态可能还将持续一段时间。
　　值得注意的是，尽管发布超预期的财报，上周五戴尔(DELL)股价遭遇卖压，下跌5.2%。
　　
　　图1.1 戴尔(周线图)
　　从戴尔跨度为9个月的周线图上我们可以看到，在我们的Trend Forecaster发出看跌信号短短3个月后，戴尔市值已经缩水一半多。从9月到10月底的第一波抛盘使得戴尔股价下跌43%(大致从18.82美元跌至10.59美元)。很多交易者认为这时已经见底，因为当时超卖状态已经持续很长时间了。然而，超卖变成了更加超卖，该股在反弹至20日均线时迎来新一轮抛盘，继续下跌35%(大约从13.32美元跌至8.72美元)。
　　该股10月底面临的严重超卖状态未能引发一波快速反弹，这令人不解。这是非常利空的信号，意味着阻力最小的方向仍是向下。在目前关头，只有站上13.32美元才能逆转近期看跌的态势。
　　上周五股市出现有史以来最大的点数涨幅之一，于是问题来了：抛盘是否已经结束？为了回答这个问题，我们来看一张简单的图形：
　　
　　图1.2 芝加哥期权交易所波动率指数(日线图)
　　一个有意思的现象是，波动率指数(VIX)并未跟随各大指数返回10月份的极端状态。这对股市是有利的。不过，指数要想改变当前的上升趋势，必须突破从8月份开始的上升趋势线，目前大约在54点。如果突破趋势线，将给股市发出中期买入信号。
　　由于波动率降低，标普500指数在日线图上收出了一根巨大的反转阳线。标普暴涨6.3%，收于800点。值得注意的是，暴涨获得了相对较高的量能支持。上周五纽交所成交量24亿股，大大高于15亿股的日均水平。
　　
　　图1.3 标普500指数(日线图)
　　标普目前的价格形态强烈预示着从11月4日高点1005.75点开始的下跌趋势已经结束，市场正处在一轮复苏行情的初期，指向对845点的测试，然后一路奔向1005点。如果后续站上820点，将确认这一走势。紧邻支撑位在上周低点附近，大约741点。在目前关头，只有坚定跌破这一位置才能逆转近期看涨的态势。
　　总结：从技术上讲，标普500指数上攻的意愿很强烈，因此本月底可能会出现报复性反弹。
　　(本文作者：Michelle Mai）

