技术前瞻：标普形成上升旗形
　　这是Capital Essence对2008年12月16日(周二)的市场技术分析。
　　周一股市低收，投资者一边消化制造业新的疲软信号，一边等待周二联储货币政策会议的结果，市场预计联储至少将降息50个基点。昨天收盘，道琼斯工业平均指数下跌0.8%，标普500指数下挫1.27%。
　　昨天贵重金属价格走高，反映了市场对周二联储降息的预期。费城股票交易所黄金和白银指数(XAU)上涨4%以上。如果联储果真降息，贵金属还将进一步走高，但如果联储只降息25个基点，贵金属可能会迎来大规模抛盘。不论是哪一种情况，交易者都应该知道，在利率决定公布后价格会出现大幅波动。另外，联邦公开市场委员会的声明将会暗示联储下一步的行动，因此在利率决定公布前交易者应严格控制自己的仓位。
　　贵金属个股方面，昨天Barrick Gold Corp.(ABX)放量上涨5%以上。大家知道，自从我们在12月10日的Swing Trader Bulletin中作出推荐以来，该加拿大黄金矿业公司股价已经上涨大约12%，而且仍有上涨空间。
　　
　　图1.1 Barrick Gold Corp(日线图)
　　从上图我们可以看到，该股在上周突破7月份开始的下降趋势线之后，涨势得以延续。不过这轮行情似乎有些超涨，因此接下来出现一定的整固行情、回撤至29美元的区域是不足为奇的。紧邻阻力位在200日均线，目前大约位于34美元。如果突破这一阻力，将进一步测试10月初向下突破区域的上方阻力，大约在35.60美元。简而言之，该股短期内尽管有回调的要求，但除非收盘跌破22.66美元，中期形态依然看涨。
　　周一的行情属于全面下跌，所有十大经济板块全部低收，不过量能非常低迷，纽约证交所成交量仅大约5.4亿股，约为日均成交量的一半。这是一个有利的信号，不但减少了周一下跌的冲击，同时也增加了本周再次冲高的可能性。
　　
　　图1.2 标普500指数(日线图)
　　标普500指数在日线图上形成了一个明确的上升旗形，而且市场已经不再超买，因此标普很有可能准备上攻上周一高点，大约920点，然后一路奔向1000点大关。如果接下来有效站上885点，将确认这一走势。紧邻支撑位大约在820点。在目前关头，只有坚定跌破这一位置才能逆转近期看涨的态势。
　　总结：从股市的走势来看，它似乎想要突破近期形成的窄幅交易区间，希望今天联邦公开市场委员会的公告能够助其一臂之力。
　　(本文作者：Michelle Mai）

