美股11月6日焦点：欧英央行议息
　　在拿出一长串拯救美国经济计划的奥巴马当选为美国总统后，似乎是为了给这位雄心万丈的总统来个下马威，大选日还颇为红火的股市周三大幅下挫，标普500指数收盘创下10月22日以来的最大跌幅。因为共同基金在收盘前最后一小时抛售花旗集团和美国银行等金融股。
　　道指收盘跌486.01点，至9139.27点，跌幅5.05%；该股指进入11月份以来累计下跌2%。标准普尔500指数跌 52.98点，至952.77点，跌幅5.27%，创下自10月22日下跌6.1%以来的最大跌幅。纳斯达克综合指数跌98.48点，至1681.64 点，跌幅达5.53%，三大股指跌幅均超过5%，在奥巴马和竞选团队击掌相庆时，股市来了个别样的"give me five"。
　　周三美国市场从开盘便出现抛售活动，因为安赛乐米塔尔宣布减产，而美国最新就业预期数据及服务业数据表现疲弱，更是在经济学家本已冰凉的心上加了一盆凉水，经济学家目前预计美国经济可能会陷入战后最严重衰退局面的观点得到了加强。
　　薪资服务业巨头Automatic Data Processing Inc. (ADP)和咨询机构Macroeconomic Advisers周三公布的就业报告显示，美国10月份私人部门就业人数减少157000人。而根据全球再就业咨询公司Challenger的统计，美国企业10月份公布的裁员数目增至11万2884人，增幅为近五年来最高水平。
　　Chibagin Asset Management高级董事总经理Fujio Ando称，数据说明了一切问题，投资者都在等待本周五公布的美国非农就业人数数据。
　　美国劳工部本周五将发布关于10月失业人数增加的数据。市场预期这份报告将显示,10月份的非农就业人数减少20万人，失业率将从一个月前的 6.1%增长至6.3%。在10月份的企业裁员人数公布之后，2008年企业裁员的总数增加至87万5974人,相比2007年全年增长了14%,这是2003年以来10个月统计的最高值。 
　　不过今晚的焦点不在美国，而是与美国相隔了一个大西洋的欧洲，今晚欧洲两大央行将公布利率决定。美国似乎成了欧洲的镜子，欧洲采取的救市措施几乎是依美国这个葫芦画自己的瓢。当美国向市场注资时，欧洲直接照搬；美国提出国有化的建议时，欧洲有样学样，纷纷国有化。美联储已经宣布了降息，今晚8点和8点45，英国央行和欧洲央行将宣布利率决定。
　　目前市场认为，两家央行宣布降息是板上钉钉的事情，差别只是在到底会降多少。市场预计英国央行降息50个基点，但更大幅降息的几率接近三分之一，几个大型交易商甚至预计将降息100个基点。英央行货币政策委员会自1997年获得政策独立性以来，降息幅度从未超过0.5个百分点，如果今晚降幅超过50个基点，那就意味着就创了一个10年纪录，像这样为救市而创下的新纪录，最近一个月我们见的实在是太多了。
　　欧洲央行上周暗示，可能会追随美联储和其他央行下调基准再融资利率。目前越来越多的迹象表明，欧元区经济增长正在放缓，明年也将继续走软；这令欧洲央行相信需要减息以提振经济。
　　欧洲央行行长特里谢可能会在周四会后宣布，在货币政策举措之外，还将采取进一步措施提振全球市场流动性。目前为止，欧洲央行已经向瑞士、丹麦和匈牙利央行提供了流动性。欧洲央行还通过拍卖机制向欧元区注入美元和欧元流动性，尽数满足银行的资金需求，以便银行不必担心现金短缺。

