每日看盘：标普底切02年低点利多
　　上周五美股以暴涨结束了黯淡的一周行情，各大股指大幅攀升，但两大交易所成交量表现不一。上周五大部分时间大盘一直横向震荡， 尾盘突然爆发式上攻。道琼斯工业平均指数暴涨6.5%，标普500指数飙升6.3%并返回了2002年低点的关键支撑上方。纳斯达克综合指数飙升5.1%，罗素2000小型股指数攀升5.5%，标普400中型股指数劲扬5.9%。所有主要股指均收于盘中高点，不过位于一周交易区间的下半部分。
　　纽约证交所总成交量较上一交易日放大4%，纳斯达克交易所则下降4%。尽管放量上涨使得标普500指数从技术上来讲出现看涨的“吸筹日”，但量能的放大可能主要由于上周五是本月的期权到期日。同样令人失望的是，尽管有期权到期的效应，纳斯达克成交量反而出现萎缩。如果成交量全面飙升，则说明共同基金、对冲基金和其他机构投资者在大量买进，然而事实并非如此。
　　上周五，我们持有的Gold Double Long(DGP)终于大幅上涨。DGP开盘跳空至20日均线阻力上方，收盘暴涨14%，成交量接近日均水平的两倍。尽管DGP逼近50日均线的阻力，但spot gold continuous futures contract(@YG)已经站上50日均线。由于DGP跟踪黄金现货的价格(有2倍的放大)，因此黄金现货本身图形上的均线要比DGP的更为重要。下面是DGP的日线图，我们画出了它的几条斐波纳契折线，大家可以据此判断最近金价的强势能够让它走多远(为了让斐波纳契折线更明显一点，我们将标准均线移除掉了)：
　　
　　我们购入DGP的平均成本是13.51美元，目标价位定在50%和61.8%斐波纳契折线之间，大约17-17.5美元。我们打算在这一区域逢高出货，收益率将非常可观。如果黄金随后走出数周的整理行情，然后再度突破，我们将以最快速度重新买进。
　　11月20日，标普500跌破了2002年低点并收于1997年以来的最低水平。在第二天的“每日看盘”中我们说到：“昨天标普500收于752点，两大支撑都被击穿。尽管如此，这并不意味着指数就会继续垂直下落而不会出现大幅反弹。相反，我们认为，如果昨天的行情属于‘底切’走势的话，短期内价格上涨的可能性很大。如果今天标普500收盘站上769点，交易者将会获得充分的理由开始尝试做多大市。”上周五标普500返回2002年低点上方，因此“底切”走势事实上已经发生。请看下面标普500的月线图：
　　
　　在熊市当中，“投降式抛售”指的是最顽固的多头最终陷入恐慌并以随便什么价格抛售所持头寸的情形。它通常发生在各大股指连续暴跌并随后击穿一个重大支撑位之后。熊市要想最终筑就大底并吸引新一轮资金入场将市场推高，投降式抛售必不可少。在上周标普500“底切”2002年低点之后，交易者可能在琢磨：我们是否已经迎来了“投降式抛售”？
　　尽管我们认为“底切”走势确实可以引发一轮中短期的逆势反弹行情，但断定股市已经出现投降式抛售是很危险的。标普500突破支撑时成交量并未大幅放大，我们认为这是一个不好的信号。通常情况下，突破如此关键的支撑，如果最后的多头最终“举旗投降”的话，成交量应该会出现暴增。仅仅10月份，成交量超过11月20日和21日的交易日就有几个。况且，筑底通常是一个缓慢的过程，难以一蹴而就。如果说“投降式抛售”已经发生，那这次有可能是更为渐进和微妙的。
　　上周五的大涨令人激动，不过别忘了，过去5周内大盘已经出现4次类似幅度的暴涨，而其他几次很快就失去了后续动力、归于失败。因此，在市场证明上周五的暴涨并非“心血来潮”之前，我们仍需采取防守立场。如果的确已经发生反转，我们还有大量的时间参与到复苏行情中来。
　　由于2008年10月低点最近充当了一个重大的价格支撑，因此我们必须期待它们在大盘后续的走高行情中充当新的阻力。在下面的日线图上我们可以看到，标普这一阻力在840-850点之间：
　　
　　如果标普成功返回10月低点阻力上方，我们将在随后的第一次回调之后适当进行做多。我们还可以从图上看到，标普的10日均线(紫色虚线)同10月低点的阻力形成交汇。这同我们在上周五评论中最后的结语是一致的：“至少我们需要各大股指返回至10日均线上方之后，再开始考虑进行持股时间超过几个小时的做多交易。”
　　如果各大股指站上2008年10月低点和10日均线，接下来的重大阻力位将是20日均线和50日均线。在主要股指开始朝50日均线(青色线)进发的时候，我们打算逢高出货。这时也同样是开始卖空的理想位置，大盘有可能从这里恢复主导的下降趋势。
　　在市场形势发生改变之前，目前即日交易相比隔夜持仓、试图捕捉趋势的操作手法获利机会更大。不过，本投资通讯的核心策略从来不是即日交易，现在也不是，我们只是拿取市场所给予我们的部分。目前，在市场走势明朗之前，对相对强势ETF进行即日交易或持币观望是最佳的策略。尽管我们现在持有两个头寸(FXY和DGP)，但都不是同股市走势直接相关的。
　　(本文作者：Deron Wagner of The Wagner Daily）

