技术前瞻：华尔街忽略大选
　　这是Capital Essence对2008年11月5日(周三)的市场技术分析。
　　昨天我们在“技术前瞻”中说到：“目前波动率指数的形态已经转为看跌。在10月底以一根长上影线触顶之后，指数过去几个交易日一直稳步下挫。这对股市而言是一个看涨信号。”恰如我们所料，周二市场继续显露出企稳迹象，大盘稳步攀高。芝加哥期权交易所波动率指数(VIX)连续第四个交易日下跌。波动率指数目前位于47.73点，已经从10月24日创出的历史新高89点下跌了近50%。导致昨天市场出现乐观情绪的另一个原因是美国总统大选终于要收官了，这让大家松了一口气。昨天收盘道琼斯工业平均指数上涨305点或3.3%，收于9625点。
　　周二股市全线上扬，道指30只成份股中29只收绿，其中通用电气(GE)、卡特彼勒(CAT)、雪佛龙(CVX)、花旗集团(C)、美国运通(AXP)、家得宝(HD)和Verizon Communications(VZ)充当了领涨力量，涨幅全部达到5%-9%。
　　昨天通用电气是标普500成份股中涨幅最大的个股，原因是《华尔街日报》称，财政部可能考虑对范围更广的金融机构进行股权收购，包括债券保险商和通用旗下的通用资本、CIT Group等专业金融机构。我们的Trend Forecaster在10月24日曾对通用电气作出了买入推荐。
　　
　　图1.1 通用电气(日线图)
　　从通用电气跨度为2个月的日线图上我们可以看到，目前该股正在测试21.03-22.39美元之间的上方阻力区域。如果有效站上这一阻力，将会激发更为强劲的攻势，指向对25.80美元的测试。不过，我们的超买/超卖指标显示，该股短期内已经严重超买，因此未来数天出现温和的回调整理行情是不足为奇的。紧邻支撑位大约在19.20美元。在目前关头，只有坚定跌破这一位置才能逆转近期看涨的态势。
　　周二股市的大涨使得标普500站上了备受关注的20日均线。
　　
　　图1.2 标普500指数(日线图)
　　标普500指数已经来到了1003-1044之间的关键阻力区域下沿。目前我们还无法预知指数能否攻占这一阻力，不过一旦有效站上这一位置，将打破9月份以来形成的“低点更低”和“高点更低”的形态。如果出现这一走势，对股市将是非常有利的，标普将有望测试1200点。总而言之，除非指数收盘跌破922点，近期形态依然看涨。
　　总结：上周和昨天的上涨行情强烈预示着股市有可能获得短期动能，而不论谁赢得大选的胜利。
　　(本文作者：Michelle Mai）

