今日关注7只股（11月28日）
　　【TradingMarkets纽约11月28日讯】周三美股连续第四个交易日上涨，道指返回了8700点上方，纳指涨幅超过4%。收盘道指上扬247.14点，纳综指高收67.37点，标普500走高30.29点。以下是今日需要关注的7只股票：
　　1 BCE Inc.(BCE)
　　周三加拿大电信巨头BCE股价暴跌34%，原因是公司发出信号：经济危机可能使得公司无法按原计划在12月份私有化。
　　2&3 通用汽车(General Motors)(GM)、福特汽车(Ford Motor Company)(F)
　　周三汽车制造商股价继续飙升，通用汽车暴涨34%，福特汽车飙升29%。
　　4&5 沃尔玛(Wal-Mart)(WMT)、JC Penny(JCP)
　　随着“黑色星期五”和“网购周一”的临近，节期购物季将正式拉开序幕，众多购物者和投资者都将注意力转向沃尔玛和JC Penny等零售商，后者据报道正在准备进行公司有史以来力度最大的“黑色星期五”打折销售。
　　6&7 eBay(EBAY)、亚马逊(Amazon.com)(AMZN)
　　“网购周一”到来之后，对eBay和亚马逊等网络零售商而言将是异常繁忙的一天。

