美股评论：是时候采取新的经济策略了
　　无论缺乏管制的盎格鲁-撒克逊式经济体当下感受到了怎样的痛苦，都不足以导致一次全球性的危机。对美国来讲，目前的痛苦为重新思考1981年里根总统执政后就一直采用的经济模式提供了机遇，这从本质上看是个新政问题。
　　这次全球经济危机会在历史上记下格林斯潘荒唐的一笔。美国联邦储备委员会是这次危机主要的始作俑者，美联储从1990年代直到现在的宽松的货币政策和松懈的金融管制引发了这次危机。
　　这种宽松的货币政策，加之监管者放松监管，一同创造了美国和其它国家前所未有的住房和消费信贷泡沫，特别是在那些赞同美国政策取向的国家更是如此。泡沫现在已经破灭，这些经济体正在进入严重的衰退期。
　　这次危机的核心是住宅和股票价格上涨，上涨的幅度与历史基准相比不可同日而语。格林斯潘助长了两大泡沫——1998-2001年的互联网泡沫，以及随后出现、现在正在破灭的房地产泡沫。在这两个泡沫时期，资产价格的上涨导致美国家庭相信他们的富足程度远远超过过去，从而诱使他们在房产、汽车和其它耐用消费品上大幅度增加开支和借款。
　　金融市场迫不及待地借钱给这些家庭，部分原因是信贷市场缺乏管制，从而诱使人们进行不计后果的借贷行为。由于房市和股市价格高企，美国家庭的净财富在1996-2006年间增长了约18万亿美元之巨。这笔财富带来的消费增长反过来又进一步推高了房价，说服家庭和放贷人把泡沫推上了新的等级。
　　所有这些泡沫现在都已破灭。房价于2006年见顶，而股价也在2007年达到了峰值。随着泡沫的破灭，也许10万亿美元，甚至高达15万亿美元的纸面财富全部化为乌有。
　　现在，几个复杂的问题同时出现。首先，家庭正在大幅度降低消费，他们感到——而且事实确实如此——要比一年前贫困很多。其次，几家杠杆率很高的金融机构(如贝尔斯登和雷曼兄弟)已经破产，导致了更多的财富损失(这些破产机构的股东和债主)以及这些公司从前发放贷款的进一步损失。
　　第三，商业银行也在这些交易中损失惨重，巨额资金化为乌有。未来的贷款注定会随着资金的减少而降低。
　　第四点，也是最后一点，雷曼兄弟的倒闭和保险巨头美国国际集团的险些倒闭引发了金融恐慌情绪，以致连健康的公司都无法获得短期银行贷款或难以出售短期商业票据。
　　决策者面对的首要挑战就是要恢复市场的信心，以使公司可以重新获得短期贷款，用来发放工资和解决存货费用。接下来的挑战是推动银行资本的恢复，让商业银行可以重新贷款给长期投资项目。
　　可是，即使这些紧迫的措施得以实施，却也无法阻止美国和其它受到危机损害的国家陷入经济衰退——股市和楼市不大可能在很短的时间内复苏；普通家庭将更加贫困，会大幅度削减开支，从而导致短期经济衰退无法避免。
　　美国受到的打击最为严重。经历了不久前楼市和消费繁荣(现在是萧条)的其它国家——特别是英国、爱尔兰、澳大利亚、加拿大和西班牙——同样也会受到打击。几年前实行了银行私有化和取消了金融管制的冰岛现在不得不面对国家破产，他们的银行大量借贷，现在无法偿还外国债主的债务。上述国家除西班牙之外，其它所有国家都严格奉行美国的“自由市场”和松散的金融管制理念，这恐怕并不是一种巧合。

