世界日报：G20峰会后的中国牌
　　版权声明：凡标注有“cnsphoto”字样的图片版权均属中国新闻网，未经书面授权，不得转载使用。 
　　中新网11月24日电 美国《世界日报》11月23日发表社论指出，中共领导层将继续打的“中国牌”，主要内容还是自我完善、自我提升，令中国经济和社会，透过危机加速转型，以自身的迈上新台阶，来推动国际新秩序的建立，来确认自己的国际新地位。
　　社论摘录如下：
　　备受关注的G20峰会，以皆大欢喜之势结束。这次峰会的重要角色中国，官方表态自是充分肯定峰会的成果，也相信此会标志着国际间开始携手防范全球经济危机，相信新兴国家的声音得以表达、利益得以确保。但各方更加关注的是，G20峰会后中共领导层如何续打“中国牌”。
　　在G20峰会前后，中国没有高姿态地介入经济救援行动，也没有高姿态地提出争权夺利的主张，一味强调做好自己的事，就是对全球经济最好的贡献，多少有些令外界失望，也多少有些令外界摸不着头脑。
　　中共领导层对这次G20峰会，其实相当重视。在此之前，为此作出了相当详尽的准备，首先当然是面对全球经济危机，要作出正确的分析。这一分析简要的表述，是危机已从金融领域蔓延到实体经济，从美国扩展到全球，成为大萧条以来最严重的全球经济危机，但由于主要国家的连手干预，预期不会全面恶化。
　　至于危机对中国的影响和应持的表现，总结起来，一是有相应的影响，但由于仍有“防火墙”，对金融体系冲击不大，对外向型比重加大的实体经济，有相当的冲击，令经济下行压力增大。二是中国不能置身事外，经济不会一枝独秀，应当发挥积极和具建设性作用，用通俗语言来说，是尽力而为，量力而行。
　　于此中共领导层在G20峰会之前，作出一系列重大决策，除了胡锦涛在峰会期间，提出中国代表新兴大国之核心主张，更重要的是作出“把自己的事办好”、扩大内需提振经济、公布两年4兆元人民币的投资安排、财政政策和货币政策调整为“积极”和“适度宽松”等等。中国经济尚未到危急时刻，这些重要决定，本来可以在每年一度的中央经济工作会议上，作出决断后公布，但全部在峰会前密集释放，其对外表态意义，十分明显。
　　中共领导层的核心主张，还是四个字，叫“韬光养晦”。对外来说，不把这次全球可能的经济衰退，视为走上大国强国的台阶，不认为多极世界已成形。这也意味着，不会去谋求提高自己在世界经济和政治体系中的最大话语权，不会以外汇储备换取国际金融体系中的席位，而是站在进可攻、退可守的地位，表现作为新兴大国的负责任和稳健。
　　对内来说，其实中共领导层较为乐观，因为除受国际经济危机冲击有限外，中国经济已有三大支撑：包括庞大内需市场的支撑，以兆元人民币计的强力投资拉动下，内需市场回旋余地扩大，由之稳定经济成长；充裕的资金支撑，中国大陆不仅有世界首位的2兆美元外汇储备，还有3兆多元人民币居民储蓄，足以应对危机；有稳定的农业、可应变的工业支撑，农业将连续第5年丰收，工业企业足以透过危机转型和升级。
　　于此，中共领导层将继续打的“中国牌”，主要内容还是自我完善、自我提升，令中国经济和社会，透过危机加速转型，以自身的迈上新台阶，来推动国际新秩序的建立，来确认自己的国际新地位。 

