金融海啸让英美名声扫地 萨科齐变脸最快
　　新华网消息 据港台媒体报道，金融危机，让法国股市震荡不已，也让法国政治错乱不已，更让总统萨科齐的意识形态摆动不已。 
　　10月21日，法国总统萨科齐在法国斯特拉斯堡欧洲议会总部发表讲话。萨科齐建议，欧盟成员国应考虑成立各自的主权基金，在当前银行股大幅缩水的情况下及时入股银行，以避免它们落入外人之手。 新华社/路透 
　　上周在欧洲议会，面对欧洲议员质问他是不是变成社会主义者，萨科齐一脸无奈但也不得不承认，"是吧，也许。" 
　　而在一年前，他还是右派力扛自由主义大旗、坚持自由市场经济的健将，总统选举前强调资本自由竞争、提高工作效率、减少国家干预的理念言犹在耳，一年半以来他的自由主义政策也让右派议员非常满意；不料，去年夏天爆发美国次贷风暴，萨科齐在许多场合的发言都开始显示，相对于英美的自由主义，他的自由主义理念是非常欧洲的。 
　　在今年元旦祝词中，他提到"金融资本炒家要有道德良心"，在夏天召集法国驻外大使会议中，他又批判国际金融炒作毫无节制的放任、免税天堂的存在、信用评级机构的作弊劣行，竞相疯狂追逐暴利的金钱游戏，完全破坏掉原来资本市场秩序及金融监控系统。 
　　9月，眼见美国雷曼兄弟破产带来的全球金融危机即将演变为全球性经济衰退危机，萨科齐月底在土伦发表有关经济金融政策的演讲中，居然说出"认为市场总是有理的观念是一种疯狂的想法"，一反他过去对自由经济的信念，甚至在呼吁重新审视资本主义的同时，也强调"即使资本主义也不能排除国家干预"。 
　　然后他充分利用欧盟轮值主席国身份站在国际舞台的最前端，指责金融海啸的始作俑者美国所采取的放任资本主义，"这是不能接受和不应该的模式，这种资本主义是对我们所崇信的资本主义的背叛"。 
　　强调"世界将不会继续用20世纪的经济工具来运作21世纪的经济"，萨科齐大力倡导欧洲式的资本主义，只是仅仅解决金融危机的点子，如成立拯救银行的欧洲基金会，或是国家资本入股重要企业，乃至欧元区经济政府的构想，都遭欧盟兄弟掣肘，更遑论欧洲式的资本主义迟迟难有一致的方向，来抗衡英美式的资本主义。 
　　而在国内，10月初制定为中小企业筹资的2 2 0亿欧元扶持计划，然后是3600亿欧元的救市计划、资助企业的战略投资基金。10月28日，为加强就业防止金融危机加速大量失业，宣布使用国家资金提供10万个鼓励就业的合同，而这竟是社会党前总理若斯潘的政策。 
　　右派的人走上左派道路？严峻危机情非得已，萨科齐为自己的"尝试务实"辩护，"我们没有权力用意识形态来造成人类的悲惨"。 
　　面对金融危机使得法国政治的左右意识形态趋于统一，既有萨科齐的支持者们赞成他抛弃右派意识形态，以增加公共赤字和国家投资来支持经济活动的务实态度，也有自由派的右派认为萨科齐向左转，多少有点欣慰，"因为如果若斯潘当权，会动用更多的国家资源，使情况更糟糕"，左派则非常尴尬，因为政策越来越倾向他们的意识形态，连批判的着力点都难有。 

