美股评论：奥巴马的改变 美国的变革
　　漫长、艰苦和创历史纪录的选战结束后，奥巴马成为新一任美国总统。作为美国第一位非裔总统，富有思想的奥巴马的当选给整个美国和世界许多地方带来了欢乐。现在，烦人的政治流程已离我们而去，奥巴马可以自由地将竞选纲领改造为总统政策，这将带来他所承诺的真正的改变。
　　现在我不禁也开始了梦想。奥巴马已有能力兑现他对自由贸易和推动全球化的承诺，可以大胆地脱离那些旨在安抚“锈带”不满选民的竞选词藻(注：锈带指的是美国中西部诸州的传统制造工业区)。重要的是，根据他以芝加哥大学和哈佛大学学者为班底的经济顾问团队所透露的信息，奥巴马已表明了自己对北美自由贸易协定的支持，对我们南北两侧最重要的贸易伙伴来说，这是一个巨大的安慰。
　　奥巴马正逐渐远离自己曾发出的威胁：单方面退出北美自由贸易协定。他列举了如下事实：自协定生效以来，美国与加拿大、墨西哥的贸易总值已增长两倍以上，增至9300多亿美元。现在，与协定合作伙伴的贸易额在加拿大和墨西哥的贸易总额中已占有80%以上的份额，美国的这一比例超过三分之一。
　　更为重要的是，奥巴马还指出，所有的证据都表明：美、墨、加三国的国内生产总值都因为北美自由贸易协定而有所增长。他还称，1993-2007年美国企业的实际时薪增长了19.3%，这表明协定并没有像批评家指责的那样阻碍美国的薪酬增长。
　　进一步表明他将推动自由贸易和将对以往的特殊保护政策进行重大调整的是，奥巴马已采取了积极行动，谋求解除对乙醇生产荒谬而代价高昂的保护，为从巴西等新兴国家进口乙醇敞开了大门。终于迎来了新领导人的美国人民很容易相信如下观点：解除对美国玉米种植者的巨额补贴将有助于缓解世界基本食物市场的供需扭曲。
　　鉴于美国经济存在根深蒂固的弱点，奥巴马已放弃了将对人力资本(针对最赚钱的2%人群的再分配税)和实体资本(资本收益、股息和企业盈利)加税的竞选承诺。他已经意识到我们必须向所有形式的资本投入更多以刺激经济增长，而私人投资是达到这一目的的最佳途径。
　　实际上，奥巴马清楚地知道未来美国经济繁荣的关键是通过创新来提高生产率 -- 这与以往的经验并无二致，奥巴马已公布了新的移民政策，将使美国对技能娴熟的劳动者敞开大门，以满足美国公司的用人需要。多年来比尔-盖茨和其他一些伟大的发明家一直在呼吁政府这样做。
　　身为律师的奥巴马勇敢地支持侵权法改革，对健保支出采取了迅速而直接的行动，这将消除美国健保系统一个最低效之处。为解决美国的社会中最高收入人群和其他人的差距不断扩大的问题，奥巴马已宣布将大力投资从初小直至大学的各类教育，提高教育质量和改善所有人获得教育的途径。他曾指出，教育是帮助那些在全球化进程中落伍者的最佳途径。
　　这正是我所坚信的改变。每一个四年我们都会再次做梦，这次会有我们不会惊醒的美梦吗？

