美股评论：零售业注定的赢家 
　　【MarketWatch雷诺12月1日讯】现在假如有人说假期购物季节让他乐观，必然会遭到多数人的白眼，但是我的确有一个好消息：尽管次级贷款危机爆发，尽管抵押市场崩溃，尽管住宅市场滑坡，尽管申请救济人数增加，但是在这样的市场中，在我们史上最艰苦的年头之一的最后几周，的确也有一些企业在兴旺发达。
　　这是一个特别的月份，所有人都眼睛都在盯着消费者，一天天地数着年底的购物季节，每家店面的橱窗都挂出来打折的宣传。可是，每一位投资者又不能不在心底提出疑问：“零售行业今年的销售业绩会怎样？”
　　坦率地说，大多数零售商家的日子的确难过，但是仍然不乏例外。财经媒体近期的一些消息其实已经在提示我们，折扣零售商将成为这一购物季节的最大赢家。对此我表示同意，也相信沃尔玛(WMT)就将成为其中的重要一员。
　　可是，那些都已经是几乎尽人皆知的事情，我要强调的是，许多投资者都忽视了零售行业的另外一个部门，即那些针对特定利基市场的部门。我就将自己的视线聚焦在了两家公司身上，Urban Outfitters(URBN)和Activision Blizzard(ATVI)。
　　假如你只是因为当前糟糕的经济环境而拒绝我的建议，我也不会恼火，因为这是大多数人都正常想法。近期以来，我向人推荐这些零售股的时候，已经听到了足够多的质疑。只要看看近期的零售销售数据，我们就会明白质疑绝非空穴来风。
　　在今年的第三季度当中，消费开支下滑幅度达到3.1%，创下了卡特信贷控制时代以来的纪录。
　　有鉴于此，谁又能够对未来乐观起来呢？
　　还是让事实来说话吧。我们先看看Urban Outfitters，该公司旗下拥有130余家店面，主要针对那些追求新潮的年轻人。
　　我自己就有一个二十岁的女儿，我可以在这里明确表示，这家公司的典型消费者其实并不属于特别需要为开支担忧的人群。数据是最有说服力的：在今年第三季度当中，该公司的盈利增长31%，总销售额增长26%，同家店面销售额增长10%。可是，他们的竞争对手Abercrombie & Fitch(ANF)同家店面销售额却下滑了26%。
　　Urban Outfitters之所以会获得成功，一定程度上是因为他们奉行严格的库存管理，并及时出清库底，推动力销售。
　　游戏巨头Activision Blizzard是另外一支我看好的零售类股。哪怕你自己并不是游戏发烧友，相信也应该听到过《吉他英雄》的名头，或者至少是看到过他们的广告。
　　当然，真正让我感兴趣的不是游戏，而是股票，不计入近期和Vivendi Games合并相关的开支，该公司的财季盈利达到了每股7美分，较之华尔街普遍预计的4美分超出75%之多。我预计该公司在新年阶段还将呈现出持续的强势。行业角度的数据也说明了同样的问题，十月间，视频游戏销售额较去年同期增长35%，显然糟糕的消费开支并没有影响到它们。
　　Urban Outfitters和Activision Blizzard的存在证明，无论经济环境多么糟糕，总是会有欣欣向荣的公司存在。关键其实就在于我们必须学会找到它们的技巧。两家公司都拥有非常出色的基本面，尤其是在当前的环境中实现销售增长的能力。
　　十二月是一个理想的时间，常常可以为我们提供以较低价格买进合适股票的机会。不过我仍然建议各位立即动手，不要等待。鉴于从动荡市场夺路而逃的投资者已经数量众多，我认为现在就是买进的时候了。
　　市场历史统计数据显示，十一月初至四月底相对于全年而言是较为强势的阶段。假如你每年十一月初投资标普500指数，四月底离场，那么不计税务因素，从1950年到今天，你的投资将获得2200%的回报；相反，假如你是五月初入场，十月底离场，那么你到现在也不过只是打个平手而已。
　　或者有人会说，季节性的规律未必今年也一定灵验，但是我们必须考虑到，新政府即将就位，刺激性的政策和开支也即将涌入我们的经济系统，因此我仍然建议在这个季节买进，尤其是那些基本面强势的股票，沃尔玛、Urban Outfitters和Activision Blizzard。

