今日关注7只股（12月16日）
　　【TradingMarkets纽约12月16日讯】由于联储委员会将在东部时间周二下午2点15分公布利率决定、周五为期权到期的“四重魔力日”，周一美股成交清淡、大盘小幅下挫。收盘道指下跌65.15点，纳综指低收32.38点，标普500走低11.16点。以下是今日需要关注的7只股票：
　　1&2 高盛(Goldman Sachs)(GS)、苹果(Apple)(AAPL)
　　周一高盛将苹果股票的评级从“买入”调降至“持有”，原因是对消费者支出的下滑感到担忧。高盛将在今日盘前公布季度业绩。
　　3 通用汽车(General Motors)(GM)
　　在上周参议院否决对汽车制造商的贷款计划之后，白宫承诺考虑向通用汽车和克莱斯勒提供特别金融援助。
　　4 可口可乐(Coca Cola)(KO)
　　可口可乐计划从一种叫Stevia的灌木提取天然的、无热量的增甜剂，用于其软饮料和Odwalla果汁饮料的生产。可口可乐这种新的增添剂尚未获得FDA的批准。
　　5 百思买(Best Buy)(BBY)
　　百思买将在今日盘前公布财报，分析师预测每股盈利25美分。
　　6 摩根大通(JP Morgan Chase)(JPM)
　　由于高盛和摩根士丹利均在本周公布财报，投资者也会密切关注摩根大通。摩根大通周一股价大幅下挫，不过公司要到1月份才公布财报。
　　7 Adobe Systems(ADBE)
　　公司将在今日盘后公布财报，分析师预测每股盈利58美分。

