美股评论：刺激计划应包括自由贸易
　　当选总统奥巴马正专注于准备一份刺激计划将美国的经济导向复苏，这么做是正确的。但到目前为止他的计划中始终未提及国际贸易。
　　民主党总统长期以来都是贸易的鼓吹者，包括罗斯福、杜鲁门、肯尼迪、卡特和克林顿。奥巴马先生会怎样呢？
　　上次民主党选出一位总统的时候，贸易显然是施政计划的一部分。我们知道克林顿总统的执政纲领。他当时承诺给乌拉圭回合全球贸易谈判画上句号，完成《北美自由贸易协定》(NAFTA)，并对他国不公平的贸易政策采取强硬立场。
　　我们下一任民主党总统说过：“关于贸易问题，并不存在一刀切的模式。”话是没错，但然后呢？
　　民主党会在对华贸易上采取更强硬立场吗？中美之间在贸易、投资、财政和货币问题方面的共生关系也许最好地说明了奥巴马先生警告不要采取“一刀切”方式的正确性。如果我们在贸易上对华强硬，我们必须小心不要伤害到自己。
　　民主党承诺重新审视《北美自由贸易协议》是否会导致美国重新同墨西哥和加拿大进行贸易谈判？如果我们在美洲大陆进行更多的区域经济整合而非更少，美国的工人和企业将更有能力同中国和亚洲其他发展中国家竞争。
　　民主党是否会批准同巴拿马的自由贸易协定？美国工人和企业无疑将从未决的斥资50亿美元加宽巴拿马运河的合约中获得应有的一份好处。
　　民主党是否会批准悬而未决的同哥伦比亚的自由贸易协定？协定提议的关税折让无疑将让美国工人和企业受益，根据白宫披露的数据，它每年将增加10亿美元的出口。美国从哥伦比亚进口的90%的产品已经是免税的了。
　　民主党是否会将成功结束WTO多哈发展回合全球贸易谈判提上日程并给予高度优先性？多哈回合已经提出的协议将在未来10年里同时给发达国家和发展中国家每年创造价值1200亿美元的新增市场准入。
　　所有这些都将提振美国经济，而无需增加一块钱的联邦财政赤字。
　　但首先，民主党必须有勇气在当前的危机时刻拒绝贸易保护论者的要求，后者呼吁建立新的贸易壁垒，指望以此避免遭受全球经济动荡的冲击。上次国会试图在经济危机时期采取贸易保护政策是1930年。《斯姆特-霍利关税法案》加深并延长了“大萧条”，并部分导致了二战的爆发。
　　到今天我们显然应该明白，我们不可能将自己同世界其他地区隔离开来。美国的工人和企业必须在全球经济中参与竞争。我们需要做很多事情来帮助他们获得竞争的胜利。
　　这些措施包括：全面的医疗保险，给所有人提供终身教育和培训机会，投资于道路、桥梁、能源、基础科学和应用科技；个人和小型企业需要获得减税，以鼓励他们创新和开办企业；我们需要对民事诉讼、移民和监管机制进行改革；因为贸易而失业的工人需要得到确实的援助。
　　这些当中很大一部分都在下任总统和下届国会的议程之上，但如果我们否认贸易可以提高美国的生产率和人民的生活水平，这些措施都不会生效。
　　贸易意味着消费者有更多选择，意味着消费品价格更低。创业、激励、创新和效率是靠竞争来激发的。没有这些贸易带来的益处，我们将落后于全球竞争者，而不论我们在国内如何花大力气加快经济复苏。
　　我们的民主党必须将国际贸易列入经济议程和复苏计划并令其占据重要位置。
    相关报道：
    美股评论：2008 那些死去的基金
    美股评论：零售数字回到70年代
    美股评论：底特律渴求流动
    美股评论：2009黄金投资策略
    美股评论：忘却2008年
    美股评论：2009年最热门科技产品
    美股评论：金甲虫牛气不减反增

