美股11月12日焦点：世贸组织会议
　　新浪财经讯 尽管美国政府推出新措施来帮助贷款购房者保住他们的住房，但投资者开始意识到无论是住房开发商、汽车制造商还是咖啡连锁店，很少有哪些行业能够免于消费支出下降的冲击。换言之，当和几个老友想去个咖啡店喝杯咖啡却
　　发现一个“破产”的牌子赫然挂在店门时，不会有多少人对经济状况还感到信心十足。
　　消费者信心动摇、信贷紧缩、房地产和汽车业前景黯淡，这些都表明此次衰退将比普通的衰退持续更长的时间。这种情况下谈市场信心？
　　尽管有爱钻研历史者从一堆典籍中统计出数据——美国自1919年以来经历过16次经济萎缩，平均持续时间为13个月，而按照本次衰退开始于第一季度前后的普遍看法，似乎危机已经过半。危机过半总会引来投资者会扳着脚趾头倒数经济复苏的想法，而这样的态度在某种程度上可以推动市场上扬。
　　但现在的情况却是，政府使尽了浑身解数去扶持各大机构，但总给投资者两种暗示：1、问题比预想的糟糕；2、窟窿实在太大，政府的支持无法填补。而目前的股指也确实在证明这一点，标普500指数的跌幅超过了46%，该指数的历史平均跌幅为36.5%。
　　美国官员周二修订了两房所持抵押贷款的计划，联邦住房金融局声明称，新的计划能够帮助“数千名”借款者留在他们的房屋内，但问题在于，受到冲击的人数远远超过“数千”。
　　有媒体援引美国抵押贷款银行家协会的数据称，截至6月底，共有400多万房屋业主拖欠还款或止赎，约占抵押贷款借款人总数的9%。仅在第三季度就有76万5000起止赎。
　　问题还没完，由于金融危机伤到了实体经济，失业人数不断增长，反过来又会影响按揭贷款的偿还。民主党参议员舒默就对修订后的两房贷款计划嗤之以鼻，他认为这样的计划只是对抵押贷款危机隔靴搔痒。
　　不止老百姓日子不好过，金融危机下，最富有的那群人也有点受不了了。黄石俱乐部已经申请破产保护，原因是现金紧张和房地产市场表现低迷。比尔-盖茨和其他亿万富翁都曾是这家位于落基山的俱乐部的常客。这也显示出金融危机已经波及到最为奢华的休闲和房地产社区，没人能幸免。
　　今晚美国没有重要数据公布，在欧洲却有几个会议值得关注。卢森堡央行将举行十周年纪念活动，会上将就金融行业议题进行小组讨论，德央行副行长斯塔克，美联储副主席科恩及日央行助理行长崛井昭成将出席。在瑞士日内瓦，世贸组织(WTO)会邀请十几家金融机构和银行参会，讨论信贷危机对行业融资的影响。考虑到将于本周末召开的G20峰会，这样的会议可以算作对G20的预热，会上也许又会达成全球几家机构的共识，现在也只有全球才能救全球。(盛甫)　 

