美股评论：制约股市六大未知因素
　　股市最近的走势的确十分怪异。即便有着数十年经验的股市专家，也对下述现象摸不着头脑：股市跌入今年最低点，然而在一个下午飙升近7%，且均无显而易见的理由。
　　当前高悬在股市头顶的是不确定性。在一个未来不定的环境下，投资者心浮气躁、企业高管如履薄冰、政府官员则在想尽一切办法稳定局面。
　　《商业周刊》向一些股市专家征询意见，请他们指出投资者面临的最大未知因素。这些因素对于廓清迷雾也许是至关重要的，然而不幸的是，解决这些问题可能需要数月、甚至数年的时间。
　　1 股市能否守住低点？
　　11月13日，标普500指数和纳斯达克综合指数创出今年最低点，道琼斯工业平均指数跌破了8000点的关键位置，也接近最低点。然而买家很快蜂拥而至，所有三大指数基本在最后50分钟内飙升6%以上。嘉信理财交易和衍生品部门主管兰迪-弗雷德里克指出，过去两个月这种走势已经出现大概四次了，即市场不断返回低点、然后反弹。他说：“这的确是一个振奋人心的信号，但如果跌破低点就危险了。”对于那些依靠技术分析，即根据股市过去形态来预测未来走势的交易者而言，市场大幅跌破这些位置将会使他们心灰意冷。他说：“这才是真正的可怖之时。”
　　2 奥巴马总统会如何行动？
　　11月4日奥巴马胜选减少了一个未知因素。投资者知道谁会在2009年1月20日继任总统，他们只是不确定他会怎么做。UMB Scout Fund投资组合经理詹姆斯-里德(James Reed)表示：“我们将面临一个新的政府，没有人知道新的规则会是怎样。”刺激经济和结束信贷危机的努力、税收、医疗政策、金融行业新的监管体系，这些都是悬而未决的事情。Schaeffer's Investment Research的理查德-斯帕克斯说：“看看奥巴马上任后头100天能实施多少他所鼓吹的变革，这将是很有意思的一件事情。”
　　3 失业现象有多严重？
　　10月份美国的失业率从6.1%升至6.5%，而且调查结果一致认为失业率还会持续攀升。但持续多久？以怎样的速度？过去一个月很多公司都宣布裁员，2009年初可能是一个关键时期。里德说，企业都在拚命地紧缩明年的开支，预计“明年第一季度会有大规模裁员”。AIG SunAmerica Asset Management的投资组合经理斯蒂文-尼麦斯表示，失业率是“一个关键数据，所有人都在关注”。他说，如果失业率超过8%，消费者可能会大幅削减开支，那么2009年经济复苏的一线希望可能要迟到了。
　　4 圣诞节过得怎么样？
　　在头条经济新闻、股市大跌、房价跳水和就业困难等重重压力之下，消费者似乎都无心过圣诞了。几乎所有零售商都调低了销售预期。弗雷德里克说：“现在预期已经定得非常低。”如果节期支出能够高出低迷的预期，对零售股和整体股市都会有一定的拉动。然而，零售数字仍有可能令人失望。1st Source Funds投资组合经理拉尔夫-夏夫表示：“消费者正处在紧缩开支的状态。”能源价格下跌可以视为一种“减税”。但夏夫说，相比消费者面临的诸多不利因素，“汽油‘减税’仍是杯水车薪。”
　　5 对冲基金何时停止卖出？
　　市场专家们经常会揣测对冲基金行业的状况，但很少人对实际情况拥有充分的信息。对冲基金投资股市的资金巨大，而且通常会通过借贷来放大自己的头寸。据报道，由于投资业绩不佳、信贷获取困难，最重要的是因为他们的投资者在不断撤资，共同基金正在被迫出售资产。基金不愿承认自己在被迫出售资产，但很多市场观察家认为对冲基金的困境部分应归咎于股市过去几个月的暴跌。里德说：“所有这些都不是公开的。全部发生在对冲基金和它们客户之间。”弗雷德里克警告说，尽管每个月对冲基金投资者都可以撤资，但年底可能会有更多投资者赎回。
　　6 信贷危机的下一个转机？
　　关于美国财政部和联储、全球监管者和各国央行应该如何治理这场全球金融危机，市场专家们众说纷纭。而最大的不确定性因素则是他们是否以及何时能够最终成功。夏夫说：“信贷是经济的驱动力，而我们处在一个程度未知的信贷紧缩周期中。”尼麦斯表示，信贷市场最近的一些缓和迹象让投资者欢欣鼓舞，但仍需进一步改善。由于商业票据市场出了问题，许多公司仍无法获得短期融资。尼麦斯表示，政府应该保护货币市场基金的投资，这样可以增加商业票据市场的流动性。 
    相关报道：
    美股评论：诺基亚股票足够廉价
    美股评论：SUN裁员还不够
    美股评论：奥巴马激励计划或无力回天
    美股评论：预防泡沫必须约束美联储权力
    美股评论：G20峰会经济力量的转变
    美股评论：奥巴马的能源挑战
    美股评论：沃尔玛其实也很烦

