技术前瞻：熊市反弹可能变盘
　　这是Capital Essence对2008年12月1日(周一)的市场技术分析。
　　上周五美股上涨，道琼斯工业平均指数走高1.2%，将一周涨幅扩大为9.7%。市场宽度强劲，纽约证交所上涨家数与下跌家数之比约为2比1。因此我们认为，尽管上周五成交量较小(部分是由于交易日缩短)，上涨并不仅仅是受周末前空头回补盘的推动。
　　不过，上周的大涨行情存在一个危险信号，即科技板块继续表现落后。在道指上涨102点的情况下，纳斯达克综合指数仅上涨3个点或0.2%。这是一个不利信号，意味着除非科技股能够再度发力并在本周领涨大市，那么大盘从11月21日开始的多头行情将不过是一轮熊市反弹，很快就会掉头向下。
　　科技股方面，上周五GrafTech International(GTI)表现相对出色，上涨2.1%。该股是上周涨幅最大的个股之一，暴涨近50%。大家知道，自从我们在11月21日的Swing Trader Bulletin中对该股作出推荐以来，涨幅已经接近50%且仍有上涨空间。
　　
　　图1.1 GrafTech International(日线图)
　　从上图我们可以看到，上周的大涨源于技术指标异常强劲的正面背离和极度超卖的局面。从总的形态来看，中短期内上涨的概率仍比较大。因此我们预计该股将很快测试8.30美元的阻力位，如果接下来站上6.97美元，将确认这一走势。在目前关头，只有持续跌破4.19美元才能逆转近期看涨的态势。
　　值得注意的是，在上周五半天的行情中，金融股走势强劲，KBW银行指数(BKX)大涨3.2%。
　　
　　图1.2 KBW银行指数(日线图)
　　从银行指数跨度为5个月的日线图上我们可以看到，该板块已经上攻至7月和10月低点的关键阻力区域。不但这是一个易守难攻的阻力位，而且我们的超买/超卖指标显示银行股已经进入超买，因此未来数天出现一定的回调整理行情是不足为奇的。简而言之，银行板块存在一些危险信号，不过只要指数不跌破32.96点，空头将不会有太大机会。
　　无可否认，上周的大幅上涨让大家信心大增。不过，在大盘击穿标普指数1005点的关键阻力之前，这轮行情仍可能是一波熊市反弹。
　　
　　图1.3 标普500指数(日线图)
　　上周的强攻使得标普来到了一个双重阻力位：9月份开始的下降趋势线和20日均线。不仅如此，上周五形成的窄幅阳线和随机指标的超买信号都加大了趋势反转的概率。简而言之，股市目前的局面同10月底的时候非常相像，当时标普未能延续攻势、市场随之一泻千里。
　　当然，这并不意味着历史一定会简单重复。市场仍有可能忽略上述危险信号并继续走高。不过，熊市反弹要想转变成一轮真正的多头行情，我们需要看到标普稳定站上11月高点，大约1005点。若果如此，将打破从2007年12月以来“低点越来越低、高点越来越低”的模式，从而发出中期买入的信号。
　　总结：到目前为止，从11月21日低点、标普741点开始的这轮行情还未证实其持久性和熊市见底的可能性。换句话说，如果不出意外的话，当前这轮涨势只是一轮短期熊市反弹，可能很快就会结束。不过，如果我们看到标普出现更具建设性的形态，我们将对上述判断作出修改。
　　(本文作者：Michelle Mai）

