美股评论：金价短期难有作为
　　【MarketWatch弗吉尼亚12月9日讯】大约两周之前，我最后一次研究黄金市场情绪面状况的时候，我发现，黄金随势操作通讯的编辑们当中，看涨情绪达到了令人不安的高水平。
　　因此，我做出结论：从逆势分析的角度看来，当时已经为期两周的黄金市场涨势，其命运不会比最近几个月以来的任何一次中期反弹更加理想。
　　众所周知，从那篇文章发表至今，黄金价格每盎司已经下跌了大约70美元，周一虽然上涨了17美元，但是上周五已经跌到只是略高于750美元的水平。
　　遗憾的是，对于那些寄希望于黄金的人们来说，情绪面所传达的讯息，现在甚至还不如两周之前。
　　我们不妨来看看赫伯特黄金投资通讯情绪指数(HGNSI)的状况。这一指数是根据《赫伯特金融摘要》所追踪的短期随势操作黄金投资通讯推荐的投资充分程度编制而成。周一晚间的时候，指数的读数为37.9%。
　　简单比较就可以说明问题。在两周之前，黄金价格较之现在每盎司大致要高出50美元，但是HGNSI的读数却是30.7%。换言之，在金价每盎司下跌50美元的同时，投资通讯平均推荐的黄金投资比重却提升了7个百分点以上。
　　这是反常的，也是非常值得注意的。正常逻辑之下，情绪面的涨跌应该和黄金价格的涨跌同步才对。当出现类似我们今天看到的这种局面时，就意味着投资者是极为倔强地不肯改变自己的立场。在这种情况下，逆势分析家们倾向于认为，他们所坚持的立场上非常危险的，很可能会被最终证明是个错误。
　　因此，和两周之前一样，我从逆势分析角度得出了结论：从当前水平开始的任何涨势，其命运都依然不会好过我们之前见过的那些中期反弹。
　　其实，我上一次的文章做出结论时，颇有一些读者表示了质疑：联邦政府援救金融系统——而且还可能有汽车行业——必然导致相应的通货膨胀后果，在这样的背景下，看好黄金不是最正常不过的吗？
　　问题当然不是出在援救行动的定性之上，援救导致通胀，这是不必怀疑的。问题的关键是在于，对于通胀前景的这种预期是否已经被黄金价格完全消化？假如预期已经被消化，则黄金价格就很难改变当前的主要趋势，除非又有新的政策或者计划出现，大幅提升通货膨胀预期。
　　不过，那就是另外一个问题了。
　　另外一些读者则质疑说，事实上，黄金价格的上涨或者下跌并非由市场的情绪面决定，相反，价格趋势其实是取决于那些更加强大的全球性力量。
　　可是，逆势分析家们原本也没有说过情绪面决定长期趋势的话。相反，情绪面分析其实是帮助你确定当前价格是在主流趋势之上还是之下，至于主流趋势是涨是跌，那是另外一回事。在这里，根据我的逆势分析，黄金价格当前的水平是在长期趋势之上。
　　最后，我还要补充的是，我的统计数据显示，在HGNSI读数较低的时候，黄金市场的表现要好过较高的时候。
　　不过，鉴于情绪面指标至多只能看作是短期随势操作指标，我无意因此断言黄金价格的长期趋势是怎样。不过，假如我的逻辑是正确的，则尽管长期价格是上涨的，金价也必须原地踏步相当长的时间，直至趋势线赶上它的实际水平。
    相关报道：
    美股评论：电脑之死与科技新生
    美股评论：美国经济失去动力
    美股评论：伯南克的重负

