美股评论：国债是否是下一个泡沫
　　【SmartMoney纽约12月5日讯】国债一向是全世界财富和稳定性不可匹敌的象征，而今日的表现却变得十分怪异。现在它们的走势像股市一样，至少像以前的股市。
　　别忘了，国债是债务工具，而不代表权益。它们理所应当是枯燥乏味且回报不会高得离谱。但是你能够指望从“山姆大叔”的巨型安全毯得到什么呢？毕竟，国债是“无风险的”，对吧？
　　既对也不对。大家普遍认为，国债不可能违约，因为政府掌握着印钞票的机器。因此你借一点钱给联储，他们担保你能够赎回资金，并扔给你一点零头作为补偿。(尽管一旦联储印出来的钞票推高通胀之后，这一点可怜的回报率真是不足挂齿。)
　　但是我们跑题了。不管怎么说，没有风险就没有回报。当股市下跌的时候，债券就上涨。这次却有所不同。大量的现金涌进国债，收益率低得不能再低了。债券价格呢？上涨，一路上涨。(记住，债券的价格和收益率朝相反方向运动。)
　　于是我们想到一个问题：全世界争先恐后地逃向安全资产是否会变成一场大规模的神智失常？国债能否变成下一个泡沫？
　　毫无疑问，国债的火爆牛市已经持续很长时间了。11月份国债市场的总回报率达到5.1%，为1981年来最高月份。美林(MER)北美地区经济学家戴维-罗森堡(David Rosenberg)写到，当时10年期国债的收益率是15%，而今天已经变成了可怜的2.7%。
　　罗森堡11月28日写到：“如果我们一直持有国债，现在已经来到了这轮大牛市的冲刺阶段，这是多么美好的事情啊。我们想想，一度最受社保基金、家庭、商业银行和共同基金的投资组合歧视和持有最少的资产，现在居然获得最高的回报。”
　　还有更离奇的。这是50年来头一次，标普500指数的股息回报率(目前是3.7%)高于10年期国债的利率。从历史来看，这是不正常的。从长期来讲，股市的回报率要高于债券，但债券风险更小，能够提供稳定的固定收益。
　　下面的一些数据可能会让股票投资者反胃一段时间。今年迄今，道琼斯工业平均指数、标普500指数和纳斯达克综合指数分别缩水35%、40%和45%。下面我们来看看各种美国国债指数的总回报率：
　　
　　简直高得令人难以置信，美林的罗森堡谨慎地指出。他说：“投资者应该明白，如果我们从一个建设性的态度去看的话，国债已经进入高估领域。”
　　但这并不意味着国债的牛市会很快结束。直升机机长伯南克正驾着飞机在上空盘旋，向着陆区的四周喷射着现金。而与此同时，地面上，严峻而持续的金融恐怖正在席卷全球。
　　这真是天大的好消息。罗森堡说，这意味着高估局面可能会持续下去，“因为即便国外央行在撤退，但联储、家庭和机构投资者开始成为大规模的买家。”
　　啊，这一情景既令人毛骨悚然又似曾相识。国债是否会像我们屡次乃至最近看到的一样，将要进入一个经典的“由疯狂变成泡沫”的阶段吗？2000年是科技股泡沫，2006年是房地产泡沫。一旦普通公众将赌桌挤得水泄不通，这时也许应该将赢得的一些钱从桌子上拿走了。
　　(本文作者：Dan Burrows）

