美股评论：联储资产负债表快速膨胀
　　【SmartMoney纽约12月26日讯】一张图片可抵千言？下面这张图可能远远不止。你对23万亿美元作何感想？
　　
　　这幢金钱斜塔是什么东西？它是联储的资产负债表，更准确地说，是联储的资产组合。
　　一年前它的规模大概是现在的一半。为了让大家明白现在到底庞大到何等地步，我告诉你们，它相当于美国整个商业银行系统合并资产负债表的20%。这是史无前例的。
　　而且一年前远不及现在这般复杂。当时大部分都是国债加上一些未履行的回购协议(基本上是临时性现金投资)。但是自从大约一年前信贷危机爆发以来，联储推出了花样百出的特别流动性计划。
　　比方说，上图的三个组成部分分别被称为Maiden Lane、Maiden Lane II和Maiden Lane III，总金额达到650亿美元，都是联储在贝尔斯登和美国国际集团(AIG)倒闭过程中收购的坏账投资组合。
　　中间有一大块叫做商业票据融资工具(CPFF)，价值3190亿美元，它是由各家银行和其他公司发行的商业票据(超短期债券)的投资组合。雷曼兄弟倒闭之后，商业票据市场彻底冻结，因此联储创制CPFF来令其恢复流动。目前，就其全部意图和目的而言，CPFF就是商业票据市场。
　　最大的那一块叫做“互换协议”，价值6820亿美元，它是联储同全球其他中央银行进行外汇互换的投资组合。为了满足各国的紧急美元融资需要，联储用美元同欧元、日元、韩元和巴西雷亚尔等进行了互换。
　　上周联邦公开市场委员会(FOMC)召开会议，媒体都报道说联储将利率降至接近于零。但事实并非如此。过去两个月来大部分时间联邦基金利率事实上一直在零附近徘徊，FOMC只是令其变得正式了。关于利率真正有效的信息是，FOMC打算“在一段时间内”维持极低的利率水平。
　　FOMC的言外之意恰恰是针对资产负债表来说的。它宣布打算将资产负债表维持在当前规模一段时间，实际上，还打算想方设法令其膨胀得更大。
　　上个月联储宣布打算购买房利美(FNM)和房地美(FRE)价值6000亿美元的直接抵押贷款债务和公开市场上的抵押贷款支持证券。接着FOMC称联储还将购买国债。
　　因此，过去几周国债收益率跌至20世纪30年代以来的最低谷便不足为奇了。不要告诉自己：那是因为债券市场预期“大萧条”再度来临。原因全在于联储。债券市场知道联储打算维持低利率，同时要买入大量债券。显然收益率将要大跌至70年前的水平，当时联储采取的政策同现在非常类似。
    相关报道：
    美股评论：寻找10-bagger
    美股评论：7只股票2008年翻番
    美股评论：2009全球经济难乐观
    美股评论：华盛顿在谋杀硅谷
    美股评论：顶尖通讯的选择
    美股评论：堤坝后面的通货膨胀
    美股评论：伯南克是最佳提振手段

