美股评论：奥巴马当选不是坏消息
　　【MarketWatch弗吉尼亚11月5日讯】现在，奥巴马终于如愿成为了美国的下一任总统。不过事实上，对于这一点，绝大多数投资者一点都不会感到吃惊。
　　周二收盘时，电子期货市场Intrade的行情显示，交易者认定，奥巴马几乎就要当选总统了，具体说来，持有此种立场的交易者占据了93%之多。
　　同样在周二，道琼斯工业平均指数大幅上涨，最终以超过300点的涨幅收于9625点。
　　选举期货的行情和股市的行情，两者之间的关系难道仅仅是巧合吗？
　　不错，的确有一些人是坚持这样认为的，这就是那些坚信奥巴马入主白宫对于整体经济和股票市场会是一个坏消息的人们。毕竟，一些投资通讯编辑此前就已经指出，自九月下旬至十月以来，伴随奥巴马在民意调查中的领先优势不断扩大，股市也走向了自己的低谷。
　　可是，这样的说法实在让人难以不产生政治偏见的怀疑。假如我们抛弃一切的党派立场，进行一番客观的分析，我们又会发现些什么呢？
　　我们会欣喜地看到，情况的确有值得我们感到乐观的一面。事实上，在Intrade市场上，奥巴马期货的上涨势头已经持续了大约两年的时间，假如华尔街认为奥巴马的当选对于经济是一个坏消息的话，那么股市的下滑显然不应该从最近一段时间才开始。
　　为了找出具体的答案，我将Intrade近两年的交易数据输入了我个人电脑的数据分析软件，同时输入的还有道琼斯威尔夏5000指数的每日行情，结果我发现，在奥巴马当选的可能性与美国几乎全部上市股票指标的表现之间并没有任何在统计学层面具有实质性意义的关联存在。
　　换言之，在相当一段时间之中，奥巴马当选的可能性其实都是在不断增加，而与此同时，股市则是该涨就涨，该跌就跌，完全在按照自己的轨迹运动。
　　反对我意见的人们或许还会强调，奥巴马的领先优势是从九月中旬开始明显扩大的，而股市恰好是从那时候开始明显下滑的，难道两者之间就真的没有任何关联吗？听上去，这样的质问的确不是那么好对付的，但是实际上，两者同时发生的必然性的确找不到任何统计学资料的支持。
　　我们不妨换些角度来思考这样的问题：假如奥巴马民调领先优势的不断扩大真的是市场从九月中旬开始下跌的理由，那么从计量经济学的立场出发，在九月中旬之前，奥巴马竞选前景的变化就应该已经和股市的涨跌建立了密切的关联了。可是，我们并没有发现这方面的任何迹象。
　　这就意味着，事实上，奥巴马相对于麦凯恩的优势在过去六周不断扩大，这件事和金融危机没有任何关系，也和金融危机所导致的所有后果都没有任何关系。
　　当然，在此必须澄清的一点是，我的研究并不是说华尔街会认为奥巴马总统对于经济而言是个比麦凯恩总统更为理想的任务。我的研究只是发现，华尔街并不认为奥巴马总统会比麦凯恩总统糟糕。假如一定要说我的研究证明了某一政治阵营的看法，我只能说，它的确支持了自由主义者的观点，他们认为，从长期角度看来，两大政党对于整体经济所施加的影响并没有本质差别。
　　至于各位投资者如何看待这一消息，很大程度上或许只能取决于大家各自的政治立场。
　　假如你一直以来就认定奥巴马是个对经济和股市不够友好的人选，那么你至少还有一点可以自慰，这就是，华尔街上多数人——还包括他们所掌握的资金——的看法和你并不一致。
　　倒是，假如你之前就认为奥巴马将好于麦凯恩，那么非常抱歉，你倒是会感到失望了。

　　相关专题：


　　相关评论：
　　奥巴马将全面整改美国金融业
　　奥巴马发表胜选演说：美国面临三大挑战(全文)
　　奥巴马76天重组白宫 巴菲特等人入选财长名单
　　金融危机加速财富再分配 奥巴马不搞一刀切


