技术前瞻：季节性因素支持上涨
　　这是Capital Essence对2008年12月22日(周一)的市场技术分析。
　　上周五美股以涨跌互现的收盘结束了一周的震荡行情。上周五上午，布什政府救助汽车制造商的消息使得股市大涨，迅速朝一周高点挺进，但最终冲高回落。收盘道琼斯工业平均指数下跌大约26点或0.3%，收于8579点；标普500指数上涨近3点或0.3%，收于888点。
　　引人注目的是，上周五Shaw Group(SGR)守住了早盘的大部分涨幅，收盘大涨4%以上，全天成交量高于日均水平。大家知道，自从我们最早在12月3日的Swing Trader Bulletin中作出买入推荐以来，该股已经上涨了34%之多。
　　
　　图1.1 Shaw Group(日线图)
　　从上面跨度为5个月的日线图上我们可以看到，该股自从11月底形成一个大双底之后，目前已经逼近10月初向下跳空缺口区域的关键上方阻力，大约在22.39美元。不但这是一个易守难攻的阻力位，而且该股短期内已经严重超买，因此我们预计它会大幅回调至20日均线，目前在18.50美元。回调之后将出现更有效的买入机会。支撑方面，如果该股收盘跌破17.25美元的位置，应该放弃所有看涨判断。
　　不要被平收的结局所迷惑，上周五市场宽度基本正面，纽交所上涨家数与下跌家数之比接近2比1。另外值得注意的是，尽管“四重魔力日”出现大量套现盘，标普500指数仍成功收于20日均线上方。
　　
　　图1.2 标普500指数(日线图)
　　尽管标普过去几个交易日走势糟糕，但其短期图形依然看涨。标普仍位于11月份开始的上升趋势线和20日均线上方。只要不跌破这两大支撑，一系列“低点更高”的形态依然有效。不过有一点令我们担忧，那就是尽管上周联储作出历史上力度最大的降息，市场却未能创出“高点更高”。从上图我们可以看到，标普多次试图攻克500日均线的关键阻力而未果。这是不利的，也预示着短期内可能走软。要想证明从11月21日低点741.02点开始的上涨行情不仅仅是一轮“死猫反弹”，多头需要将价格拉升至50日均线上方(目前位于927点)，而且必须要尽快，否则将会面临强大的抛盘。支撑方面，如果标普失守851点，将开启重新测试11月低点的大门。
　　除了11月份开始的上升趋势线，季节性因素也支持上涨——股市通常在圣诞节期间走高。因此，现在对多头而言可谓生死攸关的转折点！
　　股市迎来季节性利好因素的同时，芝加哥期权交易所波动率指数(VIX)则是另一个让市场参与者更为乐观的因素。
　　
　　图1.3 芝加哥期权交易所波动率指数(日线图)
　　衡量市场恐慌情绪的波动率指数终于跌破了11月份的收盘低点，位于47.73点。值得注意的是，过去两周波动率指数不断下滑，让一些人相信股市最黑暗的时期已经过去。不过，尽管波动率指数从历史高点暴跌，股市却止步不前，并未相应地出现暴涨，这是一个危险信号。另外，波动率指数各个时段均已严重超卖，因此可能很快会出现小的反弹，并相应导致股市大跌。总的来说，尽管波动率指数跳水对股市有利，但由于波动率指数的下跌未能导致股市大幅冲高，我们难以一直乐观下去。
　　总结：从波动率指数的下跌和季节性因素来看，当前的环境依然支持股市上扬。但是如果股市未能迅速突破50日均线(目前位于标普927点)，可能会出现大跌。
　　(本文作者：Michelle Mai）
    相关报道：
    汽车业获救助 美股涨跌互见
    美股评论：银行需要更多资本
    白宫救车企 美股大涨
    美股再临弱势区 中概低价股有获利机会
    美股评论：2008这样走进历史
    美股评论：优秀通讯信心满满
    美股评论：奥巴马是否拥抱通胀

