美股评论：沃尔玛的新悬念  
　　【MarketWatch纽约11月21日讯】沃尔玛突然宣布杜克(Michael Duke)取代斯科特(Lee Scott)担任总裁和首席执行官的消息让市场吃了一惊，但是说它吃惊主要是因为它传出的时间，而非因为它的内容。
　　事实上，仅仅就沃尔玛(WMT)自身的高层人事更迭计划看来，这原本是一件很合乎逻辑的事情。
　　这家全球最大的零售商周五宣布，沃尔玛国际负责人、副董事长杜克将成为新任首席执行官，并进入沃尔玛的董事会。杜克的前任斯科特从2000年起就在担任沃尔玛的总裁兼首席执行官了。
　　沃尔玛还将沃尔玛美国部门的首席执行官卡斯特罗-怀特(Eduardo Castro-Wright)提升为沃尔玛的副董事长，并授予他监管公司全球运营的权力。
　　其实沃尔玛历来就以管理层的板凳深度而闻名，而且公司也有给予高管各种经验和职责的传统，这样就可以让他们做好准备，在将来担任更为重要的职务。
　　斯科特将继续担任公司执行委员会的主席，并拥有副董事长和运输主管等头衔。他还将继续负责后勤方面的工作，毕竟他使得这家零售商著名的分销网络重获新生的能力得到了广泛认可。
　　斯科特任内颇经历了一些并不轻松的年头，先后遭遇过同店销售额成长迟缓、股价下滑、诉讼等危机，更曾经被批评家指责员工薪水过低和健康保险不足等等。
　　可是，斯科特都坚持了下来，却在沃尔玛蒸蒸日上的时候去职了。现在，大多数零售商都在苦苦挣扎，和不断下沉的金融市场、令人担心的就业环境，以及被压得粉碎的房地产市场搏斗，但是沃尔玛却在继续闪光，他们走低价路线的策略恰好迎合了当前投资者的心理和现实需求。
　　杜克是1995年加入沃尔玛旗下的。他从2005年就开始负责沃尔玛国际的工作，在他的努力之下，公司新增加了海外十多个国家和地区的市场，尽管也不是没有犯下任何错误。
　　尽管沃尔玛的美国业务现在仍然在顺畅运转，但是对于这家阿肯色州Bentonville公司而言，未来显然是在海外。
　　现在，投资者最关心的也正是该公司的哪一位高层会承担起这个任务。这个将于本财年结束之前正式公布的人选，对于公司的重要性其实并不下于首席执行官。

