美股评论：周四未必是底部  
　　【MarketWatch弗吉尼亚11月21日讯】假如说在周四之前，还有人心存侥幸，认定十月的低点就是我们当前这一轮熊市的底部，那么在周四之后，肯定不会再有任何人这么想了。
　　在这个交易日当中，道琼斯工业平均指数暴跌445点之巨，一举突破了道指之前的收盘低点——10月27日的8175.77点，甚至之前的日间低点——10月10日的7882.51点也随之作古。
　　于是，市场开始思考另外一个问题，即周四的低点是否标志着我们当前这一轮熊市的最终底部的出现。
　　遗憾的是，市场的情绪面情况显然并不支持肯定的答案，情绪面指标至多只能说是中立而已。
　　我们不妨先来看看赫伯特股票投资通讯情绪指数(HSNSI)的表现，这一指数根据《赫伯特金融摘要》所追踪的短期股票随势操作投资通讯推荐的投资充分程度汇编而成。周四晚间时，HSNSI的读数为-18.9%，这就意味着当时，短期随势操作的编辑们平均建议自己的客户将股票投资组合的18.9%拿来做空市场。
　　乍看起来，这样的读数似乎也可以满足逆势分析家们的需要，让他们做出股市业已见底的结论了。可是事实上，情况却要比表面看上去复杂得多。比如，当前这-18.9%的读数较之七月间的水平还要高出大约24个百分点，而当时的道指具体点位却要比现在高出近4000点。
　　当然，我知道一定会有些读者对我的说法表示反对，正如我在十月低点到来时的类似表态所招来的那样。他们会说：要市场情绪指数在底部到来的那一天达到悲观情绪的最大化，这样的想法合理吗？市场情绪就一定会那么精确吗？毕竟，全世界所有的随势操作指标，没有一个是百分之百精确的。为什么情绪指标就要负担这样的任务？
　　这种反对的确言之成理，也正是在这些读者的催促之下，我想到了需要对过去的市场底部进行一次全面分析，以确定一下多少底部出现在情绪指标达到最悲观之前，多少底部出现在情绪指标达到最悲观之后。
　　我搜集了1970年以来得到机构投资研究公司Ned Davis Research确认的全部市场底部的资料，这些底部总计有十次。此外，除开自己的HSNSI之外，我还对另外三个情绪指标进行了评估，分别是Investors Intelligence通讯编制的看跌情绪指数(Bearish Sentiment Index)，美国散户投资者协会的调查，以及芝加哥选择权交易所波动性指数。
　　首先，第一个发现几乎想都可以想到，那就是这些情绪指数有时候是在市场的确切底部之前达到最低点，有些时候又是在确切底部之后。具体说来，情绪指标领先于市场触底的，情绪底部和行情底部之间的最大差距可以达到一百一十二天，而情绪指标在市场之后触底的，最大差距可以达到四十六天。不过，假如我们从整体着眼进行观察，则基本上说来，两个底部还是非常接近的，平均数据是，情绪指标会领先市场十六天触底。
　　这些历史数据意味着，尽管我们不能说周四肯定还不是当前熊市的底部，但是至少要确认周四就是底部还是非常困难的。就以Investors Intelligence的情绪指数为例。假如以看涨派在全部看涨加看跌者当中的比重而言，则市场最为悲观的日子应该是10月21日，恰好在周四之前三十天的时候，这一时间跨度几乎两倍于情绪底部和行情底部之间的历史平均差距，尽管仍然在最大可能跨度之内。
　　波动性指数的情况大致上也是如此，波动性是在10月24日达到最高峰，领先周四二十七天。
　　真正让人难以相信周四就是底部的，则是散户投资者协会的情绪指数。以看涨派在全部看涨加看跌者当中的比重而言，这一指数所显示的最悲观时刻是出现在7月10日，距离周四已经有一百三十三天，已经超过了之前最夸张的历史纪录——HSNSI的情况也是如此。
　　那么，就先前所述及的这一切，我们可以得出怎样的结论呢？我们认为，从历史数据看来，那些认定周四就是底部的人的确是可以找到一点支持，但是也只是那么一点点而已。

