美国新总统当选秘笈：品牌年轻化
　　李光斗 
　　[ 互联网的崛起让年轻一代越来越多地参与到政治、经济、文化中来，日益成为家庭和社会的重心所在，这使得品牌年轻化成为一个不可逆转的趋势 ] 
　　2008年的美国总统大选，奥巴马以绝对优势胜出，成为美国历史上第一位非洲裔总统，也是一位年轻的当选总统，他的横空出世成为品牌年轻化的象征。
　　品牌需要年轻化
　　当麦凯恩紧紧咬住奥巴马在政治上“缺乏经验”这一事实进行猛烈攻击时，他犯下了一个巨大的错误，那就是在不经意间将自己贴上了品牌老化的标签。这意味着他将逐渐远离最有影响的社会群体。
　　互联网的崛起让年轻一代摆脱了“经验论”的束缚，越来越多地参与到政治、经济、文化中来，日益成为家庭和社会的重心所在，这使得品牌年轻化成为一个不可逆转的趋势。在年轻人对社会影响力日益增大的背景下，只有实现与年轻一代的情感共鸣，才能招揽到最广泛的支持。
　　2000年，刚刚就任俄罗斯总统不久的普京，身着牛仔裤，在酒吧里会见英国首相布莱尔，年轻、充满活力的形象颇得其国人好感，民众支持率由当选时的53%一路飙升，到他卸任时达到84.7%。
　　奥巴马的棋高一招正在于他品牌年轻化的战略定位。面对麦凯恩的攻讦，奥巴马巧妙地借力打力，将“年轻”视为自己的优势。在年轻化定位的指导下，奥巴马充分利用同样年轻、强势的网络媒体，不断拉近与年轻人的距离，以此迎合美国新生代选民政治热情的高涨：通过网络宣布参加总统竞选，通过网络建立与选民的零距离沟通，通过网络募集到让竞争对手难以望其项背的资金，通过网络公布自己的副总统搭档……
　　10月14日，在离大选不到一个月时，这位头脑灵活的候选人利用网络再出惊人之举。他将总统竞选广告投放在微软公司Xbox在线服务的18款视频游戏之中，鼓励网上选民登记注册并早早投票。这一广告招数在美国总统竞选史上可谓史无前例。市场研究机构Gartner大赞这一创举：“18~34岁的男性是购买视频游戏的中坚力量。因为他们不怎么看电视，也不喜欢阅读，所以传统的广告很难影响到他们。所以针对这部分人而言，视频游戏是广告投放的绝佳场所。”
　　政治家需要魅力
　　选民往往是善变的，一点点的变化都可能使他们改变主意。今年1月在新罕布什尔州民主党党内初选时，所有主流媒体都断定奥巴马稳操胜券，结果却是奥巴马输给了希拉里。这让奥巴马心有余悸，告诫支持者不要松懈或过于在意民调的结果。但这同时也让奥巴马愈加重视品牌忠诚度的建立。
　　只有强大的自身魅力才能牢牢吸引大众，拥有粉丝，不离不弃。
　　奥巴马是赶超林肯、肯尼迪的演讲高手，这为他的个人魅力添足了分。他激情四射、活力无限又言简意赅，这种集传道士和推销员于一身的演讲技巧，将他年轻的外表、果敢的气质、幽默的内涵呈现在选民面前，产生了明星式的轰动效应。

