底特律终结谁之过
　　没有从过去的危机中总结教训，也没有趁着年景好的时候进行战略性的转移和投资，更要命的是，底特律一直到目前为止都没有能够找到从小型车上赚取利润的方法
　　冯郁青
　　这一周，对于美国汽车业的三巨头来说，将是至关重要的时刻。通用、福特和克莱斯勒的CEO将再次到国会山请求政府给予340亿美元的援助，来挽救濒临危机关头的汽车业。 
　　11月20日，在国会的听证会上，三个CEO痛陈此次金融危机对美国汽车业带来的毁灭性打击，但国会的议员们对于询问三位CEO的结果非常不满，让他们回去重新拿出计划。 
　　汽车工人买不起汽车
　　而对于61岁的福特退休员工莱尔来说，看着CEO们在国会山上慷慨陈词，内心充满了焦虑和不安。 
　　“我根本不信任他们，”莱尔在底特律接受《第一财经日报》的电话采访时表示，“他们根本就没有一个怎样运行工厂的长期计划，他们只看到眼前的利益。” 
　　对于CEO们在企业濒临危机关头仍然乘坐公司飞机前往华盛顿，莱尔说底特律的工人们对于这些CEO们，对于工厂目前的状况感到愤怒和不信任。底特律，这个美国汽车业的心脏，处处弥漫着愤怒和败落的气氛。 
　　“失去工作和房子的朋友越来越多，”莱尔说，“我邻居的屋子已经空了，要被银行收走。” 
　　对于未来的汽车业和汽车工人的生活，莱尔非常悲观。现在新雇用的汽车工人的薪水已经被减半，只有14小时1美元，没有任何退休福利。汽车工人所代表的美国蓝领阶层也能享有中产阶级的体面生活已经不复存在。 
　　“汽车工人已经买不起汽车，”莱尔语带忧伤和嘲讽，“资本主义最后没有成功。” 
　　销售下降，股价下跌
　　美国汽车业的式微已经不是一朝一夕。从2001年开始，底特律的三大汽车厂通用、福特、克莱斯勒面对亚洲和欧洲的对手，尤其是日本汽车业的步步紧逼，显得步履维艰。在2005年10月份，三大汽车厂在美国市场的份额降到最低点，导致整个汽车业的销售量下降。
　　汽车业的下滑使其主要的供应商也难以支撑。全球最大的汽车零部件厂商德尔福在2005年申请了破产保护。从2005年底起，三大汽车厂商开始大规模裁人，通用已全部或部分关闭了10几个工厂。据统计，底特律的汽车厂和供应商要裁掉的工作岗位已经超过10万。
　　一位《纽约时报》记者曾在2003年出版的《底特律终结》一书中预言：“到2010年，美国三大汽车厂之一将不能以现在的规模存在。” 
　　她的预言很有可能因为这次金融危机而提前兑现。通用汽车前三季度分别亏损33亿、155亿、25亿美元，通用汽车的股价，从52周前的最高点29.95美元，跌到目前的2.79美元，股价缩水90%，总市值仅剩17亿美元。 
　　福特汽车第一季度尚盈利1亿美元，但第二季度巨亏85亿美元，第三季度略亏1.29亿美元。福特的股价从8.79美元，跌到1.26美元，总市值仅30亿美元。而且这三家企业可供周转的现金已经见底，没有政府的救助，就有可能面临破产的命运。 

