技术前瞻：标普或挑战20日线
　　这是Capital Essence对2008年10月31日(周五)的市场技术分析。
　　昨天我们说到：“周三的走势意味着接下来的行情依然十分艰难。不过从长期来看，我们相信大的下跌趋势已经终结，股市正处在筑就重要底部的过程之中，在未来以月和年计的时间里，将会以此为基础走出新的牛市。”恰如我们所料，周四股市延续了震荡格局。受隔夜亚洲股市暴涨、强劲上市公司财报和高于预期的GDP数据的推动。各大股指早盘最高涨幅达到3%。然而，随着行情的继续，买盘力量逐渐减弱。不过收盘前投资者的做多意愿使得大盘出现较大涨幅。昨天收盘道琼斯工业平均指数上涨大约189点或2.1%，收于9180点。我们知道，截止到周四收盘，本月道指已经下跌了1670点，为1901年以来最大月度点数跌幅。不过从下跌百分比来看，15.4%的月度跌幅还排不上前十。
　　值得注意的是，周四在苹果(AAPL)的带领下，蓝筹科技股表现突出。过去3个交易日，这家iPod和iPhone制造商的股价反弹了近20%。昨天跟踪纳斯达克100指数的交易所交易基金PowerShares QQQ(QQQQ)收盘大涨3.3%。
　　
　　图1.1 PowerShares QQQ(周线图)
　　QQQQ的近期价格形态和动能强烈预示着一个低点已经形成，价格走势处于新一轮多头行情的初期阶段，指向对36.15美元的测试，然后直奔41美元。如果该ETF后市站上33.65美元，将确认这一走势。紧邻支撑位大约在28美元。在目前关头，只有有效跌破这一位置才能逆转近期看涨的形态。
　　投资者对大型科技股的乐观情绪也推高了大盘，标普500指数上涨24点或2.6%，收于954点。10月份，标普500指数已经下跌大约212点或18.2%，本月有可能出现1930年以来最大月度点数跌幅和第九大百分比跌幅。
　　
　　图1.2 标普500指数(日线图)
　　标普继续在20日均线阻力下方横向整理。这样的走势并不是特别有利，不过只要指数坚守在10月10日“投降式低点”之上，我们仍倾向于维持看涨判断。目前最应该关注的位置是上周高点985.40点。如果突破这一阻力，将增加重新测试1044点附近关键上方阻力的可能性。简而言之，除非标普收盘跌破839.80点，近期形态依然看涨。
　　总结：周四的行情预示着标普很有可能至少再出现一次上攻20日均线的尝试。更长期来看，股市依然处在反覆筑底的过程之中。因此，我们将继续看到价格的剧烈震荡，不过波动率应该会很快开始趋缓。
　　(本文作者：Michelle Mai）

