美新总统面临五大经济挑战
　　新浪财经讯 据美国全国广播公司财经频道11月3日报道,如今美国新一届总统大选的竞争已经进入了白热化,但是无论是共和党候选人麦凯恩还是民主党候选人奥巴马当选为新一任总统,复苏美国经济都是他们的第一要务。
　　谈论经济和亲身实践是有着天壤之别的。无论麦凯恩还是奥巴马成功当选美国第44届总统他们都将面临一个艰巨的任务。纽约投资顾问公司卡宾-希尔顾问公司(Chapin Hill Advisors)总裁凯西-波义耳称:“无论谁当选,在今后的两年时间内都面临被选民扔鸡蛋的难堪局面。如果你付我一年3万亿美元薪水,我也不愿意干总统这个差事。”
　　对于目前的经济困局,经济专家认为新一任总统将面临五个来自经济层面的挑战,同时需要向选民保证一些事情正在被处理。
　　1、制订被广泛接受的经济计划
　　华盛顿特区林克斯投资顾问公司总裁彼得-塔诺斯称:“首先,新总统要拿出一个能够被美国民众普遍接受的经济计划,并开始恢复民众对市场的信心。这是一个非常明显的工作。”此前,塔诺斯曾经在其著作《繁荣的尽头》一书中对高税收将摧毁美国经济这一观点进行了论述。
　　缺乏一个受普遍支持的经济计划导致美国政府没能够阻止危机从崩溃的金融体系基础结构向经济体系蔓延。在市场监管和货币政策上,秉承自由市场理念的共和党人与深信干涉主义的民主党人之间的冲突和矛盾达到了顶点。尽管斗争的最终结果是出台了一个庞大的救市计划,但是银行并不愿意用政府的注资进行借贷活动。
　　塔诺斯称:“我们不会结束自由市场,我们所做的是为我们理解的自由资本主义划上句号。我们将出台新的监管政策以确保资本不会再失去监管。 ”塔诺斯反对伊利诺斯州参议员提出的经济计划,认为这一经济计划将阻碍当代资本主义的发展。
　　塔诺斯为奥巴马的支持者,他表示奥巴马是自肯尼迪以来,他所支持的首位民主党总统候选人。不过,塔诺斯警告称,如果奥巴马当选,那么奥巴马的经济政策需要共和党方面的积极参与。
　　2、恢复信心和信任
　　多数市场分析人士认为华尔街股至少会在大选结束后出现一个适度的反弹。他们希望情绪上的变化能够对经济带来一些促进作用。
　　为了实现这个变化,新总统必须要从一开始就要向民众显示他有办法使经济出现好转。瑞士再保险(Swiss Re)的首席经济学家库尔特-卡尔称:“问题的关键是信任和信心,这实际上并不需要付出过多的代价。新总统需要做的是与财政部长、美联储主席一起确保我们能够度过目前的难关。”
　　卡尔称,两位总统候选人已经讨论了美国在全球应扮演的角色,新的总统需要做的是将重视全球政策的同时重点解决这一问题。他称:“如今的问题一个全球性问题,我们需要与我们的主要伙伴国一起共同努力,这样才能增强信心并从中受益。合作与有效的措施只是解决办法的一部分,另一部分是恢复信心与信任。恢复信心与信任不需要过多的资金投入,更多的是心理上的改变。”

