今日关注7只股（11月6日）
　　【TradingMarkets纽约11月6日讯】周三美股出现几十年来大选日后最严重的跌幅，原因是不断加剧的超卖状态最终使得投资者出现全面获利回吐。收盘道指暴跌486.01点，纳综指大跌98.48点，标普500跳水52.98点。以下是今日需要关注的7只股票：
　　1 思科系统(Cisco Systems)(CSCO)
　　思科周三盘后公布了季度业绩，每股盈利超出分析师预期3美分。
　　2 Beazer Homes USA(BZH)
　　公司将在今日上午公布财报，分析师预测每股亏损2.02美元。
　　3&4 卡特彼勒(Caterpillar)(CAT)、Wellpoint(WLP)
　　分析师认为，奥巴马当政以后，CAT和WLP等股票的走势将领先大市。
　　5 Medco Health Solutions(MHS)
　　MHS周三不但公布超预期财报，而且重申了全年的盈利目标。昨天该股收盘飙升9%以上。
　　6 华特迪士尼(Walt Disney)(DIS)
　　华特迪士尼将在今日盘前公布财报，分析师预测每股盈利0.49美元。
　　7 Anheuser-Busch(BUD)

