美股评论：美国股价够低了吗

　　【MarketWatch波士顿11月24日讯】虽然说起来有点俗，但是对于美国股市而言，购物季节习惯使用的“大跳楼”、“大出血”之类的说法似乎也同样适用于美国股市。由于股市的大幅下跌，到上周结束的时候，标准普尔500指数的点位已经达到了近十年以来的最低水平——仅仅从去年十月至今，美国大型股票的基准指标就已经损失了约一半的身家。
　　可是，与此形成鲜明对比的是，市场的情绪似乎并没有因此而明显转向乐观。美国股市的价格水平现在真的足够低了吗？市场真的是在大甩卖吗？其实，对于这样的疑问，答案究竟是怎样，要看你问的是谁，也要看你是拿什么标准来度量股价。
　　上周五，在得知当选总统奥巴马将任命纽约联储总裁、前财政部官员盖特纳(Timothy Geithner)为下一任财政部长的消息之后，投资者奔走相告，欢呼雀跃。在当天交易日的后四个小时之内，道琼斯工业平均指数上涨了近500点，收于8000点以上，涨幅达到6.5%。
　　只是，这一看似光明的尾巴并不能掩盖市场近期整体以来的惨状。
　　银行业巨头花旗集团(C)的股价大幅暴跌，已经将该公司逼迫到了悬崖边缘。与此同时，三大汽车制造商都泥足深陷，纷纷哀求议会出手搭救。
　　牛派和熊派也展开了极为激烈的争论，而争论的中心就是今日的美国股市在遭受连续打压之后是否已经足够便宜，投资者是否已经可以入场。事实上，尽管周五上演了这样的涨势，但是看空派仍然占据着争论的上风。
　　在这样的特殊时期，抛弃自己的情绪面因素影响，仔细研究一下历史数据，无疑会让我们得到不小的帮助。毋庸置疑，今日市场从情绪面说来已经被恐惧因素所主导，但是假如我们从长期视角进行观察，决定回报的终究还是基本面和价值面的因素。
　　说起价值面指标，人们最熟悉的应该是莫过于市盈率了，后者可以粗略地描述投资者愿意为一家企业未来的盈利潜力支付怎样的价钱。就市盈率而言，作为其被除数的股价，无疑是非常容易确定的，但是作为除数的盈利，其中的学问就大了——一言以蔽之，要看你选择的是怎样的盈利数字。最常见的两种选择，一是未来的盈利预期，一是最近历史周期的实际盈利。
　　比如，标准普尔公司提供的数据显示，假如以2009年运营盈利预期为参照来进行计算，则截至上周末，标准普尔500指数的整体市盈率水平为10左右。至少市盈率指标的历史记录可以告诉我们，在过去数十年的时间当中，指数还从来没有这么“便宜”过。与此同时，波士顿投资管理公司Eaton Vance Corp.提供的数据则显示，假如我们以过去十二个月的实际盈利为参照，则标普500指数的市盈率水平目前在11左右，是1980年代末期以来所仅见。
　　预期的错觉
　　许多著名市场观察家都认为，华尔街目前为企业做出的2009年盈利预期实在是过于乐观了，他们并没有充分考虑到美国企业界的现状——人们正面临着极为可怕的衰退，就业机会也在不断消失。更不必说我们的金融体系，信用市场尚未真正解冻，整个系统一派风声鹤唳草木皆兵的状况。假如这些泛泛的说明还不能让你相信，那么三月期国债实际收益率已经跌到零，应该是最有说服力的了。
    相关报道：
    盘前：花旗获政府援助 美股有望高开
    中银广东：美股大幅上涨激励美元走强
    美股11月24日焦点：10月现房销售数据
    国美股票今天紧急停牌
    富兰克林投顾：原物料及能源类股表现不佳 拉美股...
    新财长人选刺激美股飙升
    狮王黄金：美股劲扬令黄金摆脱盘整区间

