美股评论：电子书籍 谷歌引而不发
　　【MarketWatch旧金山10月29日讯】看上去，谷歌又催成了一次双赢的交易——周二，这家互联网搜索巨头与一群作者及出版商就互联网书籍搜索服务达成了和解协议——惟一可能因此成为输家的，就只有亚马逊了。
　　这一协议目前正在等待纽约南区联邦地方法院的批准。假如一切顺利，谷歌就将大大扩张自己在电子书籍市场上的份额，因为和解将使得用户可以购买许多他们在Google Book Search找到的图书的授权电子版本。谷歌(GOOG)同意向作者和出版商支付1亿2500万美元，来了断现有的指控，建立一个非营利的书籍授权注册系统。
　　目前还无法确定的只有谷歌是否会投入资金来开拓电子书籍市场，建立自己的营利模式，假如是这样，他们就将和亚马逊(AMZN)形成正面的冲突。亚马逊目前正在试图通过其Kindle电子阅读设备销售电子版本的书籍，这已经成为了他们拟议中的重大业务。这种阅读设备是去年面市的，尽管迄今为止，这家电子商务巨头还没有就其销售情况披露过任何专门的细节，但是Kindle的影响力显然已经非常了得，比如在上周，著名脱口秀主持人欧普拉-温弗里就曾经表示，这是自己最钟爱的随身物品之一。
　　对于绝版书籍市场而言，这无疑也是个好消息。长期以来，由于书籍绝版，消费者、研究者和其他很多人都无法接触到自己需要的很多书籍，但是现在，图书馆或者拥有者已经将这些书籍扫描下来，人们可以通过Google Book Search获得。
　　那么，谷歌的下一步是什么，是推出自己的Kindle吗？或许，不过另外一种可能性也同时存在，即他们可能迫使亚马逊的首席执行官贝佐斯(Jeff Bezos)选择合作，在Kindle的渠道中销售谷歌的产品。 

