技术前瞻：美股或继续回调
　　这是Capital Essence对2008年11月6日(周四)的市场技术分析。
　　由于华尔街在奥巴马大选战胜麦凯恩之后“买入传言，卖出新闻”(buy the rumors, sell the news)，给大盘带来新一轮获利回吐的压力，周三美股开盘下挫，收盘暴跌5%以上。
　　在周三的杀跌行情中，十大经济板块无一幸免，全部以下跌报收。道指30只成份股全部收红，其中美国银行(BAC)、花旗集团(C)、英特尔(INTC)、默沙东(MRK)和波音(BA)充当跳水主力，跌幅高达7-13%。结果，蓝筹指数道琼斯工业平均指数重挫486点或5.05%，收于9139点。从下图我们可以看到，我们的Trend Forecaster已经开始看空道指。
　　
　　图1.1 道琼斯工业平均指数(日线图)
　　从上面道琼斯工业平均指数跨度为4个月的日线图上我们可以看到，指数在测试10月高点区域的关键上方阻力时遭遇强劲卖压，目前正处在向10月份三角形运行区间下方边线回撤的途中。另外，市场目前已经严重超买，因此道指很有可能会测试8600点附近的紧邻支撑位。紧邻阻力位大约在9924点。在目前关头，只有有效站上这一位置才能逆转近期看跌的态势。
　　
　　图1.2 标普500指数(日线图)
　　同道指类似，标普500指数同样在日线图上收出一根大阴线。尽管昨天的跌幅看起来很糟糕，不过至少就目前而言，这不过是因为短期超买而出现的正常回调。目前最应该关注的位置是900点。如果跌破这一位置，将增加重新测试10月低点的概率。关键阻力位大约在1044点。在目前关头，只有有效站上这一位置才能逆转近期看跌的态势。
　　总结：股市短期内超买，因此进一步出现回调整理走势应该不会让人感到吃惊。
　　(本文作者：Michelle Mai）
    相关报道：
    技术前瞻：美股或继续回调
    美股11月6日焦点：欧英央行议息
    美股重挫累及全球 亚太市场遭遇黑色星期四
    受累美股打压 亚太股市周四全线暴跌
    仟家信：美股即将回暖 金价承受承压
    午评：美股再次拖累A股
    汇博资讯：美股下挫 美元有望继续走低

