美股评论：风暴中的投资机会 
　　【MarketWatch弗吉尼亚12月1日讯】对于股市而言，当今的熊市真正可怕的地方还不是其本身，而是市场的暴跌带来了极大的恐惧，这恐惧的程度为近几十年来所仅见。
　　我们的确已经亲眼目睹了一系列堪称是空前的事情：美国政府接管了房利美、房地美和美国国际(AIG)，却又放弃了雷曼兄弟，他们的做法现在已经被广泛认为是一个错误，因为这做法造成了一系列附带损害。此外还有漫长的总统选战，由于其本身就带有推动动荡的天性，更进一步增加了人们的焦虑。
　　人们相信，美国政府乃至于全球其他国家政府对经济的大规模干涉是理所应当的，这么做将有效地杜绝一场真正意义上的浩劫发生的可能。
　　今日的市场已经和几周之前有了本质的不同，因为它已经将最糟糕的衰退前景消化得差不多了。有鉴于此，我们不能同意多数人的意见，相反，我们预计股市从现在到年底的这一段时间之内将拥有较为出色的表现。
　　最近几年当中，家得宝(HD)一直是一支投资者惟恐避之不及的股票，只是，那原因并非在于住宅市场的崩盘，后者当时尚未开始。他们出现了企业和消费者脱节的情况，无法为人们提供舒适的购物体验，也失去了对开支的控制管理。然后才是住宅市场崩溃，股票价格遂遭到了进一步的损害。
　　这时，新首席执行官布雷克(Frank Blake)上任了，还带来了新的管理团队和新的战略计划，他们更加专注于消费者的满意度，以及开支的控制，于是就为2008年奉献了一段非常有趣的故事。布雷克和他的团队关闭了那些无利可图的店面，暂时搁置了开设五十家新店面的计划，同时在加拿大和墨西哥市场却锐意进取。在开支控制方面，他们已经获得了稳健的进展，至于消费者满意度，也得到了明显的提升。此外，从人口统计学角度看来，拥有住宅的人总归是愈来愈多，而且住宅库存的年头也越来越久，这就注定了住宅修缮和装修将在消费开支中占据愈来愈大的比重。最后，一片狼藉的住宅市场现在已经显示出来一些复苏的早期预兆。目前，家得宝股票的股息收益率为4.5%，以每股盈利预期为参照的市盈率在12左右，显然已经做好了反弹的准备，我们为该股确定的一年期目标价格为35美元。
　　即便从整个消费科技产品行业看来，苹果(AAPL)为顾客提供的也是最出色的商品之一，而且他们还拥有一个忠诚度极高的消费者群体，只认苹果，不认其他品牌。苹果的独创性是举世无双的。正是由于前述这些因素的存在，苹果的股票才名正言顺地获得了30左右的近五年平均市盈率水平。可是今天，假如我们以未来盈利预期来计算市盈率，我们就会发现，它现在的市盈率也不过只有13左右，我们认为，对于一家未来五年将实现20%增长速度的企业而言，这样的股价当中无疑是蕴藏着巨大的价值。目前，苹果拥有大约245亿美元的现金及等价物，账面上没有任何一点负债，面对当前的经济风暴，该公司无疑要比其主要竞争对手更加坚强，当风暴过去之后，它也将变得更加强大。尽管我们并不认为管理层会迅速恢复股息的派发，但是该公司却的确可以在当前业已遭受相当程度打压的股票价位上进行回购，这同样可以为股东创造价值。假如iPhone的圣诞购物季节销售成绩达到了我们的预期，苹果股价大涨的日子就不会远了。我们为该股确定的一年期目标价格为150美元。

