美股评论：奥巴马带来信心
　　【MarketWatch弗吉尼亚11月5日讯】或许，你现在已经开始担心，我们是否已经期望得过高，这过高的期望对于我们未来的总统和我们自己而言，都可能意味着某种挫折。
　　好消息在于，我们其实可以晚些时候再为这种事情担忧。
　　假如你认为华尔街并不希望奥巴马在周二胜出，我只能说，你恐怕是有点金融媒体中毒了。你是一次又一次地听人说共和党是企业的真正朋友，市场之所以会在不久之前下跌，是因为由于民意调查的结果，人们愈来愈相信民主党将在总统大选中获胜的缘故。
　　可是，现在的情况又该如何解释呢？至少今天，白宫里面坐着的，还是一位共和党总统，而我们的经济显然不能算是欣欣向荣。
　　我们必须明白，实际上华尔街和美国其他的大多数民众并没有不同，和其他大多数投票选举奥巴马为总统的美国民众并没有不同。
　　华尔街所担心的是奥巴马的改革，担心的是这改革对于企业利润可能造成的影响。他们担心的是如何才能保持过去做生意的方式方法，担心的是新的方式方法能否行之有效。至于美国大众，担心的则是他们的工作，他们的财产，以及这个国家前进的方向。
　　这些在本质上说来其实都是非常类似的问题——尽管并不是同样的问题。只是，要解决这些问题，我们所需要的的确是相同类型的新总统。这就是那种人们在危机时期通常都会倒向他们的总统候选人：那种能够最有效地行使强势领导权的角色，或者更为重要的——那种能够带来信心的角色。
　　失落的信心
　　在过去十八个月重大的经济骚动之中，金融世界之所以会招致那么多的失败，那么惨重的损失，其实归根结底就在于信心的失落。
　　贝尔斯登和雷曼兄弟之所以会先后陷落，关键其实并不在于它们违背了不能违背的规则。它们的所作所为远远谈不上颠覆了投资银行业的经营模式。它们之所以会倒下，最关键的原因其实是在于周围的人们，在于它们的客户、它们的消费者、它们的投资者、它们的债权人彻底失去了信心。
　　有一件事现在已经是众所周知，即华尔街之所以会遇到这么巨大的麻烦，很大程度上就是因为各公司都广泛持有一种毒药——抵押相关的衍生产品——这种毒药的毒性是如此酷烈，以至于强大如花旗集团(C)和摩根士丹利(MS)都不得不低下高贵的头颅。可是实际上，这些证券之所以会变得像今天这样近乎一钱不值，也不是因为它们再也无法创造任何回报，而同样是因为投资者对它们彻底失去了信心。
　　还有房利美和房地美，这些抵押巨头之所以会陷入困境，归根结底其实也是因为投资者失去了信心，他们不再相信这些政府支持的企业，不再相信它们的债券能够为自己奉献的回报。
　　伴随信心多米诺骨牌的不断倒下，我们开始怀疑自己，也开始彼此怀疑。这样的局面就注定只能走向恐慌。
　　8月11日的时候，标准普尔500指数还能够收于1305.32点。可是，不到十周之后，同一指数在10月27日收盘时就只剩下了848.92点。跌幅高达34%。

　　相关专题：


　　相关评论：
　　拯救经济 奥巴马任重道远
　　奥巴马当选不是坏消息
　　缩水6万亿美元后牛市或再现
　　别让奥巴马左右你的投资
　　奥巴马将全面整改美国金融业
　　奥巴马发表胜选演说：美国面临三大挑战(全文)
　　奥巴马76天重组白宫 巴菲特等人入选财长名单
　　金融危机加速财富再分配 奥巴马不搞一刀切
　　综述：宏观经济成焦点 道指跌近500点


