美股评论：2009行情与2008无关
　　【MarketWatch弗吉尼亚1月2日讯】虽然在2008年的最后一个交易日当中，道琼斯工业平均指数以三位数的涨幅漂亮地收尾，但是这并不能改变一个最基本的事实，即从全年表现的角度看来，2008年是道指1896年创建以来最糟糕年度榜单的季军。
　　在过去的一年当中，道指的整体跌幅高达33.8%。在道指一百多年的历史中，跌幅超过这一程度的年头只有两个，分别是1907年，下跌37.7%，以及1931年，下跌52.7%。
　　那么，从一片凄风苦雨的统计数据当中，我们是否可以找到一线光亮？比如，在2008年这样惨痛的行情之后，股市是否会有更大的成算大幅上涨？
　　遗憾的是，历史的回答是否定的。
　　至少，这回答也不能说是肯定。我将道指创建以来全部的涨跌数据都输入了我电脑中的统计数据，希望能够找出这些年度数据彼此之间的逻辑。最终，我一无所获：在任何一个特定的年头当中，道指的具体行情是涨是跌，都和前面一个年头的涨跌没有什么必然关系。
　　换言之，在有些情况下，股市第一年大跌，第二年就大涨，而在另外一些时候，它第一年大跌，第二年继续跌。
　　比如1908年，即道指下跌37.7%的次年，这一年道指的涨幅达到46.6%。
　　这当然是相当不错的表现。 
　　不过，且慢兴高采烈。前面已经说过，道指在1931年下跌了52.7%，而在1932年，市场的表现疲软依然，又跌了23.1%。
　　当然，这两年的数据，仅仅孤立地去看，都是没有任何意义的。只是，在对全部112年的数据进行了整体分析之后，我仍然未能找到前后两年的表现存在逻辑联系的证据。
　　那么，从中我们可以得出怎样的结论呢？
　　我们只能说，从2008年的惨淡表现中，我们无法发现任何关于2009年表现的线索。
　　至于你是如何看待我的这一发现，其实就取决于你自己对于当前经济和股市情况的看法，取决于你认为杯子是半满还是半空。毕竟，尽管道指在某一年大跌不能成为次年上涨的理由，但是它同时也不能成为次年继续下跌的理由。
　　新年快乐！
　　(本文作者：Mark Hulbert)
    相关报道：
    美股评论：瞬时信息是一把双刃剑
    美股评论：2008 那些死去的基金
    美股评论：零售数字回到70年代
    美股评论：底特律渴求流动
    美股评论：2009黄金投资策略
    美股评论：忘却2008年
    美股评论：消极投资大师眼中的2009

