麦道夫案反思：关注风险应胜过收益
　　当每一个投资者，无论是个人还是机构，决定进行某项投资时，都相信自己是会从中获得回报的。人们又总是期待更低的风险与更高的收益。贪婪与信任的结合，成就了华尔街长期以来繁花似锦的心理基础——“人能战胜市场”。
　　所以，当资深投资经理麦道夫兜售他不可思议的月增长1%的承诺时，一大批久经沙场的投资大鳄和机构投资者相信了。亿万美元的资金源源不断从欧洲、亚洲和美国流到了麦道夫的投资基金中。麦道夫封闭俱乐部式的客户选择方式似乎是摸透了人们的心理，它让好不容易“入围”的投资者即使怀疑麦道夫的投资策略，却不会怀疑那些介绍自己加入的、已经赚到钱的人。
　　麦道夫一案诚然是骗局，但主要的华尔街金融机构在吸引海外投资者时，做法难道不是如出一辙？
　　自从亚洲金融危机以来，大量低成本资金从全世界流入美国。据报道，在过去10年中，美国人从海外以相对较低的利率借了5万亿美元的债。雷曼兄弟这样的华尔街金融机构兜售的同样是一个低风险、高收益的神话：美国是全球最安全的经济体，各种金融衍生工具则能够保护外国投资者在美国的投资。雷曼破产案法律文件里那个长长的雷曼债券持有者名单，说明相信这个神话的人不在少数。
　　确实，在过去100多年时间里，虽然历经难关，但美国经济始终保持活力，美国股市也是整体向上攀升的。但是，金融创新缔造了华尔街的繁荣，但监管不力却使金融机构在危机来临时更加脆弱。最终，我们目睹了一场金融海啸及经济的萧条。
　　所以，如果说投资者一定要相信些什么，不妨回到最朴实的原则上。这就是，天下没有免费的午餐，要确定你对风险的关注，等于甚至多过对收益的关注。千万不要相信人能够战胜市场。

