技术前瞻：股市短期超买
　　这是Capital Essence对2008年11月4日(周二)的市场技术分析。
　　周一，随着投资者消化新出炉的一批疲软经济数据并期待总统大选的结果，美国股市基本不涨不跌。收盘道琼斯工业平均指数下跌大约5个点或0.06%，收于9319点。
　　令人惊讶的是，昨天UAL Corp.(UAUA)股价逆市大涨近14%。我们知道，自从我们在10月29日的Swing Trader Bulletin中最早作出买入推荐以来，该股已经上涨了大约30%且仍有上涨空间。
　　
　　图1.1 UAL Corp(日线图)
　　从上图我们可以看到，周一的暴涨使得价格突破了10月高点区域的重大阻力位。这是一个看涨信号并增加了测试4月份向下突破位压力区域的概率，大约位于20美元。如果今天该股继续上扬，将对这一走势作出确认。紧邻支撑位大约在12.84美元。在目前关头，只有坚定跌破这一位置才能逆转近期看涨的态势。
　　有一个点值得我们关注，那就是市场开始表现出企稳的迹象。昨天芝加哥期权交易所波动率指数(VIX)连续第三个交易日收阴。
　　
　　图1.2 芝加哥期权交易所波动率指数(日线图)
　　我们都知道，波动率指数通常用来衡量投资者的恐慌情绪，其走势往往同股市相背离并用来判断股市未来走势的剧烈程度。总的来看，目前波动率指数的形态已经转为看跌。在10月底以一根长上影线触顶之后，指数过去几个交易日一直稳步下挫。这对股市而言是一个看涨信号。如果接下来指数收于52.97点下方，将确认这一看涨信号。不过我们还是要提醒一下大家，万一波动率指数反转并创出新高，那么股市短期看涨的判断将会失效。
　　波动率下降之后，昨天标普500指数走势十分平淡，基本上就是在15个点的区间震荡，这比起过去2个月的振幅算是相当平静了。
　　
　　图1.3 标普500指数(日线图)
　　标普500指数继续在20日均线的阻力下方运行。这并不是太鼓舞人心。另外，市场短期内也已经超买，因此未来数天出现一定的回调是不足为奇的。
　　总结：股市短期已经超买并可能出现小幅回调。略有回调可能是一种健康的走势，尤其如果标普能够守住922点的话。这有助于建立市场信心并在回调后吸引更多买家入场。
　　(本文作者：Michelle Mai）

