无畏重仓股覆没 巴菲特危机中逆势加码
　　今年以来，巴菲特已至少花了280亿美元进行各类收购和证券投资。截至9月底，其持有的股票总市值高达760亿美元，较上一季度增长9.4% 
　　徐磊 
　　巴菲特最近投资的公司：左起分别为比亚迪、通用电气、高盛和康菲石油 本报摄影记者/任玉明 
　　百年难遇的金融危机让全球投资者损失惨重，“股神”巴菲特也难以幸免。在本月初发布的第三季度财报中，巴菲特旗下的伯克希尔·哈撒韦公司利润骤减77%，这也是其连续四个季度利润下滑，创下了公司至少13年内的最差业绩。 
　　这还没完，在此后的九个交易日里伯克希尔股价连续下挫，累计跌幅高达31.4%，不仅创下3年来的低点，也刷新了公司至少23年以来的最大下跌纪录。而在过去20年内，伯克希尔有17年取得了股价上涨。 
　　重仓股几乎全部下跌 
　　对于业绩的大幅下滑，伯克希尔给出的解释是保险业务回报下降以及股权投资损失，而后一项亏损超过了10亿美元。众所周知，巴菲特一向是以选股准而闻名于世，但在这场金融危机中，“股神”旗下的重仓股也难逃全军覆没的命运。 
　　截至本周四，巴菲特作为头号大股东的可口可乐、美国运通、卡夫食品和富国银行等4只重仓股，前3只号称“死了也不卖”的股票今年以来分别下跌了24%、56%和14%，唯有富国银行勉强持平，但其9月以来已下跌了30%。其他几只重仓股包括宝洁、康菲石油、通用电气、强生、耐克、UPS等下跌幅度也在9%～54%不等。 
　　令人关注的是，素来受“股神”器重的金融板块，今年成了名副其实的“重灾区”。除了上述的美国运通和富国银行外，被巴菲特重仓持有的美国银行和U.S. Bancorp今年以来分别下跌了60%和12%，其他的如M&T银行、太阳信托银行、魏斯可金融公司、Torchmark保险公司、穆迪等最少下跌16%，最多下跌47%。自10月以来，巴菲特在金融股的投资上已损失32%。 
　　投资我行我素 
　　然而，面对这份堪称“惨不忍睹”的成绩单，巴菲特似乎无动于衷，其依然凭借着自己的投资理念在市场上我行我素。今年以来，巴菲特已至少花了280亿美元进行各类收购和证券投资。截至9月底，巴菲特持有的股票总市值高达760亿美元，较上一季度增长9.4%。
　　那么，让我们近距离来品味一下“股神”最近的几次大手笔操作，或许能从中悟到点什么。 

