美股12月16日焦点：美联储利率决议
　　没有最糟，只有更糟。半个月来公布的经济数据显示经济状况实在是非常不理想：11月美国公司裁减了53万多个就业岗位，为34年来最高，11月失业率创下15年新高。本月出，美国国家经济研究局宣布，美国经济自去年12月开始即陷入衰退。这样看来，美国已经在衰退中彷徨了一年了。
　　不止如此，美国低迷的房市就像一个巨大的海绵，不停地被挤出水份。根据房地产网站Zillow.com的资料，截至第三季度末，住房价值已经跌去了1.9万亿美元，而且还在继续缩水，照这样的速度看来，今年住房市场价值可能减少逾2万亿美元。
　　祸不单行，纳斯达克的前主席又在这经济不景气的当口捅了个天大的漏子，他那令人惊掉下巴的庞氏骗局牵连到了世界上著名的银行、对冲基金，甚至还有不少慈善机构。
　　屋漏偏逢连夜雨，美国国内还在为汽车业的生死存亡做着多方交涉，各方均表示不希望看到汽车业消亡，但就是没有拿出一个向汽车业提供贷款的决议。最新的消息是，布什政府打算动用金融救援金来给汽车业救急。否则时间一长，通用和克莱斯勒破产造成的影响可不是说着玩的。
　　周一道指收盘下跌65.15点，至8564.53点，跌幅为0.75%。标准普尔500指数跌11.16点，至868.57点，跌幅1.27%。纳指跌32.38点，至1508.34点，跌幅2.1%。金融股的疲软成为美股下滑的主要原因，摩根大通跌2.31美元，至28.63美元，跌幅7.5%；高盛1.28美元，至66.46美元，跌幅1.9%，高盛将于今晚公布4季报，目前市场预计高盛第4季将报亏。
　　周二最为关键的事件当属美联储议息，明天凌晨3：15，美国联邦公开市场委员会(FOMC)将宣布利率决策及政策声明。自从12月4日欧洲央行和英国央行宣布降息以来，市场就对美联储降息翘首以盼，似乎在欧洲两大央行降息后，美联储决定进一步下调利率是板上钉钉的事情。
　　经济学家和市场人士普遍预计，伯南克将在会后宣布降息至少50基点，或者降息75基点，将利率降至半个世纪甚至历史最低点。还有观点认为，在极端的情况下，当局亦有可能选择“一步到位”，直接降息至零，但作出这样的决定可能相对难一些。还有一个问题，在于美联储对利率的可调整空间已经很小，这样的举措有多少实质性的意义还有疑问。

