有关地方政府举债的浪漫幻想
　　周业安　
　　美国的早期地方政府举债的历史告诉我们一个真实的地方政府面目：当地方政府的行为缺乏约束时，地方政府比普通的债务人更容易赖账！这是一幅多么滑稽的图画！
　　在中央政府连续出重拳刺激经济的形势下，关于放开地方政府举债的讨论又开始热闹起来。一些专家学者颇为积极地倡导该做法，并把该做法当做是拯救当下经济衰退的一根救命稻草。按照这些人的说法，地方政府举债有利于化解宏观经济风险、减轻中央刺激经济的负担、稳定金融市场，可谓一举多得。
　　这不由得让我想起早期华尔街的经历。吉斯特在《华尔街史》详细地叙述了早期美国地方政府举债的经历。在18世纪早期，美国被认为是安全投资的天堂，众多的国外资本，尤其是英国资本，在美国追逐着各种投资机会，其投资对象中非常重要的一个品种就是美国各州发行的市政债券。
　　从表面上看，似乎一切都向着美好的方向发展，美国的地方政府获得了大量的资金来源，并把资金投资于基础设施建设，从而获得了一举两得的效果，一方面，基础设施的逐步完善有助于美国城市化和经济发展；另一方面，基础设施所产生的收益能够回馈投资者，从而给投资者带来利益。
　　无奈这仅仅是一种文人般浪漫的幻想而已。当1836年第二美国银行倒闭期间，美国的地方政府根本无法抵御当时的经济危机，由于无法从第二美国银行借钱来偿付利息，最终导致有八个州不能偿付到期的债息。在这种情况下，这些州就以民族主义为借口开始赖账，以至于当时英国人把美国人称为“骗子民族”。
　　美国的早期地方政府举债的历史告诉我们一个真实的地方政府面目：当地方政府的行为缺乏约束时，地方政府比普通的债务人更容易赖账！这是一幅多么滑稽的图画！
　　可怜国内倡导地方政府举债的人都没有见过，如果见到了，会做何感想呢？凡事都不能一相情愿地去构想。地方政府本身并不能作为一个活生生的人来行动，尽管在法律上可以把其作为一个发债主体来对待。问题在于，地方政府的决策仅仅是掌握在少数人手里，这少数人借地方政府的名义举债，然后用所得资金来满足自己的政治理想或者私人利益，却不用为此承担声誉上的以及经济上的损失。
　　假如地方政府从事的项目不尽如人意，那么这少数决策者可以把责任推到集体身上，美其名曰集体承担责任，这就大大降低了个人的责任。正是因为这种个人责任和利益的极度不对称性，少数决策者可以在承担很少责任的前提下来冒险博取较大的利益，才导致了地方政府发行的债券隐含了更大的风险！
　　与企业发债的自担风险不同，地方政府举债投资项目，如果项目成功了，功劳是少数决策者的；如果项目失败了，责任是整个地方政府的，也就是集体的，在这种情况下，地方政府就更会冒险举债，这就意味着和企业发债相比，地方政府发债更具有风险。可能赞成地方政府发债的人反对这一点，因为地方政府比企业更具有信用，毕竟地方政府的背后有国家支持，是国家信用。
　　问题在于，真是背后有这种所谓的国家信用的支持，反而降低了地方政府官员对风险的厌恶程度，提高了其风险的爱好程度。也就是说，同样风险的项目，对企业来说可能评为高危级，而对地方政府来说，觉得反正背后有国家支持，从而把这种本来高危的项目看做是正常级，结果地方政府总是从事高风险的项目投资，由此必然导致其所发债务的高风险。
　　请注意，对投资者来说，国家信用的支持可以使得投资者的投资风险被国家保险，因而感觉无风险，殊不知原本蕴含在项目中的高风险实际上已经转嫁给当地的老百姓，在国家承担债务的情况下，其实已经转嫁给了全国的老百姓。
　　因此，表面上看，从投资者的角度，投资地方政府债券似乎没有风险，但从全社会看，其实风险非常之大。特别是，如果国家一直给地方政府担保，那就意味着地方政府冒险的动机越强，全社会积累的由地方政府举债引发的风险就会越多，从而未来爆发危机的可能性也就越大。
　　反过来看，如果中央政府认识到这一点，不愿意做冤大头，从而改革现行破产制度，规定地方政府如果资不抵债，也可以破产；或者就举债问题对地方政府官员问责，那么在一定程度上可以约束地方政府的举债行为，但这样一来，投资者的风险转嫁机会也随之降低，自身承担的风险就变大了。果真如此，难保一些地方政府不会做老赖。
　　作者为中国人民大学经济学院教授  本文为其中国经济增长可持续性的反思之十

