清华大学袁钢明：消费下降动摇美国经济支柱
　　《直击华尔街风暴》20081031(20：45)
　　主持人：观众朋友您好，欢迎您收看中央电视台经济频道正在为您直播的特别节目《直击华尔街风暴》，今天演播室我们请来的是清华大学中国与世界研究中心的教授袁钢明先生，袁教授您好。
　　袁钢明：您好。
　　主持人：刚才我们看到了这样一个数据，是第三季报里上市公司的利润是7.11，我记得二季报的时候还是17%的增长幅度，一下子下跌了10%，在您看来，这个数据传达的信号是什么？
　　袁钢明：即使不说也应该知道了，因为第三季度的GDP或者工业增加值减速下降很多了，我们已经听到很多企业从过去盈利的已经变成亏损了，这表示我们的利润增加速度减慢，还没变成亏损，可能有30%、20%或者10%的亏损，还有一部分企业还在盈利，现在我们可以说是盈利的增长速度减慢，或者说盈利能力绝对下降，刚才说了，我们还在正增长，但是环比和上一季度比都在下降。
　　主持人：您愿意预测一下第四季度这个数字会变成多少？
　　袁钢明：下降得会更加严重，现在已经是7%点几了，上次还是10以上，这是必须严重面对的一个形势。
　　主持人：我记得在前不久的时候，您所在的中国与世界经济研究中心做了一个预测，认为中国2008年全年GDP的增长在10.31%，过了几个月，你们的判断会做调整吗？
　　袁钢明：肯定要调整，我们的预测是根据十几年、几十年的数据用计算机模拟的，我们上次的数据是根据二季度为止的预测，每一次都差不多，只差零点几，这次差得特别多，比如说我们这次到了9.9了，前三季度我们的预测是在10.3，说明第三季度不仅出乎我们的预料之外，而是出乎很多人的意料之外，计算机更加预料不到这个情况。
　　主持人：我们都注意到了，今年三季度美国刚刚公布的GDP数据是负增长，0.3%，虽然这个数据比大家预计的0.5稍微好一点，但毕竟还是出现了负增长，大家的通常看法当中，如果连续两个季度出现负增长，就意味着这个国家的经济出现了衰退。所有的美国问题专家都不乐观，都认为这个衰退是不可避免的，我想问一下袁教授，在您看来，四季度有没有可能出现转机？
　　袁钢明：几乎没有可能，按照标准来看，连续两个季度，现在已经过了一个季度，我今天看了一下数据，前期的还没有改变，实际上美国第四季度就已经变成了负增长，去年的第四季度，负0.2，原来是0.2，但是最近这两天改成了负0.2。这两天改变了好几个数字，美国上两个季度数字本来挺好的，本来公布的是0.6%，后来变成了0.9%，本来估计是第二季度增长1.8，后来又调高到3.3%，最近这几天又调低回了，2.9%，大多数人也想到了，这次会下降，但是下降得还没有我们想到的那么可怕，因为美国之前公布的工业生产值已经下来下降了，下降得很厉害，比我们公布的GDP还要厉害，我们的GDP是近七年来，而工业可能是近十几年来开始下降，何况我们刚才看到的新闻，现在消费下降了，今年以来比如说房地产，其实两年前开始下降，房地产投资、社会投资、软件投资都在下降，但是消费还可以，至少在上个季度，前两天我看数字的时候，消费还是挺好的，但是现在消费也开始下降，而且消费心理指数下降得非常厉害，消费心理指数已经下降到了38%，而在此之前大概估计是50%，再往前估计是60%，所以现在消费一下降，支撑美国经济的根本支柱也坍塌了，我们现在为什么看到对美国消费信用卡要开始免费了，你对住房贷款免费是另外一回事，是还老账，那是已经难以扶起来的，但是如果消费再没有了，那就彻底完了，什么意思呢？美国所有能够增长的支撑的东西都没有了，美国是一个负债消费的国家，从统计数上看也是这样，从行为上看也是这样，特别是信用卡可以透支，他只要有一个卡，他就可以不停地消费。

