美股评论：花旗出炉10大板块09预测
　　【SmartMoney纽约1月2日讯】在因假日而缩短的一周里，美国股市以低迷的成交量翻过了2008年熊市的最后一页，这是一个不错的结束。让2008年在一声呜咽中、而非一声巨响中结束吧。不管怎样，那些将目光投向2009年的投资者已经有足够多的担忧和烦恼了。今年股市下跌了40%，毫无疑问现在便宜货很多，但是同标普500一起在碎石中前行，依然面临巨大的挑战。
　　最近我们曾写到，将投资重新转回发达世界和美国股市，看起来像是2009年建立投资组合的聪明做法。不过，如何建立一个国内股市投资组合，也是同等重要的。毕竟，如果你想参与市场最终的复苏，那么能否提前识别领先板块和落后板块便显得至关重要。
　　花旗集团(C)所作的“花旗投资研究”将标普500指数未来12个月左右的点位看到1000点。这意味着标普将从目前点位上涨14%(当然，这远不足以弥补今年的暴跌，但要好过继续下跌。)不过花旗表示，要获得这么可观的回报率，需要对板块进行非常细致的甄选。
　　
　　花旗集团首席股票策略师托拜厄斯-列夫科维奇(Tobias Levkovich)在12月18日的一份报告中表示，通过自己的研究和对华尔街进行调查之后，花旗最看好的板块包括金融和科技。金融股应该能够受益于投资者对大市复苏的预期，而科技板块则可能因其现金充裕和低负债的资产负债表受到青睐。
　　列夫科维奇很有可能是正确的。然而不幸的是，此前我们就曾多次听到过这个故事的各种版本(尤其是科技股)，但是整整一年来并未应验。如果不是别的，那2008年至少是一个唠叨的、可憎的提醒，告诉我们，看起来便宜的股票并不意味着不会变得更加便宜。
　　这就提醒我们在配置资产时要慎之又慎。比如花旗便建议低配必需消费品和公用事业类股，超配医疗类股，医疗股一贯是核心的防御型股票。然而过去一年出现了一些显著的意外，比如沃尔玛(WMT)和麦当劳(MCD)，而大量被认为具有防御性的股票同样遭遇了几乎席卷所有个股的巨大卖压和投资者的风险规避行为。
　　Financial Enhancement Group合伙经理人乔-克拉克(Joe Clark)表示：“我认为当前的经济环境再加上新的政治景观，可能会让大家吃惊。必需消费品、医疗和公用事业是常规的防御板块，它们在2009年走势落后是很正常的。”
　　也许更让人吃惊的是，花旗建议超配可选消费品，主要理由则是零售商的股票实在太便宜了。况且该板块内可能有大量的做空头寸，因此一旦有意外的利好，可能触发轧空行情，从而将股价拉高。的确，现在消费者信心已经跌至历史低谷，可选消费品板块几乎彻底被大家厌弃。尽管这通常是一个非常可靠的反向指标，但我们应该继续对任何跟消费者支出相关的东西保持警惕。
　　最后，投资者也不应错过股市之外的机会。Financial Enhancement Group的克拉克说：“我们认为明年很可能是企业债的大年。”他还表示，交易所交易基金(ETF)给我们提供了低成本、流动性强的投资手段。他比较喜欢iShares iBoxx $ Invest Grade Corp Bond(LQD)和iShares iBoxx $ High Yield Corporate Bond(HYG)。
　　除了所有这些推荐，还有什么是最重要的呢？2009年投资多样化将占据至高无上的位置。花旗建议大家不要将超过16.5%的资金投资于标普十大板块中的任何一个。因此不论是投资于股票、债券、ETF，还是共同基金，要想在新的一年修复投资组合，投资者都要采取比以往任何时候更加分散的策略。
　　(本文作者：Dan Burrows）
    相关报道：
    美股评论：股票基金的08与09
    美股评论：消费观的改造时机
    美股评论：2009行情与2008无关
    美股评论：刺激计划应包括自由贸易
    美股评论：瞬时信息是一把双刃剑
    美股评论：2008 那些死去的基金
    美股评论：零售数字回到70年代

