美股评论：2.0企业必须面对现实 
　　【MarketWatch旧金山11月4日讯】周三的时候，大约一千位科技行业的精英就将聚集一处，开始一次为期三天的研讨会，就互联网2.0技术展开探讨，而值得关注的是，今日的整体经济气候和去年相比显然已经有了重大的不同。
　　在华尔街的风暴刚刚开始的时候，硅谷方面的许多人都采取了鸵鸟主义的做法。可是在最近几周当中，情况已经发生了明显的变化，许多风险投资家都开始对自己的投资对象传道，要它们降低成本，创造营收和尽早找到盈利模式，他们宣称，这是一个生死攸关的问题。
　　正是在这一背景之下，O'Reilly Media Inc.总裁奥雷利(Tim O'Reilly)和Federated Media Publishing董事长巴特勒(John Battelle)所发起的这一互联网2.0峰会才变得更有看头。这一次，人们不但要延续类似研讨会上夸夸其谈的风格，恐怕也要更多地面对现实了。客观地说，过去的经验已经告诉我们，企业家们常常也是煽动泡沫心理出现的有力人选，但是这一次他们显然必须变得现实起来。
　　著名企业家和金融作家川崎(Guy Kawasaki)曾经长年为初创公司提供咨询服务，而且还拥有自己的风险投资基金。在这一次的研讨会上，他将参加一个十家企业高层组成的小组，这些企业都是初创公司，营收不足5万美元。有趣的是，川崎刚刚问世的新书可谓是起了一个非常切合当前形势的名字，《检视现实》(Reality Check)。
　　我希望川崎这一次可以谈论一下他上周在博客当中所谈论的事情——“如何分辨你的首席执行官是否无能、无知？”更希望川崎的这些观点可以成为小组讨论的主题。这位前苹果(AAPL)推广专家将为初创公司的管理者们提供更多切合当前时代的建议。他同样可以为雇员们提供帮助，让后者提早发现没能认清形势的管理者。
　　“这是有趣的时候，你应该明白，的确有许多人都会很像那么回事地告诉你如何削减开支。”川崎在博客当中写道，“这当然是不错的事情，但是真正的考验其实不在这里，而是在于如何才能提升销售额，增加现金流，裁员是不会带来成功的。”
　　在一次接受采访时，他甚至表现得更加直白，判定那些宣称自己会“将眼球转化为金钱”的企业额恐怕都不能成功。
　　川崎诚然是一个值得关注的角色，比如他还说过，“哪怕我们现在的销售预期已经是最为保守，我们也必须准备十二个月的现金储备。”
　　事实上，在当前的信用危机之中可能遭遇灭顶之灾的绝非只有那些以小额投资起步的互联网2.0企业。其他很多企业，只要对资本市场较为依赖的，其实也都面临着巨大的风险。硅谷的清洁能源希望之一Tesla Motors周一就宣布，该公司的董事会已经批准了4000万美元的可转换债务融资计划。
　　这家加州圣卡洛斯公司周一时发布报告称，这一融资的规模“大大超过了我们的实际需求”。上周接受采访时，公司的首席执行官穆斯克(Elon Musk)曾经对一些记者表示，Tesla最初是想获得1亿美元的投资，但是未能如愿。
　　此外，还有报道称，互联网2.0时代的标志性企业Facebook也在寻求融资。TechCrunch创始人、博客作家阿灵顿(Michael Arrington)周五就在自己的博客当中透露，这家社交网络公司正在寻求更多的融资，甚至还派自己的首席财务官远赴迪拜，寻找潜在的投资者。Facebook拒绝对这种说法发表评论，他们发表声明称，公司“在财务上没有问题”。

