每日看盘：日元ETF恢复主导升势
　　在短短一周内从低点上涨近20%之后，昨天各大股指出现大幅回调。昨天大盘低开之后出现短暂反弹，但随后整个交易日不断下挫。收盘道琼斯工业平均指数暴跌5.1%，标普500指数重挫5.3%，纳斯达克综合指数跳水5.5%。罗素2000小型股指数大跌5.7%，标普400中型股指数低收5.1%。所有主要股指均收于盘中低点附近。尽管各大股指蒸发了前三个交易日的涨幅，不过从上周低点开始的这轮涨势三分之二的成果依然完好无损。
　　成交量小幅回撤，使大盘避免了出现看跌的“出货日”。纽约证交所总成交量较上一交易日下降3%，纳斯达克交易所萎缩7%。两大交易所量能依然高于50日均值，其中纽交所量能连续第五个交易日位于50日均值上方。如果昨天出现放量下跌，将使得周二“吸筹日”的看涨信号失效，因此量能小幅下降是一个好现象。尽管如此，昨天市场内部力量对比非常糟糕，纽交所下跌股成交量与上升股成交量之比高达18比1，纳斯达克交易所该比率为略低于10比1。
　　过去一周，我们一直在耐心等待CurrencyShares Japanese Yen(FXY)出现买入机会，它此前在突破至历史新高之后回调至20日均线的支撑。昨天FXY跳空高开至前一交易日高点之上，从而触发了我们的买入价。请看下面FXY的日线图：
　　
　　我们注意到，11月4日FXY的确收于20日均线(青色线)下方，但形成了一根看涨的“锤头”烛线。这使得我们相信，一个交易日收于20日均线下方并非趋势反转的信号，而是“震仓”之后的买入机会。不过为了得到确认，我们等待FXY返回11月4日高点和20日均线上方。正如上图所示，这发生在昨天开盘。在买入FXY之后，我们的上方目标是对10月24日高点的重新测试。我们的保护性止损设在11月4日低点下方(留出一定的摆荡空间)。
　　最近我们买入的另一只ETF是iShares Corporate Bond(LQD)。它昨天站上了数周来窄幅价格整理区域的高点。请看下面的日线图：
　　
　　LQD头顶马上面临50日均线的阻力，不过我们并不是特别担心。我们对LQD的历史走势作出分析之后发现，它通常会忽略50日均线，原因可能是它有固定派息。LQD几乎每个月都会在1号支付丰厚的股息(基本上每股40到50美分)。同个股一样，ETF在向投资者派发股息之后价格会调低同等幅度(除息)。因此，尽管LQD的日线图多月来呈现窄幅横向运行的态势，长期投资者依然能够从定期派息中获利。显然，其他一些固定收益ETF也可以考虑(比如TLT、IEF和SHY等)，但我们更喜欢LQD的技术图形。
　　除了LQD和FXY，我们昨天还在Shares Nasdaq Biotech(IBB)和Ultra Dow 30 ProShares(DDM)回调至短期支撑后下了买单。加上我们继续持有的多头仓位Double Gold Long(DGP)，目前我们已经持有5只大不相同的ETF。买入IBB和DDM是看涨大盘，而LQD和FXY则基本是出于对冲下跌风险的目的。不幸的是，自从黄金现货从长期月线图上的上升趋势线支撑获得反弹之后，DGP并没有太大作为。
　　在昨天的评论中，我们通过图形分析了各大股指突破中期阻力位的走势，不过也提醒了当前位置做多的风险。我们当时说到：“由于标普500已经从上周低点上涨了近20%而没有出现回调，因此短期内我们买入股票和ETF要尤为谨慎。……由于各大股指正处在中期趋势出现反转的过程之中，下一波短期回调将给我们提供建立多头仓位的理想介入点。我们唯一的忠告是，多头不愿看到今天市场出现深度回调并使得昨天的趋势反转努力化为泡影。”
　　昨天大盘下跌的时候，开始时看起来似乎各大股指会在20日均线获得支撑，但强大的下跌动能让这一支撑失效。现在各大股指又回到了中期下降趋势线和20日均线下方，事实上周二对中期下降趋势的突破已经失败。不过总体来看，市场中短期图形仍不算特别糟糕。比如我们可以想想，此前纳斯达克综合指数连续六个交易日上涨，从低点反弹了18%，一天下跌5.5%，从短期上升趋势的回撤幅度还不到三分之一。一天下跌5%的确是很大的跌幅，但如果我们想想市场最近的走势，可能就不是这么回事了。两个月前，2%的涨跌幅就被认为是暴涨暴跌了，但现在，各大股指每天涨跌5%以上已是家常便饭。
　　到目前为止，市场短期上升趋势的技术破坏较为有限，各大股指仍坚守在10日均线支撑之上，而且最近涨幅的大部分依然完好。而且经过几个交易日的放量上涨且未出现放量下跌交易日，市场的价量关系也一直在改善。总的来说，市场似乎已经形成足够的支撑来防止10月低点很快得到测试，不过这并不意味着永远不会出现这一走势。
　　(本文作者：Deron Wagner of The Wagner Daily）
    相关报道：
    欧元兑日元：欧央行减息过少引起市场失望情绪
    美元兑日元：股市受到英央行意外减息支持
    德国商业银行：美元兑日元关键支持看96.35
    盛宝银行：建议激进做空日元交叉盘
    开盘：申请救济人数增加 美股低开
    技术前瞻：美股或继续回调
    美股重挫累及全球 亚太市场遭遇黑色星期四

