美股评论：把空气再吹进去
　　发达国家的政策制定者正在考虑如何避免经济陷入长期衰退，下面是一些可选方案和各自的缺陷。
　　负债过时了，现在是现金为王。金融机构发现除了政府，谁也不愿借钱给自己，当然，他们也不愿借钱给任何人。企业意识到信贷正在枯竭，正在不遗余力地筹集现金。他们早已经用完了存量现金，只好削减投资和工作岗位。那些房屋价值低于抵押贷款的房屋业主必须努力存钱，来降低自己的债务。还不起抵押贷款的业主将会违约，给银行带来更多的麻烦，而且违约导致房价继续下降，从而给其他业主带来损害。
　　就在几个月前，随着原油和其他大宗商品价格大幅飙升，许多经济体的政策制定者最苦恼的还是如何遏制通胀。然而现在，逃离债务、追捧现金(即“去杠杆化”)的风潮对消费而言意味着当头一棒。现在各国央行和政府面临着一系列新的问题。首先，他们能否遏制“去杠杆化”加速展开并给经济带来重创？第二，降息、减税和增加公共支出等传统宏观经济政策是否足以解决问题？
　　应对需求萎缩的典型做法是使用货币政策：降息、增加货币供给。利率下降让储蓄回报率下降，从而可以刺激支出。银行可以更低成本从中央银行借入更多现金，通常会给企业和家庭提供更多更便宜的贷款，让他们用来支付新设备、住房和消费品，或者负担运营成本。
　　中央银行之所以强有力是因为它控制着“基础货币”。基础货币包括流通中的现金和商业银行在中央银行的准备金存款。当利率下降，持有现金的成本也随之下降，导致更多的钱进入流通，并进而导致支出扩张。提高银行准备金有着间接的、但往往也更大的效应。就像个人持有现金以备偶然支出，银行持有准备金也是为了应对现金提取、支票付款和银行转帐。银行准备金之所以重要，是因为它是广义货币的基础，后者包括活期支票存款和计息储蓄存款等等。由于大部分存款短期都是不活动的，因此银行只需按很小比例持有准备金就可以了。广义货币与基础货币之比被称为“货币乘数”。
　　银行是央行政策和宏观经济之间的传输管道。然而现在的问题是，管道被堵了。尽管联储已经大幅削减利率(包括本周这一次)，然而美国企业和家庭获得银行信用的成本却并未大幅下降。投资者不愿向银行提供哪怕几个月的借款，因为它们可能面临破产或现金枯竭的风险。出于同样的原因，银行之间也不愿互相借款。现在银行获取隔夜央行现金的成本和三月期借款成本之间的差价远远高于危机前的水平。后一个利率正是银行向客户提供贷款的参考利率。
　　疏通管道的路径之一是中央银行以固定利率收购企业短期债务、向它们直接提供贷款，就像联储本周开始采取的措施那样。不过这样做有一个问题，那就是使得中央银行从本质上变成了一家商业银行，从而让纳税人面临借贷风险，而且这一招只对大型企业有帮助。
　　由于各国中央银行注入过多流动性，现在大型经济体的基础货币大为膨胀。以欧元区为例，从2007年8月危机爆发至今，尽管利率几乎没怎么下降，但基础货币增加了三分之一。银行准备金翻番带来了大部分的基础货币增长。
　　有人担心基础货币如此快速膨胀将会导致通胀加速升温。现在美国和英国通胀率仍高于5%，欧元区为3.6%。如果广义货币与基础货币的比率是一个常数，那么这样的担忧是有道理的。但事实上，银行都在用央行提供的流动性来填补短期融资的窟窿，货币乘数大幅下降，即便准备金在膨胀，广义货币和信贷增幅仍在萎缩。今年年初到9月份，英国银行向家庭提供的贷款仅增长0.9%。抵押贷款也在下降。如果钱没有进入流通，而是在储备中或藏在床垫下，那么它就不会刺激支出，也不能推高通胀。

