美国救市只是在止血
　　文/展争
　　美国准备用7000亿美元拯救其面临崩溃的金融系统，随着5大投行中的3个已经倒下，美国最大的储蓄银行也倒闭，次贷风暴越演越烈。这次的危机是百年一遇，在全球经济一体化的今天，对世界经济的冲击将会是巨大的，特别是对以出口为主的发展中国家。
　　很多投资者认为美国开始救市，对中国股市是一大利好。其实美国的做法，打个简单的比喻，就是对一个重伤的伤员，需要先给他止血，7000亿美元起到的就是这个作用。然后才是真正的治疗和恢复，这个时间需要的比较长，过程也会痛苦。
　　美国目前的次贷危机已经从金融领域蔓延到了实体经济，失业率创出近几年来新高，房地产市场持续低迷，石油、食品等价格高涨，对消费的影响非常大。而美国经济增长的70%是靠消费。随着经济的衰退，失业率的增加，消费会越来越低迷。作为世界经济增长引擎之一的美国经济的衰退，必然会影响到世界经济增长。
　　美国是贸易逆差大国，欧洲和日本都对美国是顺差。如果美国消费不振，那么不仅影响中国对美国的出口，也影响到欧洲和日本对美国的出口，从而拖累欧洲和日本的经济，影响它们本国的消费。日本8月份出现了26年来首次月度贸易逆差，这样又会反过来影响中国对欧洲和日本的出口。
　　美国、欧洲、日本是中国的主要出口地区，这种连锁反应，会严重影响中国的出口。从1月到8月的出口数据看增长率是逐月下降的，外贸企业面临的形势相当严峻，几万家企业的倒闭也说明了这一问题。而这种影响才是刚刚开始，因为美国的实体经济还会继续衰退，消费仍会进一步萎缩。欧洲和日本经济目前的情况刚开始变糟，所以明年我们面临的出口形式不是变好，而是会变得更差，中小企业的倒闭情况会更严重。虽然国家提出银行要支持中小企业，但银行并不敢把钱贷给中小企业。何况就是中小企业拿到了贷款，没有订单最后也一样是倒闭。
　　经济是有周期的，这是经济规律，百年一遇的经济危机，不会很快过去。现在的讨论是美国的经济是会L型还是U型。如果是L型，就如当初的日本一样，倒下去很久都起不来。如果是U型，也需要三到四年的时间才能走出低谷。那么全球经济也是一样，都会处于衰退之中，特别是以出口为主的中国。目前出口占中国经济增长比重为60%，出口一旦倒退很严重，整个经济有出现危机的风险。
　　所以美国的救市仅仅只是起到止血的作用，中国受到的影响，会在2009年到2010年表现得最为严重，2007年是经济见顶，2008年开始下行，最困难的时刻还没有到来。

