《华尔街日报》：中国将成新经济赢家 
　　《华尔街日报》22日刊登的这篇文章，题为《中国将成为新经济的赢家》。      
　　即将上任的奥巴马政府会面临严峻挑战，不过全球经济的崩溃已经不再是迫在眉睫的危险。各国政府在有了濒临深渊的体验之后，似乎下定决心要解决根源问题。 
　　挑战与机遇并存——至少中国的老话是这么说的。这一次也不例外，中国会成为获胜方。正如最近公布的经济刺激计划所昭示的那样，手握资金的国家能够在这次金融危机中用花钱来找到出路，而中国有很多钱。 
　　力量的平衡已经在向一些国家倾斜，譬如俄罗斯、拥有数千亿外汇储备的巴西、沙特、经济同样滞胀但很富裕的日本。但是，中国始终是自为一体的联盟中的成员。 
　　中国光是中央银行就掌握着近两万亿美元的外汇储备，这个国家资金充足，几乎没有债务。而且不但政府是这样，许多国民也是如此。中国民众的储蓄率接近50%。 
　　当然，中国许多城市都有房地产泡沫，而且泡沫已经在破裂。但是中国的总体资金存量非常高，而且它对出口的依赖要低于大多数人的估计。 
　　中国刚刚公布的大规模经济刺激计划应该能够消除中国经济会严重减速的担忧。 
    相关报道：
    美财政部数据显示：我国成美国国债最大持有国
    外媒称为实施经济刺激或减持美国国债
    中国为何仍增持美国国债
    华尔街日记：除美国国债我们还能投资什么
    中国只能面对现实继续购买美国国债
    消息人士称中国增持美国国债是无奈选择
    争议中国应否增持美国国债
    8月我国继续增持美国国债
    中国持有的大量美国国债足够安全吗
    21：美国国债陷阱

