美股12月8日焦点：美联储副主席科恩讲话
　　7天前，各种评论都在谈论一个词“获利回吐”，结果我们就真的经历了这样跌宕的一周，上周五，美国股市在下跌了3.2%之后最终以3.7%的涨幅报收，不过，此前回吐过大，道指上周下跌194点，跌幅为2.2%。标普500指数跌20点，跌幅达2.3%，纳指下跌26点，跌幅达1.7%。
　　伴随着上周的是美国公布的一堆糟糕的经济数据，这些数据的前面都被冠上了“××年来最糟糕”的修饰，投资者在看着股指起起伏伏时，还不得不硬扛这一根根“××年来最糟糕”数据的闷棍。
　　美国11月制造业活动严重萎缩，下降幅度为26年来最大。美国企业裁员速度也创下30多年来最高。美国11月份失业率为15年最高，根据美国劳工部的数据，11月份非农就业人数下降53万人，连续第11个月出现下滑，过去三个月中企业裁员人数超过125万人。
　　美联储的报告显示，10月份消费者信贷余额较上年同期减少了35亿美元，原因在于消费者因为担心失业而削减了信贷额。
　　值得注意的是，面对这么惨淡的经济数据，上周五的股市却是以上涨报收，难道是已经见底了吗？即使如此，这并不意味着经济形势已经或者正在改善，想想目前还命悬一线的底特律三大汽车巨头，如果美国政府不能通过种种手段恢复市场信心的话，经济的低迷还将持续，经济状况也不会好转。而一旦三大汽车巨头得不到救援，那么伴随着企业破产而来的大面积失业、市场恐慌则会把经济拖下深渊。
　　除了汽车，美国的房地产也同样值得关注，这是次贷危机的源头，也是伯南克和保尔森心头的一根刺，无论是美联储还是美国财政部都多次表态，要想方设法地遏制止赎率。就连当选总统奥巴马也表态说如果布什在1月20日以前还没有采取行动的话，那么，等他1月20日正式就职后，他的经济复苏计划中将包括向面临抵押贷款止赎的房主提供帮助。
　　而凌晨零点，美联储副主席科恩将在储蓄机构监理局(OTS)全国楼市论坛上发表讲话，在汽车业摇晃着市场信心的当口，科恩能否在讲话中传递出美联储新的举措应对这棘手的楼市和抵押贷款问题。

