伯南克需尽快寻找纽约联储行长继任者
　　新浪财经讯 北京时间11月25日凌晨消息，经济学家周一称，美联储现任理事、纽约联储行长蒂莫西-盖纳(Timothy Geithner)将被任命为下一任美国财政部部长，这将使美联储主席本-伯南克(Ben S. Bernanke)难以继续维持其华尔街“首席故障检修员”的身份，促使伯南克尽快采取行动找到接替盖纳出任纽约联储行长的继任者。
　　经济学家指出，盖纳的离去意味着伯南克将失去赖以阻隔信贷危机对金融系统影响的大部分助力，而盖纳的继任者则将是另一位投身于政府拯救行动的理事，如凯文·沃尔什(Kevin Warsh)或威廉·达德利(William Dudley)等人。
　　据当选总统巴拉克·奥巴马(Barack Obama)的助理官员称，奥巴马今天将会宣布任命盖纳成为下一任财长，并任命克林顿时期前财政部长劳伦斯·萨默斯(Lawrence Summers)掌管国家经济委员会(National Economic Council)。
　　现年47岁的盖纳负责实施了政府对贝尔斯登(Bear Stearns Cos.)和美国国际集团(AIG)的拯救计划，并在政府决定听任雷曼兄弟(Lehman Brothers Holdings Inc.)破产后负责遏止由此产生的市场混乱状况。此外，盖纳还负责管理美联储今年推出的大多数特别贷款计划，美联储已经通过这些计划向美国银行及其他金融机构注入了1万多亿美元的资金。
　　美联储前任理事、现任华盛顿公司资深经济顾问的莱利·格拉姆利(Lyle Gramley)称，纽约联储行长“一直是一个很重要的职位，在目前形势下更显重要。因此，必须极可能快地填补这一职位。”(唐风）
    相关报道：
    保尔森伯南克国会作证为救助方案辩护
    伯南克：7000亿美元救助方案已帮助稳定了市场
    伯南克称美国借贷状况仍远未恢复正常
    关注保尔森和伯南克国会作证 警惕厌恶情绪急升
    伯南克暗示全球央行或再度联手降息
    汤晓东：伯南克对证券市场一窍不通
    伯南克降龙十八掌出尽

