全球央行挺进零利率
　　全球范围多家中央银行4日宣布降息，以宽松的货币政策应对近80年来最严重经济危机。路透社分析，这些迹象显示，一些央行的利率政策正向“零基准利率”靠拢。
　　多个欧洲国家的中央银行当天展开今年10月以来第三次联合降息行动。瑞典央行瑞典银行率先宣布下调利率175个基点，由原先3.75%降至2.0%，降息幅度近于“腰斩”。
　　英国央行英格兰银行随即宣布降息100个基点，基准利率从3%降至2%，创自1951年以来最低利率。不足一个月前，英格兰银行大幅降息150个基点，降幅之大创27年来的纪录。
　　欧洲央行降息消息接踵而至：欧元区主导利率破天荒下调75个基点，由3.25%降至2.50%。
　　丹麦中央银行跟进宣布，下调基准利率75个基点，从5%降至4.25%。
　　欧洲以外，新西兰央行当天宣布降息150个基点；印度尼西亚宣布降息25个基点。
　　多家央行眼下降息空间趋小，濒临“弹尽”。英国基准利率降至2%，美国基准利率降至1%，日本银行间无担保隔夜拆借利率低至0.3%，几乎降无可降。
　　一些分析师预计，美国联邦储备委员会本月15日或16日可能再次宣布降息。不少经济学家预测，美联储可能会向零利率政策挺进。

