巴菲特出手了 你还在等吗
　　来源: 南都周刊(财智)　记者：王越 
　　模仿巴菲特需要两个前提—你有和他一样强大的选股能力，并且有足够的实力和控制力，能从容、淡定地坚守自己的选择，挨过黎明前最黑暗的时期，而不是死在市场真正见底之前。 
　　10月下旬，在金融海啸越演越烈时，巴菲特突然宣布出手“救市”。在其《纽约时报》的专栏中称已买入美股，并大打信心牌。
　　有个笑话说，一个猎人和一头熊狭路相逢，猎人对熊说，我要你的皮取暖。熊说，我要你的肉果腹，不如大家商量一下??双赢的结果是：熊把猎人吞进肚子里了。正如现在，熊并不给股神面子，道指在快速反弹后再次跌入下降的深渊。
　　“Buy American. I am.”——巴菲特为他的文章采用了一个现在进行时的标题，这是个几乎没有什么歧义的信号：他正在行动。而在文中，他也明确告诉大家，他的私人账户已经开始买入美国股票，“如果股价保持这样的吸引力”，他名下的“非伯克希尔资产”将很快从纯美国政府债券变成100%美国股票。
　　巴菲特已经用身先士卒杀回战场的行为，吹响了股市“抄底”的“集结号”吗？
　　捡便宜高手
　　很显然，巴菲特在这篇文章中只是鼓吹“该出手时就出手”，却并无只言片语声称自己是在“抄底”。相反，他一再强调，自己对短期市场走势一无所知，也并不在乎，他只是充分相信国内健全的企业在熬过危机后将获得长期繁荣，并奠定新的利润纪录。
　　在长期趋势上，或许我们应该相信巴菲特的判断。但是给他进入的时机加以“抄底”的名目，似乎有些一厢情愿。
　　从历史经历来看，巴菲特是一个左侧交易者——他对于顶部和底部的判断要比市场早数月至半年，“抄底”向来不是他的强项。他所投资的股票90%以上都是刚买入就被套，甚至在被大家奉为教材的可口可乐投资中，他买入后不久就被套30%。在1974年的股灾中，巴菲特在道指跌到665点时号召大家买入，而股市在一个月后跌到577点才见底。1979年8月，巴菲特所言他对中短期趋势“连模糊的想法都没有”的表现更为明显：他在道指跌至846点时再次利用《福布斯》建议投资者购入股票，然而8个月后，道指跌至763点，才为当时的熊市画上了句号。
　　今年9月以来，巴菲特六度出手，其中通用电气的股价在他以30亿美元入股后继续回落，甚至创下1997年10月以来的最低。高盛的股价也在短暂回弹后直落到10月27日的92.88美元/股，并未因被“金手指”点中而获救。
　　由此可见，就算巴菲特是在“抄底”，他所抄的也是一个底部区域，而非一个精准的点。以他的风险承受能力，这个区域可能很宽，足以溺死许多“小散”。
　　另一方面，什么样的“底”才能吸引这位理性、镇定、耐性好得出奇的人物食指大动呢？具体看看今年9月以来他令人瞩目的两笔大投资——其一是出资50亿美元购买高盛集团优先股，股息为10%，另外，还获得今后5年内任意时间购入50亿美元高盛普通股的认股权，价格为每股115美元；另一笔是投资通用电气，从通用电气私募发行中购买30亿美元永续优先股，享有每年10%的优先股红利，同时可以在5年内按每股22.25美元的行权价格买入30亿美元的普通股。
　　毋庸置疑，高盛和通用都是世界知名的优质企业，这是“股神”选择目标时的基本原则。它们的另一个共同点是，二者的股价都在金融危机中遭遇了暴跌：在一年之前，高盛的股价达到250美元/股，现在的价格已经被腰斩；而通用10月中旬的价格跌到了21美元/股左右，这与它在过去一年中曾达到的高点42美元/股相比，也缩水了50%。在这个价位上买入，意味着投资已经具有相当高的安全边际。
　　更加不能忽略的一点是，巴菲特率先买入的都是股息率为10%的优先股。优先股不同于普通股，属于固定收益投资，不管公司盈利情况如何，只要公司不破产，股东都能获得固定的投资回报。而且，由于优先股在公司破产时享有优先清算的权利，因此，投资风险大大降低。加上两笔投资都附加有优厚的认股权，允许“股神”在今后5年内的任何时间里，均可以低于当前市价的约定价格，购买与优先股等额的普通股，这样，只要在5年内行情发生逆转，“股神”就可以坐收渔利。即使行情在5年内没有任何起色，只要不行使认股权，也不会产生任何实质性亏损。所以总体看来，两项投资均是风险很低而回报丰厚的“便宜买卖”。

