美股评论：顶尖CEO谈衰退
　　国家经济研究局12月1日宣布美国经济数月来严重下滑，然而一些美国大公司的CEO们并不需要别人来告诉他们这一点。在11月14日于佛罗里达召开的“商业周刊CEO峰会”上，上述结论就十分清晰了。在BusinessWeek.com总编辑约翰-伯恩的主持下，联邦快递(FDX)首席执行官佛瑞德-斯密斯(Fred Smith)、克莱斯首席执行官罗伯特-纳德利(Robert Nardelli)和通用电气(GE)前副董事长、最近加入AIG(AIG)董事会的丹尼斯-丹默曼(Dennis Dammerman)等均在圆桌交流会上发表了自己对经济的看法。下面是摘要。
　　约翰-伯恩
　　现在经济到底有多糟糕？
　　佛瑞德-斯密斯(联邦快递)
　　我进入商界35年来，第一次看到这么糟糕的局面，几乎是来到了悬崖边上。对于零售商来讲，我认为都没有必要去谈圣诞节。一些高端零售商报告销售下滑25%。沃尔玛(WMT)情况还不错，但他们可能是唯一的例外。跨太平洋的运输量下降已经有一段时间了。供货商的圣诞节供货六七月份就从水路开始了。唯一有利的一点是，如果有什么能扭转这种局面，见效将非常快，因为现在库存量非常之低。但是如果在明年年中之前出现任何好转迹象，我将感到非常惊讶。
　　你怎么看待政府处理危机的方式？
　　罗伯特-纳德利(克莱斯勒)
　　大家对保尔森财长的一些做法已经有很多思考。我们显然可以提出质疑，雷曼是否真的必须要破产？让雷曼破产是一个悲剧。救它的话将给整个系统提供更多的信心。雷曼破产似乎加剧了华尔街的焦虑，并蔓延到整个经济。我认为他对目前6.5%、将增加到10%以上的失业率是难辞其咎的。消费者信心方面，出现了史无前例的大跌，尤其在我们的行业。即便大刀阔斧地进行精简，我们仍无法承受，因为我们看不到底部在哪里。我认为我们将要面临史诗级别的历史挑战。我希望我们能够将其维持在仅仅是一场衰退。
　　RALPH DE LA TORRE(Caritas Christi Health Care)
　　整个医疗行业都在屏息以待。我们生死都在一个免税的债券市场上，而现在我们就快要死了。项目都被推迟了。所有医疗器械、公司和接触这个行业的人，从成像设备到制药公司到医生，都要从悬崖上跳下去了。债券市场紧紧关闭着。在债券市场重开之前，我们将面临重大问题。我认为医疗行业将会出现大规模重组，高达20%的医院会关门。至少未来一两年将不会有资本支出。
　　迈尔斯-怀特(雅培制药(ABT))
　　对于制药公司，要分别来看。作为一个病人，如果你使用的药物具有相当的可选性，你可能会削减开支。但如果你使用的是治疗慢性病的药物，你不会削减。如果你是一个癌症病人，你不会削减。如果你是一个患风湿性关节炎的病人，你也不会削减。我不认为我们现在的处境很艰难。
    相关报道：
    美股评论：故伎重演与全新挑战
    美股评论：萨默斯与盖特纳无重大过失
    美股评论：政府干预须遵守两项原则
    美股评论：故伎重演与全新挑战
    美股评论：萨默斯与盖特纳无重大过失
    美股评论：寻找衰退的句号
    美股评论：谁说十二月就没戏

