80亿美元投高盛、GE 最大风险在于二者破产
　　张志斌 
　　“永久性优先股”对于很多中国的投资者而言此前可能还是一个陌生的词汇，但随着今年9月以来“股神”巴菲特分别购买了高盛和通用电气公司50亿美元和30亿美元的永久性优先股而开始被中国的投资者所获知，而随着高盛和通用电气股价近期的大幅下挫，市场上质疑巴菲特投资眼光的论调也开始升温，那么，巴菲特此次出手是否能继续其此前的投资神话，其投资奥妙又在何处呢？ 
　　首先我们来了解一下优先股这一概念。优先股是指股东享有某些优先权利的股票。特征有股息率固定、股息分派优先、剩余资产分配优先、一般无表决权。按照不同附加条件，优先股可以分为不同类型。而此次巴菲特认购高盛和通用电气的永久性优先股则主要体现在股息率固定和分派优先等方面，同时附有在一定时间期限内按确定价格转换成公司普通股的权利。
　　根据巴菲特旗下伯克希尔·哈撒韦公司(Berkshire Hathaway)和高盛签订的投资协议，巴菲特此次投资的50亿美元优先股每年将固定从高盛获得10%的分红，尽管高盛能在任何时间回购这部分股权，但是却必须支付10%的额外费用；另一方面，伯克希尔公司通过此次交易所获得普通股购买权，将使其能够在未来五年内的任何时间以每股115美元的价格购买50亿美元高盛的普通股，当时高盛的股价约为125美元。
　　巴菲特和通用电气签订的30亿美元优先股的投资条件也与高盛基本类似：10%的固定股息率，三年后被溢价10%买回；此外伯克希尔公司还可以在今后5年内以每股22.25美元的价格购买通用电气30亿美元的普通股。当时通用电气的股价约为24.50美元。
　　这本是一笔相当合算的投资，但随着高盛和通用电气股价的大幅下跌，一些不明其中奥妙的投资者却开始质疑巴菲特的上述投资，认为其已深度被套，而其中的关键所在就是其没能理解巴菲特此次优先股投资中的玄机所在。
　　就其本质而言，巴菲特上述两项优先股投资都可分拆为两部分：年息高达10%的公司债券和行权期长达五年的美式认股权证。10%的股息率相比目前美国国债的收益率而言要高出许多，在可以获得稳定收益的同期，巴菲特也没有放弃可能的超额收益——行权期长达5年的美式认股权证完全可以保证其充分分享上述两家公司快速成长的果实，尽管它们的股价最近跌了不少，但还有5年时间，谁又能预测会发生什么呢？但有一点是肯定的，巴菲特无须为获得这可能的超额收益再支付任何成本，被套更是无从谈起。
　　也许有人会问，这不是稳赚不赔了吗？答案是否定的，因为任何投资都是风险和收益并存的。巴菲特上述投资最大的风险就在于如果高盛、通用电气两家公司宣布破产，那他就将面临巨额本金损失的风险。就优先股的性质而言，其仍然属于公司的净资产范畴，在破产清算中尽管能先于普通股得到偿付，但却晚于债权人，而宣布破产的公司出现资不抵债的概率极大。
　　不过，巴菲特在进行上述投资之前显然已经对此有所考虑。一位业内专业人士就表示，如果美国政府会坐视像高盛、通用电气这样的行业龙头公司破产的话，那美国经济可能真的就会崩溃了，这种情况出现的概率实在太低了，相信巴菲特也早就算准了这一点才会出手的，因为只有在当时这种环境下，高盛和通用电气才有可能答应他那么苛刻的入股条件。

