全球航空业进入寒冬 年底破产可能性剧增
　　运营成本增加，金融风暴冲击，让今年全球航空公司的经营陷入困境。有媒体认为，日趋恶劣的经营环境可能将使全球许多航空公司在年底破产。
　　据美国媒体报道，全美航空和联合航空今年第三季度亏损分别达6.89亿美元和7.79亿美元。而被称为全球盈利能力最强的美国西南航空公司第三季度也亏损1.2亿美元，17年来首次出现季度亏损。有分析称，如果提高票价，只会减少乘客数量，这样航空公司更难以生存。为应对危机，美国航空业正掀起一股并购潮。日前，达美航空公司正式收购西北航空公司，合并后的“新达美”成为全球规模最大的航空公司。
　　据德国《商报》11月2日报道，金融危机将导致欧洲各航空公司削价或合并，否则就得关门大吉。丹麦廉价航空公司斯特林航空公司日前表示,公司重组计划无法实现，因此不得不申请破产。而且，将不会给网上预购机票的消费者进行退款。斯特林的突然破产，导致千名旅客滞留欧洲各个机场，一时间，旅客们也是怨声载道。此外，希腊奥林匹克航空、奥地利航空、波兰航空、北欧三国政府参股的北欧航空等因为受金融危机影响，也将走上被“并购”之路。德国《明镜》周刊称，欧洲航空公司正在掀起并购潮，50%的欧洲中小航空公司将被兼并。法航荷航集团主席施皮内特10月31日在欧洲航空业研讨会上也表示：“未来几个月，整合之风将越来越强。”有分析认为，造成欧洲航空危机的罪魁祸首是疯涨的油价、经济衰退以及不断减少的乘客数量。
　　与欧美航空公司相比，韩国航空业的日子也不好过。据韩国媒体报道，大韩航空和韩亚航空9月份的中国航线和东南亚航线平均上座率只有50%左右。大韩航空称，中国航线上座率比去年同期减少20%，公司总裁李钟熙日前表示，由金融市场波动引发的消费萎缩和急剧变动的油价与汇率的影响，大韩航空今年将出现赤字。而一些低价航空公司甚至出现倒闭。
　　据英国《经济学家》10月30日报道，尽管国际油价自今年7月的高点大幅回落，但这给全球航空公司仅带来些许喘息之机，全球航空业处境仍十分糟糕。报道称，夏季是航空业最繁忙时期，但飞涨的油价让航空公司无法在冬季淡季到来前建立起自己的现金储备。近期，国际油价回落，但美元日趋坚挺，这对美国之外的航空公司构成冲击，因为购买飞机和燃油都以美元结算。英国航空公司老板瓦什预测，即将到来的全球衰退将导致全球30多家航空公司破产，而今年以来已有30多家航空公司破产。
　　根据国际航空运输协会最新数据显示，9月，国际航空客运与去年同期相比下降2.9%，货运更是重挫7.7%，亚太地区客运航空下降6.8%，中东地区的航空公司过去几年一直保持两位数的增长，但今年也下降2.8%。而欧洲和美国的货运分别下降6.8%和6%，为2001年以来最大降幅。
    相关报道：
    除南航外航空公司均降薪 民航业以合理动作应对冬...
    航空业提前冬至 东航处境最险
    波音机械师工会接受四年期合同结束八周罢工
    波音拨10亿美元帮助航空公司缓解融资困难

