美股评论：道富必须面对现实
　　【MarketWatch纽约1月20日讯】现在，道富银行终于不能再继续逃避自己糟糕的财务状况了，遗憾的是，对于投资者而言，这一天来得是晚了一点。
　　周二，道富(STT)发布财报称，公司财季净利润下滑71%，跌至6500万美元。这一结果大大低于市场之前的普遍预期，但是真正严重的问题还不在这里，而是在于他们的财测：他们预计银行的盈利难有进展，甚至可能会出现亏损。
　　这糟糕的前景预期迅速推动股票进入下滑通道，使得银行的总市值损失了大约80亿美元。
　　之所以会出现这样的情况，原因还在于道富自己。在相当时间之内，该行以及他们的首席执行官罗格(Richard Logue)一直顽固地宣称，他们的银行及投资业务品质没有问题，成长前景没有调整的必要。直至周二糟糕的消息面世之前，大多数投资者还想当然地以为该公司的2009财年将继续实现10%甚至15%的成长。
　　不过，也不是从来没有怀疑的意见。事实上，相当时期以来，一部分观察家一直就在质疑道富的资产负债情况其实并没有他们自己宣称的那么乐观。他们指出，道富其实是在隐藏真相，不但隐藏当前的情况，也隐藏未来可能面对的风险。
　　不过无论如何，这变化都来得太大，而且太突然，以至于一些人已经在紧急致电道富，希望能够获得解释。
　　“表面上看来，道富并没有发生过任何明显的变化。”Punk Ziegel & Co.分析师博夫(Richard Bove)在周一递交委托人的一份研究报告当中表示，“然而，对于当前这些问题的认识和接受程度确实是存在着问题，该公司需要迅速做出解释。”
　　简而言之，道富的问题很大程度上是由那些资产负债表目前还没有体现的因素导致的，而且事实上也正是类似的问题使得花旗(C)等重量级的竞争对手摔了跟头。博夫认为，道富和罗格很可能会不得不将这些问题拿到资产负债表上来，而这将意味着48亿美元的新资本开支。
　　可是，当前的市场环境是如此冷酷，任何新投资项目都很难讨好，更不必说它是来自银行业了。
　　罗格也好，道富也罢，现在至少必须采取第一个步骤，即承认自己遇到了麻烦。对于他们而言，这只是第一个步骤，可是，对于投资者而言，这就已经是重大的损失了。

