美股评论：全面看淡2009
　　显然2008年不是一个好年头，官方宣布2007年12月就已经进入衰退。当前这场衰退已经比前两次都长(1990年和2001年衰退均持续8个月)，还会持续多久呢？我相信美国经济仍在衰退的中途，这场衰退将是二战以来最漫长最严重的一次。2009年美国国内生产总值将继续萎缩，累计产出萎缩5%，衰退还将持续2年左右。我们来具体分析一下：
　　个人消费
　　美国消费的弹性在2008年第三季度寿终正寝，近20年来个人消费首次萎缩。由于美国个人消费占总需求的三分之二以上，因此消费状况将是2009年美国实体经济的核心问题。
　　在我看来，整个2009年个人消费将会继续急剧收缩，原因有以下几点：房价和股市下跌带来的负财富效应、2008年下半年所提取的住房资产消耗殆尽、失业率攀升、信贷紧缩、偿债比率上升(20世纪90年代债务占收入的比率为70%，2000年为100%，现在是140%)。美国消费者节衣缩食将导致经济进入痛苦的调整期，储蓄率最终将恢复到10年前的水平。
　　到目前为止，房价下跌给家庭造成的财富损失大约在4万亿左右，而且随着房价继续下跌，损失必将最终达到6-8万亿的水平(相当于房价从最高点回落30-40%)。负的财富效应使得每1美元缩水6美分，结果个人消费的萎缩可以达到惊人的5000亿美元。另外，在2009年企业盈利如此黯淡的情况下，股市带来的负财富效应也将使个人消费萎缩大约1000亿美元(相当于股市下跌25%)。
　　房市
　　房地产市场的衰退已经进入第四个年头。
　　从2006年1月的峰值到2008年11月的最新数据，总新屋开工数经季节调整按年率已经从2300万栋跌至62.5万栋，为1959年编制该数据以来的历史最低点。独栋住房开工率已经从2005年第四季度下降了75%。
　　需求方面，独栋新房销售从2005年7月下降了65%。不论需求还是供给，跌幅都非常之巨，存货同样非常庞大。
　　开工率史无前例的暴跌可能还未见底。在这场波及整个经济的衰退中，需求的疲软肯定还将持续，同时在止赎大潮继续涌进存货市场的时候，我们相信供给也会继续下降。我预计开工率还将继续下降20%，房价在2010年中期之前不会见底。
　　劳动力市场
　　由于信贷持续萎缩、消费者和企业支出大幅下降，2009年头两个季度的月度失业人数将分别维持在40-50万和30-40万的水平，使得2009年中期失业率攀升至8%。2010年初之前私人部门需求继续严重收缩，裁员人数仍将维持在高位，失业率将超过8%。
　　我预计将出现波及整个经济的裁员潮，无论公司大小，无论是住宅建设还是商业地产、金融服务还是制造业，将继续大力裁员。而且，由于上次衰退之后美国经济出现结构性调整，这次失业最严重的将是服务业，包括零售、商业、专业服务、休闲和旅店业。除非财政刺激计划能够解决州和地方政府的财政赤字问题，否则政府部门精简人员也势在必行。反过来，收入下降和失业将进一步推高抵押贷款、消费信贷和信用卡贷款的违约率。另外，企业和金融部门高收入人群的失业将大大减少未来两年的税收。

