美股评论：商品价格对冲之痛
　　【MarketWatch旧金山1月26日讯】商品价格在去年晚些时候的暴跌已经造成了一场浩劫，其结果正集中地从一些企业第一季度的财报当中反映出来。许多企业都发现，自己之前针对石油、玉米和谷物价格波动所采取的对冲措施完全是指向了错误的方向。
　　在去年夏季商品价格大涨的时候，许多企业都急急忙忙地将自己锁定在了当时的价格之上，但是去年最后几个月，商品价格戏剧性地下跌，使得他们的这些措施变成砸到自己脚的石头，现在，从航空公司到食品生产商再到石油提供商，所有人都感到了相应的痛苦。与此同时，那些没有将自己锁定在特定商品期货价格上的企业则获得了不小的好处。
　　“这是一项非常复杂的生意，并不是所有人都能够做好的。”达拉斯Hodges Capital Management的资深分析师兰斯顿(John Langston)评论道，“即便最好的对冲专家，有时候也会被自己伤到。”
　　这一周，联合航空和美国航空的母公司相继发布了自己针对飞机燃油价格的对冲遭受的损失数据——过去六个月当中，燃油价格一路下滑。三角洲航空将于1月27日发布财报，预计该公司也将遭到同样因素的打击。
　　相对而言，西南航空已经是油价对冲历史最出色的公司了，可是即便他们，也在去年第四季度因为燃油对冲而支出了1亿1700万美元。后来，这家低价航空运营商放弃了自己的大部分对冲头寸，后者的年限最远的达到了2013年。
　　此外，肉类生产商Tyson Foods Inc.(TSN)预计也将在周一公布谷物饲料对冲相关的大规模减记数据，一位分析师估计这减记的额度完全可能达到1亿美元之巨。同样，农产品价格的下跌完全可能影响到其他食品公司的对冲计划，这一点已经在上个月由General Mills证明过了。
　　毋庸赘言，和去年七月商品价格达到创纪录水平时相比，今日商品价格大大下跌的现实显然是大大缓解了那些和价格问题苦斗的企业的压力，但是这并不能改变一个最基本的现实，即商品价格的全体下跌的确对企业的资产负债情况造成了不良影响。
　　那些变得糟糕的对冲将迫使企业将它们记录在运营盈利项目之内，企业遂不得不进行冲销或者减记，这些做法无疑将减少企业的利润，分流运营所得的现金。比如，许多食品公司在对冲合约真正结束之前，都将其视为“未分配开支”，而到合约了结之后，其盈利或者亏损就将计入利润项目之内。
　　对冲或不对冲
　　企业采取对冲手段，是为了谋求针对商品价格剧烈波动的保障，通过期货工具来缩小自己受到的冲击。可是，当商品价格下跌，或者是在极短时间之内大幅上涨，那时就并非所有的对冲计划都能够心想事成了。
　　Pilgrim's Pride(PGPDQ)就被从商品价格的火箭上推了下来。一个月前，这家美国第一鸡肉生产商坠入了破产的境地，在一定程度上，糟糕的饲料对冲难辞其咎。
　　Smithfield Foods(SFD)则表示，他们针对谷物的对冲直至今年春季之前，一直使得公司的猪肉生产部门处于无利可图的境地，哪怕猪饲料价格下跌也无济于事。

