美股评论：美国需进行公司治理改革
　　本文是激进投资者卡尔-伊坎发表在《华尔街日报》上的评论文章。
　　奥巴马总统在本周的就职演说中称“我们的经济被严重削弱，导致这一后果的部分原因是某些人的贪婪和不负责任”，另一部分原因则是“我们大家未能作出大胆的选择”。
　　除了说我们需要实施大规模的基础建设和教育投资计划，他还提出了一些新的具体政策。他是对的，我们的确需要作出很多关键的选择，其中之一便是完善上市公司的管理模式。
　　私人企业是美国经济的基础，它提供了大部分的就业机会，创造了我们的生活水准赖以提高的财富。新的政府支出只能够在修复经济方面有所作为，但重造公司治理模式作用更为巨大。
　　不作为的害处是显而易见的。摇摇欲坠的公司正在从纳税人那里获得上千亿的资金，但他们并没有大刀阔斧地改变他们的管理结构，以作为获得注资的代价。
　　我们对让自己的公司陷入困境的管理层进行补贴，这对经济有何好处？责任和义务何在？更重要的是，结果会怎么样？
　　经济在持续下滑，失业率在上升，市场继续向下运行。现在需要作出改变。如果国会坚持进行改革，让公司董事会和经理层能够对股东更加负责，那么就能够带来改变。
　　首先，国会需要通过立法提高股东的权力，让他们有更大权力选出新的董事会、提交决议供股东投票，能够在高管薪酬和其他一些问题上有更大影响力。作为这些改革的辅助措施，国会需要通过立法，防止经理层阻挠股东行使自己的所有权。
　　经理层通常会想出各种花招来延续自己的错误统治。这些招数包括制造各种收购障碍，比如毒丸计划、制定一些规章制度之类，以及其他一些阻碍股东让经理层履行责任的手段。
　　如果国会不愿意在联邦的层次上进行大规模的变革，可以制定一条简单的法规让很多亟需的变革得以在州的层级上发生：它可以让股东有权通过投票将公司的法律管辖区域转移到对股东更为有利的州，比如北达科他州。目前这一权力掌握在公司董事会手中。
　　指望业绩糟糕的经理人自己主动提高管理水平，这是不现实的。只有当股东有权利对管理决策施加更大影响、让经理人面临更大压力，他们才会想着改进。要想提升我们的经济，公司治理上的变革是最重要的一环。
　　能够让资本主义体系产生就业和经济活力，同时政府监管达到最小但是有效，这样的措施才是我们所需要的。政府支出对经济复苏是一个重要的催化剂，但是我们需要将主要精力放在私人公司的管理模式上，这样私人资本才能够流入。
　　我们的私人部门是有史以来最成功的财富创造机器，其表现远远超过任何其他的经济模型。同时，作出大的改进也能够大大减轻奥巴马先生所谓的“全国范围内的信心缺失”。
　　松散和效率低下的董事会、为自己谋福利的管理层，以及短期策略的失败，所有这些都“有功于”这场完全可以预防的金融崩溃。现在是损失惨重的股东们起来回击的时候了。
　　奥巴马先生有句话说的好：“是谁带领我们走上了这条通向繁荣和自由的漫漫征途？是那些承担风险者、行动者和制造者。”
　　我希望这意味着，那些仅仅是从公共和私人的水槽里饮水、几乎不让自己的一丁点资本面临风险、为整个国民经济创造出极少价值的管理者，他们已经迎来清算的一天。
　　是时候作出改变了，首先开始的地方就是美国各家公司的董事会会议室。
    相关报道：
    美股评论：谷歌以自己的方式控制成本
    美股评论：百日攻坚见分晓
    美股评论：花旗美银或被变相国有化
    美股评论：今日熊市有多糟
    美股评论：住宅市场或将见底
    美股评论：一家坏银行可解决当前危机
    美股评论：微软屋漏偏逢连阴雨

