福布斯：奥巴马的国际经济政策何在
　　新浪财经讯 2月5日《福布斯》发表了题为《 奥巴马的国际经济政策何在》的评论文章，认为奥巴马政府应该制定明确的国际经济战略并放弃贸易保护主义，现摘译如下：
　　奥巴马总统正在抓紧时间推出国内的经济刺激方案，一是向国会施压，力求8000亿的提振方案能够获得通过，二是制定新的银行业救援措施。但他的国际经济政策在哪里呢？
　　与在国内的激进做法形成鲜明对照，奥巴马应对全球经济问题的方式看起来如此低调，几乎不可识别。到本周为止，对于保护主义抬头并可能导致全球衰退演化成长期滑坡这一不断增大的风险，他基本上保持沉默态度，而在上周的达沃斯论坛上这正是一个巨大的忧虑。
　　的确，正如最初被奥巴马选为美国贸易代表的泽维尔-贝科拉(Xavier Becerra)所说的，对于这一届政府，贸易并不是最迫切的问题。这意味着奥巴马对面临的危险并不敏感。
　　即便从不到两个月前在伦敦召开的G20峰会上，我们仍难以找到关于华盛顿立场的一些线索。在这次会议上，全球的经济领导希望大家齐心协力，稳定金融市场并让经济恢复增长。关于美国对从国际货币基金组织(IMF)改革到多哈回合谈判的命运等问题的态度，我们很难一测深浅，不过盖特纳已经在同北京的经济关系上表现出不确定性，他利用作为财政部长首次公开亮相的机会指责中国“操纵汇率”。
　　奥巴马的支持者们承认，新政府仍需在诸如此类的问题上保持步调一致。他们争辩说，现在新政府刚刚成立，很多重要的内阁成员提名还没有得到确认。他们还指出，大多数总统在就职初期都没有一个成熟的国际经济政策。但这些辩解错失了一个关键点。
　　虽然美国国内的问题非常紧迫，但这是一场全球危机。这场危机的维度并没有停留在美国的国界。一个经济体的政策举措将对他国产生巨大和直接的影响。谋虑不周、零零碎碎的反应，加上受国别视野的局限，将不但会妨碍复苏的努力，还可能让危机变得更糟。
　　这种情况可能已经在发生了。全世界各国政府都竞相采取以邻为壑的态度，扶持自己的汽车制造商，结果造成了阻碍结构性产能过剩的自我调节的风险。在欧洲，银行为了对政府的支持作出回报，面临着扩大放贷力度的压力，结果便是导致跨国信用流动不断减少，这将对国际资本市场贻害至深。
　　奥巴马手下有不少能干且国际经验丰富的经济顾问人员，他们肯定知道其中的利害。他们已经花了几个月的时间来研究各种问题并拟定意见书，然而现在并未看见一致性反应的迹象。
　　本周，国会在经济刺激方案中加入“只买美国货”(Buy American)的条款，引起国际上的强烈批评，迫使奥巴马从暗处现身。如果上述条款得到保留，在世界贸易组织内部将上演一场惨烈的法律战争，美国铁定要败北。在极端情况下，可能还会触发海外抵制美国公司的浪潮，从而威胁到比条款希望创造的工作岗位更多的就业，并铺就争锋相对的保护主义之路。
　　奥巴马不惜触犯国会里民主党人的众怒，来反对这一条款，这一点是值得称赞的。但是他的作法似乎更多地是一种权宜之计，而非明确的立场。仅仅几个月前，他在竞选中还宣称有必要实行“只买美国货”的政策，而他的副总统拜登好像仍在支持这一观点。他的顾问班子中意见分歧的现象依然存在。
　　从国会的情绪来看，尤其是民主党，这未必是最后一次尝试保护主义立法。奥巴马要想不被迫无休止地充当消防员，他需要领导大家，尽快提出协调一致的国际经济战略，条款上应该像他针对国内经济的议程一样清晰。
　　一致性便要求战略建立在与他处理其他国际事务同样的国际协作和积极参与这两大原则之上。这意味着要将保护开放市场放在核心地位。
　　向国内的听众兜售自由贸易从来不是容易的事情，尤其是现在。但是相比另一种选择，即退回到破坏性的贸易保护主义，这样做是坏处最小的。奥巴马有着卓越的说服力、演讲口才和个人魅力，能够把这一信息传达给大家。但是要想有效地顺利通过，他必须首先让自己确信它的确非常重要。

