每日看盘：黄金ETF试图突破
　　3天前开始的一波短期多头反转尝试昨天迅速归于失败，使得各大股指大幅下探。昨天大盘低开，在整个总统就职典礼过程中一直横向运行，然后下午继续下探。道琼斯工业平均指数暴跌4.0%，标普500指数跳水5.3%，纳斯达克综合指数重跌5.8%。罗素2000小型股指数和标普400中型股指数分别暴挫7.0%和6.0%。所有主要股指均收于当日绝对低点。
　　纽约证交所总成交量较上一交易日放大5%，使得标普500指数出现看跌的“出货日”，意味着机构在派发筹码。不过纳斯达克交易所成交量萎缩11%。市场内部呈现向空头一边倒的局面。两大交易所下跌股成交量与上升股成交量均高达28比1！这意味着昨天的暴跌谁也无法幸免，除了一个板块，所有其他主要行业板块均大幅下挫。黄金和白银指数($XAU)昨天非常抗跌，仅下挫0.3%。这使得我们Market Vectors Gold Miners(GDX)的头寸稳住阵脚，而双倍放空现货黄金价格的Gold Double Long(DGP)大幅冲高。
　　关于黄金的走势，我们来看看跟踪现货黄金的SPDR Gold Trust(GLD)最新的图形。下面是GLD的长期周线图：
　　
　　上图中的蓝色斜线是GLD从2008年7月高点下来的主要下降趋势线。上个月我们指出，GLD在下降趋势线下方走出了一个数周的看涨整理形态。尽管当时它很有可能突破趋势线，但结果它回撤至50日均线的支撑。这一走势可以从下面更短期的日线图上看到：
　　
　　正如上图所示，1月15日GLD从50日线的支撑完美反弹，然后一路上攻至周线图上的下降趋势线。这一次GLD成功突破下降趋势线的可能性更大了，因为它最近回调至50日线的“震仓”走势成功稳住阵脚。我们已经持有双倍做多黄金的DGP，介入点是1月15日它从50日均线反弹的时候，现在这笔交易已经有很大的获利缓冲。因此，如果黄金这次还不能成功突破周线图上的下降趋势线，我们DGP的头寸仍可获利平仓。另一方面，如果出现果断突破，我们也可以在获利仓位的基础上加仓。
　　在昨天的“每日看盘”中，我们提到纳指相对于大盘表现出微弱的强势背离。我们当时认为，如果纳指能够收复50日均线，将会带领其他股指上攻。但事实上，50日均线表现出了强大的阻力，导致了昨天的恶性抛盘。
　　昨天我们说到：“如果本周任何一大股指收于1月15日低点下方，纳指微弱的相对强势可能将会失效，而且很快大盘将会测试2008年11月低点的支撑。”由于昨天的暴跌使得所有股指击穿了1月15日的低点，因此短期内可能会重返2008年11月的低点。不过，只要2008年11月低点不受侵犯，当前熊市不会出现新一轮暴跌行情，可能像过去两个月一样，维持宽幅震荡的格局。而且，由于过去9个交易日大盘有7个交易日下跌，因此我们对在当前位置建立新的空头仓位的风险/收益比不是太看好。
　　本月迄今，我们的模型ETF账户中只有几笔亏损交易，也有几笔获利丰厚的交易，因此在新的一年道指已经下跌近10%的情况下，我们成功地实现了资本保值的目标。现在我们仍继续持有的头寸全部在黄金板块，如果它们能够表现良好，那么1月份我们的获利将甚为可观。因此我们并不急于去扑捉市场上每个小的涨跌机会。我们对市场中短期的看法基本是中立，因为有很多技术因素可能导致股市朝两个方向摆动。我们打算等待市场出现下一个明确趋势(无论涨或跌)之后，再积极地去建立新仓。在此之前，现金和资本保值是王道！
　　(本文作者：Deron Wagner of The Wagner Daily）
    相关报道：
    黄金ETF持仓量增加，现货金周四收高
    黄金ETF持仓量增加抑制金价跌幅
    全球最大黄金ETF周三增持黄金3.06吨，至790.66吨
    全球最大黄金ETF周四减持黄金0.28吨
    黄金ETF持仓创历史新高三重含义
    上海中期：黄金ETF再度增持黄金，金价有望继续震...
    黄金ETF持仓保持高位 多头仍有信心

