美股1月13日焦点：上周红皮书商业零售销售
　　枕戈待旦，还有一周便可正式就职的奥巴马要求总统布什代表奥巴马向国会提出正式请求，希望国会批准发放问题资产救助计划中剩余的3500亿美元资金，布什的确这样做了。这是近期各国政府救市强劲旋律中的一个响亮的音符，余音犹绕梁，德国政府又批准了一项500亿欧元的第二轮经济刺激计划。为布什替奥巴马向国会要钱做铺垫的，是昨晚英国政府宣布将斥资5亿英镑刺激就业。
　　进入了财报披露的季节，08年下半年的惨淡形势还记忆犹新，市场的信心难免受到各种糟糕的业绩预期的影响。何况，近来大型企业传递出的信息也以黯淡居多。
　　花旗集团(Citigroup)可能公布巨额亏损，去年前9个月中，花旗累计亏损104亿美元，如果加上即将发布的第四季度的预期亏损，花旗去年全年亏损总额可能超过200亿美元，这将是该行自1812年创立以来最大年度亏损。花旗已经在和大摩就剥离美邦进行交易，在花旗股价去年11月份暴跌的前一周，花旗CEO还信誓旦旦地说不会分拆公司。但花旗目前的行动明白地告诉投资者，这家银行业巨头又一次站在了危机关头，市场分析预计奥巴马上台后可能不得不出手再救一次花旗。
　　另一大巨头——美国铝业公司昨日发布了刚过去财季陷入亏损的消息，美铝全季共亏损12亿美元，每股亏1.49美元。上年同期这家铝业巨头盈利6.32亿美元。美铝上周公布了一项重组计划，将裁减1.35万个职位、关闭一些工厂、减少铝产量、将资本开支削减50%。美铝还准备出售4个与消费者有关的业务部门。
　　但这样类似清仓大甩卖的做法也没有挽回分析师的预期，一些分析师说，这些措施还远远不够，如果铝价低迷不振，美铝可能有必要削减股息。德意志银行也宣布，将美铝的评级从“持有”降至“售出”。
　　花旗和美铝陷入困境的消息直接拖低了周一股市，道指收盘跌125.45点，至8474.05点，跌幅1.46%。标准普尔500指数跌20点，至870点，跌幅2.3%。纳指跌32.8点，至1538.7点，跌幅2.1%。在美国股市上周累计下跌4.8%，创去年11月21日开始上涨以来最大单周跌幅后，周一继续下跌很可能进一步推低投资者的信心，担心市场可能开始新一轮跌势。
　　今晚9：55，美国将公布上周红皮书商业零售销售，在圣诞和新年的热情消散之后，人们不得不面对严峻的现实，在圣诞购物季中疯抢打折品的消费者很难在平时也拿出大把的钱进行购物。

