美股1月6日焦点：上周红皮书商业零售销售数据
　　连续上涨几天后，下跌终于到来，由于经济处于衰退之中，投资者对企业业绩前景依然心存担忧，这股担忧的情绪使股市由盘中的短暂涨转向下跌。
　　这样的担忧似乎得到了昨天公布的经济数据的印证，美国商务部公布的数据显示，11月份总建筑支出较10月份下降0.6%，经季节因素调整后折合成年率为1.078万亿美元。10月份建筑支出经修正后为下降0.4%，政府公布的初步数据为下降1.2%。
　　汽车商也公布了一些糟糕的数据，通用汽车去年12月份销售大幅下滑31%，全年销售因此下滑至49年以来的最低水平；特汽车12月份在美国市场上的销售同比下滑32%；丰田汽车销量同比下跌37%，本田汽车则同比下跌 35%，日产汽车则下滑了31%。这些大牌汽车商去年去年12月在美国销售跌幅均超过了30%。
　　低迷的经济数据，一泻千里的销售数据，这些糟糕的数字可能在某种程度上帮了奥巴马一把，奥巴马在同国会两党会谈时表示倾向于推出一项7750亿美元的经济刺激计划，此前国会曾经表态称，奥巴马的经济刺激计划必须要考虑赤字的问题，但近期低迷的经济数据可能会改变他们的看法，在经济状况和赤字面前，国会也许最终会选择通过奥巴马的计划，先提振经济。
　　奥巴马表态后，美国的各行各业如同发现了新大陆一般，纷纷找出各种理由向奥巴马求救，除了意料之中的金融业，旅游业、纺织业、环保、钢铁产业纷纷狮子大张口。在金融危机伴随我们度过惨淡的08年后，不少投资者希望这些企业真的是在漫天要价，否则，如果这些企业要求的金援符合他们的现状，那么，这表明经济的形势还有可能变糟。
　　也有机构认为过了新年就迎来了好机会，高盛表示，在未来12个月内，股市将成为表现最好的资产类别，高盛集团的策略师说，只要熬过了上半年，宏观经济数据的恶化程度将放缓、政府也将纷纷公布大型财政刺激计划，伴随着种种利好，下半年股市将大幅反弹。
　　今晚9：55，美国将公布上周红皮书商业零售销售数据，这是近期涉及新年的第一个数据，人们对新年始终抱有这样的期待：如此说来，2008年华尔街轰然倒塌的震荡都没有把经济压垮，进入新年，一切都会慢慢变好。

