美股评论：花旗的分裂之路
　　摩根士丹利(MS)合并花旗集团(C)旗下券商业务的协议墨迹未干，现在又有人认为，花旗将面临更激进的变革。
　　我们无法确知当初引领“金融超市”潮流的花旗未来会怎样。但正在迅速变得清晰的一点是，它将同1998年由花旗公司(Citicorp)与旅行家集团(Travelers Group)合并而成的花旗集团大不相同。根据知情人士透露，券商部门出售以后，主要经营保险业务的Primerica部门也在砧板上等待割让。另外该行一些自营交易业务也将面临同样的命运，这些业务积累了大量有毒的房地产相关证券，令花旗集团的资产负债表病入膏肓。
　　上述知情人士透露，总体来讲，该行仍运营着消费者信贷、商业贷款和投资银行业务。花旗也将继续拥有私人银行部门，该业务利润相当丰厚。(新浪财经注：花旗将于本周五开盘前发布第四财季业绩。)
　　相关专题：
　　花旗大摩合并经纪业务
    瘦身行动提速 花旗王国面临瓦解
    花旗将提前于本周五发布季度业绩
    美股评论：潘伟迪解散威尔帝国拯救花旗
    华尔街日记：透视花旗瘦身
    花旗：在华私银业务不会停止
    花旗可能出现历史最大年度亏损
    花旗集团将剥离投行及美国消费者金融业务

