美股评论：美林股东的功臣
　　【MarketWatch纽约1月23日讯】不少人都曾经说过，塞恩(John Thain)在美国银行呆不长，他们的判断是正确的。
　　周五，塞恩正式辞职，而此时距离那笔天价交易的完成，也不过只有三周时间——三周之前，美国银行(BAC)以500亿美元的价格收购了曾经的全美第一零售券商美林证券。
　　不过，塞恩最初就任美林证券首席执行官的时候，他为自己订立的首要目标恐怕也不是在这把交椅上坐多长的时间。在2007年11月，塞恩面临的最大挑战首先是要生存下来。那时，美林的许多重量级竞争对手都已经先后倒下了，比如贝尔斯登，比如雷曼兄弟。那些尚未倒下者，如花旗集团(C)和摩根士丹利(MS)，其前景最乐观的形容也是阴云密布。
　　在风暴达到最高潮的时候，美林选择了出售。这一500亿美元的交易，恰恰是在雷曼兄弟申请破产的前一天宣布的，而且这交易的价格，实际上是相当于美林2007年九月市值的三分之二。
　　假如你是美林的股东，你一定会为这交易激动不已，因为许多人都已经认定，美林将是华尔街下一块倒下的骨牌。如果美林破产，投资者的资金每股能够收回多少就难说得清了，但是在这交易当中，他们却拿到了实实在在的29美元。
　　一些人或许会指责塞恩，说他原本可以做更大的努力，来保住美林的独立地位。然而，在交易达成的时候，《问题资产救助计划》(TARP)还根本就不存在，而且政府也不曾有丝毫暗示自己将会出手拯救房利美(FRE)、房地美(FNM)和美国国际(AIG)，更何况，那些企业的股东们也不曾从那样的安排中得到什么。
　　塞恩为美林争取了时间，在所有投资者都确定无疑地对这个系统失去信心的时候，塞恩拿到了能够拿到的最理想的交易。
　　在美国银行那里，对于塞恩的评价就没有那么理想了。有报道称他在交易完成之前大手大脚地为雇员发放红利。他还试图为自己争取1000万美元的报酬。在公布资产负债面损失的时候，他的动作也有迟缓的嫌疑。看上去，美林这家企业恐怕不值500亿美元。
　　可是，这难道不是刘易斯(Ken Lewis)的过错吗？这位美国银行的首席执行官，他的任务正是维护自己股东的利益。应该受到指责的是他，而不是塞恩。
　　现在，塞恩离开了，美国银行愿意怎样已经与他无关。
　　(本文作者：David Weidner)
    相关报道：
    美股评论：百日攻坚见分晓
    美股评论：花旗美银或被变相国有化
    美股评论：今日熊市有多糟
    美股评论：住宅市场或将见底
    美股评论：一家坏银行可解决当前危机
    美股评论：微软屋漏偏逢连阴雨
    美股评论：微软屋漏偏逢连阴雨

