今日关注7只股
　　【TradingMarkets纽约1月15日讯】受零售数据的利空和投资者对银行业健康度的持续忧虑打压，周三美股暴跌，收盘道指大跌248.42点，纳综指重挫56.82点，标普500跳水29.17点。以下是今日需要关注的7只股票：
　　1 花旗集团(Citigroup)(C)
　　周三花旗股价暴跌，因为投资者怀疑花旗出售证券经纪部门Smith Barney的计划难以满足其充实资本的迫切需要。
　　2 德意志银行(Deutsche Bank AG)(DB) 
　　金融股遭遇的另一大利空来自德意志银行，该行表示第四财季有可能亏损48亿欧元左右，全年亏损额将接近40亿欧元。
　　3 摩根大通(JP Morgan Chase)(JPM)
　　摩根大通将在今日盘前公布财报，分析师预测每股亏损1美分。
　　4 北电网络(Nortel Networks)(NT)
　　周三北电网络在美国和加拿大申请破产保护。公司陷入财务困境的原因是市场对公司生产的电信硬件需求下降。
　　5 Target(TGT) 
　　令人失望的零售数据促使投资者不断抛售Target的股票，该股已经连续6个交易日下跌。
　　6 英特尔(Intel)(INTC)
　　英特尔将在今日盘后公布财报，分析师预测每股盈利4美分。
　　7 Genentech(DNA)
　　今日盘后Genentech将公布季度盈利，分析师预测每股盈利0.96美元。

