危机与转机
　　从经济的角度，2008年无疑可以载入史册。百年一遇的金融危机从美国蔓延到欧洲，从金融体系延展到了实体经济，并将对全球金融体系乃至经济体系，产生深远的影响。
　　未来的一年则更具挑战。此次危机意味着靠中国出口、美国消费拉动的全球经济增长模式，正面临重大挑战。全球包括中国都需要实现增长方式的转变，才能让全球经济重回正轨。因此，对于宏观经济形势而言，2009年也许依然艰难。
　　但是，当太多讯息都在告诉我们，如今已是寒冬时，或许也不要忘记诗人雪莱的一句名言：“冬天来了，春天还会远吗？”岁末年初，我们看到政府坚持改革开放，积极转变经济增长方式的承诺，以及各项经济刺激政策的纷纷出台。危机常常是促成改革的重要推动力，成为转机。过去的30年间，中国经历了数次经济周期的调整，但最终都实现了新一轮的成长，并成为全球经济的加速器。
　　事实上，对于投资者来说，尽管未来一年宏观经济形势并不乐观，却仍然面临着个人财富保值增值的问题。中国股市在经历了大幅下跌后，系统风险得到了一定程度上的释放。债券市场在连续降息的背景下，仍然面临着不错的投资机遇。在这个让人恐惧的时候，更应该鼓起勇气，根据个人的风险承受能力和投资的目标，进行投资方面的调整和安排。富国基金公司

