华尔街日报：银行有毒资产如何定价
　　新浪财经讯 2月3日《华尔街日报》发表了题为《银行有毒资产如何定价》的评论文章，提出了一个解决银行问题资产定价难题的方案，译文如下：
　　据报道，奥巴马政府提出了一项计划，向美国银行购买它们的部分“有毒”资产，即次级抵押贷款支持的问题债务证券或复杂衍生工具。许多评论家都一致认为，在这些资产从资产负债表上清除之前，银行不可能大力放贷。
　　然而收购这些证券面临一个巨大的挑战——由于它们中大部分都已停止交易达6个月之久，因此没有人知道它们的价格是多少。尽管财政部可以聘请一些专家，运用贴现现金流这样的手段来估算其价格，但这种估算也不过是有根据的推测，出错的概率相当可观。
　　定价上的挑战是重大政治事件。如果财政部为这些资产支付过高的价格，国会和纳税人会起来抗议。如果财政部给出的价码太低，银行又不愿意卖。
　　下面是一个可行的解决办法：财政部首先对一项资产的当前价值作出最佳估算，然后按这一估值向银行支付80%的现金，至于剩下的20%，财政部应该向银行提供一项资本证明书，在决定银行是否达到最低资本要求时它可被视为普通股。
　　这一证明书也使得银行有权获得政府随后售出资产真实价格的80%，但仅仅是在真实价格高于最初现金支付的情况下。
　　举个例子，假设财政部估算某项有毒资产的价值是70万美元，它将向银行支付56万美元，附加一份14万美元的资本证明书。
　　如果政府后来以66万美元的价格售出了这一证券，银行将获得8万美元的现金补偿((66-56)X80%)，剩下的2万美元归财政部。
　　另一方面，如果政府随后以55万美元售出证券，银行将不再获得补偿，财政部承担1万美元的损失。
　　这样的定价方案应该会刺激银行更多地放贷，因为它们马上就可以用无法流动的有毒资产换得现金。如果未来有毒资产被售出且价格高于最初的现金支付，银行还将有机会获得更多现金。在此期间，资本证明书将会防止银行丧失清偿力，因为它会保存银行资本以达到监管要求。
　　这一方案应该还可以帮助银行向机构投资者增发新股，而不是完全依赖财政部的资本注入。如果机构投资者担心银行接下来会宣布对有毒资产进行巨额减记的话，它们是不会购买银行股份的。但现在，财政部事实上已经给这些资产按估算价值的80%设定了底线，投资者将会以此为依托而买进银行发行的新股。
　　更重要的是，这一方案对美国公民是有利的。他们将从银行加大放贷力度以及更多私人资本投资于银行股并取代政府注资而受益。
　　将首次现金支付限制在估算价值的80%，这样财政部可以保护纳税人，在大多数情况下避免支付过高价格。如果后来出售有毒资产的价格高于最初支付给银行的现金，财政部还可以不断地给纳税人赚得佣金。
　　这一方案可以让政府达到清除银行资产负债表上有毒资产的目的，而无需进行国有化或破产清算。在后两种情况下，美国纳税人将持有这些银行的所有有毒资产。尽管我们提出的定价方案并不完美，但要好过后两种选择。

