每日看盘：生技板块有望向上突破
　　上周五美股走势大起大落，上午是空头的表演，下午多头夺回控制权。在前一天多头反转行情动能的推动下，上周五美股跳空高开，午盘跌入下跌区域，收盘时分出现较大涨幅。纳斯达克综合指数攀升1.2%，标普500指数和道琼斯工业平均指数均上涨0.8%。罗素2000小型股指数走高0.9%，标普400中型股指数劲扬1.5%。所有主要股指均收于当日振幅上四分之一。
　　尽管通常情况下在月度期权到期日成交量会有所放大，但上周五纽约证交所总成交量较上一交易日回撤2%，纳斯达克交易所萎缩9%。两大交易所量能均高于50日均值，这是较为有利的，如果价格上涨伴随成交量的放大就更好了。不过，周一休市可能是上周五成交萎缩的原因之一，因为交易者通常会在长周末之前早早下班。市场内部多头胜出，不过力量悬殊不大。两大交易所上升股成交量与下跌股成交量之比大约为2比1。
　　今年到目前为止，纳斯达克综合指数在各大盘股指中表现出了最大的相对强势。从纳指最新的日线图上我们可以看到，指数在跌破50日均线数天之后，上周刚好收于均线附近。最近几周我们多次提到，各大股指能否守住50日线对于从11月低点开始的中期上升趋势能否延续至关重要：
　　
　　也许比纳指测试50日均线更重要的一点是，上周指数一直没有跌破去年12月份低点的支撑(上图蓝色水平线所示)。如果纳指继续表现出相对强势，将轻易地带领标普和道指返回去年12月低点上方。如果纳指能够强力收复50日均线，那这种可能性就更大了。因此，我们仍不能断言大盘两个月来的触底反弹行情已经终结。不过，目前建立多头ETF仓位应该关注纳指相关的板块(汇率或大宗商品ETF除外)，同时应该适当降低仓位。注意，如果本周任何一大股指收于1月15日低点下方，纳指微弱的相对强势可能将会失效，而且很快大盘将会测试2008年11月低点的支撑。
　　本周我们将密切关注的一只纳指相关ETF是Biotech HOLDR (BBH)，等待它出现突破。请看下面的日线图：
　　
　　过去几周来，BBH一直在200日均线的强大阻力下方作窄幅箱体整理。尽管大盘从1月6日以来一直处于短期下跌趋势，我们注意到BBH表现出相对强势、仅仅是横向运行。因此，如果本周大盘走强，应该会带动BBH击穿200日均线并恢复中期上升趋势。另一个看涨信号是，12月底BBH的20日均线(浅褐色线)从下方穿过50日线(青色线)。为了确认BBH有效突破200日均线，我们将会等待它站上1月6日高点(175.42美元)再建仓。我们打算在176美元附近买入。
　　我们在1月9日的“每日看盘”中指出，Regional Bank HOLDR(RKH)可能出现卖空机会。我们当时特别提到，如果它突破12月份“摆动低点”的水平价格支撑，我们打算建立空头仓位。第二天RKH的确击穿了这一支撑，而且随后几天大幅跳水。自从我们在一周多以前作出提醒以来，RKH已经暴跌了近20%。不过，如果你当时听从我们的建议卖空了RKH，现在应该考虑回补仓位、锁定收益了。下面RKH的日线图告诉了我们原因：
　　
　　在一个非常短的时间内，RKH已经对2008年11月低点的支撑作出了测试。尽管它的相对弱势可能导致价格突破至新低，但我们更愿意在重大支撑区域锁定收益，然后考虑在第一次强劲反弹时重新进入。一个空头仓位在一周内下跌19%，这已经是高得离谱的预期了，已经有些贪婪。尽管在股市交易中一定的贪婪是好的，但过度贪婪则很容易让已经获得的利润不翼而飞。
　　(本文作者：Deron Wagner of The Wagner Daily）

