美股评论：百日攻坚见分晓
　　【MarketWatch旧金山1月23日讯】在华尔街历来就有一种说法，无论何时，只要有人对于市场的未来过于乐观，就会听到这种说法的劝诫：希望就是希望，不可能成为投资策略。
　　对于我们这一周的故事，这种说法是再适切不过的了——奥巴马宣誓就任美国总统，让所有人士气都为之一振，但是目前也就仅此而已。当人群欢呼庆祝的时候，股市却再度创下令人失望的历史纪录——自从道琼斯工业平均指数一百多年之前创建以来，还不曾有过任何一个总统就职日的行情如此糟糕。
　　诚然，新一届的美国政府为我们带来了希望，这希望不仅仅是美国的希望，甚至也是全世界的希望，可是现实就是现实。现在，就职庆典已经结束，就职演说的回声已经在风中散去，奥巴马是时间开始采取行动了，而这行动不可避免地会造成一些痛苦。
　　在未来一百天当中，他必须拿出切实可行的计划，来完成一系列必须完成的任务——他必须为银行业止血，他必须支撑起汽车工业，他必须扼制一定程度上是由零售行业崩溃导致的失业高潮，他必须推动通过史上最大规模的税务减免，以及史上最大规模的经济刺激计划。在完成这一切任务的同时，他还必须拿出足够的时间和精力来应对媒体行业，后者迫于自身对抗变革的压力，已经在内部爆炸的边缘。
　　归根结底，奥巴马终归必须从某处着手开始解决问题。我们不能指望他一天之内就改变整个世界。今日的经济正在迅速下滑，市场更是风声鹤唳，任何可能的延迟或者犹豫都会迅速转化成卖出的讯号。
　　盖特纳周三在国会作证时明确表示，未来数周之内，一个改良版的银行整体援救计划就将宣布，这是一个不错的开始。盖特纳的表态引起了股市的注意，当日，市场大幅反弹，尤其是长期以来步履艰难、最需要反弹的银行类股也在其中，这在相当程度上应该归功于盖特纳。
　　对于市场而言，未来数日乃至数周将是至关重要的，因为投资者将寻找线索，来确定奥巴马的政府究竟是真的能够以强腕扭转整个国家前进的方向，还是将淹没在大量事务工作和官僚机构的海洋之中。“盖记公司”必须表现出明确的姿态，每天都拿出一些新的东西，不断宣布自己的每一个计划和每一次行动，做出充分的解释。只有采取高度紧张至类似战时的策略，他们才能得到并保持住市场和全体美国人的注意。
　　遗憾的是，只是砸钱，问题是不可能的到真正解决的，而且这也是一条没有尽头的道路。现在，银行业和汽车制造业都已经遭受了如此规模的损失，哪怕他们再大声要求，也不可能挽回全部。甚至，可以预见的是，还将有其他一些行业陆续加入呼吁救助的行列，比如报纸行业，后者现今的处境同样在崩溃边缘，而且即便是最悲观的观察家，几年前也很难想到他们今天会沦落到这个地步。
　　当然，报纸行业最终还是会生存下来，只是其形态必然要发生重大的变化，比如演化成一种印刷媒体、线上媒体和视频/音频媒体的混合物。与此同时，这一行业额还将继续担任政府监督者的角色。不过，归根结底，新的形态必将出现，而且变革是大规模的和深度的，这一点对报纸行业是如此，对华尔街是如此，对许多其他行业也是如此。
　　下周，政治界和俄企业界的精英就将汇聚瑞士达沃斯，召开世界经济论坛的年会。这一次的主题是“构建后危机时代的世界”。换言之，他们将研究各国政府究竟应该如何制定金融管理法规，以避免这种对银行业和住宅市场造成巨大破坏的泡沫再度出现。
　　奥巴马和他的团队采取了正确的态度，他们并没有过多考虑这方面的问题，因为我们还没有进入“后危机时代”。尽管对于未来有所准备总归不是坏事，但是在此时此地，公众和市场所希望看到的是真实的行动，而非坐而论道。
　　希望固然已经在这里，但是我们现在等待的其实是策略。
    相关专题：
    相关报道：
    美股评论：住宅市场或将见底
    美股评论：一家坏银行可解决当前危机
    美股评论：微软屋漏偏逢连阴雨
    美股评论：微软屋漏偏逢连阴雨
    美股评论：一家坏银行可解决当前危机
    美股评论：微软屋漏偏逢连阴雨
    美股评论：奥巴马热难驱创投严寒

