美股评论：从沃尔玛预警说起
　　【MarketWatch旧金山1月9日讯】过去的若干月份当中，沃尔玛简直就是零售行业风暴中的灯塔，为整个行业指示着希望的所在，也让投资者相信，在经济衰退当中，至少还有一种经营模式是靠得住的，那就是国际化折扣零售。
　　然而，周四，我们却被浇了一盆冷水。在传统的购物旺季当中，沃尔玛的销售额却缩水了。在截至1月2日的五周当中，全球最大零售商的净销售额较之一年之前下滑了0.1%，这一状况也迫使该公司不得不调降了自己第四财季的盈利预期。
　　在这个世界陷入经济衰退折磨的时候，一些投资者已经开始认为，其实自己只要持有沃尔玛(WMT)就足够了。事实上，在2008年当中，道琼斯工业平均指数三十支成份股当中，只有两支还能够有所斩获，其中一支是麦当劳(MCD)，另外一支就是沃尔玛，但是现在，沃尔玛也坚持不住了。
　　通过这一幕，我们无意也加深了对购物季节的认识，同时更清楚地看到了它对于2009年的意义。这状况告诉我们，尽管我们之前都狂喜地被沃尔玛停车场中出现了大量宝马的消息所打动，但是我们却忽略了一个基本的事实，那就是低档汽车的数量大大减少了。
　　当美国的中产阶级重新发现了量入为出的美德，沃尔玛的很多传统消费者也就选择了待在自己家中。毕竟，现在的失业率和申报失业救济的人数都达到了几十年所仅见的水平。
　　事实上，并非只有美国市场遭到了这样的冲击，冲击是针对沃尔玛整个折扣零售帝国的。比如，沃尔玛十二月的海外店面销售额较去年同期下滑了10%，让我们明白了痛苦绝非只是发生在美国国境之内。
　　我们都已经习惯了指责中国人夺走了美国人就业机会。然而实际上，当我们冲进商店购买廉价商品的时候，我们客观上是加速了这一就业机会外流的进程。可是现在，中国的劳工正在愤怒地看着来自新订单的现金流耗干，看着自己生产廉价商品的工厂关门。中国现在也在面临着失业潮的袭击，这同样是一代人时间里第一次出现的。
　　沃尔玛不可能拯救假期购物季节，正如它不可能拯救全球经济一样。尽管消费开支会推动成长，但是与此同时，消费开支也会推动贸易赤字增长，推动信用风险提升。
　　现在，全球最大的零售商已经发出了警告，告诉我们未来的道路将非常艰难，这自然使我们对衰退的深度和广度有了更深的认识，明白痛苦是不可能迅速结束的。
　　同时，这也让我们对一体化有了更为切身的体验，无论是中国，还是阿肯色州的本顿维尔，抑或是华尔街，我们要爬出这个大坑，需要全球共同努力，这是不以我们的喜好为转移的。
　　(本文作者：Jim Jelter)

