美股评论：四大蓝筹股打折甩卖
　　【MarketWatch华盛顿2月13日讯】在冬季了无生趣的市场环境当中，那些过季商品的甩卖成为了零售业的主要潮流，比如泳装、割草机，当然，还有各种圣诞节的装饰品。不过，今年冬季最诱人的打折商品很可能并不在商店里，而是在股市当中，那里颇有一些蓝筹股都在折价出售。一旦你再将相应的股息纳入考虑，你就会发现，它们才是现在最明智的买进选择。
　　1.通用电气
　　通用电气(GE)每季度派发股息的历史已经持续了一百多年，该股现在的价格已经跌到了历史最低水平。目前，该股的价格是每股11美元左右，仅仅股息就可以为你提供近乎每年10%的投资回报率。由于在很大程度上涉足了金融服务领域，通用电气已经感到了压力，因此目前，他们更加专注于自己的制造业业务，比如飞机引擎，比如发电涡轮机，比如风力发电元件，以及石油和天然气勘探、开采设备等。去年春季的时候，股神巴菲特已经为这家公司掏出了30亿美元的投资，这无疑说明了他的态度。这是一家非常不错的企业，难道不是么？
　　2.沃尔玛
　　沃尔玛(WMT)的总裁兼首席执行官斯科特(Lee Scott)不久之前承认，对于零售业而言，当前所经历的确实是一个“有趣的”时期。不过，斯科特同时也明确表示，他相信他们拥有最好的管理团队，“很可能是史上最好的。”巴菲特曾经打比方说，最好的企业就像是有护城河围绕着的坚固的城堡，斯科特向股东保证，沃尔玛目前正在专注于拓宽自己的护城河，也就是强化自己作为折扣零售商的竞争优势，确保自己的领先位置。
　　3.宝洁
　　作为一家美国的标志性企业，一家不断更新和完善自己的代表，宝洁(PG)早在1960年代就以自己的清洁产品和食品获得了响亮的名头。现在，他们依然在销售清洁产品，但是他们的盈利来源无疑是更加多元化了，既有Olay品牌的化妆品，也有吉列的剃须刀，我们几乎在生活的每个角落都能找到宝洁的身影。宝洁还在积极进军其他很多领域，因此这无疑是一家广撒网的选择。
　　具体到股票的价格，宝洁目前的股价大致是在其五十二周最低点附近。上个月，宝洁的首席执行官拉夫雷(A.G. Lafley)警告称，宝洁“对于衰退是具有抵抗力的，但是并非具有免疫力”，但是该公司的历史已经证明，在糟糕的时期，他们总是能有相对出色的表现。
　　4.iShares Dow Jones Select Dividend Exchange Traded Fund
　　假如你不喜欢个股投资，那么你也可以考虑一下这一蓝筹股投资产品(DVY)，它所持有的都是高收益率的股票。这一ETF的主要持股对象包括雪佛龙(CVX)这样的能源类股、Entergy(ETR)这样的公用事业类股，以及PNC Financial Services(PNC)等一些经过筛选的金融类股。这三支股票都在基金十大持股对象之列。
　　所谓折扣或者甩卖的说法绝对不是夸张：在去年，该ETF的股价一度在64美元以上，而现在，它的价格只有34美元。要知道，这是一支蓝筹股基金，没有一支成份股在整体投资组合当中的比重超过2%，这样规模的跌幅已经是极为罕见了。同时还必须指出的是，这是一个非常不错的股息投资工具，以当前的价格计算，股息收益率为5.85%。诚然，在最近的阶段当中，股息也变得风险十足起来，但是这一基金终究是高度多元化的投资产品，这就意味着你其实大可不必过于担心。
　　假如你拥有更多的现金，与其购买各种未必有用的杂物，不如拿出十五分钟的时间来，好好思考一下收购一家企业。你的决定当然不可能为美国经济提供多么大的帮助，但是多多少少总归是有些帮助的。假如你想要采取行动，你可以在WeSeed.com网站上预演一下，在那里你可以免费学习到一些投资知识，而且还将听到别人对你看中的股票的评价。
　　当然，归根结底，我们什么时候都必须有自己独立的研究。

