美股评论：死者已矣 生者犹恤
　　新浪财经讯 北京时间1月22日晚间消息，外媒专栏作家阿伦·塔斯克(Aaron Task)周四发表文章称，解决当前金融危机的方法是向健康银行提供资金，至于那些“行将就木”的银行，则应交给美国联邦存款保险公司(FDIC)主席谢拉·贝尔(Sheila Bair)来处理，以下为此文概要内容。
　　为什么纳税人必须不停地援助那些不愿贷款的、如同黑洞一般的银行？
　　为什么国会不能强迫这些银行减记坏账，然后再对其实施资产重组？
　　为什么政府不能创建一家没有不良资产的银行，向急需贷款的公司提供贷款？
　　机构风险分析公司(Institutional Risk Analytics)的联合创始人兼董事总经理克里斯·惠伦(Chris Whalen)对这些问题乃至其他相关问题的回答是，国会“缺乏政治上的勇气，而且在金融领域不学无术”。他说道：“我们在华盛顿的‘朋友’们从华尔街获得了大笔财富，他们不希望让这些人失去工作。”
　　惠伦在金融危机还不十分明显的时候就早已发出国警告。他表示，政治家和政策制定者们将最终被迫接受现实，那就是美国最大的一些金融机构实际上已经无可救药。
　　惠伦称：“数据将指引我们的行动。”他建议采取如下行动：
　　* 强迫银行减记坏账。此举将迫使银行以其资产偿还债务，防止银行在获得政府资金后仍旧欠债不还。惠伦指出：“我们需要的是健康的、增长的经济，需要有新的银行来提供信贷，帮助清除当前市场上的混乱状况。”
　　* 允许美国联邦存款保险公司主席谢拉·贝尔做她该做的工作。从历史上来看，联邦存款保险公司在接管倒闭银行后会将其资产转入一家新的公司，而这家公司将是无负债的；此后，联邦存款保险公司会将新公司出售给一家更加强大的银行。举例来说，摩根大通收购华盛顿互惠银行(Washington Mutual)就采用了这一程序；美国银行(Bank of America)收购全国金融公司(Countrywide FInancial)和美林则没有遵循该程序，而这正是美银CEO肯尼斯·刘易斯(Kenneth Lewis)深受“两种可怕‘癌症’”之苦的原因所在。
　　* 向健康的银行提供资金。惠伦称：“给健康银行以资金扶持，但前提是它们需要从贝尔那里接手倒闭银行，而且不能出售给其他投资者。”
　　* 停止美联储对场外交易(OTC)信贷违约掉期市场的支持。惠伦说：“我们什么时候才能认识到，‘店头市场’中的杠杆才是导致当前危机的主要因素？”只要美联储还支持场外交易信贷违约掉期市场，那么危机就难以得到解决。
    相关报道：
    美股评论：周二大跌不是奥巴马的错
    美股评论：如果苹果失去乔布斯
    美股评论：筑底工作任重道远
    美股评论：没了乔布斯 苹果变索尼
    美股评论：从英特尔眼中看去
    美股评论：坏银行 好银行
    美股评论：美国大型银行正被国有化

