新闻周刊：达沃斯没有牛市只有悲观
　　新浪财经讯 31日新闻周刊就今年的达沃斯论坛发表了题为《达沃斯的恐惧和哀叹》的评论，对与会商界领袖普遍存在的悲观气氛进行了评论，现摘译如下：
　　CNBC的詹姆斯-克雷默(James Cramer)的口头禅是“总会有牛市的”。在一个行业或者地区衰退的时候，克雷默的话是对的，因为其他行业或者地区还在兴旺发达。
　　但在达沃斯世界经济论坛上，没有牛市，只有悲观。这是第39届年会，但是很多讲话都让它听起来像是最后一届。
　　我在达沃斯小镇的街道上漫步时，一名妇女和我搭话，问我知不知道《启示录》的内容是什么，她很好奇我的大名有没有记载在《生命册(Book of Life)》当中。从历史上来看，在全球政治和经济界精英云集的欢乐时刻，这种关于启示录的想法是相当罕见的。
　　从天性和所在行业来看，来达沃斯的人都是乐观分子。从前在达沃斯这个观光圣地，空气中的自信是如此浓厚，甚至可以用瑞士军刀切一块下来。但是我唯一见到人们在面临危险时还能放声大笑的情况，还是在门可罗雀的滑雪场的雪道上。
　　带上笔记本、黑莓手机、翻盖相机和笔记本电脑等等装备，我踏上了72小时的寻找一位乐观自信CEO的旅程。根据普华永道在世界经济论坛年会召开前夕公布的CEO调查报告，只有五分之一(21%)的CEO认为自己公司未来几年的营收将会提高。从理论上来看，至少这些少数派当中还是会有些人来到达沃斯——只有成功逃过劫难的人才能来这里。
　　但与会CEO全都表情严峻，就像是死亡聚会(Donner party)的幸存者一样。他们纷至沓来，很多人屈尊平生第一次坐了商务舱。从对冲基金经理人乔治-索罗斯(George Soros)到“历史学家”尼尔-弗格森(Niall Ferguson，哈佛商学院教授，作者戏称他为历史学家是因为他在《美国如何走出危机》文章中多处引用《圣经》故事 新浪财经注)的讲话中充满了描述大灾难的内容。弗格森甚至还大胆地论断美国必将陷入为期10年的极其缓慢的经济增长期。
　　通常各位经济学家都非常悲观，这一点都不让人感到意外。但是今年纽约大学的“末日先生”鲁比尼(Nouriel Roubini)等成功预测了经济崩溃的经济学家被请到了最重要的演讲台。在空气稀薄的阿尔卑斯山脉，这种热潮令人感到缺氧状况更加严重。去年论坛的议题还是可持续性增长和脱钩--也就是即使在美国经济衰退的情况下一些新兴市场也能维持繁荣的论断，而在今年的会议上，最热的话题就是失败和衰退。
　　在这里，你可以轻易看到很多CEO身着休闲装。在达沃斯出现了一个人类学上奇怪的扭曲现象，那就是挣得越多穿的越低调。一些去采访各家CEO和基金管理人的记者和知识分子都是西装革履还打着领带，而受访者普遍穿得很低调。但是在与各位CEO接触之后，我有了一种在大学读《等待戈多》时的感觉，非常不合逻辑，令人不安的沉默，以及挥之不去的焦虑。
　　我问过一位私募股权机构巨头，知不知道有没有哪位CEO很乐观。他表示，“史蒂夫-施瓦茨曼相当乐观。”他的话听起来很像是对这位同行的挖苦。施瓦茨曼是黑石集团(Blackstone Group)的CEO，过去一年当中他的黑石集团市值缩水了75%。当我找到施瓦茨曼的时候，我也问了他和一位同僚同样的问题。他答道，土耳其制造商看来还不错，或许还有印度尼西亚的。他说，“你去找个印度尼西亚的CEO问问。”
　　我并没有找到乐观的印度尼西亚CEO，但是一位来自印度制造业企业的CEO表示，金融危机倒是降低了他的采购成本。为专业机构服务的网络公司LinkedIn的CEO莱德-霍夫曼(Reid Hoffman)表示，他预计2009年的销售收入和雇员数量都将会增加。他表示，“网络行业具有抵抗经济周期的特点。”他表示，在雷曼兄弟控股公司去年9月份破产之后，“见到来自这家公司的人加入我们公司，是件非常有趣的事。”
　　丹麦风力涡轮发电机生产商Vestas公司CEO迪特雷夫-恩格尔(Ditlev Engel)也一样保持乐观的谨慎。他表示，美国已经是世界上最大的风力能源市场，鉴于美国政府还将大力推动风力发电和替代能源的发展，预计这个市场还将继续扩大。Vestas公司正准备在科罗拉多州建厂，并准备在2010年将其在美国的雇员人数由1300人提高到4000人。恩格尔表示，“我可以发动从欧洲到中国的很多二级供货商来支持我们在美国的投资。”
　　美国政治领袖没有出席本次达沃斯会议，也很少有人奢望他们会来这里，奥巴马政府派来的代表团职位最高的是白宫首席顾问瓦雷利-贾瑞特(Valerie Jarrett)。大家一致认同情况很糟糕，而且正在恶化。但是这一点也成了令人感到乐观的证据。印度的一位顶级富豪在达沃斯表示，“不管达沃斯年会与会者共识是什么样的，最近很多年以来这种共识从来没有正确过。”(作者Daniel Gross 张俊编译)
    相关专题：
    达沃斯论坛上的以色列总统佩雷斯（组图）
    美联社：达沃斯政客吃香商人退后
    达沃斯探讨环保问题的市场解决机制
    图文：达沃斯论坛上的德国总理默克尔(组图)
    达沃斯上的声音：反对保护主义 改革金融规则
    达沃斯报告称未来水价或将贵过油价
    世界政商领袖达沃斯呼吁经济危机中勿忘穷人
    达沃斯论坛年会发出反对保护主义强音
    安南最后一篇达沃斯博客：是行动的时候了
    路透社：达沃斯担忧保护主义抬头
    达沃斯嘉宾探讨亚洲三国应对危机之道

