美股评论：标普接近首个季度净亏
　　【SmartMoney纽约2月10日讯】整个市场一直在目不转睛地关注着总统提议的刺激方案的命运，于是第四季度盈利被大家短暂地抛在了脑后。也许这样做还是对的。到本周末，四分之三的标普500成份股公司和道琼斯工业平均指数30只成份股中大部分公司的财报都将披露完毕。同今日投资者看到的几乎所有其他数据一样，财报数字也不怎么样：标普指数上市公司总体有望报告有史以来首个净亏损季度。
　　尽管糟糕的公司盈利和财测如尸体般堆积如山，但市场近期却表现出良好的弹性，多头大可为此惬意一番。对于空头而言，他们看着同样的数据并为市场看起来依旧高估而烦躁不安。不论那一种，很显然，如今刺激提案在大家心理上的重要地位是不言而喻的。毕竟，上周股市的上涨绝非因为公司财报。
　　Yardeni Research董事长埃德-亚德尼(Ed Yardeni)在周一的报告中写道：“是什么促使标普500指数上周上涨5.2%、5周来首次周线收阳？应该是大家对经济刺激方案和银行救援计划将让美国经济走出低谷所抱的希望。”
　　市场是否应该对刺激方案和救援计划的结果感到失望？嗯，大家留神脚底下。国会山的辩论大大转移了大家对一些恐怖数据的注意力，一旦华盛顿停下来，大家重新关注公司财报，这对市场将是致命一击。
　　也许更令人担忧的是，目前股市仍比一年前更昂贵。根据华尔街日报市场数据集团的数据，截止到2月6日，标普500指数的静态市盈率仍高达21倍。一年前标普的静态市盈率是略高于18倍。由此推算，现在股市绝对算不上估值合理。
　　当然，股市是向前看的，但是分析师长期以来一直作出高得离谱的预测，因此预测结果很难让我们兴奋起来。根据汤森路透的数据，就在最近的去年9月份，华尔街还预测标普第四季度盈利增幅达到50%以上。一路削减到今天，现在标普“增速”的预测值为收缩40%以上——相差幅度接近100个百分点。这也是汤森路透编制这一数据10年来最糟糕的季度读数。
　　根据汤森路透的数据，在标普十大板块中，只有医疗、主要消费品和公用事业季度盈利比去年同期有所增长。至于其他七个萎缩板块，单是金融板块便报告盈利下降700%多。的确，由于富国银行(WFC)出人意料的亏损和Prudential Financial(PRU)比预期更严重的亏损，上周一周标普的增长速度就下降了超过5个百分点。一想到还将有一些更糟糕的意外消息，足以令人战栗。
　　最后便是所谓的“战胜比率”，即公布好于预期的财报的公司所占的百分比，根据Bespoke Investment Group的数据，这一数值现在是55%，为大约8年来最差读数。Bespoke称，看空者可能会争辩说，这一数值为2000-2002年熊市以来所仅见，但看多者将会指出，这说明情况并没有看起来那么糟糕，“只有市场能够最终告诉我们谁是正确的。”Bespoke如是说。
　　在此之前，我们所能够得到的是最近的一些基本面信息，而且这些信息并不十分令人安心。现在所有眼睛都注视着华盛顿，同时悲凉的财报季将进入仁慈的尾声(除了零售商，大部分都还没有公布它们的坏消息)，就目前而言，观望也许是最合理的行动策略。
　　(本文作者：Dan Burrows）

