美股评论：投资者何必太悲观
　　【MarketWatch纽约2月3日讯】在过去六个月当中，宣布市场底部的所在似乎已经成为了一种流行的游戏，几乎任何人都可以参与进来。在我们的这一次衰退当中，寻找底部已经变成了一种家庭作坊式的作业。
　　大家各说各自的看法，各有各自的理由，但是至少一点其实是确定无疑的，这就是没有任何一个人真正知道未来六个月乃至于十二个月期间之内，市场上究竟会发生怎样的故事。当然，这样的说法似乎在其他的时候也依然能够成立，但是在今天仍然有予以强调的必要，因为今日的市场，局面千变万化，充斥着众多的变数，更不必说那些诸如信用体系崩溃等市场之外的故事——换言之，在今日的市场上，所有的历史经验恐怕都要失去效力。毋庸赘言，任何人都可以就市场和经济的前景发表自己的看法，但是无论你怎样说，都不可能完全驳倒认定你是蒙上眼睛投掷飞镖的指摘。
　　目前看上去，美国股市似乎已经找到了一个相对稳定的波动区间，即道琼斯工业平均指数7000点至9000点的所在。2000点的波动区间在别的时候已经足够令人非常不安了，但是考虑到当今市场去年九月以来的崩溃局面，以及各种变数的急剧增加，在今日我们对有这样一个区间就应该谢天谢地了。
　　可是，假如你将自己投资回报计算的起点放在去年的夏季，你就很难对任何人有感恩的心情了，更不必说你是在这个十年刚开始的时候进行的投资。当然对于前几年的行情，我们也可以使用“牛市”这样的描述，但是我们都知道，从2000年春季的高点至今，市场其实基本上是无所进益，而纳斯达克综合指数较之史上最高点仍然有着70%的距离。即便市场从现在这极端低迷的水平开始反弹，我们也不能不将反弹的行情和这长达十年的熊市结合起来看待。
　　转折点
　　不过，无论如何，我们同样需要看到，今日股市的糟糕行情其实已经充分地反映了未来糟糕的盈利前景，以及全球经济衰退的现状，因此我们也很难预测美国乃至全球的主流市场指数还将大幅走低。“万年熊派”们当然会说当前的盈利预期仍然有过高的嫌疑，他们的说法或许有正确的一面，但是这并不足以改变当前股票市盈率已经很低的现实，尤其是我们还必须考虑到，我们现在所处的，几乎就是一个零通胀的环境。许多人都在谈论股票相对于历史模型的合适价位，但是却很少有人谈论通货膨胀在位或者不在位时的股票价格模型。
　　简而言之，当前很多投资者都相信股票价格还应该更低，在这种情况下，假如通货膨胀是非常高涨的，则我们看到的盈利数字还必须被打上若干折扣。可是，现在的情况却恰恰相反。根据这样的逻辑，我们就会明白，今日的股票，其实很多都不应该被安置在这样一个明显较低的价位上，但事实恰恰就是如此。
　　此外，我们也应该明白，所谓市场周期，总归会在某一时刻发生变化，这样的变化并非是针对这支或者那支股票，而是针对整个体系的。我们总说，股市是能够迅速变化，以反映未来的趋势的。这样的说法或许是多少夸大了市场的理性——众所周知，市场是众多因素的综合，而其中很可能恰恰没有理性的位置。
　　不过，我们至少可以清楚地看到，投资者总是试图将尽可能多的未来的信息纳入市场的轨道，而现在，关于企业盈利和经济状况的数据显然都是悲观的占据压倒比重，折射出一个令人失望的未来。未来的任何变化，哪怕它是向着悲观的方向，只要悲观的程度没有我们想象的那么严重，就都可以被理解为利好的消息，这就是消极的预期所带来的必然结果。
    相关报道：
    美股评论：7只股09年涨幅已逾25%
    美股评论：达沃斯是否会瓦解
    美股评论：从辉瑞成功融资说起
    美股评论：勇敢者的投资组合
    美股评论：黄金市场短期难上扬
    美股评论：雅虎新CEO需要时间
    美股评论：全球化病毒袭击达沃斯

