华尔街日报：两党豪赌大摊牌
　　导读：《华尔街日报》今天载文称，从国会对奥巴马经济复苏计划的投票情况可以清楚地看出党派对立的痕迹，这就意味着双方其实已经在划分营垒，计划的成败也将决定民主党和共和党未来的成败。
　　“无论对于民主党人还是共和党人而言，这又是那种赢家全得模式的重演。”纽约州民主党参议员维纳(Anthony Weiner)一语道破双方孤注一掷的姿态，“假如这些政策获得成功，民主党人就将获得成功，而且也惟有他们将获得成功；反之亦然。”
　　相对而言，似乎共和党人的赌注押得更大一些，因为大多数美国人目前都支持奥巴马和他推动计划通过的努力，这一点已经得到了民意调查的确认——周一晚间，在奥巴马举行自己第一次记者会之前，三大调查机构的调查结果次第发布。
　　盖洛普民调发现，67%的美国人支持奥巴马当前的做法，48%的美国人支持国会中的民主党人，而支持共和党人的只有31%。盖洛普方面分析道，这其实说明，就奥巴马和共和党两方的经济刺激政策而言，民众的看法已经出现了“明显的分裂”。
　　皮尤研究中心则发现，在那些认为两党没有很好地就经济计划展开合作的公众当中，支持民主党一方、批评共和党领导人的比例达到了61%，而支持共和党的只有16%。
　　CNN/Opinion Research Corp.的调查也是类似的结果，但是多少还可以让共和党方面略感安慰。尽管54%的受调查者希望参议院能够通过刺激法案，但是55%的人表示，他们预计这将导致政府开支过于庞大。
　　奥巴马的重要政治顾问艾克塞罗德(David Axelrod)表示，公众其实并不是对于计划的细节有多么看重，他们只是希望尽快看到政府的行动。
　　“美国公众迫切地希望我们采取行动。他们非常清楚我们正处于危机之中。他们自己每天的生活都在明确地提醒着这一点。”艾克塞罗德本周早些时候在空军一号上对记者们表示，“他们头脑当中可没有华盛顿的人们那么多的弯弯绕。他们可不会为这个细节和那个细节纠缠不休。”
　　共和党人则有他们自己的政治考虑。他们认为，选民们会对超过8000亿美元的计划规模感到担心，更何况里面还颇有一些值得怀疑的内容，假如自己能够站出来扮演明智的财政专家的角色，迟早是能够收到回报的。
　　“我认为，这最终对于共和党将具有非常积极的意义。”俄克拉荷马州共和党参议员英霍夫(James Inhofe)在国会接受采访时表示，“我们会有一个满意的结局。”
　　英霍夫参议员所谓“满意的结局”，其实就是说在2010年的中期选举中战胜民主党人。他专门提起了1992年的例子，那也是民主党人此前最后一次完全赢得华盛顿的控制权。在获得那一次选战胜利之后不久，民主党方面通过了一个预算法案，其中还包括了增税的内容——尽管没有一个共和党人投票支持——他们还进行了一次对健保问题进行审查的不成功的尝试。两年之后，民主党人遭遇了历史性的失败，英霍夫认为，这在很大程度上正是因为他们做得过火了。
　　“我确实相信今天正在发生的一切终将引起美国公众的关注。”英霍夫表示，“我们相信我们所经历的事情和1992年是同样的轨迹，我们也将得到和1994年一样的结果。”
　　许多专家都预计，从当前的情况看来，到2010年11月的时候，经济情况将缓慢地、而非迅速地改善，这就意味着那时两党都会宣称自己的复苏计划是正确的。民主党人可以说假如没有刺激计划，经济要比现在糟糕得多，而共和党人也可以说，民主党人的计划其实没有发挥什么作用。
　　相信谁的观点，当然就要由选民自己决定了。事实上，双方今天的一些表现，以这样的逻辑来解释就非常顺理成章了。比如奥巴马正在印第安纳和佛罗里达这样的地方巡游，比如共和党人频繁地出现在各种谈话节目之中——他们的宣传攻势已经在一定程度上成功地打压了对刺激计划的支持。
　　“你拥有一个重大的理念，而且你又掌握着强大的权力，这就要求你每天都必须谨小慎微。这和总统大选的时候是一样的。”民主党高级政治顾问勒哈恩(Chris Lehane)表示，“你当然希望避免遇到克林顿政府1993年健保改革那样的局面，那其实就意味着为对方提供话柄，他们正希望抓住一点来实现全面突破呢。” 

