今日关注7只股（2月12日）
　　【TradingMarkets纽约2月12日讯】由于石油库存上升导致能源价格下降、国会就总统的经济刺激计划达成最后协议，周三美股小幅高收。收盘道指上涨50.65点，纳综指高收5.77点，标普500上扬6.58点。以下是今日需要关注的7只股票：
　　1 Aetna(AET)
　　公司将在今日盘前公布财报，分析师预测每股盈利94美分。
　　2 可口可乐(Coca Cola)(KO)
　　可口可乐计划在今日公布季度业绩，分析师预测每股盈利61美分。
　　3&4 万豪国际酒店(Marriott)(MAR)、永利度假村(Wynn Resorts)(WYNN)
　　万豪国际酒店和永利度假村都将在今日公布季度业绩。分析师预测万豪国际酒店在盘前公布每股盈利39美分，预测永利度假村在盘后公布每股盈利46美分。
　　5&6 高盛(Goldman Sachs)(GS)、百思买(Best Buy)(BBY)
　　周三高盛将百思买加入“强烈推荐”的名单，推荐理由之一是竞争对手Circuit City的破产。
　　7 Sirius XM Radio(SIRI)
　　周三SIRI股价暴跌，原因是投资者担心公司可能无法偿还即将到期的债务并可能申请破产保护。

