名家选股经：投资亚洲勿忘日本
　　【MarketWatch弗吉尼亚2月6日讯】两年之前接掌Matthews Japan经理人大权的石田(Taizo Ishida)最不希望的就是给人贴上某种标签。
　　这里说到的Matthews Japan(MJFOX)是一支以日本股市为投资对象的股票共同基金，截至十二月底，该基金旗下资产总额为1.237亿美元。根据该基金自己提供的文件，他们的目标是至少将自己拥有的80%资金投入日本当地企业的普通股票和优先股票。不过，石田又补充说明道，为了选择出日本市场上真正的赢家，他们不能将自己的视线聚焦在这个岛国的国境之内，而是必须从另外一个角度审视日本，即将其视为通向整个亚洲地区的门户。
　　石田强调，“日本整合进亚洲的历程是实实在在正在进行之中。一些人犯下了一个错误，他们认为日本和亚洲其他地方并不相干，因为日本是一个发达国家，而日本之外的亚洲是没有意义的。”
　　对于石田的基金而言，Pigeon Corp.是一个非常重要的投资对象。这是一家日本的高端婴儿护理产品生产商。截至去年十二月底，Pigeon在基金投资组合当中占据了3.2%的比重，为所有投资对象的第三位。
　　从尿布到奶粉，几乎所有婴儿护理产品都在该公司的生产范围之内，而且他们还有大约三分之一的营收额是来自中国市场。Pigeon的产品是在日本生产的，石田指出，这就意味着和那些在其他相关管理法规不那么严格的地方生产的产品相比，他们的产品无疑更加安全，因此他们也就获得了更高的销售价格，后者实际上是意味着更高的利润率。
　　“我们应该如何为它定位呢？是一家必需消费品公司，一家出口公司，还是一家亚洲企业？毋庸赘言，这样一家企业肯定会从亚洲的经济增长当中获得好处，但是我还是不想为他贴上某种特定的标签。”石田分析道，“当他们进入中国市场的时候，他们无疑是发现了巨大的金矿。在中国，他们获得了成功，现在，他们又在进军印度市场，那里的婴儿比中国还要多。”
　　在截至去年十月底的九个月当中，Pigeon的纯利润增长33.1%，达到22亿日圆(2400万美元)，营收则增长9.3%，达到400亿日圆。该公司重申了他们的财年预期。他们预计在截至今年一月底的财年当中，公司将获得26亿日圆的纯利润。
　　毋庸赘言，股票投资总会有黑暗的时期出现，任何基金都难以独善其身。在今年一月当中，Matthew Japan遭受了10%的亏损，而他们在2008年代亏损额度也达到了28%。不过，日本市场的整体行情的确并不怎么合作，比如，摩根士丹利的日本股市指数今年一月下跌了8.1%，去年全年下跌了29%。
　　在2008年当中，日本股市的基准指标日经225平均指数下跌幅度超过40%，为近五十八年历史当中最惨痛的一年。汇编东京证券交易所全部股票表现而成的东证Topix指数在这一年当中下跌了26%。
　　全球经济伤风，日本经济也不可能不感冒。现在，日本的工厂都在纷纷削减产量，而消费者也收紧了自己的荷包，这就意味着日本市场的投资者现在已经不能仅仅将眼光盯在日本国内的需求上来。事实上，在十二月当中，日本的工业产出较前一个月下滑了9.6%，萎缩速度创下历史纪录，而且日本的家庭开支较之前一年也减少了4.6%。

