新华网：奥巴马新政能走多远
　　新华网华盛顿2月13日电(国际观察)奥巴马“新政”能走多远
　　新华社记者胡芳　刘洪
　　13日，美国国会众参两院先后投票表决，最终批准了总额为7870亿美元的一揽子经济刺激计划。此计划不日将由美国新总统奥巴马签署生效。至此，旨在拯救美国经济的“新政”终于可以扬帆起航了，但它究竟能走多远？
　　减税与投资并举
　　奥巴马提出的这份经济刺激计划有两个主要内容：减税和投资。总额的35%，将用于减税，其余部分用于投资。
　　此计划由四个部分组成：1，为个人和企业减税；2，投资卫生保健和替代能源；3，投资短期内即可上马的基础设施项目；4，为州和地方政府提供财政支援。
　　在占总额65%的投资中，有1900多亿美元将用于支持失业救济、医疗补助、食品券以及其他社会福利项目，其余3100多亿美元将用于建设项目，包括机场、桥梁、运河、水坝、管道、铁路、公共交通系统等。《华尔街日报》说，经济刺激计划的实施将“引发一个基础设施建设高潮”。
　　计划的核心目的是刺激消费和投资，并创造新的工作机会。这些减税和投资措施的实施将为经济衰退中的弱势群体缓解压力。奥巴马的目标是，在未来两年里保护或创造350万个就业岗位。
　　分析人士认为，奥巴马为“医治”眼前的“顽疾”所开出的这个“处方”其实包含了他对美国经济发展的长远考虑。计划中对可再生能源开发利用、能效提高、国家电网改造等方面的大力投入，与奥巴马要摆脱美国对外国石油的依赖、实现能源独立的能源战略思想是一脉相承的。
　　“新政”不是“速效药”
　　美国民众期望奥巴马能够像当年的罗斯福总统一样挽救美国经济，经济刺激计划也因此被称为“奥巴马新政”。在获得国会批准之后，人们便把关注的目光转移到如何实施计划的问题上来了。
　　多数经济学家指出，这份计划的实施将对美国经济产生积极的提振作用，但希望民众不要对该计划期望过高。他们指出，这份计划不是“速效药”，实施计划和产生作用都需要时间，不能指望它在一夜之间扭转经济困局。
　　许多经济学家下调了对美国今年四个季度的经济增长预测，但他们承认，这份计划是他们预测经济将在下半年开始缓慢复苏的重要依据。专家估计，即使实施这份计划，美国就业岗位今年平均每月也将减少18.3万个，但如果不实施这个计划，就业岗位将平均每月减少27.1万个。
　　随着参众两院最终批准这份计划，奥巴马也开始呼吁国民拿出耐心，不要操之过急。他说，经济刺激计划可以促使就业机会增加，却难以在短期内使经济起死回生，扭转经济局面的过程将是“漫长而艰难的”。
　　分析家认为，这份计划的落实效果如何与实施解决金融和住房市场问题的措施相关联，金融和住房市场问题不解决，单凭减税和政府投资很难实现复苏经济的目标。国际货币基金组织最近就呼吁主要发达和发展中国家在实行财政刺激政策的同时，尽快解决金融领域存在的问题。
　　从“新政”看隐患
　　奥巴马的“新政”不仅受到美国内民众的极大关注，也吸引了全世界的目光。作为世界最大的经济体，美国经济形势的好转势必会促进其他地区经济的复苏进程。然而，这份经济刺激计划却因其中带有强烈保护主义彩色的“购买国货”条款而大打折扣。
　　尽管美国国会在受到广泛批评后对此计划条款进行了修改，但目前通过的计划版本仍把尚未与美国签订贸易协定的许多国家挡在了贸易大门之外。人们担心，美国这种以邻为壑的做法将会引发其他国家采取报复性措施，导致贸易大战，从而使全球经济衰退演变成持久性危机。经济学家指出，贸易保护与经济增长呈反比，保护主义从来就不是应对经济危机的正确答案。
　　此外，据国会预算办公室估算，如果将实施经济刺激计划和金融救援计划的开支计算在内，今年美财政赤字占国内生产总值的比例将高达13.5%，大大超过1983年创下的6%历史最高点。而政府进一步举债的结果将难免使美元贬值，通货膨胀，民众和美国国债投资人受损。
　　对奥巴马来说，其“新政”获得国会参众两院批准，并不意味着他今后的执政生涯会一帆风顺。从最终投票表决看，众议院无一共和党议员投支持票，参议院也只有三名共和党议员投票支持。共和党在“新政”问题上表现出来的不合作态度似乎给主张两党政治合作的奥巴马泼了一瓢冷水，这在他未来的执政道路上将是一块难以消散的阴云。
　　经济刺激计划获得国会批准还不能算是奥巴马的最后胜利。“新政”能否得到顺利实施，美国经济是否会在“新政”实施后尽快复苏，目前还有待观察，这将是对“奥巴马新政”的检验，也是对奥巴马执政能力的考验。

