美股1月12日焦点：12月谘商会就业趋势指数
　　投资者在新年没有等到冬天里的一把火，反而迎头挨了一盆冷水，美国股市上周累计下跌4.8%，这是去年11月21日美股开始上涨以来最大单周跌幅。
　　脆弱的信心不大经得起冷水的连番冲击，上周的下跌可能会给投资这带来一种担心：市场会不会开始新一轮的下跌，是短暂的下跌还是进入又一轮的熊市？没人可以打保票。
　　纽约证券经纪公司Miller Tabak首席技术市场分析师菲尔•罗斯(Phil Roth)表示，启动新一轮牛市的唯一途径是让人们对全球经济增长抱有信心；现在还远未达到这种水平。当然，现在所有的人都把希望寄托到了一周后将正式就任美国总统的奥巴马身上，即使是上帝，也没有被寄予过如此重大的希望，被托付如此重大的责任。
　　抱有奢望的热情，总是来的快去的也快，但希望落空时，可能会跌入信心的谷底，看看奥巴马最近的讲话，就已经收敛了竞选时睥睨天下的“改变”豪情，转为应对棘手问题的冷静和务实，奥巴马在电视讲话中警告美国民众不要指望美国的经济困境能迅速得到解决。
　　奥巴马说，无论是在零售销售还是在制造业，所有指标都显示美国正处在大萧条以来最严重的经济衰退中。经济问题需要一定时日才能化解。
　　确是如此，美国政府上周公布的12月份非农就业人数下降52万人，这已经是这一经济指标连续12个月下降了。2008年非农就业人数共减少260万人，创近65年来最大年度降幅。失业人数的增加直接推高了美国的失业率，美国失业率飙升至7.2%，这是自1993年以来的最高水平。
　　但这样的失业率还没有缓解的迹象，因为企业正纷纷推行包括裁员在内的多项措施，波音公司宣布今年将裁员4500人，美国铝业公司计划裁员15000人，AK钢铁控股公司(AK Steel Holding Corp.)在宣布降薪5%之后，又表示将裁减员工。

