魏尚进：美国经济刺激方案存在结构性问题
　　谷重庆
　　——专访美国哥伦比亚大学金融学和经济学教授魏尚进
　　2006年，由高盛公司提出的“金砖四国”(Brics)概念流行于世，中国、印度、俄罗斯和巴西四国在全球投资者的眼中似乎是遍地黄金。
　　2007年，金融危机开始于美国次级贷款。在很长时间里，人们都认为这将是一场局限于次级贷款以及相关金融产品的危机。现在看来，这样的想法实在天真。
　　2008年，在9月雷曼倒闭前，不少业内资深人士曾对市场发表过相当乐观的看法，比如高盛公司的首席执行官布兰克费恩。他们当时认为金融市场正在逐渐企稳好转。然而，市场差点在随后的灾难中毁灭。
　　2009年，过去由于“金砖四国”等概念的作用，人们认为新兴市场将与发达国家的这场危机“脱钩”，甚至有不少人希望中国的强劲发展可以挽救全球经济的败局。现在看来，作为全球最大的消费市场，美国不好，大家都好不了，世界经济的复苏可能还是首先要看美国。那么美国经济现在的状况如何？短期走势又将怎样变化？为此，本报专访了美国哥伦比亚大学的魏尚进教授，请他来谈谈奥巴马政府的经济刺激方案和美国经济的未来发展。
　　贸易保护主义
　　会影响美国经济下半年反弹
　　《21世纪》：自2007年8月以来，金融危机已经延续1年半了，发达国家相继进入衰退，全球经济形势非常严峻，但最近一些知名经济学家，例如纽约大学的鲁里埃尔·鲁比尼(Nouriel Roubini)教授和哈佛大学的肯尼斯·罗高夫(Kenneth Rogoff)教授，均表示今年年底或者明年上半年美国经济可能出现反弹，您对这样的观点怎么看？
　　魏尚进：现在大家对美国经济的前景看法不一，乐观的人认为其第三季度会出现反弹，但也有人认为美国经济2010年也不会走出低谷，我个人的看法是未来的经济形势部分取决于奥巴马政府经济刺激方案的效果。假如这个方案的规模比较大，力度比较强，那么2009年下半年美国经济是有可能反弹的。这里要说明一点，我所谓的反弹指的是失业率开始下降，GDP摆脱负增长状态。但资产价格要恢复危机之前的水平恐怕还要很多年。而且我觉得下半年经济反弹并非大概率事件，经济刺激方案的效果也未必会很好。
　　美国经济未来的走势除了要看政府经济刺激方案外，还要看世界经济的整体状况，假如下半年其他国家的经济依然疲软，那么这对美国的出口和经济复苏也会有重要的负面影响。
　　最后，我还很担心贸易保护主义的抬头。现在美国自己的经济刺激方案里面有贸易保护主义的苗头，欧洲和其他一些地区的国家也有类似的情形。我想贸易保护主义在全球范围内大规模的出现会放缓世界经济的复苏，这也是影响美国经济下半年能否反弹的重要因素之一。
　　《21世纪》：我们知道，鲁比尼教授在危机爆发之前就认为美国经济可能出现重大危机，而在危机爆发之后他也多次对美国和全球经济发表过悲观看法，所以他被人称为“末日博士”。但现在这么悲观的人也认为下半年美国经济可能出现反弹，这是不是意味着经济基本面中出现了一些向好的因素？
　　魏尚进：鲁比尼是我很好的朋友，他创办了一家成功的经济预测和分析公司——RGE。他的看法之所以现在这么受重视，关键原因在于他的观点与众不同。他很早就提出美国经济会出现严重危机。但鲁比尼当时的分析以及预测和后来的事实发展并非完全吻合。例如，鲁比尼当时主要是从美国存在巨额的经常账户逆差这个角度来分析的，他觉得这种巨额的逆差不可持续，美元有崩溃的危险。
　　从理论上说，经常账户逆差意味着美国的净储蓄率为负，消费大于产出，那么怎么才能扭转这个局面呢？这需要GDP和国民财富的缩水。这种财富的缩水会降低居民消费，降低经常账户逆差总额。从这个逻辑上说，鲁比尼是对的，但他当时并没有看到美国金融界存在的所有问题，所以我觉得他过去的预测既有理论上的先见之明，也有一些巧合的成分。从这方面说，鲁比尼并非一个永远悲观的人，而他的看法本身就是根据经济学理论推演出来的。
　　至于鲁比尼现在看好美国经济的原因，我猜想，鲁比尼本人和美国现在的财政部长盖特纳以及国家经济委员会主任萨默斯都是好友，也许他对美国经济的信任是出于对这些人才智的信任。同时，他现在的主要精力是管理自己的公司，我觉得作为公司来说，你的预测要引人注目，恐怕需要有一点与众不同的看法才行。
　　美国重蹈日本覆辙概率不大
　　《21世纪》：我们现在还有另外一种担忧，就是害怕美国出现日本过去十几年的那种状况。具体来说，日本在上世纪80年代后期出现了严重的资产泡沫，这场泡沫在90年代初彻底破灭，随后日本经济多年萎靡不振，被称为“失去的十年”。但实际上，在泡沫破灭后的大多数年份里，日本的GDP增长都保持了正数，只是增速很低。那么您觉得假如美国经济摆脱负增长之后，会不会也出现类似的情形？
　　魏尚进：过去十几年，日本经济就像一个生了严重慢性病的人，萎靡不振，多半时候只能躺在床上。美国是否会重演日本的状况？这也是美国人很担心的。但正因为美国人很担心，所以这也给了美国人一个优势，就是自危机爆发以来，他们一直在竭尽全力避免重蹈日本的覆辙。
　　再来具体谈当时的日本经济，我个人认为，日本之所以在过去十几年里经济持续低迷，主要有三个原因。第一，日本当时的货币政策思路并未完全理清；第二，日本金融机构里的不良资产问题长期未得到解决；第三，日本政府的财政扩张政策力度不够。
　　首先来谈货币政策。在经济学界一直都存在着对货币政策功能和作用的争论，有的人认为货币政策可以用来调节经济周期，在经济低迷的时候发挥刺激经济增长的作用，但有的人认为货币政策应该以通胀为单一目标，所以应该让中央银行从政府中独立出来，只管反通胀。像弗里德曼这样的经济学家一直就在反复强调，中央银行应该一心一意的防止通胀，其他事情它肯定做不好，要是真做了也会适得其反。
　　这样的争论发展到上世纪90年代初，逐渐在经济学界和决策层中形成了一个主流观点，就是央行要独立，其职责以反通胀为主，甚至有人说央行应该实行反通货膨胀目标制。这样的思想也深深的影响了当时日本的货币当局。结果在日本经济走入低迷的时候，日本国会通过法案，赋予了日本央行独立的地位。现在回过头来看，当时日本央行的独立可能在效果上并不是一个很好的事情。因为当时日本政府需要运用自己手中所有的工具来刺激经济增长，包括货币政策。但央行独立之后，为了巩固自身的独立性和公信力，日本央行以反通胀为由对政府要求其放松银根的主张进行了抵制。事后看，日本当时的货币政策相对过紧了。
　　其次是金融机构的呆坏账问题。二战后日本经济长时间高速增长，这期间银行体系中虽然也有呆坏账，但不容易体现出来。当经济增速放缓的时候，银行的呆坏账开始增多，但这时候金融监管当局并未重视这个问题。因为在经过了几十年的高速增长之后，很多日本人都认为低速增长只是一个暂时现象，等过了这关之后，日本经济又会重新恢复之前的高增长。所以日本人放缓了对不良资产的处理，而寄希望于未来的经济增长去消化这个问题，但结果却是这样的低速增长维持了很多年。由于存在这个因素，因此日本对呆坏账的消化非常慢。这导致金融机构开始收紧信贷，由此对实体经济的增长产生了长期的负面影响。

