技术前瞻：标普仍在交易区间内
　　这是Capital Essence对2009年1月27日(周二)的市场技术分析。
　　昨天我们写道：“每次标普逼近800点的重大心理关口都会出现反弹，这是非常振奋人心的，它意味着市场已经找到一个支撑，不愿意突破它。”恰如我们所料，周一美股高收，道琼斯工业平均指数上涨38.5点或0.5%，收于8116点。
　　同过去几个交易日一样，金融股仍是表现最糟糕的经济板块，尽管盘中最高涨幅超过4%，最终仍以下跌2.1%收盘。
　　金融股方面，周一盘后美国运通(AXP)发布财报、股价走高。美国运通的财报同华尔街的预测值大致相符，但是第四财季盈利较去年同期猛降72%，信用卡客户支出下降10%。该公司首席执行官表示，他对2009年的经济前景依然保持谨慎立场。
　　
　　图1.1 美国运通(日线图)
　　从上图我们可以看到，我们的Trend Forecaster目前发出看涨信号。上周美国运通创出11年低点，随后出现反弹，看起来该股正在筑就一个重要底部。目前最应该关注的位置是17.50美元，这是一个非常重要的阻力位，20日均线和12月低点的水平阻力在这里交汇。如果该股能够成功突破这一位置，将进一步拓宽上涨空间，有可能重新测试1月高点的阻力，位于21.20美元。当前支撑在11年低点14.72美元处。在目前关头，只有坚定跌破这一位置才能逆转近期看涨的态势。
　　尽管金融板块走软，大盘仍成功出现健康涨幅。市场宽度正面，纽约证交所上涨家数与下跌家数之比为9比5，成交量12.7亿股。结果标普500指数上涨大约5点或0.6%。
　　
　　图1.2 标普500指数(日线图)
　　从标普500指数跨度为4个月的日线图上我们可以看到，周一指数继续走出区间反弹行情。标普早盘强势上攻并测试850点的重要心理关口，但随即迅速遭遇抛盘。850点是一个重大的阻力位，20日均线和11-12月的向下突破位在这里重合。因此，除非指数能够有效站上850点，否则上攻行情应该被视为短期超卖反弹。重要支撑位在800点附近，如果这一支撑被击穿，短期整理形态将宣告终结并有望重新测试11月低点，大约741点。
　　总结：周一的上攻似乎恰好在标普850点处戛然而止，这非常令人泄气。这一走势增加了重新测试标普800点重要心理关口的概率。简而言之，我们预计大盘将在标普800-850点的交易区间内来回震荡，直到区间被突破。
　　(本文作者：Michelle Mai）

