新闻晨报：美国汽车城成风中秋叶


　　金融危机击垮底特律，房屋废弃居民锐减
　　□章磊 国际周刊专稿
　　墨西哥的特奥蒂瓦坎古城、土耳其的以弗所古城，都曾是辉煌的文明发源地、热闹的工业中心。然而，两座古城最终也没有摆脱被遗弃的命运，成为中美洲和欧洲众多文化遗址中的一部分。如今，金融风暴正让一个城市面临重蹈覆辙的危机：美国“汽车城”底特律，在汽车业大幅衰退的情况下，宛如一片风中的秋叶，飘摇不定。
　　昔日辉煌不再
　　破旧不堪的窗户，碎玻璃撒落一地；残破的混凝土路面上杂草丛生，甚至连小树都长了出来；地上到处是碎石和灰尘。在底特律的一角，如此萧条的景象，无法让人联想到这个地方昔日的辉煌景象：这里，曾是帕卡德汽车公司向全世界展示生产的豪华汽车的工厂。在那个年代，全世界的有钱人都为底特律的高端技术所折服，深深迷恋着这里生产的汽车。全世界出产的四分之三以上的汽车，都出于这个“汽车之都”。
　　帕卡德汽车公司的这个工厂距离底特律市区只有短短5分钟车程，与市中心十分近。工厂曾被称为“汽车城工业园区”，工厂的一排窗户上也用巨大的英文单词标明了这个荣誉。如今，这些英文字母已经残缺不齐，要依靠想象才能拼写出完整的单词。
　　20世纪30年代经济大萧条袭来时，车间内的生产线坚持运作，帮助公司熬过这段困难时期；二战爆发后，生产线重组，为前线士兵提供足够的武器补给。巨大的车间内，无数的车辆零部件被组装成车辆。
　　如今，帕卡德汽车公司的工厂遭到抛弃，剩下的只有那些依然矗立的建筑物，以及35英亩的衰退历史和回忆。工厂外的空地上留下的是成堆的碎石块，已经刚落下的一层薄薄的积雪。
　　居民减少一半
　　帕卡德汽车公司随着汽车业兴衰，也映射出底特律城起伏的发展历程。汽车业兴盛时，“汽车城”一度让两代人为之着迷。而如今一波一波的裁员和倒闭，让底特律的汽车产业及连带产业遭受重创，连底特律的居民人数也因此减少了一半。鼎盛时期，底特律的常住人口达到185万，如今只剩91.7万。
　　1914年，福特公司的传奇创始人亨利·福特将工人的薪水增加一倍，提高到史无前例的每小时5美元，并设立了流水生产线，让批量生产的福特Model T汽车得以进入寻常消费者市场。那时，福特公司步入鼎盛阶段，也让底特律以“汽车城”之美誉闻名于全美国乃至全世界。

