美股1月9日焦点：12月非农就业人数
　　屋漏偏逢连夜雨，金融危机下，一个古老的骗局一夜成名，在美国人还在关注麦道夫的诈骗案时，美国和印度两天内又爆出两件诈骗案，让庞氏骗局这个名词“深入人心”。
　　Joseph S. Forte通过发售自己的Joseph Forte LP的有限合伙人权益，从80名投资者处吸引了5000万美元资金。Joseph S. Forte谎称这些资金将投资于一个证券期货合约交易的帐户。而在纽约、孟买和阿姆斯特丹三地上市的印度企业Satyam也被曝光在重要财务业绩上造假。
　　危机、欺诈，即使来到新年，这些因金融危机带来的负面消息还是频频见诸报端，一而再再二三地印证了美联储官员对于美国经济的分析。
　　堪萨斯城联储行长Thomas Hoenig重申了此前的观点，美国经济已陷入衰退，而且正在经历一场非常剧烈的调整。Thomas Hoenig还很“乌鸦嘴”地回忆起了历史，他说，眼前的经济衰退让他想起了上世纪80年代早期出现的经济滑坡——那是战后最严重的经济衰退。Hoenig把希望寄托在了美国政府身上，他说，政策制定者应该“竭尽全力”恢复经济。
　　美国政府最新公布的报告显示，上周美国首次申请失业救济人数连续第二周大幅下降，几乎降至三个月低点。美国劳工部周四公布，截至1月3日当周首次申请失业救济人数减少了24000人。
　　由于消费者减少了信用卡消费和汽车购买，美国去年11月份的消费者信贷出现有记录以来最大幅度的下降。美联储报告显示，11月份消费者信贷余额经季节性因素调整后较上年同期减少79亿美元，至2.571万亿美元，降幅3.7%。
　　被美国人视为救星的奥巴马今天凌晨发表讲话回应了公众对他的期待，奥巴马直截了当地要求国会迅速通过大规模经济复苏方案。他说，当前的经济危机是我们有生之年从未遇到过的。从奥巴马的表态看来，在经济复苏和控制赤字之间，他已经完全站在了刺激经济那一方，而且他也明显地表明了态度：行动要迅速。他说，只要等待、相互指责或拖沓的情况多延续一天，就会有更多美国人失业。
　　失业现在是美国人的心头刺，接受彭博社调查的经济学家平均预期，美国2008年12月失业人数可能达到52.5万人，为连续第12个月下降，从而使得2008年失业人数达到二战结束以来最高水平。根据经济学家预期中值，美国2008年失业人数可能高达240万人，为1945年以来最高水平。美国去年失业率预计将跳升至15年高点7%。新年的前景也不乐观，由于沃尔玛等大型零售商纷纷削减盈利预期以及美国铝业等制造商削减产量并裁员。

