技术前瞻：大盘或测试11月高点
　　这是Capital Essence对2009年1月7日(周三)的市场技术分析。
　　周二美股延续了近期涨势，道琼斯工业平均指数上涨62点或0.7%，收于9015点。注意，道指过去两周已经上涨了近8%，属于经典的“圣诞老人行情”——即股市倾向于在过去一年的最后5个交易日和新一年的头两个交易日上涨。周二标普500指数上涨0.8%，纳斯达克综合指数表现最佳，攀升1.5%。
　　科技股方面，周二康宁(Corning)(GLW)暴涨9%以上，成交量高于日均水平。大家知道，自从我们在12月18日的Swing Trader Bulletin中对该股做出推荐以来，该通讯设备制造商股价已经上涨了大约23%，而且仍有上升空间。
　　
　　图1.1 康宁(日线图)
　　从康宁跨度为4个月的日线图上我们可以看到，该股从历时一个月的圆弧底形态向上突破之后，目前已经来到了11月高点区域的上方阻力位，大约11.71美元。不但该股目前已经严重超买，而且这轮行情似乎已经超涨，因此接下来很可能出现回调整理行情，回调目标是50日均线，目前位于10.09美元。简而言之，尽管该股中期形态依然看涨，但是眼下追高的风险很大。因此我们预计它会回撤至50日均线，并给我们提供更为有效的入场机会。只有跌破9.38美元，才能逆转短期看涨的态势。
　　大市方面，过去两周来出现了一些正面的技术进展。
　　首先，投资者不再“逢高出货”。经过三连阳行情，标普涨幅大约8%，市场短期内已经严重超买，在这种情况下，我们本应看到放量下跌3%以上的获利回吐行情。但这一点并没有发生，这是一个良好迹象。事实上，目前的走势属于“整固行情”，即价格横向震荡来消化超买状态。尽管这并不能保证涨势必定延续，但仍是一个积极信号。
　　第二点，也可能是最重要的一点，那就是风险偏好在上升。从下面纳斯达克综合指数的图形上我们可以看到，自从股市2008年11月末见底以来，高贝塔股票基本上处于领先地位。
　　
　　图1.2 纳斯达克综合指数(日线图)
　　从上图可以看到，周一纳指在三连阳之后小幅回撤，因为连续3天上涨让整个股市进入短期超买。然而纳指在测试50日均线的时候获得了支撑，逢低买进的投资者重新入场，加上大家越来越觉得最糟糕的时期已经过去，这些都使得纳指在周二的行情中创出这轮多头行情的新高。从技术上讲，这是非常激动人心的，加大了测试11月高点1785.84点的概率。如果今天纳指继续上攻，将确认这一走势。最近的支撑位大约在1600点。在目前关头，只有坚定跌破这一支撑才能逆转近期看涨的态势。
　　最后一点也很重要，那就是大盘形成了明确的短期上升趋势。从纳斯达克综合指数跨度为5个月的日线图上我们可以看到，股市过去两个月来一直在稳步走高。这是非常有利的。只要11月份开始的趋势线不被跌破，我们应该继续持看涨立场。
　　总结：近期技术状况支持股市继续走高，并测试11月高点的阻力，大约在纳指的1785点。不过，市场不但已经严重超买，而且我们仍处在熊市当中，因此我们不应指望股市V型复苏。总的来说，不论这轮攻势有多么强劲，最糟糕的还远未过去，未来数月中11月低点将再度遭到测试。
　　(本文作者：Michelle Mai）

