今日关注7只股（1月6日）
　　【TradingMarkets纽约1月6日讯】美股连续三天上涨之后进入超买，周一各大股指收盘下跌。收盘道指下跌81.80点，纳综指下滑4.18点，标普500下跌4.35点。以下是今日需要关注的7只股票：
　　1 苹果(Apple)(AAPL)
　　周一早晨，苹果CEO史蒂夫-乔布斯(Steve Jobs)澄清了关于他的健康状况严重恶化的谣传，盘前苹果股价上涨。随后，苹果公司承认的确在考虑寻找新的CEO接班人。
　　2&3 高盛(Goldman Sachs)(GS)、百思买(Best Buy)(BBY)
　　高盛将电子零售巨头百思买的股票评级调升至“买入”。
　　4&5 Verizon Communications(VZ)、AT&T(T) 
　　一名Bernstein分析师调降了两大电信运营商Verizon和AT&T的评级，理由是这两只股票近期表现过于强劲，而他对它们近期走势是持谨慎立场的。
　　6&7 通用汽车(General Motors)(GM)、福特汽车(Ford Motor Company)(F)
　　在大家意料之中，周一通用和福特均发布了极度疲软的销售数字。

