美股评论：第四季财报或指引经济方向
　　新浪财经讯 北京时间1月19日晚间消息，经济学家日前称，本周将有数百家公司公布去年第四季度财报，华尔街分析师将据此对“经济衰退将于何时结束”这一问题作出将解答。
　　上周，市场上盛行的一种答案是：“不会很快结束”。据花旗集团等大型银行上周公布的财报显示，去年第四季度这些银行亏损严重，这使得投资者担心，一些分析师此前对美国经济将从今年下半年开始复苏的预测不会成为事实。
　　根据标准普尔评级机构的数据显示，在已经公布了第四季度财报的标普500指数的42家成分股公司中，有25家的业绩表现未能达到华尔街分析师已经下调后的预期。
　　市场此前预期，2009年上半年经济增长速度将继续下滑。而现在，如果公司令投资者认为经济复苏的时间将被推迟到2010年，那么股市将遭受重创。
　　不过，一些分析师相信，投资者最终将停止对令人失望的经济数据作出负面的回应，他们将基于对经济会在未来六到九个月中复苏的预期进行股票交易。
　　波士顿资产管理公司Thunderstorm Capital LLC的董事长约翰·道夫曼(John Dorfman)称：“市场上还将出现更多糟糕的经济消息。我认为，公司还将继续裁员，并公布令人失望的财报结果，但投资者已经在某种程度上考虑到了这些因素。”
　　道夫曼称，与2007年10月份上触的高点相比，标普500指数已经于去年11月20日下跌至11年低点，他据此认为，股市有希望开始忽视坏消息，并找到经济开始稳定的早期迹象。
　　道夫曼指出：“当前的投资者信心已经非常黯淡，经济周期天然的转折点即将到来。”
    相关报道：
    美股评论：分拆是花旗的最佳选择
    美股评论：跟花旗帝国说再见
    美股评论：美国大型银行正被国有化
    美股评论：坏银行 好银行
    美股评论：从英特尔眼中看去
    美股评论：从英特尔眼中看去
    美股评论：没了乔布斯 苹果变索尼

