每日看盘：太阳能ETF(TAN)完美回调
　　周四美股开盘下跌，整个交易日大部分时间呈现犹豫和震荡格局，最后奋力上攻，收盘涨跌不一。标普500指数微涨0.3%，道琼斯工业平均指数则下跌0.3%。纳斯达克综合指数表现出相对强势，上涨1.1%。罗素2000小型股指数和标普400中型股指数分别走高1.0%和0.8%。标普500指数和纳斯达克综合指数均收于盘中最高点，但道琼斯工业平均指数收于振幅的上四分之一。
　　纽约证交所和纳斯达克交易所总成交量均较上一交易日萎缩3%，使得标普500指数和纳斯达克综合指数未能出现看涨的“吸筹日”。不过从盘中的量能变化来看，我们注意到成交量在股市尾盘上涨的时候出现放大。午盘时分，成交量远远低于尾盘的水平。纽交所上升股成交量与下跌股成交量之比大约为2比1，纳斯达克该比率为5比2。
　　昨天上午，我们终于等到了Claymore Global Solar Energy(TAN)的买进机会，过去一周来我们一直在关注它的回调走势。大家应该还记得，我们最近在分析中提到，我们等待它回调至50日均线的支撑，其50日线也恰好同20日均线相汇合。昨天的开盘跳空使得TAN来到关键支撑位上方数美分的位置，于是我们给订户发去了操作提示，通知他们我们打算买进。在下面的日线图上，我们用圆圈标出了回调至支撑的走势：
　　
　　尽管TAN在上周最后两个交易日刚刚获得上升动能的时候非常具有诱惑力，但我们知道当前的股市仍比较弱，不应在ETF首次突破的时候追涨。我们应该有足够的耐心等待出现有利的建仓形态，就像我们本周对待CurrencyShares Japanese Yen(FXY)的态度一样。对于FXY的形态而言，在昨天开盘跳空至支撑后买进并不需要太多考虑，因为我们已经确定这只ETF在突破阻力后具备巨大的相对强势。由于耐心等待合适的建仓位和严守纪律的结果，我们这一头寸买进后立即获利。我们将上方目标位设在11月4日高点附近，打算在这里逢高出货。保护性止损设在12月下旬整理行情的低点下方。
　　尽管大盘的动能似乎仍利好多头，但交易者可以考虑利用Regional Bank HOLDR(RKH)的相对弱势建立空头仓位。请看下面的日线图：
　　
　　近期标普500指数、纳斯达克综合指数和道琼斯工业平均指数全部站上50日均线，但RKH几乎没有上涨。然后，当各大股指开始回调的时候，RKH迅速跌回近期整理区间低点。这种相对弱势告诉我们，一旦大盘当前的回调走势继续下去，RKH可能会成为跳水先锋。但即便各大股指在50日均线找到支撑并止跌回升，RKH的涨幅也应该会落后于股指。所有这些都使得RKH成为一个很好的做空目标，可以用来对我们投资组合中的多头仓位进行风险对冲。
　　从上图中的标示可以看到，第一个建立空头仓位的机会是RKH突破近期收盘低点69.46美元的时候，这一低点是12月15日创下的。但由于当天的盘中低点距离收盘不到1个点(68.50美元)，因此盘中低点可能会成为一个次要支撑。因此，我们也可以考虑在RKH跌破69.46美元的时候半仓放空，然后在它跌破68.50美元之后加仓。不论哪一种操作方法，我们都不建议大家操之过急、在上述两个支撑位被突破之前就仓促卖空。最初的保护性止损可以设在20日均线上方至少50美分处，当前20日线在73.34美元。
　　昨天标普500指数的低点恰好在20日均线的短期支撑处，距离我们最近讨论的50日均线仅1个百分点。由于大部分主要股指尾盘均强力上攻并收于盘中高点，因此大盘可能要恢复从11月低点开始的中期上升趋势。下一个重要阻力将是1月6日的“摆动高点”。如果各大股指返回近期高点，我们将对大盘的走势重新作出评估，并判断股市展开新一轮攻势的可能性。
　　(本文作者：Deron Wagner of The Wagner Daily）

