Kellner：非常时期 非常策略
　　【MarketWatch纽约2月4日讯】“非同寻常的衰退”，这话就真的那么难以理解么？为什么就总也无法让华盛顿当局明白？
　　无论是来自哪一政治阵营的政治家，似乎都不明白，要与一场非同寻常的衰退进行斗争，就必须采取非同寻常的策略。相反，他们似乎倒非常满足于使用那些平凡的策略。
　　民主党人也好，共和党人也罢，至少在这一点上是没有差别的，在他们看来，最重要的永远是迎合自己选民的胃口，永远是在意识形态方面做文章，至于从全国需要的角度出发考虑问题，则被完全抛到了脑后。
　　最终，2008年第四季度的销售数字被认定下滑了5%，要知道，我们这一次所谓衰退已经开始了十个月之久，这无疑是在以最强烈的讯号呼唤那些能够迅速发挥作用的措施。可是，共和党人依然在孜孜以求地寻求减税，而与此同时，民主党人则一心一意在追逐开支项目的金额。
　　减税看上去当然是个不错的主意。毕竟，谁会愿意多缴税呢？
　　可是，实际上，企业和消费者的日子现在是如此捉襟见肘，已经被宏观经济的困境压迫得喘不过气来，在这种情况下，他们最终惟有选择将减税所得投入储蓄，或者是偿付债务——事实上，对于去年夏季的退税款，他们就是这样处理的。
　　结果就是，这些资金并没有能够发挥应有的作用，没有能够阻止就业情况从去年下半年一直延续到今天的恶化趋势。
　　将资金投入健保，拿来交新能源的学费，或者是进行基础设施建设，这些也都是听上去不错的选择，毕竟这是在为我们和我们后代的未来投资。可是，这样的努力其实都很难产生大量的就业机会，而后者恰恰才是我们当今最需要的。
　　事实上，根据国会预算办公室的估计，政府和议会目前计划的8250亿美元刺激资金，其中只有大约20%能够在今年九月底之前在经济生活当中发挥效力。至于计划的大部分资金，要真正发挥作用，都要等到明年甚至后年了。
　　换言之，减税固然可以立即着手进行，但是这并不会造就新的开支势头。
　　政府开支将为经济提供更为迅速的刺激，但是这种作用的效果难以迅速体现，而且体现之后很可能无法刹车。
　　我们现在迫切需要的是那样的一种计划，一种可以迅速遏制就业机会减少的计划，一种可以迅速推动开支的计划，一种尽快重铸美国企业和消费者信心的计划。换言之，我们现在必须着眼于短期了，我们必须满足经济最紧迫的需求。
　　在之前的文章当中，我曾经提及过一些在我看来将会有所帮助的理念，今天我还要在这里予以重复，并且加上我的一些最新想法。
　　我们应该建立一个政府机构，由后者托住住宅市场的底部，其方法就是购买市场上任何价格不超过当地居民收入中值三倍的住宅。一旦住宅价格趋于稳定，银行账面上那些无法确定价值的抵押债券，也就可以找到一个相对稳定的定位。当这一切发生的时候，银行也就不会再像现在这样对放款畏首畏尾了。
　　我们应该向所有美国超过十六岁的公民赠送一张礼品卡，额度为3000美元。我们必须明确规定这笔资金不能被用于储蓄，或者是用于偿付债务，甚至我们还可以规定，这笔钱必须在四十五天至六十天内花掉，这样我们的流通环节就会迅速增加7050亿美元。
　　此外，我还建议联储购买长期国债，以压低后者的利率。这样有助于降低企业投资的门槛。
　　要给就业市场提供进一步的刺激，华盛顿还应该给予雇主一定的工资税优惠。至于重建购买力，则可能需要政府扩大失业救济和食品补贴的覆盖范围，并提高其额度。此外，废除替代性最低税也会有所帮助。
　　联邦应该更多为州和地方政府提供援助，这样后者就可以更好地维持诸如警察、消防、教育和健保等至关重要的服务。基础设施当然是不错，但是联邦的援助应该更多地着眼于那些能够迅速见效的领域。
　　刺激计划应该专注于短期，而非长期。我们不可能一次做到太多的事情。
　　还是凯恩斯说得好，“长期角度说来，我们都是死人。” 

