经济学家：欧洲经济加速探底
　　新浪财经讯 2月13日《经济学家》发表了题为《欧元区经济加速探底》的评论文章，指出欧元区去年第四季度经济大幅萎缩，尤以德国为最，译文如下：
　　任何经济如果不能强于信贷崩溃的英国，那就算陷入严重困境了。2月13日公布的数据显示，2008年最后一个季度欧元区GDP萎缩1.5%。这一深度跌幅同破产的英国差不多，比美国则严重得多。整个欧元区都感受到了痛苦，但是在四大经济体中，德国萎缩得最严重。德国GDP第四季度下降2.1%，之前已经衰退两个季度(尽管幅度没有这么大)。意大利GDP同期下滑1.8%，法国萎缩1.2%，西班牙下降1%。所有四个国家都陷入了深度衰退。
　　原本大家希望欧元区在这场全球信贷危机中复原能力更强，现在这一希望已彻底破灭。尤其是德国的糟糕数据完全改变了大家一贯的看法。德国成了欧洲受信贷危机打击最严重的国家，这似乎是不可思议的(原来大家一直觉得是英国)。德国有非常庞大的经常账户盈余，因此它并不依赖国外资本来保持其企业的活力。德国经济有着令人放心的实体性倾向——制造业庞大、金融服务比重较小，后者的盈利能力已被证明是一种幻觉。德国并未出现席卷大部分富裕国家的房地产和信贷泡沫。相比英美，德国储蓄率很高、负债水平很低。按理说，在现在时局不好的情况下，德国应该有大量未雨绸缪的资金可供使用。
　　然而尽管具备所有这些一目了然的可靠性，德国经济比任何发达大国都衰退得更严重(可能要把日本排除在外，这也是一个高储蓄、出口导向的经济体)。它明显的强势现在却显现为弱势。谨慎并非总是一项优点：未雨绸缪的储蓄本能在雨真的下起来之后，可能只会变本加厉。那些在德国经济好的时候节俭度日的消费者在经济下滑期会变得更为谨慎。这就使得德国过度依赖国外需求，而国外需求已大量蒸发(去年德国出口订单减少四分之一)。德国企业应对国外需求下降的方式就是削减自己的投资，从而给支出不足的局面雪上加霜。
　　德国偏重制造业的特点同法国和意大利是一样的，意法是欧元区第二梯队的经济强国。这一偏重与其说让它们更为强大，不如说更为笨重。在衰退过程中，产品生产者受冲击是最大的。消费者不愿意购买价格高昂的商品，比如汽车和家电，但是在一些经常性的小额支出方面，则削减支出的动力更小，这就使得很多服务性行业受冲击更小。就像消费者对待自己已经拥有的汽车和冰箱的态度一样，现在企业越来越憎恨大笔花钱去新建工厂或购置机器。在前途未卜的时期，企业会本能地延长设备的使用时间。这正好打中了德国经济的要害，因为它的专长正是耐用消费品和资本物品。
　　欧元区的GDP数据如此糟糕，很多人可能会指出来，它在其他重要方面受冲击更小。失业率上升的速度低于美国或英国。失业最严重的地区是西班牙和爱尔兰，这里膨胀的建筑行业大幅裁员，领取失业救济的队伍越排越长。也许欧洲企业在衰退中留住工人的倾向将会阻止损失进一步扩大。不过这可能是抱过高期望了。现在已经有迹象显示，法国和德国的失业率在加速上升。在经济如此快速萎缩的情况下，大量失业是迟早的事情。 

