美股评论：三只ETF捕获短期牛市
　　【MarketWatch休斯顿2月4日讯】现在，对全球经济忧心忡忡的情绪已经成为了主流，似乎股市在一段时间之内都很难有出色的表现了。
　　可是，即便是在巨大的熊市当中，投资者也不该忽略一些短期机会的存在。
　　Ned Davis Research对之前的十八次熊市进行了研究，发现在这十八次熊市当中也存在着周期性的牛市，而在这些周期性的牛市当中，道琼斯工业平均指数在508天内上涨了64%。研究的结论就是，即便在1930年代和1970年代那样严峻的熊市环境当中，其实同样可能发生可观的短期涨势。
　　最近几周当中，我们就注意到一些积极的进展，这些紧张让我们对股票在今年上半年的表现愈加感到乐观。首先，尽管投资者在2008年当中总计从所有股票基金当中抽出了创纪录的3200亿美元投资，但是在去年12月中，他们却是净投入230亿美元。这就意味着强迫卖压已经开始减轻了。
　　现在，作壁上观的现金规模同样是创纪录的，但是这些现金的投资回报不足1%，因此迟早要回到股市当中。其次，CBOE波动性指数已经从十一月的高点下落了50%。这就意味着投资者的心理已经发生了巨大的变化。
　　最后，已经有一些早期迹象显示，政府和联储投入的大量刺激已经开始在帮助稳定信用市场了。最后，许多典型讯号都显示，市场可能在去年秋季就达到了底部，这些讯号意味着十月和十一月的低点完全是可能在近期之内守住的。
　　假如股市能够守住11月的低点，则伴随投资者逐渐感到安心，开始相信经济刺激计划能够造就下半年的复苏，市场是完全可能在未来几个月实现反弹的。
　　那么，投资者应该如何调整自己的投资组合，以迎接这可能到来的涨势呢？我们认为，有支ETF可以帮助投资者获得参与复苏的机会，当然前提是这些工具都必须配合充分多元化的投资组合来使用。
　　ETF可以让我们以低成本的方法迅速有效地达到特定的投资目的。SPDR Trust Series 1(SPY)是一支复制标普500指数的产品，代表了美国股市上市值最大的那部分股票。
　　这一ETF的操作费用比率很低，只有0.095%。研究显示，在扣除费用和相应开支之后，大多数积极管理的大型股票基金，其真实表现其实都不如标普500指数。
　　这一现象的原因在于，市场的效率是非常充分的，这样，选股者就很难长时间地保持自己的优势。因此，我们建议投资者在大型股票投资中坚持指数化的策略，比如投资SPY。
　　小型股票在投资组合中也应该拥有自己的位置，因为它们也将从市场的复苏当中得到好处。
　　iShares Russell 2000 Index Fund(IWM)追踪的是美国股市小型股票指标罗素2000指数。
　　现在，小型股票的价格已经不再拥有相对于大型股票的溢价率，而且市场在未来若干月中很可能会出现领导权向小型股票转移到变化。此外，在经济开始复苏，投资者信心开始增强的情况下，人们也会敢于更多投资小型股票。
　　最后的推荐是新兴市场，投资者总应该在那里保持适度的存在。iShares MSCI Emerging Markets Index(EEM)追踪的是一个多元化的新兴市场指数。在2008年当中，由于商品价格下跌，工业化国家进口减缓，以及美元趋于稳定，新兴市场遭到了尤其严重的打压。
　　不过，从长期角度看来，新兴市场的成长趋势本质上并没有受到动摇。看看新兴市场上一次盘整的情况，我们就会发现，伤害都得到了迅速的平复。
　　此外，美国和其他国家——尤其是中国——的大规模经济刺激计划很可能会使得通货膨胀在未来若干年抬头，这样新兴市场就将得到好处。最后，投资一定额度的海外股票其实也可以视为针对美元未来贬值可能的一种对冲。

