美股评论：真正的价值型投资
　　【MarketWatch弗吉尼亚2月10日讯】或许，格拉汉姆(Ben Graham)真的没有过时。
　　假如这一命题成立，那么，人们自1980年以来对待他的整体态度就都需要打上一个大大的问号了。1980年正是我开始监控投资通讯行业表现的那个年头，那时候，很多人都认为，格拉汉姆的投资哲学的确有其价值，但是已经不再适应现代投资者的需要了。
　　这种说法正确吗？似乎过去十八个月的行情做出了最有力的回答。
　　格拉汉姆能够拥有响亮的名头，最主要的功臣应该就是他的经典投资著作《做个智慧投资人》(The Intelligent Investor)。他严格按照自己的价值型投资理念行事，这理念比起近几十年来大多数价值导向型顾问所追随的都要严格得多，这些顾问往往都是将价值型投资看作一个相对意义上的概念。换言之，在这些人看来，所谓价值型股票，其实就是那些股价相对于盈利和净资产值来得更低的股票。
　　要理解这种看法内在的风险，或者是要知道究竟该怎样从相对角度为价值定义，问问房地产经纪人就好了。
　　为了避开这样的风险，格拉汉姆对价值型投资从绝对化角度进行了定义。比如，他最著名的选股标准就是，除非一支股票被判定为股价不及其每股净资产值的三分之二，它就无法进入格拉汉姆的法眼。(净资产值就是企业当前的总资产额度减去总债务，以及优先股赎回价值。)当然，格拉汉姆还有其他一些严格的要求，尤其是对债务问题就更加看重。所有这一切加起来，就使得他的投资成为一种“安全有余”的选择。
　　出于显而易见的原因，这种重大的安全特性在大萧条时代无疑具有非常重要的意义，格拉汉姆的资产管理生涯恰恰就是在那时起开始的。正如格拉汉姆的信徒之一、股神巴菲特常常说的，只要你能够“拿四十美分买进价值一美元的东西”，哪怕你对于市场走势的推测出现了严重错误，你也不会遭受灭顶之灾。
　　格拉汉姆这种保守的投资方式无疑是极端谨慎的，那么它又何以会失去市场的欢心呢？
　　我想，最重要的原因就在于，那些能够满足他要求的股票在过去的若干年当中急剧减少了，具体说来，尤其是在1980年代和1990年代，在相当时间之内，我们在纽约证券交易所甚至找不到一支这样的股票。
　　毋庸赘言，当某种选股策略告诉你，你必须将大量资金保持在现金部位的时候，它对于你的吸引力自然就会受到重大削弱。在这种市场环境当中，多数价值型经理人都做出了同样的选择，那就是放宽自己的所谓价值型标准。
　　可是，后来发生的故事，尤其是2007年10月开始的熊市相信已经让这些经理人中的大多数后悔不迭，悔不该当初降低了门槛。
　　同样毋庸赘言的是，伴随熊市的不断深入，格拉汉姆的信徒们会发现，那些符合他们要求的股票会愈来愈多。在这种情况下，人们不得不重新思考格拉汉姆的理念，思考投资者是否应该对其给予足够的重视。
　　在2月13日号的Value Line Investment Survey当中，四只股票(从Value Line Arithmetic Composite指数的大约1700支成份股当中选择而出)被确认其价格低于每股净资产值，它们分别是：

