美股评论：盈利季节的灾难
　　【MarketWatch旧金山1月9日讯】其实，所有人都应该知道，假期季节并不能从根本上改变什么，至多只能延迟那一天的来临。大规模的裁员，明显缩水的盈利，以及相当幅度的开支裁剪，这一切迟早都是要和我们见面的。正是这一切使得我们当前的经济成了这个样子，尽管深受打击的消费者和投资者刚刚送别近几十年以来最糟之一的第四季度，尽管他们刚刚喘出第一口气，这些不受欢迎的消息终于还是来了。
　　现在，巨大的灾难开始了。这巨大的灾难不是别的，正是所谓的“盈利”季节——在这个季节当中，企业将向我们展示，他们在去年最后三个月当中的境况究竟有多么糟糕。
　　美国铝业(AA)在周二为灾难拉开了序幕，宣布了裁员13500人的安排。英特尔(INTC)则在周三跟进，他们发布报告称自己第四财季的销售额下滑了23%之多。现在，没有谁的处境是安全的，在全年最初的日子当中，零售、能源、媒体、银行，所有的类股都是血流成河。
　　道琼斯工业平均指数下跌了足足245点，跌幅几近3%，这就是最初的讯号，告诉我们2009年的情况将有多么惨烈，告诉我们最糟糕的日子其实还没有到来。从去年十一月下旬开始，股市出现了一定程度的反弹，让投资者的心中重新燃起了希望，让他们相信我们的经济或许真的可以在今年上半年见底。
　　或许这样的希望是正确的，可是我们现在毕竟没有真正见底，从此处到彼处还有相当的路程要走。未来若干周当中，我们将听到大量的盈利报告和盈利预警，更不必说那些消极的预期，总之，那将是坏消息充斥的一段时间。我们将听到的不仅仅只是裁员和工厂关闭的消息，尽管这样的消息对于努力工作的人们，对于我们的经济，已经是非常糟糕了。甚至，我们将听到的还不仅仅是银行倒闭，不仅仅是投资银行破产，不仅仅是对冲基金清算。
　　众多的企业将开始发现，自己不得不彻底停止运营，无论是零售公司，生物技术公司，还是许多许多其他的公司，它们可能是汽车零部件生产商，可能是酒吧，也可能是餐厅。这在很大程度上显然和消费者的极端消极是分不开的。诚然，几周之前，他们或许还有意愿购买一棵圣诞树，或者是安排一次到祖母家的短途旅行，可是现在已经是年初了，他们必须认真考虑自己这一年的收入和开支的预算。
　　投资者的处境同样也不安全，整体情况已经是非常糟糕，而且还不时有定时炸弹爆炸，比如周三爆出的印度Satyam Computer Services(SAY)欺诈丑闻，使得该股的价格下跌了近80%，类似的报警声随时都可能响起。现在，又到了各种丑闻不断出现的周期了，无论是安然，世通，还是麦道夫，当市场的潮水退去，这些暗礁自然就要露出来。
　　你可以想像，雷伊(Ken Lay)现在未必不是躲在什么地方，看着当前的一切偷偷地窃笑。斯基林(Jeff Skilling)的名字本周重新出现在了新闻报道当中，这真的是巧合吗？事实上，一些人已经开始将Satyam称为“印度版安然”了。各种其他安然也将纷至沓来。那么，我们何时才能真正走到转折点呢？这转折点是隐藏在这糟糕的盈利季节最糟糕的地方吗？或许是，但是我个人更愿意相信，它会来得更晚，更多的线索会隐藏在石油价格当中。
　　石油泡沫的破灭是非常令人吃惊的，造成的破坏也是极为巨大的，甚至超过它膨胀起来的过程中所造成的破坏。现在，原油显然是处于超卖的情况之下，当它的价格一路下跌到每桶40美元甚至30美元以下，投资者就会蜂拥买进，或许那时候就是经济反弹的时机到来了。这一行情变化显然会推动能源类股的上涨，同时或许还有金融类股，到那时，一切就可以重新上路了。
　　奥巴马就职并迅速推动自己的经济刺激计划进入实际运行，这多少可以为我们伤痕累累的市场提供一点止血的功用，但是这一切要真正成为市场的催化剂，我们还要等待相当的时间。
　　与此同时，理财顾问们也好，基金经理人们额也罢，他们还都将继续保持谨慎立场，坚持投资现金和收益率极低的债券，焦急地等待经济最痛苦的日子结束的消息。当经济重新回到正轨，股市必然会迅速做出实质性的反应。
　　不过，这一切至少短期内都难以发生。

