今日关注7只股（1月9日）
　　【TradingMarkets纽约1月9日讯】在就业报告公布之前，周四美股基本平收。市场普遍预期就业报告将显示经济严重恶化和衰退进一步加深。收盘道指下跌27.24点，纳综指高收17.95点，标普500微涨3.08点。以下是今日需要关注的7只股票：
　　1 沃尔玛(Wal-Mart)(WMT)
　　沃尔玛和其他众多零售商在令人失望的假期购物季之后大幅削减盈利预期，触发了周四早盘的抛售行情。
　　2 Sears Holding Company(SHLD) 
　　公司第四财季盈利有望超出分析师预期，该利好消息刺激公司股价暴涨20%以上，站上12月高点。
　　3 Whole Foods Markets(WFMI) 
　　私募股权Yucaipa Companies LLC持有Whole Foods Markets公司7%股份的消息令交易者和投资者大受鼓舞，周四公司股价创出11月份以来新高。
　　4&5 KB Home(KBH)、Lennar Corporation(LEN)
　　在同行业的Lennar Corporation最近被摩根大通调升至“增持”之后，KB Home将在今日公布季度业绩。分析师预测每股亏损1.24美元。
　　6&7 索尼(Sony Corporation)(SNE)、微软(Microsoft)(MSFT)
　　国际消费电子产品展在拉斯韦加斯拉开帷幕，索尼公司发布了可观看视频的眼镜，微软则展示了Windows 7和同Verizon Communications达成的一项新的搜索协议。

