华尔街日报：沙特寻找新定位
　　新浪财经讯  来到达沃斯世界经济论坛的沙特阿拉伯商业和政治精英们正承担着吸引投资者注意的任务，石油价格的下跌和全球金融危机显然已经让这个中东王国感到了压力。
　　他们还希望能够让人们更深入地理解经济低迷在中东地区造成的影响，以及沙特可以在任何可能的解决方案当中扮演怎样的角色。
　　沙特阿拉伯央行总裁阿尔赛亚里(Hamad Al Sayyari)是海湾地区最资深的央行银行家，他表示，“我们是中东地区最大的经济体，因此我们必须成为整个世界的一部分，”在帮助全球经济的工作中扮演自己的角色。阿尔赛亚里称，王国的政策制定者们必须了解当前的危机，这一点至关重要。
　　沙特阿拉伯组成了阵容强大的代表团，艾尔赛亚里的同事还包括阿尔图瓦基利(Rahman Al Tuwaijri)，后者是一位非常接近阿卜杜拉国王的经济政策制定者，以及阿尔达巴(Amr Al Dabbagh)，他管理着政府创建的投资推广机构沙特阿拉伯投资总局。
　　阿尔达巴的任务就是来吸引那些希望在中东最大能源供应国找到立足点的海外企业。沙特政府对海外直接投资有着严格的控制。
　　沙特拥有全球最大的石油储量，现在这个国家正在准备迎接一个艰苦的年头——未来的日子之所以不大会好过，很大程度上也是油价恐怕很难达到去年每桶99美元的平均水准。
　　目前，人们预计沙特的石油收入将从2008年估算的1.1万亿里亚尔下滑一半以上，滑落至4100亿里亚尔，约合1093亿美元。此外，当地股市的价值去年也缩水了一半左右，使得利雅得人的心中一片萧条落寞。据估计，这个国家今年将第一次出现预算赤字，因为他们必须向基础设施建设和社会服务投入大量资金，以刺激经济增长。
　　为了实现经济多元化，摆脱对石油的依赖，沙特需要吸引更多的外国投资。
　　作为波斯湾地区人口最多的阿拉伯国家，舍特希望能够吸引海外投资者，同该国在教育、医疗研究及石油相关领域展开广泛的合作，为自己国家的年轻一代提供更多就业机会，并帮助他们学会更多的技能。
　　汇丰集团沙特附属机构SABB的首席经济学家斯法基纳尼斯(John Sfakianakis)指出，在石油收入缩水的情况下，“沙特制定了一份扩张性的预算，因为他们需要保持经济顺畅运转。”
　　事实上，尽管沙特目前也遇到了不小的麻烦，但是这并不足以使得其他国家放弃对沙特的要求，那些来到达沃斯的国家，颇有一些还在呼吁王国政府利用自己在过去十年石油牛市中积累的财富来帮助推动全球金融系统的复苏。沙特目前是美国国债的三大买家之一。
　　纽约大学教授卢比尼(Nouriel Roubini)早在2006年就预见到了当前的金融危机，他估计美国金融体系的总损失规模将超过3.6万亿美元，他强调的是，以沙特为代表的海湾产油国应该为救援行动提供更多的资金帮助。
　　卢比尼表示，“在货币储备或者主权财富基金当中，这些国家都积累了大量的资金，我们并不否认他们也出现了预算赤字，但是他们终归应该也有能力扮演更重要的角色。”
　　在投资主管阿尔达巴动身来达沃斯之前，他曾经在国内的一次投资研讨会上强调，沙特不仅仅是一个石油输出国，也是一个资本输出国。
　　据估计，沙特央行目前拥有5000亿美元的海外资产。
　　不过，假如这个国家想要达到长期以来希望的目标，成为获得足够国际重视的政治和经济力量，国家的统治者就必须设法在国内的财政需要和为世界提供更大帮助的必要性之间达到平衡。
　　事实上，今年来到阿尔卑斯山区的不仅仅只有沙特本国人，美国驻沙特大使弗雷克(Ford M. Fraker)——他在利雅得的任期将延长若干个月，以确保新的沙特和新的奥巴马政府之间的关系能够处理得更加顺畅——也来到了这里，这很大程度上就是因为这里的沙特人实在是不少。
    相关专题：

