技术前瞻：美股表现出弹性
　　这是Capital Essence对2009年1月9日(周五)的市场技术分析。
　　受来自零售巨头沃尔玛(WMT)的利空消息打压，周四美股开盘下跌。该零售商披露，剔除燃料销售，12月份同店销售上升1.7%，这一数据低于2.8%的市场预期。公司还发布预警，称第四财季业绩可能不及预期。不过股市最终成功收复早盘失地，收于盘中最高点。道琼斯工业平均指数下跌大约27点或0.3%，收于8742点。
　　令人震惊的是，昨天Shaw Group Inc.(SGR)公布超预期财报之后股价逆势暴涨23.3%，成交量放大至日均水平的4倍。大家知道，自从我们在12月3日的Swing Trader Bulletin中作出买入推荐以来，该股已经上涨了60%多，而且仍有上行空间。
　　
　　图1.1 Shaw Group Inc.(日线图)
　　从SGR跨度为6个月的日线图上我们可以看到，该股回调至50日均线支撑、消化11月底以来的巨大涨幅之后，迎来一波强劲的做多意愿，大幅冲高。周四的走势非常有利，不过经过23.3%的暴涨之后，该股似乎已经超涨，预计将会出现一定的回调整固行情，回到25美元的区域。
　　最近的阻力位在10月初向下突破位的区域，大约29美元。如果突破这一位置，上升空间将被打开，有可能测试200日均线，目前位于35.30美元。简而言之，该股在测试29美元附近的关键上方阻力之前，很有可能进入一个回调整理阶段。
　　尽管沃尔玛发布预警，标普500指数成功克服早盘的颓势并小幅高收，上涨大约3个点或0.3%，收于909点。
　　
　　图1.2 标普500指数(日线图)
　　周四标普成功测试了11月份开始的上升趋势线和20日均线的双重支撑，这是一个标志性事件。周四的走势激动人心，并意味着短期内应该会进一步上涨。紧邻阻力位大约在周四高点943.85点。如果突破这一阻力，将增加测试11月高点附近关键上方阻力的概率，大约1007点。
　　总结：在ADP报告、英特尔(INTC)盈利预警和沃尔玛令人失望的预告面前，股市表现出了很强的抗跌性，这意味着股市内在有上涨的需要。另外，考虑到股市在周一之前不到两周的时间里上涨了大约8%，这次下跌仍是比较温和的，本周标普仅下跌3%。因此在我们看来，似乎大量负面消息都已经反映在定价当中了。除非有重大利空消息出来，否则股市很难出现大跌。换句话说，如果今天上午将要公布的12月份非农支薪数据大幅低于预期(华尔街预期是失业人数增加54.5万)，上涨的风险将大于下跌的风险。简而言之，所有人都知道就业数据会很糟糕，因此大家对12月份非农支薪数据的反应应该是具有指导性的。
　　(本文作者：Michelle Mai）

