纽约时报：谁将步辉瑞惠氏合并后尘
　　新浪财经讯 北京时间1月26日晚间消息，《纽约时报》周一发表文章称，在辉瑞和惠氏合并之后，药品行业可能将掀起一波并购浪潮，以下为此文概要内容。
　　“正在进行的这桩交易是药品行业长久以来一直都在期待的并购交易吗？”
　　以上这个问题所针对的对象是辉瑞和惠氏之间的并购交易，前者已经同意以680亿美元的价格收购惠氏，支付方式为现金加股票。
　　如果辉瑞和惠氏能够成功合并，那么辉瑞这家原本就已经是全球最大药品制造商的公司将变得更加庞大。2007年，辉瑞营收为480多亿美元，惠氏营收则超过了220亿美元。《纽约时报》专栏作家安德鲁·罗斯·索尔金(Andrew Ross Sorkin)、达夫·威尔逊(Duff Wilson)和娜塔莎·辛格尔(Natasha Singer)写道，这两家公司的合并将令其他竞争者承受莫大压力，迫使其开始寻求合并。
　　瑞士信贷(Credit Suisse)的分析师凯瑟琳·阿诺德(Catherine Arnold)称：“医药业的并购之‘舞’即将开演，这一行业的生产能力已经十分过剩。”
　　除了辉瑞和惠氏以外，其他一直被市场预期将会进行并购交易的还有传统药品巨头百时美施贵宝(Bristol-Myers)和先灵葆雅(Schering-Plough)，以及生物科技公司安进(Amgen)和美国生物基因公司(Biogen Idec)等。
　　除此之外，强生(Johnson & Johnson)和默克公司(Merck & Co.)也可能将进行并购交易。这些公司的首席执行官们均曾表示，他们正在寻求并购计划，其现金和短期投资总额高达290亿美元。
　　不过，葛兰素史克(GlaxoSmithKline)和德国拜耳(Bayer)等公司则可能不会进行大规模的并购交易。这两家医药巨头均曾表示，它们没有任何重大目标，而会将重心放在规模较小的并购交易方面。
　　但葛兰素史克首席执行官安伟杰(Andrew Witty)则曾表示，如果同业竞争公司都以大规模并购的方式“增肥”，那么该公司也可能会改变策略。
    相关专题：
    辉瑞制药与惠氏进行600亿美元并购谈判
    [快讯]制药企业辉瑞公司商谈收购惠氏公司事项
    据报辉瑞将裁减三分之一销售人员
    世界最大制药集团辉瑞有望并购安进
    美国辉瑞公司遭中国“伟哥”制造商起诉

