商业周刊：警惕达沃斯思潮
　　新浪财经讯 2月2日《商业周刊》刊登了《警惕达沃斯思潮》的评论文章，分析了这一届世界经济论坛所达成的潜在共识，译文如下：
　　达沃斯能够达成某种并非其本来意图的共识。
　　经过四天的演讲、座谈、辩论、鸡尾酒会和记者发布会，达沃斯传递的主要信息如下：
　　1 所有人都是愚蠢的，未能预见到这场金融灾难，只有大约四位经济学家除外，现在他们所说的话和所作的预测必须引起高度重视。
　　2 私人部门摧毁了全球经济，再也不能被信任。
　　3 政府地位不断升高，监管就像神明一样受人敬仰。
　　4 这些结论是正确的，将经受时间的考验。
　　不过我从中得出的结论是：警惕所谓流俗见解和集体思潮；对于复杂的历史事件，对流行的解释持怀疑态度；对于信心十足的关于未来人类行为的预测，更应保持怀疑；不要去打最后的战争。
　　的确，我们大家都没能预测到世界现在所面临的这场金融危机的恐怖程度。但很多新闻记者的确在文章中预见到了有毒抵押贷款、房地产崩盘和金融系统的过度杠杆，不少经济学家和企业家也意识到我们当时处于泡沫之中、迟早要破裂。但是如此多的变数同如此复杂的因素交织在一起，包括人类心理和行为的神秘和未知因素，因此我们要想准确预测出危机爆发的具体时间和方式，光聪明是不够的，还需要好运气。
　　我们现在了解了导致这场危机的部分因素，但是我怀疑我们是否在将故事情节过度简化，并假定自己知道的很多，这么做部分是为了安慰自己，同时也是为了找出坏蛋、可能还有少数英雄。我们仍有很多东西需要学习，探究如此复杂的东西需要很强的怀疑主义精神和一颗谦卑之心。
　　的确，很多企业领导人引发或至少助长了极度的风险偏好，从而导致了体系的崩溃，许多人应该追究其责任。但同样正确的是，监管者和规章制度也未能保护好公众，他们也应该被追求责任。但这并不意味着我们应该完全漠视私人部门所做的一切、它们的创造力甚至良好意愿，而用国会和政府雇员来取代行业专家的经营决策。聪明人过去犯了错误并不意味着他们对智囊团和积累的知识毫无价值，更别提创新方面了。当然，我们需要更聪明更有效的监管，但是如果得出“因为企业没能正确行动，因此政府肯定可以”这样的结论，那我们就是在打最后的战争，并试图颠覆过去成功的模式。我们需要对二者同时持有怀疑态度，同时开放思想，接受对任一部门有意义的、可行的解决方案。
　　2007年达沃斯形成的共识是：私募股权和对冲基金经理人是新的主导力量，因此他们比其他人知道得更多。2008年的流行见解是：主权财富基金处于上升势头，可能会对全球商业产生巨大的影响。那么今年所谓的共识会更加可靠吗？
　　我不知道明年会发生什么。那些曾经预测到崩溃的人现在变本加厉、预测将进入更深度的崩溃。他们的推理在2008年被证明是对的。但是投资和团队运动提醒我们，去年的赢家往往是今年的输家，不信你去问问大宗商品的投资者或纽约巨人队的球迷。

