短评：华尔街高管限薪计划顺民意合情理
　　新华社记者 樊宇 
　　美国总统奥巴马4日宣布华尔街高管限薪计划，为今后接受政府救援的困难金融企业高管设立50万美元的年薪上限。消息一出立即引发热议。尽管有人指出限制高管薪酬将导致金融企业人才流失，但鉴于此前华尔街高管享受巨额薪酬已激起众怒，奥巴马这次宣布的限薪规定既顺应民意，也是经济上的明智之举。 
　　首先，作为金融危机始作俑者的华尔街金融高管在企业因巨额亏损接受政府“救济”、全国经济陷入衰退之时，不但不为错误受罚，反而一如既往享受高额薪酬，并且让正勒紧裤腰带过日子的美国纳税人为此“埋单”，这显然不合情理。因此，对申请政府救援的金融企业高管年薪设限有利于平民愤。 
　　其次，在如今银行惜贷成风的局面下，金融高管们却只顾“自肥”，这种自私贪婪、缺乏社会责任感的行为只会加重金融市场的信任危机，导致信贷更加紧缩。作为企业的高层管理者，他们应与企业同呼吸、共命运，薪酬也应与企业业绩挂钩。危机时刻，他们更应作出表率，凝聚人心，带领企业渡过难关。 
　　事实上，自美国7000亿美元金融救援计划实施以来，围绕资金使用问题的争议一直没有停息。先前布什政府因为在首批3500亿美元资金的使用上缺乏透明度、使政府的援助资金变相成为受困企业高管的“奖金”而饱受指责。这对正在讨论如何使用第二批救市资金的奥巴马政府来说无疑是前车之鉴。奥巴马表示，在让金融业对美国纳税人负责的同时，更要改变一贯承认高管获得与企业业绩不相称的高额薪酬的做派。 
    相关专题：

