美股评论：奥巴马时代呼唤新秩序
　　【MarketWatch纽约1月21日讯】一个新的黎明到来了，这里有众多的承诺，有若干的希望，当然，也有大量的恐惧。
　　奥巴马于周二宣誓成为美国历史上第四十四任总统。哪怕是在故事众多的民主政治历史上，还从来没有过一次权力的移交可以和这一次相提并论，竟然有那么多人的命运都系于一人之身。
　　我历来都尽量避免染上政治色彩，作为一名财经专栏作者，我总是尽量对一切做出基于毫无偏见的全球眼光的评估，但是我也不避讳明确自己对这一任政府的支持立场。
　　我们在若干年间养成了挥霍无度的习惯，哪怕是受到了错误政策的引导，也毕竟是犯下了共同错误，假如我们想要在全球舞台上重新赢得尊重，我们就必须面对现实。我们要走上自赎之路，是没有万灵药的，惟有依靠谦卑、沟通和协同。
　　这当然不会是个轻松的进程。新任总统所继承的遗产中包括了脆弱的地缘政治局面，创纪录的预算赤字，以及高额的国债——这些债务中超过半数都是由耐性早就已经变坏的外国投资者持有的。事实上，说起我们这一体系，乃至于我们这一世界最大的风险，诸如贸易不平衡或者利润率之类就算不得什么了。
　　我们正处于一个社会转型的临界点，所有人都必须承担起责任，明白该做什么，以及该如何去做。尽管我们当中许多人的确不应该对问题负主要责任，但是在这个时候，指责已经失去了意义，至少不会有助于我们摆脱困境。或者，正像我们经常在这个专栏当中所说的那样，假如你不能成为解决方案的一部分，那么你就必定是问题的一部分。
　　新注入我们这一体系的资金流规模是非常惊人的：《不良资产救助计划》提供了3500亿美元，经济刺激计划提供了8250亿美元，还有200亿美元提供给了美国银行(BAC)及其新收购的美林，还有正在拆分的花旗(C)等。 
　　传统理念认为，惟一的解决方案就是进行更多的开支，提供更多的信用，像电击器一样刺醒经济，让其回到所谓正确的轨道之上。然而，这其实是一种存在本质缺陷的想当然，因为要实现可持续的成长，其实是需要债务的减少，而非信用的增加。
　　银行存单的利率已经接近于零，联储之所以会造成这样的局面，当然也有自己的苦衷：他们希望能够抹去人们储蓄的动机，推动消费周期开始。尽管储蓄作为个人解决方案是非常符合直觉的，但是对于一个由多种成分构成、高度依赖资金周转的经济系统而言，这却无异于丧钟。
　　我们所看到的绝非那种极为常见的衰退，相反，我们所看到的其实是一场必然的报应：为了避免若干小规模的衰退，我们诉诸货币政策，而一系列货币政策看似正确实则错误的调整，其不断累积，最终造成了巨大的信用泡沫，而泡沫总归会有破灭的一天。在对过去二十年来所发生的一切进行判断时，传统理念持续地犯下了错误，无视泡沫正在愈变愈大，现在假如我们还指望同样一群人能够带领我们走出今天的困境，实在就是我们自己的耻辱了。
　　对于债务泡沫的回答，绝对不应该是创造出更多的债务。假如认同这样的观点，其实无异于是在宣称我们2000年应该创造出更多的科技股，或者是2006年我们该创造出更多的住宅。然而事实是，我们在今年又增加了2万亿美元的国债，这些债务必然要留给后人去偿还。
　　我们当前的荒唐进程自然会影响到美元的表现。美元是全球范围的储备货币，因此这不良影响无疑也就会扩散到全球范围。
　　尽管我们创造更多就业机会的努力会增加人们的收入，但是伴随政府更多地借贷，这些资金的价值将会缩水。可持续的、符合现实的解决方案要求减少政府的影响，让自由市场去决定时间和价格。当然，这一切都前提是，自由市场资本结构还能够幸存下来。
　　最本质的问题是在于，我们没有足够的储蓄来支撑我们可观的开支。在试图解决问题的绝望努力当中，联储使得这种不平衡的问题进一步加剧了，并在客观上延长了问题存在的时间。他们将私营部门的债务转变为国家的债务，但是最终归根结底，他们也只能诉诸印刷更多的货币。
　　一个真正均衡的经济架构要求有和债务相匹配的储蓄的存在。任何出于这种考虑到解决方案都必须冒降低我们后代生活水准的风险。我们需要在漫长的时间当中进行储蓄，进行痛苦的债务偿付，来为我们的经济奠定一个真正稳定的成长基础。
　　我们新的领导者应该鼓励人们更多储蓄，对私营部门的生产力成长予以奖励。这就意味着必须允许利率上涨，以刺激储蓄，意味着大规模削减政府开支，意味着向教育投资，意味着以减税的手段自内而外地改造我们的社会经济系统。
　　尽管这是一剂难以吞下的苦药，但却是惟一可以持续的道路。我们正处于一个至关重要的路口，我们的选择将在世界历史上留下不能抹去的烙印。
　　真正的机会只能光顾我们一次，我们所有人必须一起承担起责任，推动积极的变革。
    相关专题：
    相关报道：
    盖特纳称奥巴马经济激励计划将在几周内出台
    《洛杉矶时报》：奥巴马的远大前程
    《商业周刊》：奥巴马演讲与经济息息相关
    《独立报》：奥巴马给全球带来希望
    《泰晤士报》：奥巴马对美国的承诺
    星期日泰晤士报：世界为何希望奥巴马成功
    奥巴马走马上任 美媒体趁机捞钱

