美股评论：苦日子最多一年
　　【MarketWatch华盛顿1月20日讯】奥巴马走进白宫椭圆形办公室之后，面前最要紧的任务无疑是和经济衰退进行斗争，这无疑不是一件令人愉快的事，但是经济学家们却表示，这令人不快的经历很可能只需要持续一年而已。
　　专家们都承认，从某些指标看来，2008年至2009年的衰退将是1930年代大萧条时期以来最糟糕的一次，但是他们同时也表示，小罗斯福总统1933年上任时面对的25%失业率，对于奥巴马而言几乎是不可能看到的事情。
　　MarketWatch专门对二十五位经济学家进行了调查，这些经济学家们整体而言认为美国经济将在今年第三季度开始增长，只是劳动力市场的复苏还要等到接近年底的时候。
　　经济学家们预计，失业率到今年第四季度将达到8.8%的峰值，创下1982年衰退以来的历史纪录。
　　事实上，奥巴马的顶尖经济顾问们，大致也是类似的观点。一定程度上说来，他们之所以会设计出超过8000亿美元的经济刺激计划，这也是最主要的原因之一，顾问们希望这一计划能够防止失业率的进一步增长，并且帮助经济在走上复苏之路后迅速转向强势。
　　当前的衰退是“一次为时漫长，而且还在不断深化的”衰退。BNP Paribas首席北美经济学家法布里(Brian Fabbri)个人认为，宏观经济开始复苏的时间将在2009年第四季度，甚至是2010年的第一季度。“我们将看到更多的就业机会消失。”他预计失业率将在2010年年中达到9.5%的峰值。
　　“你很容易就可以得出衰退将延续全年的结论。”Wachovia首席经济学家西尔维亚(John Silvia)表示，他认为，到今年晚些时候，大规模的政府开支，出口的重新增长，以及库存的重建等等就将产生出足够的推动力，来抵消消费开支和投资疲软的消极影响。
　　因此，西尔维亚的看法是，尽管国家经济研究局的具体判定方法可能会造成一定的影响，但是整体而言，衰退将在今年第三季度或者第四季度正式结束，这就意味着衰退的具体长度可能是在十八个月至二十四个月之间。这已经是1930年代以来为期最长的衰退了。
　　这同样也可以说是最严重的衰退之一。调查结果显示，经济学家们预计国民生产总值在衰退期间总计将下滑2.5%，虽然较之1958年的3.8%还有所差距，但是显然已经可以和1982年相提并论了。
　　整体而言，这二十五位经济学家们认为，国民生产总值将在今年第四季度开始重新恢复增长，失业率将在第四季度达到最高峰，峰值将达到8.8%，美国人将总计损失420万个就业机会。
　　当然，必须指出的是，经济学家们的一致预期很可能是过分乐观了。我们不应该忘记，在过去若干月当中，正是这些经济学家们在不断向下修订着自己的经济成长预期。比如，Blue Chip的2008年国民生产总值预期在一年当中总计下调了4.3个百分点——2008年年初的时候，经济学家们预计经济将增长2.7%，而到年底的时候，他们却预计经济将缩水1.6%。
　　大多数经济学家都过高估计了过去一年经济当中的强势因素，于是就不得不持续面对新问题不断出现、老问题日益恶化的局面，变得手忙脚乱。
　　“所有的衰退都有自己的开始和结束。”法布里表示，鉴于奥巴马政府和议会正在向经济注入多达8000亿美元的资金，联储也在为银行提供重要的支持，衰退结束的一天终将到来。“显然，所有这一切都将发挥帮助作用。”法布里认为，“最终，股价就会重新显得低廉起来。”
　　西尔维亚则表示，我们所经历的，其实将是一场非典型复苏。通常，在衰退开始的时候，企业都会积累过多的货物，而到衰退结束的时候，企业都已经将库存清理殆尽，于是就开始重新雇佣人力，恢复生产，以满足逐渐增长的需求。
　　不过，这一次的情况就有所不同。消费者相当时间之内都不会重新回到开支状态之中。法布里解释道，“消费者遇到了信用问题，遇到了工作问题，遇到了财富问题，更遇到了信心问题。”
　　这一次的复苏，本质上是和信贷系统机能的复苏相连接的。“只是，我们显然不可能回到过去的所谓正常状态。”法布里强调，消费者很容易就可以得到贷款的日子一去不复返了。
    相关专题：
    相关报道：
    美股评论：克莱斯勒援救的是与非
    美股评论：底部或已在望
    美股评论：第四季财报或指引经济方向
    美股评论：信任的经济
    美股评论：分拆是花旗的最佳选择
    美股评论：跟花旗帝国说再见
    美股评论：美国大型银行正被国有化

