今日关注7只股
　　【TradingMarkets纽约2月4日讯】周二美股尾盘走高，使得标普500、道指和纳指涨幅都超过1%。道指上涨141.53点，纳综指高收21.87点，标普500走高13.07点。以下是今日需要关注的7只股票：
　　1 华特迪士尼(Walt Disney)(DIS)
　　周二盘后华特迪士尼公布了不及预期的财报，消息公布后公司股价应声下跌。
　　2&3 Clorox(CLX)、卡夫食品(Kraft Foods)(KFT)
　　今日盘前数家耐用消费品公司将发布季度业绩。分析师预测Clorox每股盈利57美分。对于卡夫食品即将公布的财报，分析师预测每股盈利44美分。
　　4 时代华纳(Time Warner)(TWX)
　　时代华纳将在今日公布财报，分析师预测每股盈利26美分。
　　5&6 思科(Cisco)(CSCO)、太阳石油(Sunoco)(SUN)
　　今日盘后发布财报的有思科和太阳石油。分析师预测思科第四财季每股盈利30美分，预计太阳石油每股盈利2.15美元。
　　7 Visa(V)
　　Visa也将在今日盘后公布财报，分析师预测每股盈利66美分。
    相关报道：
    Clorox第一财季盈利上涨15%
    卡夫食品拟关闭罗马尼亚巧克力工厂并裁员440人
    详讯：时代华纳第四季亏损160亿美元
    思科宣布160亿美元投资承诺没变
    Sunoco将关闭得克萨斯州工厂
    宏吸创新战略 Visa助力支付产业
    奥巴马明日凌晨将宣布企业高管限薪措施

