每日看盘：新兴市场ETF的相对强势
　　恰如我们所料，在今天参议院就最近的经济提振方案投票之前，周一股市表现平静。各大股指整个交易日在平盘线附近窄幅横向整理。标普500指数微涨0.1%，道琼斯工业平均指数下跌0.1%，纳斯达克综合指数平收。小型股和中型股前一天走势最强，昨天小幅回调。罗素2000小型股指数下跌0.6%，标普400中型股指数低收0.2%。所有主要股指均收于当日交易区间的中位偏上。
　　在昨天的评论中我们说到：“机构可能倾向于在今天按兵不动。”事实上确实如此，成交量跌入过去两周来的最低水平。纽约证交所和纳斯达克交易所总成交量均较上一交易日下降22%。由于昨天是一个整理行情的交易日，基本没有变化的价格伴随着成交量大幅萎缩，这是看涨信号。这告诉我们，经过上周的大涨之后，市场只是稍作喘息。相反，如果成交量放大，则意味着出现“炒单”行情，即机构在上涨之后暗地里逢高出货。
　　过去两周来，大量新兴市场的海外ETF均表现出相对于美国股指的巨大强势。在上涨交易日中，这些ETF百分比涨幅高于各大股指；在下跌交易日中，它们跌幅小于各大股指，甚至根本不跟随大盘下跌。交易相对于大盘表现出此种强势背离的特定板块，这是我们的基本交易策略，而且这种一组ETF出现明确相对强势的情形已经有一段时间没有出现过了。
　　在辨识相对强势的方法上，我喜欢使用对特定ETF与标普500等基准指数的表现进行对比的“百分比变化图”，这在在我的著作《ETF交易：技术分析制胜》(Trading ETFs: Gaining An Edge With Technical Analysis)中有详细分析。下面是3张时线图，分别对比了3只新兴市场ETF与标普500指数的走势。下面的图形绘出了过去两周来的表现，其间标普500在“摆动低点”获得支撑，从图上可以看到巴西(EWZ)、中国(FXI)和印度(INP)股市表现出相对强势：
　　
　　
　　
　　在上面的3张图上，蓝色线是3只ETF的百分比涨幅，红色线是标普500指数的表现。综合来看，我们发现，价格形态出现显著背离始于1月底或2月最初的几天。不过过去一周来这种相对强势变得更为明显了。浏览ETF的日线图，可以使我们在背离形态出现的第一时间发现它。
　　在通过“百分比变化图”辨识相对强势的时候，同时浏览其日线图是很重要的。因为日线图上通常会有突破伴随着相对强势发生，而这时往往是买进的良机。昨天我们因为这个原因买进了iPath India Index(INP)，并向订户发去了盘中操作提示。从下面INP的日线图上，我们可以注意到它突破了整理区间和50日均线：
　　
　　昨天标普500指数仅上涨0.1%，但INP上涨了1.0%，确认了它的相对强势。如果昨天标普出现较大跌幅，INP可能会平收或微幅下跌。这正是我们交易相对强势板块的原因：具有相对强势的ETF通常在大盘走高的时候第一个冲高，并在大盘下跌的时候最后下跌。将相对强势ETF作为交易策略的核心，这是获得最大获利空间、同时降低资本风险的最好办法。
　　今天，奥巴马总统将公布救援银行计划的细节，同时参议院将就新的经济提振方案进行表决。同昨天一样，在这些事件发生之前，我们预计市场不会有大的动作。当然，所有人最大的疑问是市场将会如何就国会表决作出反应，不论提案能否获得通过。很显然，我们无法知道市场近期的上涨在多大程度上已经反映了提案获得通过的预期，因此我们不应去猜测市场可能作出何种反应。相反，我们将完全依照技术分析，恪守“顺市操作、切勿臆想”的信条。
　　(本文作者：Deron Wagner of The Wagner Daily）

