名家选股经：惟有股价是王道
　　【MarketWatch旧金山2月11日讯】霍华德(Rich Howard)是一名彻头彻尾的价值型股票投资者，在他的眼中，市场的低迷周期总是能够提供大量可观的机会。
　　毕竟，在当今的市场上，标准普尔500指数成份股当中，70%的股票，其价格都打着折扣。
　　诚然，当霍华德谈论股票时，他当然也会关注各种基于股价的比率，但是更多的时候，他还是更加看重企业的私营化价值，即企业假如立即被收购，会是值得买家出多少钱。Prospector Capital Appreciation Fund(PCAFX)所奉行的，就是这样一种保守的投资理念，这一基金由霍华德和两位同事吉列司皮(John Gillespie)、奥布莱恩(Kevin O'Brien)一同管理。当然，霍华德也不会忘记强调，奉行多少以收购价格为基准的策略，并不意味着基金是以潜在收购对象为投资目标。
　　霍华德表示，“所有的企业都会有其私营化价值，但是这并不等同于它们都将在现在的市场当中出售，而且也未必能够找到买家。事实上，这也不意味著作为投资者的我们就希望它们被收购。”
　　他还以假设来进一步说明，他的例子是一家拥有并管理一片林地的企业。
　　“假如你看到一家企业在范库佛山拥有林地，后者的价值是每英亩2500美元，但是假如你买进这家公司的股票，就意味着你是花每英亩500美元的价格买进这些山林，那么这显然是非常合算的。”他表示，“这当然不是说你就想立即以2500美元的价格卖出这些山林，这只是说你在此处发现了一个非常不错的投资价值。”
　　这种私营化价值投资策略的结果之一就是，霍华德显然会更加看重那些拥有重大实质资产的行业，比如石油行业和能源行业。
　　Mirant Corp.(MIR)是霍华德最中意的股票之一。这是一家亚特兰大能源生产商，在东海岸管理着若干煤、石油和天然气发电厂。
　　在过去十二个月当中，这支股票的价格下跌了50%以上，表现不及整体市场。现在，该股的价格大致只相当于年度盈利预期的五倍左右，可以说是相当低廉。
　　“目前，独立能源市场充满了各种各样的问题。一度，为了竞争的考虑，许多企业都严重依赖杠杆手段，这就使得煤价大幅上扬。”霍华德表示，“不过，这通常说来都是非常长期的资产，因此假如股价只相当于盈利试算额度的三、四倍，那么股价就可以说是很低了。”
　　霍华德表示，该公司拥有众多的扩张机会，而且相对而言债务水平很低。事实上，Mirant是2006年才摆脱破产困境的，霍华德强调，正是因此，该股其实是处于一种缺乏长期股东的状态之中。
　　周二的交易日当中，Mirant收于16.48美元，跌幅2.4%。
　　CMS Energy Corp.(CMS)也颇受霍华德的青睐。
　　CMS的根据地在密歇根，是一家公用事业公司，拥有大约650万消费者，相当于密歇根州居民数量的三分之二左右。该股价格也在下跌通道之中，但是至少过去十二个月的表现要好于整体市场。
　　霍华德介绍道，该股现在已经是处于超卖的境况之中，这一方面是公用事业行业的整体性问题使然，一方面也和该公司自己的状况有很大关系。比如，在2004年爆出一桩丑闻，由于欺诈性能源交易和人为夸大企业营收数字，公司的几位高管遭到了证监会的指控。
　　霍华德承认，“过去二十年间，这支股票的表现的确很不理想，公司总是会牵涉到这样或者那样的丑闻之中。” 
　　不过，这位经理人仍然乐观地表示，他相信该公司最糟糕的日子已经结束。
　　周二，CMS Energy下跌3.5%，收于11.55美元。
　　霍华德在评价Domtar Corp.(UFS)这个投资对象的时候，使用了“真正的投机”的说法。这是一家蒙特利尔的纸张及纸浆公司，他们在2006年和行业巨头惠好彻底结盟。
　　Domtar是北美市场上最大的未涂布不含木浆纸玩家之一，他们的这种产品主要用于办公室和家庭的复印机和打印机。不过，由于纸张产品的需求疲软，该股的价格在过去十二个月当中大幅下跌，市值损失了80%以上。本月早些时候，该公司发布财报称其在刚刚结束的财季当中亏损6.76亿美元。
　　“显而易见，这是一种非常悲惨的处境。”霍华德表示，“然而，该公司最重要的资产其实就是老惠好的造纸资产，这可都是些高品质的资产，明白了这一点，你就会安心许多。”
　　目前，Domtar正在压缩规模，以适应需求的变化，霍华德预计，未来的某一天，人们很可能会发现，该公司的市值将有很大一部分是自由现金流构成。
　　周二，Domtar下跌15.8%，收于1.17美元。

