美股评论：科技行业财测消失为哪般
　　【MarketWatch旧金山1月30日讯】伴随盈利季节逐渐深入，投资者愈来愈注意到，一家又一家的科技企业，他们发言的调子都是那么让人惊慌，这种情况2001年以来还是首次出现。
　　比如英特尔(INTC)最近的盈利报告的预期部分就是个例子——“由于经济方面的变数和极为有限的能见度，英特尔这一次将不提供营收预期。”
　　换言之，这其实也就意味着，即便是英特尔和通用电气(GE)这样的蓝筹股公司也不得不承认，他们对于低迷时期将持续多久，情况将多么糟糕，都没有一个明确的预期。因此，他们自然也就无法为投资者提供任何的财测，哪怕只是针对短短的三个月周期，生怕在三个月后因为现在的不当预期吃了臭鸡蛋。
　　这当然是可以理解的。谁也没有指望这些公司就拥有可以未卜先知的水晶球，事实上，即便我们这个国家最在行的经济专家们，现在也是一头雾水。
　　不过，这又的确让我们看到了经济成长迟缓所造成的另外一种危险，即企业会藏起自己所有的问题，将一切责任都推到宏观面，哪怕这些问题很多其实都是他们自身使然。
　　所谓财测，可以为这一系统缓慢地输入一些可预见性，只要投资者在情况发生变化时能够得到适当的警告，就是一件很好的事情了。
　　英特尔方面显然并不想对此大事张扬。尽管他们拒绝发布正式的财测，但是他们的确提出了所谓“内部目标”，认为公司第一财季营收将达到大约70亿美元，较前一财年同期下滑28%。
　　相对而言，英特尔的竞争对手AMD，其表现要更加正常，但在本质上，两者的情况并没有差别。在盈利报告当中，他们表示，“考虑到当前的宏观经济条件，非常有限的能见度，以及供应链的持续整合，AMD预计2009财年第一财季将低于2008财年最后一个财季。”
　　沉默的蓝筹股
　　在这个盈利季节当中，最值得注意的还是通用电气(GE)，在管理层面，该公司历来被认为是蓝筹股当中最蓝的一支。这家康涅狄格州Fairfield的综合企业在十二月中旬时对投资者表示，该公司将不再提供“具体的财季每股盈利预期”。
　　公司发言人威尔克森(Russell Wilkerson)在电子邮件当中表示，“为我们的长期投资者考虑，这是一个正确的决定，在当今波动剧烈的环境中尤其是如此。我们相信，季度财测将为我们的股价增添不必要的变数。董事会完全支持这样一个决定。”
　　他还补充道，该公司其实多年以来就一直在研究这样的理念，今天人们所看到的是公司政策面的一大变化。自然，外间就有很多人开始质疑，认为通用电气只是借了经济低迷的机会，决定永久地将自己的表现遮蔽在黑色的帘幕之后。可是，通用电气方面却强调，他们的做法是符合投资者利益的，是符合公司“清楚的运营责任”目标的。
　　对于半导体和芯片设备企业而言，他们之所以难以提供具体的财季业绩预期，显然是因为销售额的突然下滑，以及无法预见到情况何时可以改善。
　　“上一次低迷周期完全是库存因素导致的。”Collins Stewart分析师库马尔(Ashok Kumar)解释道，“这一次则不同，纯粹是需求遭到破坏使然。大家都无处可藏。”

