美股评论：投资者苦日子在后面
　　【MarketWatch纽约1月27日讯】假如一位基金经理人的预见足够准确，则那些期盼着宏观经济在2009年好转的投资者最终就将发现，自己是又一次一厢情愿了。
　　格兰汉姆(Jeremy Grantham)是价值型投资公司GMO的董事长，他日前表示，他认为我们还将遇到比目前所估计的更多的减记，债务要达到真正合适的水平，美国人还将经历一些严酷的考验。
　　“要真正获得成功，我们必须将私营部门的债务减少至一半以下。”格兰汉姆表示，“这就意味着，无论你使用什么方法，总之都必须让10万亿美元至15万亿美元的债务消失。”
　　根据格兰汉姆的计算，他假定证券减记50%，住宅价值减记35%，商业房地产减记35%至40%，合计起来，就意味著名义财富从大约50万亿美元的顶峰减少大约20万亿美元。然后，他估计私营部门债务——即企业和个人债务的总和——将从现在的峰值减少50%。他解释道，在拮据的时期，债务将接近40%的水平，意味着当今30万亿美元所对应的合理私营部门债务水平为12万亿美元。
　　格兰汉姆表示，他相信，私营部门债务水平要和业已遭受损失的资产值相称，就必须受到削减，而要削减它，只有三种方法：一是大规模的减记，一是造成债务膨胀以压缩其真实价值，一是采用日本式的长期储蓄模式。
　　“这三种合乎现实的可能性都意味着巨大的痛楚，每一种都将带来巨大的变数，而且见效最快的恐怕也要若干年的时间。”
　　格兰汉姆预计最终会出现一个混合式的解决方案。“我们当然会进行一些痛苦的债务清算；这一危机所持续的时间必然要超过普通意义上的危机；而且或许，在最终的繁荣真正开始之前，我们很可能将看到大大超过正常水平的通货膨胀。”
　　格兰汉姆还为日本1989年以来采取的姿态进行了辩护，他补充道，“无论是采用怎样的方法，日本的确是达到了目的，即在不引发严重萧条的前提下完成了人类历史上空前的去杠杆化。”不过他也指出，尽管日本企业当初的信用处境要比今日的美国企业更加糟糕，但是就个人而言，日本消费者当初的状况的确要好于今日的美国人。
　　“因此，我们的任务就是教育我们的大众，让他们重建自己资产负债表的品质，就像日本企业那样(尽管是经过了十五年的艰苦)。”
　　尽管格兰汉姆对于宏观经济的看法比较悲观，但是他的确相信市场上是存在价值的。他建议投资者“缓慢而小心地”将现金投入股市，主要偏重高品质美国蓝筹股和新兴市场股票。
　　“不过，我们必须做好准备，迎接今年或者明年可能到来的新的低点，那才真正是历史性的时刻，这样的可能性之所以存在，是因为在重要泡沫破灭之后矫枉过正已经是市场的习惯。”
　　他警告称，“和标准普尔500指数今日的750点左右水平相比，600点甚至更低才更加具有典型意义。”
　　格兰汉姆补充道，这风险“最终”可能会使得固定收益产品的价格受到不当的扭曲，他建议人们做空长期政府债券。
　　“至于商品，谁知道呢？”不过他还是补充道，“只是，对于货币，我们能够看到的就更少了。”
　　(本文作者：Sam Mamudi)

