技术前瞻：大盘将继续走软
　　这是Capital Essence对2009年1月21日(周三)的市场技术分析。
　　由于金融板块的持续疲软触发大规模抛盘，周二美股开盘后一路暴跌，标普500指数中97%的成份股收盘下跌。结果标普500指数暴跌5.3%，收于805点。
　　周二金融股走势触目惊心，银行指数跳水19.7%，为去年9月29日暴跌20.8%以来最大单日跌幅。今年迄今银行板块已经下跌近44%。
　　
　　图1.1 KBW银行指数(日线图)
　　从上图我们可以看到，KBW银行指数(BKX)在上周突破11月低点支撑后，目前已经逼近多年来的历史低点。目前最应该关注的位置是1993年的低点，大约24.70点。这是一个非常重大的心理点位，金融股能否在这一位置成功企稳甚至出现一波快速反弹，尚需拭目以待。紧邻阻力位大约在33点。在目前关头，只有有效站上这一阻力才能逆转近期看跌的态势。
　　市场对金融系统稳定性和偿付能力的忧虑也拖累了大盘。昨天市场宽度非常负面，下跌家数与上涨家数之比高达7比1，纽约证交所换手股份为17.2亿股。结果道琼斯工业平均指数创出1月以来的新低。
　　
　　图1.2 道琼斯工业平均指数(日线图)
　　从技术上讲，周二的行情非常不利。所有人都说股市已经超卖，但没有人愿意有所行动。另外，周二形成巨大的空头吞噬烛线，抵消了上周形成的看涨形态，从而增加了重新测试11月低点的概率，在7392.27点。目前道指位于7949点，距离11月低点还有差不多550点。紧邻阻力位大约在8341点。在目前关头，只有坚定站上这一阻力才能逆转近期看跌的态势。
　　总结：周二的行情强烈预示着11月低点将遭到测试并被突破。
　　(本文作者：Michelle Mai）

