路透社：艰难时势造就卓绝并购交易
　　新浪财经讯 30日路透社在其达沃斯论坛专题发表了名为《艰难时势造就卓绝交易》评论，对经济低迷期的企业并购前景进行了展望，现摘译如下：
　　企业购并活动将从已遭受危机严重冲击行业的整合潮流中获得动力，虽然金融市场依然动荡，但这不会妨碍强者吞并弱者。过去的一年中购并活动明显萎缩，但现在拥有稳固资产负债表的企业已开始寻觅便宜的收购对象。
　　参加本周达沃斯论坛的一些商业领袖表示，他们从全球经济衰退中看到了收购机遇。应指出的是，他们今天会议的议题是外债和大力削减成本。
　　埃森哲公司(Accenture)全球管理咨询业务的负责人马克-福斯特(Mark Foster)表示：“我们将看到新一轮的并购潮，较弱的企业将被较强者吞并。零售业将进入一个大力整合期，消费者商品、制药和通讯业也是如此。”
　　汤姆逊-路透公司提供的数据显示，随着全球多国经济陷入衰退，信贷市场几近枯竭，去年全球范围内的并购案数年下降了30%。这种下滑势头不可能在短期内逆转。但是，本周一辉瑞制药宣布以680亿美元收购惠氏公司，这表明大额交易——特别是那些可大幅削减成本的交易——依然是可行的。
　　同样在制药领域，周五瑞士罗氏制药公司发动了对基因泰克公司(Genentech Inc)自己尚不持有的44%股份的敌意收购，但这次罗氏的报价低于去年七月的报价。上述行动可能引发医药健保业更多的并购活动，虽然这一行业存在根深蒂固的结构性问题，但许多企业仍拥有强大的现金流。
　　另一些准备进行收购的企业的运气却没有这样好。陶氏化学的CEO、往届达沃斯论坛的常客利伟诚(Andrew Liveris)缺席了今年的会议。在1月27日的最终期限前，陶氏没有完成收购竞争对手罗蒙-哈斯的预定计划。(李派 编译)
    相关专题：
    相关报道：
    并购专家:美国要向中国农民看过来
    2009并购重组大潮涌动
    联想CEO称不放过任何并购机会 即将有行动
    陶氏化学与罗门哈斯并购交易告吹
    全球制药企业最近十年主要并购
    2009并购重组大潮涌动 10公司担当先锋
    辉瑞与惠氏进行600亿美元并购谈判

