英国每日电讯：亿万富翁自杀定义危机无情时刻
　　导语：英国《每日电讯报》Breakingviews专栏日前发表评论文章称，德国亿万富翁阿道夫·默克勒(Adolf Merckle)的自杀标志着这场金融危机已经到了一个严峻而关键的时刻。
　　作为家族的首领，德国第五大富豪、亿万富翁阿道夫·默克勒(Adolf Merckle)当地时间周一卧轨自杀，其家人把自杀归咎为“金融危机导致他的公司陷入绝境”。默克勒家族的资产包括海德堡水泥公司(Heidelberg Cement AG)的绝大多数股份。
　　这已不是金融危机引发的第一起血案，但他的悲剧昭示了一个事实，即过去一年命运可以急剧逆转，或者说愚蠢的冒险行为是多么难以承受。
　　默克勒的情形与Olivant首席运营官克尔克·史蒂芬森(Kirk Stephenson)、法国基金经理德拉维莱切特(Thierry Magon de la Villehuchet)何其类似，他们两人均于去年自杀身亡。三人都面临着突如其来的巨额损失，都陷入了投资陷阱，而这些投资建议原本可能并不会接受。默克勒曾经是一位保守的实业家，但被高杠杆投资的巨额回报所引诱，导致损失了数亿欧元，其中很大部分损失与做空大众汽车股票有关，单此一项损失就高达4亿欧元。现在，他已无法再获得贷款以弥补交易损失，面临着严重的流动性危机。
　　尽管此类自杀事件已引人关注，但现在并不清楚市场灾难是否会导致更多的自杀事件。1929年，美国股市崩溃确实预示美国自杀人数增加，但只是微幅增加，在之前五年里，自杀人数趋向上行。美国经济学家约翰·加尔布雷思(JK Galbraith)指出了“自杀神话”的谬误。但是，研究的确表明，自杀率随着经济陷入困境特别是失业率的上升而上升。原因之一可能是，严峻现实加重了压力相关的心理健康问题。(兴亚）
    相关报道：
    老板炒股亏损千万元欲自杀
    卖空大众股票损失惨重 德国福布斯富豪自杀
    德国第五大富翁受金融危机和投资失败打击自杀
    欧美亿万富翁又传自杀消息
    美国地产大亨史蒂文-古德自杀身亡
    美国地产大亨疑因金融危机开枪自杀
    法基金经理因深陷麦道夫骗局自杀
    法基金经理因深陷麦道夫骗局自杀
    美国地产大亨古德自杀
    德亿万富翁受金融危机重创卧轨自杀

