技术前瞻：美股或继续走高
　　这是Capital Essence对2009年1月20日(周二)的市场技术分析。
　　我们在上周五的市场评论中写道：“目前的价格形态强烈预示着一个重要低点已经形成，市场正处在新一轮涨势的初期，指向对1月高点的测试，大约在道指9175点。不过，今天是1月份的期权到期日，所以行情可能会震荡加剧。”恰如我们所料，上周五上午大盘上涨，午盘前大幅跳水，道琼斯工业平均指数最高跌幅超过100点或1.3%，但下午道指成功收复全部失地并收于平盘线之上，上涨大约68点或0.8%，收于8281点。标普500指数走高0.8%，纳斯达克综合指数攀升1.2%。
　　引人注目的是，上周五Shaw Group Inc.(SGR)延续了近期上涨趋势，以高于日均水平的成交量大涨4%。大家知道，自从我们最早在12月3日的Swing Trader Bulletin中作出买入推荐以来，该股涨幅已经超过70%，而且仍有上涨空间。
　　
　　图1.1 Shaw Group Inc.(日线图)
　　从上图我们可以看到，SGR经过1月初的大幅飙升之后，走出了持续3天的消化、回调行情，但紧接着突破整理区间并强劲上扬。这样的走势在短期内是非常有利的，不过我们需要注意，该股已经逼近去年9月份向下突破位的重大上方阻力，大约在30美元。如果成功攻克这一阻力，股价有望加速攻向200日均线，目前位于34.85美元。只有收盘跌破24.78美元才能逆转当前建设性的近期看涨形态。
　　2009年股市波动率再次升温，上周芝加哥期权交易所波动率指数(VIX)上涨近8%，并自去年12月17日以来首次触到50日均线。事实上，波动率指数的走势同我们在1月6日的市场前瞻中提出的“重新测试50日均线”的判断如合符节，我们当时写道：“波动率指数在200日均线附近收出了3根反转形态的烛线，意味着一个重要低点已经形成，指数可能处于一轮上升趋势的初期……很有可能向50日均线发起测试，目前位于51.8点。”
　　
　　图1.2 芝加哥期权交易所波动率指数(日线图)
　　从指数的近期动能来看，上周五的空头反转走势可能是新一轮跌势的开始，指向对1月低点36.88点的测试。如果今天指数继续走低，将确认这一走势。紧邻阻力位在上周四高点区域，大约55.16点。这是一个非常重要的阻力位，50日均线和11月到12月份下跌趋势的38.2%斐波纳契折线在此交汇。在目前关头，只有持续站上这一位置，才能逆转近期看跌的态势。
　　上周五市场宽度较为正面，上涨家数与下跌家数之比为2比1，纽约证交所换手股份为16.2亿股。尽管收盘上涨，但是上周美国股市连续第二周下跌，道琼斯工业平均指数周跌幅为3.7%。
　　
　　图1.3 道琼斯工业平均指数(日线图)
　　从道指跨度为4个月的日线图上我们可以看到，上周道指直奔去年11月创出的熊市低点区域而去，但最后两个交易日的小幅上扬将指数从悬崖边上拉了回来。从技术上讲，近期的走势非常振奋人心。另外，随机指标仍显示超卖局面。因此，只要道指不跌破上周四低点7949.65点，本周仍有望出现一定的超卖反弹行情。紧邻阻力位在50日均线区域，目前位于8756点。如果突破这一阻力，上涨空间将被拓宽，有可能重新测试9700点的重要心理关口。
　　总结：股市总体技术面看涨。不过，市场要想在财报季至少出现一波像样的逆势反弹，仍有大量工作要做，我们不但要看到波动率指数下跌，还需要看到买家信心十足地强力买进。
　　(本文作者：Michelle Mai）

