上海证券报：为银行业救火成奥巴马当务之急
　　⊙本报记者 朱周良 
　　奥巴马可能还来不及细细品味白宫的第一份早餐，就要马不停蹄地投入“拯救美国行动”之中。而股市特别是银行股在总统就职日当天的暴跌，也让新总统周三拟定中与经济团队的会议，不可避免地要着重于解决银行业新一轮危机的问题上。
　　美银行业“形同破产”
　　按照日程安排，奥巴马21日将会见他钦点的经济团队的智囊们，探讨经济和金融问题。尽管完整的银行业救援新方案尚未敲定，但据知情人士透露，其中很可能包括一项规模至少在500亿美元的救助计划，后者将主要针对帮助房屋止赎、为银行注入新资本以及帮助银行清理资产负债表上的“有毒资产”。
　　曾在联邦存款保险公司(FDIC)任职的律师道格拉斯表示，新政府经济团队已经意识到，他们需要迅速采取行动，为市场提供一些“安抚”，让投资人感受到，政府不会坐视不管，任由银行业的问题发展下去。
　　根据此前业界的消息，白宫周三探讨的一个选择，可能是成立一个所谓的“坏账银行”，收购银行账上的“有毒资产”，以彻底根除银行的后顾之忧；抑或由政府出面，为这些流动性较差的资产提供担保，尽可能减少持有这些资产的银行可能面临的更多损失。
　　在奥巴马上任前的这几天，美欧银行业再度陷入新一轮空前危机。先是花旗和美国银行曝出巨亏，并被迫分拆或是接受政府进一步援助；紧接着，英国的苏格兰皇家银行(RBS)预计去年可能遭遇逾410亿美元的创纪录亏损，并且面临被全面国有化的境地。
　　去年曾精准预测经济衰退和股市重挫的纽约大学教授鲁比尼本周再度警告说，美国金融业的信贷亏损可能高达3.6万亿美元，他坦言，从这一点看，美国银行体系已“形同破产”，可见问题的严重性。
　　TARP基金该如何用
　　面临突然恶化的金融形势，英国首相布朗和财政大臣达林21日已联合宣布了一项规模超过1000亿英镑的第二轮银行援助计划，其中包括部分承担银行的有毒资产潜在损失，并且为银行的发债融资提供担保。
　　在美国，美联储和FDIC近期都强烈呼吁，政府应设立一个“集合银行”，收购银行账上的问题资产。FDIC主席贝尔建议，政府动用第二批TARP基金中的部分作为这一“集合银行”的启动资金，而出售不良资产的银行则可以在该银行中持有少量股份。现在看来，奥巴马政府本周要讨论的一个重大问题，就是到底要不要动用TARP余下资金拯救银行业，尽管奥巴马本人之前信誓旦旦要将这些钱更多用于民生。
　　彭博社专栏作家塞西特本周发表文章指出，奥巴马上台后的第一件事，就是得买下几近“瘫痪”的银行。在他看来，银行业需要更多资金，才能改善资产负债表以及更安心地放款。塞西特说，要靠民间资金来改善美国银行业的资本状况，可能需要好几年时间，因此，奥巴马政府应该放下“前任政府的意识形态包袱”，考虑将部分银行收归国有。
　　塞西特建议美国仿效瑞典的例子，后者在1992年爆发银行危机时曾由政府接收两家最大的银行，要求所有机构立刻减记不良资产，如果因此无法继续生存的放款机构，则亦被收归国有。
　　“金融大鳄”索罗斯19日也说，美国政府目前正在考虑实施的经济刺激计划对帮助美国民众十分必要，但该计划可能不足以扭转美国经济下滑的趋势。他认为，美国需要实施“激进且非传统的政策措施”，以避免上世纪30年代“大萧条”悲剧的重演。索罗斯建议利用救助资金来重新调整银行资本结构，但认为3500亿美元远远不够，甚至要超出7000亿美元。
　　要“大胆而迅速”出击
　　德意志银行CEO阿克曼19日在伦敦的一次演讲中警告说，受到经济形势持续恶化的拖累，金融行业依然处在一种“异常脆弱”的状态中。
　　“衰退和金融危机正在形成一种相互渗透的恶性循环，”阿克曼说，“实体经济状况越糟，对投资银行业务的冲击就会越大。”他坦承，银行业当前仍非常脆弱，还面临巨大挑战。“我们还面临进一步资产冲减的问题，盈利可能继续受到威胁。”
　　分析人士指出，奥巴马的最大优势，除了空前强盛的民意支持外，还因为他有任职表现糟糕透顶的布什做“垫背”。换句话说，布什政府期间美国的状况已经够糟了，再坏也不会坏到哪儿去。
　　不过，鉴于银行业新一轮的危机来势汹汹，给奥巴马斟酌的时间已经不多了。就像他本人在20日的就职演说中所说的那样，必须采取“大胆而迅速”的行动，来重塑市场信心，防止金融业的短期动荡引发更大规模的危机。 

