美股评论：谁愿意当半个百万富翁？
　　【MarketWatch旧金山2月5日讯】我想，我们最好还是进行一次举手表决：谁愿意管理一家破产的银行，报酬是一年得到50万美元？
　　假如有人不愿意因此投入大量的时间，不愿意因此面对复杂的家族政治，不愿意在董事会上勾心斗角，不愿意一再受到总是放马后炮的激进股东、政客和财经媒体的指摘，请你们放下你们的手。
　　没有人放下手？我想会是这样。
　　事实上，奥巴马计划限制那些获得大规模援助资金的金融机构的高管薪酬，这样的态度与其说是许诺，还不如说是恐吓。大多数已经获得财政部资金的银行，其高层主管都不必遵守必须将自己的年薪控制在50万美元之内的要求，至于那些全美各地成千上万的小银行，其高层主管原本也挣不到50万美元，对于他们而言，这计划显然更加全无意义。
　　还是看看将受到直接影响的三大金融机构吧。花旗(C)、美国银行(BAC)和美国国际(AIG)这三者，我实在无法指望他们会对新的要求俯首帖耳。
　　奥巴马的计划，其真正意义在于，过去若干年当中，围绕着金融行业高层的薪酬，人们已经进行了很多现在看来多少是富有孩子气的争论，但是实际上的薪酬数字还是在火箭一般攀升，哪怕我们在这期间经历了安然、世通的插曲，以及现在的麦道夫丑闻，现在，我们是拿出成年人的态度做一次决定的时候了。那么，奥巴马是否吸引到了华尔街的注意呢？
　　的确，派对和野餐，以及所谓的研讨会都被金融服务公司取消了不少。对此，拉斯维加斯一定会感到悲哀，海滨胜地也变得荒凉。毕竟，没有一家公司的公共关系部门会在这个当口冒天下之大不韪的。
　　幕后的玄机
　　事实上，历年来，已经有许多人在许多地方强调过，假如政府对各种居高不下的年薪、红利、股票期权或者是其他形式的薪酬采取直接动作，就将造成一种不公平的后果，甚至对金融行业造成损害。这些人最重要的理由之一其实就在于一种古老的自由市场哲学：那些“最优秀的、最聪明的”人，无论市场的情况如何，都必须得到可观的报酬，不然他们就会转向别的行业，比如转为政治家或者致力于慈善事业。
　　可是，至少近期以来，我们实在无法找到任何证据，能够说服自己相信任何一家银行或者投资公司是由“最优秀的、最聪明的”人管理的，不然，我们这个金融体系又怎么可能会将难以计数的投资价值从地球上抹去呢？
　　难道，那些所谓人才现在都藏了起来？
　　或许，我说的只是或许，他们的确聪明，但是他们的聪明只足够让他们认识到，只要他们在牛市当中管好自己的嘴巴，他们就能够坐上贪婪和无节制的快车，提前到达退休的终点，然后他们就可以悠哉游哉地玩高尔夫了。
　　事实上，许多人就是这么做的。只是，有那么一两个不够聪明的，他们不留神坐过了站，以至于现在不得不补票了。他们的薪水现在正在被缩减，而他们在职业生涯的表现，现在也成为了人们唾骂的对象。

