今日关注7只股（2月11日）
　　【TradingMarkets纽约2月11日讯】超买局面最终触发大面积抛盘，道琼斯工业平均指数和标普500指数跌幅均超过4%。道指暴跌381.99点，纳综指重跌66.83点，标普500跳水42.73点。以下是今日需要关注的7只股票：
　　1 应用材料公司(Applied Materials)(AMAT)
　　应用材料公司在周二盘后公布了财报，每股亏损10美分，同被调降之后的市场预期相符。
　　2 Dean Foods(DF)
　　公司将在周三盘前公布季度业绩，分析师预测每股盈利39美分。
　　3 英格索兰(Ingersoll-Rand)(IR)
　　英格索兰计划在今日上午公布财报，分析师预测每股盈利28美分。
　　4 Coca-Cola Enterprises(CCE)
　　公司将在今日盘前公布财报，分析师预测每股盈利19美分。
　　5 通用汽车(General Motors)(GM)
　　通用汽车宣布在全球裁员1万人并降低薪酬，以便继续有资格获得进一步的公共援助。
　　6 Activision Blizzard(ATVI)
　　公司将在今日盘后公布财报，分析师预测每股盈利29美分。
　　7 Chipotle Mexican Grill(CMG)
　　公司也将在今日盘后披露季度业绩，市场预测每股盈利49美分。

