经济学家：日本经济黑暗笼罩
　　新浪财经讯 2月17日《经济学家》发表了题为《日本经济黑暗笼罩》的评论文章，称日本由于过度依赖出口，经济受创比欧美更加严重，现摘译如下：
　　没有人期待好消息。然而周一日本公布的去年第四季度的GDP数据还是让大家吃了一惊。初步估计的数字意味着日本经济在这一期间按年率萎缩12.7%，为连续第三个经济萎缩的季度。无论是滑坡的速度还是规模，都是1990年后所未见的（1990年后日本经济泡沫破裂）。如果要在二战后的日本寻找类似的境况，只有1973-1974年第一次石油危机的影响更为严重，然而这一轮滑坡还远远没有结束的迹象。
　　日本并不是去年秋天金融风暴的中心，其银行体系并未濒临崩溃。然而日本的经济比美国和欧洲下滑得还要厉害。问题在于日本过于依赖工业制成品出口，主要是汽车和消费电子产品。现在已是世界最大汽车制造商的丰田汽车今年预计将迎来70年来首个亏损年度。10家最大的电子企业预计将总共亏损200亿美元。对日本公司的盈利预期每周都在不断下调。
　　从2002年到2008年，出口需求促成了日本战后持续时间最长的复苏，此时泡沫破裂后的“失落的十年”看起来已经一去不返。在复苏过程中，出口占GDP的比重提高了一半，从10.6%提高到16.5%。但是现在，在全球消费者都在削减支出、全球贸易流量大幅萎缩之时，这一优势反而成了劣势。举个例子，去年12月份，日本出口的价值同期下降35%，11月份降幅为27%。
　　出口受到的冲击已经引起连锁反应。日本工业产出近乎垂直下降，短短几个月内就快速抹掉了经济复苏6年中的增幅。经济学家推测，到2月底，日本工业产出将回到1987年左右的水平。
　　除了降低产出和清理库存，企业也在不遗余力地削减资本投资。这会导致大家降低对日本经济长期增长的预期。这对就业和消费者支出也将产生连锁效应。尽管现在失业率只有4.4%，低于2002年顶峰时期的5.5%，但这并非问题的全部。
　　海外移民和临时工被大批裁员。长期工人境况相对较好，尽管日产和松下这些大公司大幅裁员。不过他们被要求缩短工作时间，因为报酬降低了。于是来了最后的冲击波：消费者信心降至历史低点，而私人消费的前景异常黯淡。东京的德意志银行预测日本经济“严重衰退”，并称经济萎缩至少要持续到2010年底。
　　日本的银行可能并未处于次贷风暴的中心，但其金融系统面临的压力却并无二致。去年国外投资者从日本股市快速撤退，导致股市暴跌。股市下跌可能将开始产生影响，因为银行指望以其持有的巨额权益来获得资本。到目前为止，随着信贷市场不断枯竭，商业银行已经增加了向企业的贷款，这部分得益于政府对中小企业的扶持。但随着贷款活动的继续，政府可能需要向银行注入新的资本。
　　不过也并非一片黑暗。尽管日元升值，日本的贸易条件因能源价格暴跌而得到改善，因为它几乎所有能源都是仰赖进口。日本家庭也不像美国和英国家庭那样负债累累，而是拥有大量储蓄。日本经济最终复苏的速度可能会令人惊讶。但是对于一个如此依赖出口的经济，可能需要等待全球需求先复苏，然而现在并无这一迹象。

