每日看盘：黄金矿业ETF蓄势待攻
　　上周四纳斯达克综合指数收复50日均线的走势触发了新一轮买盘，使得各大股指以大涨结束了一周行情。上周五各大股指小幅高开，随后整个交易日稳步走高并收于当日和一周来最高点。纳斯达克综合指数大涨2.9%，标普500指数和道琼斯工业平均指数均大涨2.7%。小型股和中型股占据中心舞台，使得罗素2000指数和标普400中型股指数分别攀升3.4%和3.8%。整个一周，纳斯达克综合指数劲扬7.8%，标普500指数大涨5.2%，道琼斯工业平均指数走高3.5%。
　　总成交量较上一交易日的巨量略有下滑，不过两大交易所量能仍大大高于日均水平。纳斯达克交易所量能回落4%，而纽交所仅下降1%。尽管我们更希望再次出现放量上涨的交易日，不过大盘在过去4个交易日中出现2个“吸筹日”仍是令人振奋的。市场内部多头大胜。纽交所上升股成交量与下跌股成交量之比为11比1，纳斯达克交易所该比率为5比1。
　　上周的强攻意味着本周一开始纳指的起点就大幅高于50日均线，而且也在1月28日“摆动高点”上方。领先股的表现开始好转，同时纳指成为第一只今年迄今返回上涨区域的指数。不过，由于政府刺激方案的细节至少要推迟到周二才能公布，因此今天机构可能会倾向于按兵不动。若果如此，那么我们对今天全天价格走势的震荡和犹豫要有心理准备。
　　上周五午后，U.S. Oil Fund(USO)大幅冲高，尾盘涨幅回落。但是从它的日线图来看，站上上周五高点将意味着突破短期下降趋势线和20日均线。这有可能会触发一轮“轧空”行情并使得USO本周大幅上涨。请看下图：
　　
　　由于USO现在处于绝对低点，因此除非它上攻至上周五高点和20日均线之上(高于30.20美元区域)，我们认为没有必要买进。如果在30美元下方买进，将相当于大家常说的“接下落的刀子”。另一方面，我们所计划的介入点要安全得多，因为它将迫使USO确认其短期动能得到反转。然后，剩下的事情就由“轧空”行情来做了。如果USO的确触发了我们的介入点，请注意，这笔交易应该属于“打一枪就跑”的类型，赶在在首次回调之前出局，预计持股时间大约在2-5个交易日。我们有时候也会交易处于底部的ETF，比起在上升趋势中整理的ETF，这种交易应该采取更为短线的策略。前一种类型的交易能够增加我们的年度盈利，但我们的盈利绝大部分都来自后一种交易(比如下面要提到的GDX)。
　　由一篮子黄金矿业个股组成的Market Vectors Gold Miners(GDX)有望出现突破并在当前上升趋势内爆发新一轮涨势。请看下面的日线图：
　　
　　过去数周来，GDX一直在一个窄幅区间横向整理，受到20日均线(褐色线)的支撑，乃至超短期的10日均线(紫色虚线)的支撑。通常情况下，只有趋势最强劲的ETF才能够一直沿着10日均线运行。上图中最明显的一点是，GDX在1月26日和30日两次测试200日均线(橙色线)的主要阻力位之后出现回调。上周五，GDX收盘微幅站上这一关键均线。由于每次测试都会削弱阻力位的作用，因此这第三次测试便可能具有魔力，尤其考虑到过去数周来健康的整理走势。
　　如果GDX成功突破1月26日高点36美元，将同时在第三次测试时突破200日均线。如果出现这一走势，GDX将是一个短线趋势交易的机会。我们早在12月26日就买进了GDX，买入价是31.40美元，那些错过了我们最初介入点的交易者可以考虑在36美元上方买进。如果选择在这个更高的价位买进，一定要使用相应较紧的止损，可设在突破位下方。
　　目前我们GDX的仓位已经获得了超过12%(4点)的未实现收益，但是它的价格形态仍未给予我们卖出的理由，因此如果它展开新一轮攻势，我们将选择不断设高止损而不是出货。由于我们年度盈利中大约80%都来自表现最好的20%的交易(“帕累托法则”)，因此只要稳定趋势没有发生改变，我们就应该让盈利继续扩大。这也正是为什么我们还未找到理由锁定Gold Double Long(DGP)的收益，目前我们已经获得20%的未实现收益，而且它也是窄幅整理的形态。即便你在交易过程中犯了很多错误，你仍有可能在年终的时候实现盈利，前提是你要做两件正确的事情：亏损头寸一旦到达止损位马上斩仓；让获利头寸不断扩大战果，直至出现卖出的技术理由。当然，这两点从理论上去理解并不难，难就难在实践中如何去应用。
　　(本文作者：Deron Wagner of The Wagner Daily）

