21：放松管制的经济难以持续
　　起源于华尔街的金融危机已经渗透到全世界的实体经济。无论从规模还是程度来讲，这无疑都是自上世纪30年代的大萧条以来情况最严重的经济危机。其根源貌似是由房地产市场的泡沫引起，其实质却要归结于供给学派的放松管制的政策。这一政策起源于里根政府，而贯穿于小布什政府始终。
　　在经济方面，小布什政府的所作所为使得美国失去了领导经济潮流的地位，这一影响是长远的。1964年，林登·约翰逊总统签署了《民权公告》，给予美国黑人更多的权利和平等待遇。从此，南方的民主党派人士立即向共和党倾斜。当里根总统上任时，民主党则成为了少数派。但这一优势局面在小布什政府手中逐渐消失，一方面是由于伊拉克战争已经不得人心；更重要的是贫富差距的增加以及美国的中产阶级遭到了前所未有的打击。
　　供给学派提倡减少政府对经济的管制，但放松管制的资本主义经济相当脆弱。不断上演的经济周期就是其集中的体现。但美国人并没有吸取教训。11年前的长期资本管理公司的经历应该是对华尔街最好的案例教材。过度杠杆化弥漫于华尔街，没人能够理顺其中的来龙去脉。因此，当格林斯潘的纵容、华尔街的贪婪以及放松管制的证监会聚集在一起时，华尔街的大起大落则是必然的结果。
　　当危机已然来临，我们不得不思考美国经济怎样才能渡过难关。大萧条的终结依赖于政府大规模的支出，而放弃平衡预算的教条。希特勒疯狂地增加军事支出，罗斯福则将钱花在公共设施建设、农业支持项目方面，从而将美国的失业率从30%降到不到10%。奥巴马政府更不能在增加支出方面有丝毫怀疑。但必须明白的是，公共支出的方向要避免游说者的干扰，而应该投资于具有长期影响的项目，例如核电站和风车电站。同时，在支出对象上，要更多关注低收入者，他们拥有更高的边际消费倾向；补助富人只会白白浪费美元。
　　引自Paul Samuelson的博客
　　编译 白杰
    相关专题：

