中国时报：英国首相对抗悲观主义背后
　　中新网2月1日电 台湾《中国时报》今日刊文分析说，英国首相不直接告诉大众充满希望乐观，偏绕个大圈叫大家对抗悲观主义，这与英国人的民族性格有关。原文摘录如下：
　　自从金融海啸席卷全球以来，过去四个月，每周一几乎都成了开启一周新破产、裁员和股市大跌之始。在伦敦，上周的颜色还是蓝色的“忧郁星期一”(Blue Monday)，本周却瞬间下沉，成了“黑色星期一”(Black Monday)。 
　　伦敦的星期一从蓝色转到黑色的那一天，适逢台北的大年初一。当天早上，英国首相布朗在伦敦外籍记者协会(FPA)就目前的经济现况发表讲话，疾呼国际社会通力合作，共渡这场经济风暴，重建全球金融新秩序。 
　　这是布朗第三次到伦敦外籍记者协会举行记者会。布朗第一次到FPA发表重要政策，是他在布雷尔政府担任财相时。过去，FPA很难邀请到英国首相前来参与任何活动，布莱尔执政十年，从未造访外籍记者协会。即使在伊拉克战争期间，调查萨达姆政府是否拥有重大杀伤武器的独立报告出炉时，唐宁街十号也只派遣了当时的新闻主任坎贝尔前来向国际媒体进行说明。全球金融危机爆发后，布朗却在短短两个月里，二度在伦敦外籍记者协会露脸。  
　　英国首相和唐宁街十号的一百八十度大转变，显示了英国政府的迫切与务实。英国这次真正感受到与国际携手的重要和必要，不能再延续过去仅针对英美和欧洲媒体，以及其它少数选择性国际媒体，举行首相记者会的方式传递讯息，说明政策。 
　　针对布朗在“黑色星期一”这一天的演说，英国广播公司(BBC)审慎下了一个标题，“布朗警告对抗悲观主义”。 
　　许多人不解，英国首相为什么不直接告诉大众，要充满希望，要乐观呢？偏要绕个大圈，叫大家“对抗悲观主义”？
　　聆听布朗讲演，他把这次的金融危机形容为全球新秩序生产前的“阵痛”，强调此刻不能只抱希望，更要采取行动。布朗对乐观只字未提，反要大家对抗悲观主义。布朗不但未激励大众要乐观，还提醒大家此刻尤其不可“含混其事”。 
　　英国首相这句“不可含混其事”，似乎最得民心。面对贬值了百分之三十的英镑，接近二百万的失业人口，任何有关希望和乐观的讲法，这个时候，在英国似乎都变得不知民间疾苦。英国商业部长瓦蒂拉因为表示，她可以从经济衰退中看到复苏的“绿芽”，成为第一个犯众怒的政府官员。工作部长麦克纳提在失业率节节上升时，因告诉大家，“隧道终点有亮光”，被舆论批评活在幻想世界里。 
　　仔细想来，要了解英国人还真的不太容易。美国总统奥巴马的就职演说，让很多英国人觉得很称羡，可是，英国政治领袖若真的有那股直接表述的热情与希望，定会让大部分的人质疑却步。 
　　英国人面对困境和危机时的战斗心是旺盛的，情绪上却极度抑制。大众要的不仅是决心而已，而是“严厉的意志力”。 
　　英国名相丘吉尔是历史上公认的演说家，二次世界大战期间，他在英国最黑暗的时刻中，绝口不提希望。但他那句，“我能够提供的只有血、汗，劳苦和泪水。”传诵迄今。 
　　一九八一年，英国失业人口超过二百万人，撒切尔政府的工作大臣泰比特也没有谈希望，只告诉大家，“骑上你的单车，出去找工作！”泰比特的态度，从某个角度看，其实很残酷，但“骑上你的单车”自此却成了一种精神。 
    相关专题：

