美股评论：7只股09年涨幅已逾25%
　　【SmartMoney纽约1月27日】去年美国股市缩水39%，为“大萧条”以来最糟糕表现。今年股市开门不利，标普500指数已经下跌11%，比2008年1月份跌幅高3个百分点。
　　不过仍有很多大涨的股票。少数个股因并购消息大涨，比如在线股票期权经纪商Thinkorswim Group(SWIM)收到TD Ameritrade(AMTD)出价6.06亿美元的收购要约，迄今已经上涨34%。有一些公司今年起步的股价很低，因此股价绝对数上的小幅上涨便带来巨大的百分比涨幅。比如Sprint Nextel(S)股价涨幅不到70美分，不过是从1.83美元的低价涨起来的。不过大部分公司股价上涨都是因为境况的糟糕程度比投资者所担忧的要轻。
　　Supervalu(SVU)去年跌幅比大盘高25个百分点，同Kroger(KR)和Safeway(SWY)等零售商大幅跑赢大盘形成鲜明对照。总体来讲，大家节衣缩食并选择在家就餐对食品店是有利的，但Supervalu债台高筑。该公司欠债超过80亿美元，很大一部分都是2006年收购竞争对手Albertson's时所欠下的。这样的债务负担大致相当于其股票市值的两倍。加上去年年底信贷市场冻结，投资者担心公司的偿债能力出问题。但现在信贷看起来有所松动，况且Supervalu今年到期的债务不到3亿美元。公司现在每年偿付的债务大约6亿美元。
　　尽管该股今年大涨，但市盈率仍只有7倍，股息收益率为3.7%。
　　2008年服装店十分不景气，标普500指数中的服装公司股价缩水42%。Aeropostale(ARO)也未能例外，但是就在大部分服装店12月份同店销量大幅下滑的时候，Aeropostale销量却上升12%。该公司还有两点值得投资：零负债、市盈率只有10倍。不利的一点是：没有股息。
　　Research in Motion(RIMM)今年迄今市值已经增加25%以上，对于一家280亿美元的公司，这样的表现并不赖。分析师称RIMM在2008年最后3个月销售了720万部黑莓手机，超过了苹果(AAPL)iPhone(手机上网)手机44万部的销量。该公司可能面临诸多不利：竞争可能会加剧、大幅裁员可能会降低公司销售、消费者缩减开支后可能会寻求更便宜的手机和服务计划。但是该股似乎多年来首次让人感觉估值合理了。去年年初我曾建议读者卖出RIMM和苹果。这两只股票后来都跌价一半以上。RIMM股票当前15倍的市盈率似乎比较合理，而且公司没有负债。
　　
　　(本文作者：Jack Hough）

