美股评论：黄金市场短期难上扬
　　【MarketWatch弗吉尼亚1月28日讯】到了周三，黄金市场总归该歇一歇了。
　　毕竟，在过去两周当中，黄金市场已经上演了令人印象深刻的涨势，每盎司金价涨幅大致在100美元左右，因此，金价在这一天的交易日当中下跌个9美元左右，其实完全都是可以接受的。
　　不过，那更加至关重要的问题，却在于黄金价格上涨脚步的暂停该如何定义：是该看作只是上涨中的小憩，还是该看作更加严重的下跌趋势的先声？
　　我们不得不说，遗憾的是，对于那些希望金价近期涨势持续下去的人而言，从逆势分析的角度看来，研究的结果显然是会让他们感到失望——短期之内，金价上涨的可能性明显不及下跌的可能性。
　　我们不妨来看一看赫伯特黄金投资通讯情绪指数(HGNSI)的表现，这一指数是根据《赫伯特金融摘要》所追踪的黄金短期随势操作投资通讯推荐的平均投资充分程度编制而成。周二收盘的时候，HGNSI的读数是60.9%。
　　事实上，这样一个读数其实是重复了十二月底时的水平，那是也是我上一次就黄金市场情绪问题撰写专栏文章的时间。
　　在那篇文章发布两周之后，正如我们所知，黄金价格每盎司下跌了大约70美元。 
　　不过，逆势分析观点之所以会对黄金市场的短期前途感到忧虑，倒并不是仅仅根据这样一个数据。
　　事实上，我每天汇编HGNSI的数据，也有超过四分之一世纪的历史了，也经过了各种经济环境的严格考验，结果我发现，在指数的表现和之后黄金市场的短期走势之间，其实是存在着负向的关联，即指数上涨，金价就短期下跌，指数下跌，金价就短期上涨，这一规律在95%的情况之下都是有效的。
　　我之所以会觉得HGNSI当前的读数令人不安，主要也是出于这方面的考虑。
　　要将问题看得更清楚一些，最好就是结合前后的市场行情。我们不妨看看指数在过去五年当中的平均读数，后者是32.6%，只是当今读数的大约一半多一点点。此外，在过去五年当中，HGNSI读数超过当前水平的时候其实只有大约13%左右。
　　我非常知道，我写下这些文字，恐怕难免会招来死硬派金甲虫的愤怒，因此我想，我最好还是加上一句，这样的看空趋势，其有效期其实只有几周而已。情绪面对于市场行情的影响原本也只是短期的，和长期无关。
　　因此，完整地说来，我的结论并不足以推翻黄金是处于一个长期大牛市当中的判断。
　　不过，即便黄金市场的整体行情真的是那样，但是黄金真的已经做好了配合这样行情的准备了吗？至少从我们掌握的情况看来，短期之内还很难对这一问题作出肯定的答复。
　　(本文作者：Mark Hulbert)

