《华盛顿邮报》：奥巴马志在开创新时代
　　仅仅是举起手宣誓就职一项，奥巴马总统就在昨天创造了历史。面对着充塞华盛顿大街小巷的各色人群，奥巴马在就职演说中发出信号，对于这个遭遇历史性困境的国家，他在任期内将会带来更加全面的变革。
　　一位总统就任之初即面对着公众表面上如此相互抵触的情绪，这是很少见的。这场“大萧条”以来最严重的衰退给美国人带来了沉重打击，大家对这个国家的前途和自己的福利感到万分悲观。伊拉克战争已经透支了公众的耐心，而阿富汗的战争和中东的冲突让最英明的领导人也感到头疼。
　　奥巴马低沉的演说和他呼吁大家同舟共济的训导，恰如其分地切合着这个艰难时期。他说：“今天我要告诉你们，我们面临的挑战是切实存在的。形势很严峻，问题很多。我们不能轻易地或在短期内解决这些问题。但请美国人民知道一点：我们将会直面挑战。”
　　然而在一个充满怀疑和绝望的时期，在股市再度暴跌的一天，奥巴马的就职仪式反映了国民当前心态的另一面——投资于一位年轻和相对未经考验的新总统的希望和信心。
　　奥巴马的声音从国会大厦的西门传向全国每个角落，声音里同时透露着不确定和乐观。他说：“今天我们之所以齐聚于此，因为我们选择了希望，而不是恐惧，选择了同舟共济，而不是对立和纷争。”
　　这一天的方方面面均渗透着历史，从第一位美国总统就职以来的历史，它也见证了世代的转变，从婴儿潮时期出生者在过去20年中的领导转向一位没有经历过20世纪60年代动乱的领导者，也意味着民主党重新控制国会和白宫。
　　更明确的一点是，昨天的就职仪式证实奥巴马的执政将会同布什大相迳庭。这位新总统并未吝于指出其中的不同。奥巴马指出要改变伊拉克战争的路线和“在我们的安全和我们的理想之间的错误选择”。后面的这句话指的是前任政府在国民自由上的立场和严酷的审讯手段。更惊人的是，布什在世界上不受欢迎，但奥巴马却向全世界宣布：“我们准备再次领导世界。”
　　而且，也许注意到在竞选过程中大家对他在战争时期的领导能力怀有疑问，在处理同他国关系上面，奥巴马谨慎地用钢铁般的决心来平衡其使用外交和合作手段的承诺。对于那些试图侵害美国的人，奥巴马表示：“我们众志成城，坚不可摧。你们不可能战胜我们，我们将会打败你们。”
　　各种事端和奥巴马的政治理念意味着他在执政期间将带来重大转变——从一个保守治理的时代转向对整个国家更强有力的控制。
　　28年前，里根总统在其首次就职演说中说了一句名言：“政府并不是我们所面临问题的解决方案。”昨天，奥巴马说：“我们今天要问的问题并非政府过大还是过小，而是它是否有效。”
　　由于经济危机，在奥巴马就任之前，政府和经济的关系已经改变。奥巴马表示，他可能会推动这些变化。他说，问题并不是自由市场是一种好的还是坏的力量，而是如果没有政府的严格监管，它是否能够令所有美国人受益。在问这个问题的时候，他已经说出了以后制定政策的方针导向。
    相关专题：

