《商业周刊》：奥巴马演讲与经济息息相关
　　新浪财经讯 北京时间1月21日晚间消息，《商业周刊》周三发表文章称，新任美国总统巴拉克·奥巴马(Barrack Obama)的演讲与经济和一系列广泛的改革息息相关，以下为此文概要内容。
　　巴拉克·奥巴马昨天发表的就职演讲风格昂扬、语调乐观，但在短期前景的问题上则清醒审慎。
　　在此次演讲中，奥巴马没有提供经济激励计划的具体细节，但他已经抛出了这些计划的目标，承诺将“利用太阳能、风能和土壤为汽车提供燃料，帮助工厂进行运营”，并“利用技术上的奇迹提高医疗保健质量，降低其成本”。
　　奥巴马针对潜在的反对者称：“他们可能会对我有多大抱负提出质疑，也可能暗示美国经济体系无法承受过多的大规模计划。”他表示：“他们太过健忘，因为他们已经忘记了这个国家曾经完成过怎样的壮举。”
　　在宣誓就职后不久，奥巴马就签署正式文件提名了内阁成员，并将1月21日定为“重建与和谐全国纪念日(National Day of Renewal and Reconciliation)”。
　　在周二下午，奥巴马提名的六位内阁成员已经通过了国会参议院的批准，其余被提名官员中的全部或大部分人也很可能将很快获批。不过，纽约联储前行长、被奥巴马提名为下任财政部长的蒂莫西·盖特纳(Timothy Geithner)正在接受参议院有关他滞纳税款问题的质询，可能要到本周末以前才能获批。
    相关专题：

