美股评论：勇敢者的投资组合
　　【SmartMoney纽约1月27日讯】尽管经济、公司盈利和股市已经糟糕透顶，但我们有充分的理由相信局面还会继续恶化，乃至严重恶化。最近我们提到，华尔街一些大型投资机构预测经济进入真正萧条的概率为20%。
　　这样，人们自然而然地就会想要寻求防御型的投资手段，仅仅能够保本就心满意足了，获得一丁点的派息则是巨大的胜利。就当前的不确定性和令人心寒的投资环境来讲，这是完全理性的反应。
　　但你是否考虑过这种情况：将恐惧抛在脑后，利用一部分闲置资金来进行一些看似疯狂的投资？这些投资可能风险极高(因此也可能收益极大)，因此不要用你的退休账户、教育储蓄或未来5年中可能用到的钱去冒险。
　　如果你足够幸运，恰好有一些现金在你能承受损失的范围之内，下面5个建议是属于真正“无所畏惧的投资组合”。5个推荐中有3个是交易所交易基金，它们不但费率低、流动性强，而且有利于风险分散。
　　中国
　　过去12个月美国股市咳出了超过35%的市值，但中国股市却得了肺结核：随着奥运光环褪去，中国经济增长放慢至一位数，iShares FTSE/Xinhua China 25 Index ETF(FXI)价值缩水过半。Financial Enhancement Group的合伙经理人乔-克拉克(Joe Clark)认为中国股市总有一天会强劲反弹，他说：“只要你真的愿意无所畏惧地面对未来5年并锁定这么长的期限，你可以张开双臂拥抱中国。”
　　石油
　　去年夏天的投机和需求增长使得黑色黄金的价格飙升至每桶150美元。此后无情的衰退杀死了大宗商品，尤其是石油。现在它幸运地跌到了40美元。尽管很难想像，但全球经济周期总会进入新的循环，石油价格也是如此。McGinn Investment Management创始人和首席执行官伯尼-麦金(Bernie McGinn)表示：“当美国和全球经济开始复苏，石油需求将会回升。油价能够轻松地返回每桶100美元。”U.S. Oil ETF(USO)给我们提供了一个便宜、方便的投资石油的手段。
　　福特
　　美国汽车工业正在为生存而战，这已不是什么秘密。福特(F)是三大汽车巨头中唯一没有向政府狮子大开口的公司，渡过危机的可能性最大。福特仍可获得信贷，而且公司首席执行官的复兴战略已经经受过时间的检验。艾伦-穆拉利(Alan Mulally)曾带领波音(BA)度过了9/11之后的动荡时期。麦金说：“如果战略奏效，福特潜力巨大。如果你对福特作出误判，那你就真的大错特错了。但我认为福特复兴并非无稽之谈。”福特股票现在估值为20年来最低，如果你能够把握好这个机会，复兴故事可能会有一个完满的结局。
　　银行和金融股
　　金融股在遭遇重创。银行股正在经历有史以来最惨烈的下跌。RevenueShares总裁肖恩-奥哈拉(Sean O'Hara)表示“如果你打算在未来5年中一直投资股市，但没有找到估值足够低的股票”，我向大家推荐RevenueShares Financials Sector(RWW)这只ETF。奥哈拉奉行“买入并持有”的资产配置策略，并提出警告，金融股已经很便宜，但并不意味着不会变得更便宜。他说：“你显然是在抓住一把下落的刀子。但问题是，你抓住的是刀刃还是刀柄。”SPDR KBW Bank ETF(KBE)跟踪美国26家大型金融机构的股价，如果你愿意投资这个重跌板块，这是一个一站式的购物选择。 
　　家得宝
　　房地产市场混乱不堪，快速回暖的希望也很渺茫。与此同时，一些问题严重的地区市场(佛罗里达、加利福尼亚、亚利桑那、密歇根和拉斯维加斯)可能使得全国房地产的局面看起来比将来事实上证明出来的要糟糕。奥哈拉表示：“上述五个地区就像是房地产市场上的流感，我们通过这五个热点地区来推测全国其余地区的情况，但事实上可能并非如此。”没有人对该板块过于乐观，但是作为一个真正勇敢者的投资选择，家得宝(HD)却是一个全国性的投资手段、估值低于大市，而且还有4%的股息。周一该零售商宣布打算裁员数千人并冻结高管薪酬之后，股价大幅上涨。
　　(本文作者：Dan Burrows）

