今日关注7只股（1月27日）
　　【TradingMarkets纽约1月27日讯】周一，房地产市场的利好消息和卡特彼勒等蓝筹公司的大规模裁员计划让交易者和投资者产生做多意愿。财报仍是今日市场关注的焦点，今天雅虎、百时美施贵宝和美国钢铁将发布财报。周一道指收盘上涨38.47点，纳综指上涨12.17点，标普500走高4.62点。以下是今日需要关注的7只股票：
　　1 卡特彼勒(Caterpillar)(CAT)
　　卡特彼勒周一盘前公布了不及预期的财报，而且由于年度预期很悲观，公司宣布打算裁员2万人。
　　2 Verizon Communications(VZ)
　　周一Sprint也宣布大规模裁员，计划削减8000个工作岗位。其竞争对手Verizon将在今日发布财报，分析师预测每股盈利61美分。
　　3 美国运通(American Express)(AXP)
　　美国运通周一盘后公布了季度业绩，盈利大致符合华尔街分析师的预期。
　　4 Amgen(AMGN)
　　生物科技巨头Amgen也在周一盘后公布了财报，第四财季盈利增加15%且符合市场预期。
　　5 美国钢铁(U.S. Steel)(X)
　　美国钢铁将在今日公布财报，分析师预测每股盈利75美分。
　　6&7 E*Trade Financial(ETFC)、雅虎(Yahoo!)(YHOO)
　　E*Trade将在今日盘后公布财报，分析师预测每股亏损23美分。雅虎也计划在今日盘后发布业绩，预计每股盈利0.13美元。

