美股评论：买进或卖出的理由
　　【MarketWatch波士顿1月9日讯】众所周知，股市原本就是意见冲突和折中的产物。事实上，在市场上，即便是长期投资者也常常不免会怀疑自己的投资策略，比如在近期的市场环境之下，这样的怀疑无疑就得到了苏醒的合适气候。
　　至于证据，那更是再明显不过的了，我不久前收到了两封读者来信，后者非常典型地体现了投资者当前的一种普遍情绪——从新年的喜悦中抬起头来，他们面对未来，心中一片迷茫。
　　俄亥俄州托莱多的道格写信来说，他其实已经拖延了很长时间，但还是“一直等到了新年的这一天，这样时间就可以给我一个提示，让我看到过去一年的情况，并决定未来究竟该如何行事......我知道自己是应该属于那种长期投资者，也知道自己应该永远奉行买进和持有的投资策略，但是2008年的市场行情却让我无法无视，我不得不开始思考，这样做是否就已经足够了......我希望你能够向我解释，我真的有充分的理由坚持下去吗？或者，我是应该彻底退出市场了——我已经做好了准备”。
　　某种意义上说来，麻省马什菲尔德的肖恩则是完全相反的立场，“就投资而言，我受到的教育其实是非常有限，只知道在时间足够充分的条件下，买进持有的策略总归是能够起作用的。我现在已经遭受了非常惨重的损失，因此我觉得自己是无计可施，只有继续等待下去，希望情况回复到我被告知是正常的轨道上......我希望你能够告诉我，我现在的决定是否正确，或者是我的行为是错误的，必须立即放弃这个市场。”
　　事实上，大多数散户投资者现在都徘徊在这两者中间，他们也非常急切地想知道自己下一步究竟该如何去走。他们过去究竟是怎样做到，现在已经毫无任何意义，他们关心的其实非常简单，就是自己从现在开始该如何去做。
　　我不得不承认，面对这些散户投资者，我也不能做出惟一自己认为是正确的回答。
　　以下为列出了四条立即买进的理由，也列出了四条现在放弃的理由。我之所以会这样做，本质上说来，其实是因为在我看来，投资决定严格说来往往并不是“正确”或者“错误”的分别，问题的关键常常是在于投资者的感受，在于投资者的风险承受力，在于投资者的预期投资周期。
　　立即买进的理由
　　1.你将从股市上获得在股市之外无法获得的收益。
　　目前，股票的股息收益率水平已经超过了国债，这种情况近半个世纪左右的时间中还是第一次出现。
　　诚然，尽管股票的收益率来得更高，但是国债却可以为你的本金提供担保，这使得后者具备了巨大的优势，然而，只要你的投资周期足够长，足够保证你可以无视一些短期的价格波动，你就会发现，作为投资选择，股票当前的魅力是远远超过债券的，它可以将高收益率和资本增值潜力融为一体，这魅力已经足以让你认真考虑付出一定的代价——比如承担一点本金方面的风险。
　　2.在经济衰退周期结束时，股市的反应通常要较真实经济提前六个月左右。
　　假如你相信经济衰退将在十二个月之后结束，那么历史统计数据会告诉你，股市预计将在今年夏季开始的时候走上反弹的轨道。诚然，宏观经济局面的好转是不可能在一夜之间实现的，但是假如你一定要等到经济扩张已经尘埃落定的时候再投资，你就会因此而错过股市反弹最初六个月的可观涨幅。

