技术前瞻：资金继续向安全资产转移
　　这是Capital Essence对2009年2月18日(周三)的市场技术分析。
　　昨天我们说到：“目前高抛低吸是具有吸引力的策略。不过由于标普正在快速接近4个月来三角形态的顶端，因此应随时做好准备，一旦强势突破，马上调整策略。”恰如我们所料，由于市场担心衰退将会很快恶化，周二股市大幅跳水。标普500指数果断击穿800点的心理关口，下跌近38点或4.6%，收于789点。
　　
　　图1.1 标普500指数(日线图)
　　从上图我们可以看到，标普在向下突破4个月来的三角形运行通道之后，立即朝去年11月份低点的关键支撑位挺进。事实上，这同我们在昨天的市场前瞻中提出的“看跌判断”非常吻合，我们当时写到：“目前最值得关注的位置是800点的心理关口。一旦跌破这一位置，创新低是不可避免的事情。”换句话说，如果我们是趋势交易者，我们应该在昨天上午标普击穿800点的时候卖空大盘，并将第一个下方目标定在11月低点附近，然后在上周五高点附近设置追踪止损。
　　目前应该关注的位置是11月低点752点。这是一个非常重要的心理位置，因此我们将密切关注指数在这一位置的动向，看它能否企稳或至少走出一波快速反弹。阻力方面，如果标普收盘站上840点，周二的看跌形态将自动失效。
　　周二的暴跌使得道琼斯工业平均指数恰好跌至11月21日收盘低点的区域，位于7552点。
　　
　　图1.2 道琼斯工业平均指数(日线图)
　　从道指跨度为7个月的日线图上我们可以看到，指数目前正在测试11月低点区域的关键支撑。如果这一支撑失守，将引发新一轮大跌行情，指向对5500点的测试。紧邻阻力位大约在8000点。在目前关头，只有坚定站上这一位置才能逆转近期看跌的态势。
　　引人注目的是，在大家对全球银行危机的忧虑当中，资金继续向安全资产转移。美元指数上攻至3个月高点，黄金继续缓慢地朝每盎司1000美元的关口进军，周二上涨3.2%，收于971.30美元/盎司。2008年3月，黄金短暂站上1000美元大关。
　　事实上，最近这些“硬资产”价格的上扬确认了我们在2月2日提出的“风险规避”判断的有效性，我们当时写到：“股价下跌和极低的债券收益率是萧条的信号，而信贷息差的扩大和市场对黄金和美元需求的上升则意味着投资者害怕违约……因此，在这种局面开始改善之前，我们离‘真正的’底部还很远。”
　　
　　图1.3 SPDR Gold Trust(周线图)
　　从全球最大的黄金ETF——SPDR Gold Trust (GLD)的周线图上我们可以看到，昨天价格果断突破了从2008年3月开始的下降趋势线。这是非常有利的，可为进一步上涨提供坚实的基础。目前最应该关注的位置是2008年3月的高点，位于100.44美元。如果突破这一位置，将触发大量止损，从而有可能将价格推向115美元，这是2008年3-10月下跌行情的150%斐波纳契折线的位置。紧邻支撑位大约在88美元，在目前关头，只有坚定突破这一位置才能开始逆转近期看涨的态势。
　　资金继续流向安全资产也推高了债券价格。iShares Barclays 20 Year Treasury Bond(TLT)周二上涨3%以上。
　　
　　图1.4 iShares Barclays 20 Year Treasury Bond(日线图)
　　大家可以看到，我们的Trend Forecaster从2009年2月9日开始对TLT发出买入信号。到目前为止，TLT价格走势的技术形态依然看涨，意味着短期内可能进一步走高。继续上涨的话将在110美元遇到阻力，如果成功突破这一位置，将开启测试12月高点的大门，大约在121美元。支撑方面，如果收盘跌破101美元，应该放弃所有的看涨判断。
　　总结：很显然，最近黄金、美元等硬资产价格的上升告诉我们，当前资金向安全资产的转移仍是大势所趋，投资者对全球经济的健康极为担忧，故作了最坏打算。如果这一局面继续下去，股市备受期待的第二季度行情将成泡影，风险规避仍是市场的主旋律。
　　(本文作者：Michelle Mai）

