纽约时报：奥巴马蜜月期只有半年
　　□《纽约时报》专栏作家 亚当-纳格尔尼 □晨报记者 吴志浩 编译
　　“人们应理解这要很多年”
　　随着奥巴马宣誓就职，公众对“变革”的期望达到顶峰，而这种期望却无法迅速变为现实。
　　好在，“相比其他新上任总统，公众将给予奥巴马更多耐心，因为大家知道他面临的挑战空前。”曾担任参议员约翰·麦凯恩顾问的马克·麦金尼说。
　　现在的问题是，奥巴马能享受的“蜜月期”有多长？美国这艘大船能在多大程度上如新总统所愿地改变航向？
　　情况显然不容乐观，奥巴马的顾问们正全力以赴地推销如下观点：任何一项变革都不可能很快实现。他们竭力避免被具体的日程表搞得焦头烂额。“我真的不知道。”奥巴马的高级顾问戴维·阿克谢罗德在接受采访时曾说，“我认为很难判断(花多长时间能实现变革)。我知道公众现在倾向于给我们点时间，我想这应该不是几个月，人们应能理解，这需要很多年。”
　　关于奥巴马“蜜月期”长短问题，候任白宫办公厅主任拉姆·伊曼纽尔曾在一封简短的电子邮件中表示：“我们不会假设一个具体期限。我认为这取决于公众，得看他们觉得问题有多大、能否迅速解决。”他补充道：“公众其实很务实。”
　　政治氛围总是在飞快变化
　　奥巴马的竞选经理大卫·普洛夫表示，争取公众给予更多耐心的方法有一些，其中很多依赖宣传。他说：“人们希望改善经济状况，人们希望积极的变化来得迅猛。但很多人并不知道，经济企稳并反转本身就需要花费很多时间。”
　　分析家认为，奥巴马兑现竞选承诺、解决问题的时间长短将随着这些问题的变化而变化。比如，奥巴马曾表示要在16个月内完成从伊拉克撤军，但随着他了解到的情况变化，撤军安排也进行了相应调整。
　　但是，在一些攻击者看来，这就是奥巴马对竞选承诺的背弃。
　　奥巴马已经意识到，放缓兑现竞选承诺的脚步可能影响到自己今后在华盛顿的处境。前车之鉴就摆在那里：1993年，比尔·克林顿的一系列小失误导致民主党在次年的中期选举中惨败。
　　对当前的现实，奥巴马高级顾问阿克谢罗德有些担忧。他说：“值得注意的是，(奥巴马当选后)人们的乐观情绪一下子迸发出来，他们对奥巴马的总统任期寄予厚望，他们相信奥巴马能带领我们走出‘泥潭’。”
    相关专题：
　　相关专题：
　　奥巴马就职仪式
　　奥巴马担负美国经济未来
　　金融危机席卷全球

    相关报道：
    美股评论：奥巴马将为五大领域创造工作岗位
    美股评论：奥巴马打破传统负重上任
    美股评论：奥巴马的首要任务是解救银行
    美股评论：苦日子最多一年
    美股评论：华尔街的黎明
    奥巴马就职演说：敏于言能否敏于行
    视频：美国第44任总统奥巴马发表就职演说

