美股评论：思科大胆财测吓跑投资者
　　【MarketWatch旧金山2月5日讯】投资者这一次的确应该为思科系统首席执行官钱伯斯(John Chambers)和他的财务团队鼓掌，因为他们采取了大胆的行动，做了一件大多数科技公司最近几周都不敢去做的事。
　　这家网络巨头是在周三的盈利研讨会上让世人大吃一惊的。钱伯斯和蔼可亲地对投资者宣布，考虑到公司当前所面临的经济挑战，要对未来的表现做出预期，其难度无疑已经大大增加。不过他仍然认为，思科还是有必要做出自己的预期的，因为他们必须为投资者提供一定的能见度。
　　“我认为，提供某种程度的财测是一种非常适切的行动，我们的股东需要能见度。”钱伯斯如是说。
　　于是，他向投资者通报了后者显然希望听到却又害怕听到的消息。思科(CSCO)预计他们第二财季的营收将较之前一财年同期下滑15%至20%。钱伯斯介绍称，他们的预期计算基础是最近几个月的产品订单情况，事实上，订单已经出现了下滑势头。华尔街分析师们之前的普遍预计还没有这么糟糕，他们认为思科第二财季的营收将下滑不足10%。
　　这不能不说是一股清新的空气。在之前的若干周当中，已经有连续几家企业表示他们无法做出财测，理由就是他们无法预见到市场的进展。
　　可惜的是，多数投资者显然没有正确理解思科传达出的讯号。消息传出之后，思科的股价在盘后交易当中立即下跌。尤其需要指出的是，思科在刚刚结束的财季当中的表现实际上是好于市场的普遍预期的，从运营当中得到了大量的现金。
　　显然，投资者是愿意听到实话的，却又无法接受实话。不过，长期角度说来，这是一件好事，至少他们现在是知道了自己面对的是怎样的情况。
　　(本文作者：Therese Poletti)

