美股评论：国会两党皆因奥巴马计划面临风险
　　新浪财经讯 北京时间2月9日晚间消息，分析师周一称，在巴拉克·奥巴马(Barack Obama)正式就任美国总统以前，有传言称他已经与共和党人达成了合作，将通过一项大规模的经济激励计划，表明国会两党可能将在美国面临当前困境的形势下携手并进。
　　而从目前来看，奥巴马和参议院民主党议员将于周二争取通过这项总额8270亿美元的激励计划，但最少可能只有三名共和党议员将投票支持这项计划。此前，在众议院的投票中，没有一名共和党议员投票支持该计划。
　　奥巴马所面临的风险是巨大的。如果上述激励计划未能起到提振美国经济的作用，那么他和民主党将无可推卸责任。奥巴马本人曾经表示，经济激励计划是否成功，以及该计划是否能创造或拯救300万到400万个工作岗位，可以作为判定他作为美国总统首个任期的标准。
　　如果经济激励计划未能让经济显示出重大的改善迹象，则在2010年的中期选举以及2012年的下届总统大选中，共和党人将拥有一把“告诉过你们会是这样”的有力武器，而这种可能性确实存在。
　　德克萨斯州共和党参议员、共和党参议院全国委员会(National Republican Senatorial Committee)主席约翰·康奈(John Cornyn)称，如果奥巴马仅仅依靠民主党议员的支持而签署经济激励计划，“那么我认为这将是对其总统职务十分严重的打击。”他表示：“我对奥巴马计划是否将起作用感到毫无信心。”
　　但与此同时，共和党议员也同样在赌博，其赌注甚至可能更大一些。在美国失业率已经上升至7.6%这一自1992年以来最高水平的形势下，美国民众对奥巴马寄予厚望，而这位新任总统正在寻求共和党的支持以解决当前危机。在广大美国民众确实需要激励计划的情况下，如果共和党执意反对，那么他们可能将被戳脊梁骨，背上“只会说‘不’的党派”的坏名声。
　　民意调查显示，美国公众普遍看好奥巴马，有65%的美国民众支持采取某种措施来遏止经济衰退的形势。(唐风) 

