美股评论：华尔街红利照发
　　【MarketWatch纽约1月26日讯】在就职演说当中，新任总统奥巴马敦促美国人拥抱一个“负责任的新时代”。
　　他的呼吁传遍了从东海岸到西海岸的广大土地，但是惟有一个地方没有听到，可这地方偏偏又是最该听到这呼吁的，那就是华尔街。
　　毋庸赘言，目前，无论是国会还是奥巴马政府都在竭尽所能，希望能够挽救不断收缩的经济，重新唤起金融系统的生机，但是一些华尔街企业现在却在忙别的事情，他们在忙着为自己的雇员支付薪酬，而且这份薪酬基本上没有像我们的经济那样缩水。
　　这是千真万确的事实。那些最应该为当前的混乱局面负责的人，那些几乎因为自己的莽撞和不当行为毁掉全球经济的人，那些使得我们的子辈和孙辈都可能受到牵连的人，现在正在做一件他们少数真正在行的事情之一——为自己开出肥美的支票。
　　在完成了和美国银行(BAC)的合并之后，美林证券为自己的高层开出了总计150亿美元的2008年薪酬，较之2007年只少了6%而已。
　　要知道，在过去的一年当中，美林方面报告的运营亏损额度高达420亿美元，其中仅仅第四季度就达到了令人吃惊的215亿美元。
　　这巨额的亏损迫使美林的接收者不得不悄悄地在去年年底时向不良资产救援计划(TARP)要求额外的200亿美元。政府虽然百般不情愿，但最终还是签署了支票。
　　与此同时，美林的高层也在忙着为自己开支票，而且将红利派发的时间提前了一个月。事实上，在和美国银行的收购交易完成三天前，他们为自己的雇员派发了数以十亿美元计的报酬。美国银行方面的发言人没有回应本文作者发表评论的要求。
　　不过，明眼人都看得出来这种争分夺秒的做法意味着什么。事实上，情况也的确因此变得更加糟糕了：报导显示，恰恰在十二月上旬美林薪酬委员会批准了这些红利之后不几天，美国银行就开始和美国财政部进行沟通，要求更多的救援资金。换言之，其实也可以算作是你我这些纳税人为美林掏了30亿美元到40亿美元的腰包，让这家去日无多的企业的雇员能够腰包满满地离开。
　　个人角度，我当然是更希望自己缴纳的税款能够用于修桥铺路，或者是做其他有意义的事情。
　　整体而言，华尔街的红利规模预计将较去年有明显减小，收到红利的具体人数也将减少数千。包括一些首席执行官在内的众多企业高层人士都将不拿一分红利。此外，一些主流企业还重新解构了自己的薪酬计划，引入了更多的长期股票方法，甚至还有条款规定当一些交易后来被证明是有害无益时，企业有权收回当初相关的红利。
　　这当然是一大进步，但是实话实说，今年为什么还要派发红利？要知道，近期的一次调查结果显示，四分之三的美国人都认为今年的红利应该取消。
　　事实上，即便是从任何一条传统标准看来，我们也无法得出今年派发红利是正当的理由。购并交易也好，初始股发行也好，信用市场也好，商品市场也好，所有一切都在走下坡路。标准普尔500指数今年的表现创下了1937年以来最糟糕的纪录。

