今日关注7只股（1月7日）
　　【TradingMarkets纽约1月7日讯】由于交易者继续将股市推向更深的超买状态，昨天美股走高。周三交易者和投资者将关注零售商，数家零售商将在今日盘前和盘后公布财报。周二收盘道指上涨62.21点，纳综指高收24.35点，标普500上涨7.25点。以下是今日需要关注的7只股票：
　　1 苹果(Apple)(AAPL)
　　苹果公司推出针对iTunes用户新的定价策略和价格低于2800美元的MacBook，这一利好消息使得苹果股价周二大幅上涨，不过尾盘遭遇获利回吐。
　　2 陶氏化学(Dow Chemical)(DOW)
　　陶氏化学公司表示，它可能寻求通过法律途径解决科威特的撤资问题，原本科威特同意提供资金帮助陶氏化学收购罗门哈斯。
　　3 美铝(Alcoa)(AA)
　　昨日盘后，美铝公司宣布大规模裁员，削减50%的资本支出，并暂停股份回购计划。该铝业巨头将其归咎于全球需求的萎缩。
　　4 辉瑞制药(Pfizer)(PFE)
　　辉瑞公司的降胆固醇药物立普妥(Lipitor)获得专利展期，行业分析师认为这可能令该公司在2011年底之前一直稳居该类药物的霸主地位。最近辉瑞与其他一些医药股从超买状态出现回调。
　　5 惠普(Hewlett-Packard)(HPQ)
　　周一短暂休整之后，周二惠普股价大幅飙升。在过去8个交易日中，该股已经上涨了7个交易日。
　　6&7 Supervalu(SVU)、Family Dollar Stores(FDO)
　　这两家零售商将在今日盘前公布季度盈利，分析师预测Supervalu每股盈利60美分、Family Dollar每股盈利40美分。

