每日看盘：黄金白银ETF子弹上膛
　　周四美股延续了近期大起大落的震荡格局，放弃了前一天很大一部分涨幅。昨天各大股指跳空低开，整个上午跌幅不断扩大，午后出现一波短暂反弹，但最后90分钟再度掉头向下。收盘道琼斯工业平均指数下跌1.3%，标普500指数低收1.5%。受微软利空财报的打压，纳斯达克综合指数大跌2.8%。罗素2000小型股指数和标普400中型股指数分别下挫3.1%和2.3%。所有主要股指均收于当日振幅中位附近，证实了行情方向的不确定。
　　纽约证交所总成交量较上一交易日下降10%，使得标普500指数避免了出现“出货日”。不过纳斯达克交易所成交量放大6%。纳指在周三出现“吸筹日”之后马上放量下跌，这是不利的信号。不过，纳指的波动性应该归因于投资者对苹果、谷歌和微软等重要科技公司本周公布的盈利报告的反应。
　　在1月21日的“每日看盘”中，我们分析了SPDR Gold Trust(GLD)的看涨技术形态。GLD是跟踪黄金现货价格的一只交易所交易基金。当时GLD在数天前从50日均线完美反弹之后，上攻至6个月下降下降趋势线的关键阻力位。此后GLD一直在一个窄幅区间横向整固，而在目前的盘前交易中，即期黄金期货市场预示着GLD今天会有2%以上的跳空高开。如果GLD真的高开2%以上并整天守住这一涨幅，GLD将会突破长期下降趋势线的关键阻力。如果出现这一走势，上升动能将推动GLD在中短期内大幅冲高。为了抓住这一机会，我们继续持有Gold Double Long(DGP)和Market Vectors Gold Miners(GDX)的头寸。GLD大致复制即期黄金期货市场的走势，DGP则有所不同，它对黄金现货价格涨跌幅有一个两倍的杠杆。
　　除了黄金之外，我们还看好目前白银的形态。请看下面iShares Silver Trust(SLV)的日线图：
　　
　　同GLD一样，我们注意到上周SLV触到50日均线的支撑，然后立即冲高。在这一次回调当中，我们平掉了SLV的头寸，不过立即将其换成了DGP。现在SLV再次开始表现出相对强势，可以考虑买进。不过，我们自己可能不会买SLV，因为我们在贵金属板块已经有足够的敞口。如果打算买SLV，可以等待它突破12月1月高点后买进，在11.50美元上方。我们在上图中用红色水平线标出了近期高点。
　　那些寻找做空ETF的交易者可以关注一下UltraShort Oil and Gas ProShares(DUG)。DUG反向跟踪石油和天然气板块的价格走势。上周DUG突破了数月来的下降趋势线，此后一直在一个横向区间震荡。如果它能够站上短期区间的高点，将同时突破50日均线和200日均线。请看下面DUG的日线图：
　　
　　如果你看了我们昨天的评论，你应该不会对昨天股市的下跌感到意外。由于整篇文章都是分析市场最近的犹豫行情，因此对于周三暴涨继之以周四下跌这样的走势再贴切不过了。幸运的是，由于我们按照原计划，至少在市场下一步的趋势明朗之前按兵不动，从而避免了亏损。如果你不持有同大盘相关度低的ETF，那么眼下应该是现金为王。
　　(本文作者：Deron Wagner of The Wagner Daily）
    相关报道：
    弘信期货：黄金继续高位盘整
    长江期货：黄金收市评论0123
    奇迹世界09贺岁版黄金幼龙奖励再升级
    华通铂银交易市场1月23日上午白银报价上涨
    Silver Trust1月22日白银持有量
    华通铂银看市：金价横盘整理，白银强劲上扬
    华通铂银看市：金价横盘整理 白银强劲上扬

