一财：买美国货雇美国人对中国意味着什么
　　冯迪凡
　　已在美国众议院通过的《2009美国复苏与再投资议案》(下称《议案》)似乎证明，美国总统奥巴马并不是一个“只说不做的人”。该《议案》涉及了奥巴马在大选中多数承诺：创造工作、重整经济、投资科技和保健领域等。
　　但同时，《议案》中“购买美国货(Buy American)”条款为此《议案》蒙上贸易保护主义阴影，即将于参议院讨论的文本则更极端，要求所有经济刺激计划项目必须使用美国制造的设备和商品，并有参议员打算推动“雇美国人(Hire American)”条款。
　　美国商会：反对！
　　根据《议案》，美国国会可以授权联邦政府获得5440亿美元的投资基金，另外2750亿美元用于退税。
　　在税收减免计划中，每年收入少于20万美元的美国个人及家庭，将在其收入达到8100美元后，分别获得500美元和1000美元的减税。
　　在基础建设领域，《议案》计划划拨900亿美元。然而，根据众议院《议案》文本，“购买美国货”条款限制：经济刺激计划主体的基建项目，包括对于公共项目的重建和维修，除极个别例外，将只能使用美国生产的钢铁材料。
　　这些公共建筑物项目包括上述900亿美元拨款项目中的绝大多数：飞机场、桥梁、大坝、管道、铁路和公路、隧道、港口以及码头等。
　　取得“豁免权”的项目需要符合“美国制造的钢铁无法达到可以获取的数量或令人满意的质量，或由于使用美国制造钢铁，而使整体项目价格上升25%以上”。
　　据悉，参议院讨论的文本更极端，要求所有经济刺激计划项目必须使用美国制造的设备和商品，甚至有参议员打算再加入一项“雇美国人”条款。
　　此款一出，全球哗然。白宫发言人吉布斯未对此条款作出否定性表示，仅称奥巴马政府正在审查这一条款是否违反贸易规则，“尚未决定是否支持这项措施”。
　　尽管美国政坛贸易保护主义情绪高涨，但美国商会总裁托马斯·多诺休日前对如此条款表示了反对，称这种条款会使美国人付出失业的代价，导致贸易伙伴报复，造成经济增长下滑，使美国丧失长久以来在全球自由和公平贸易市场的领导地位。
　　中国美国商会主席华金声对《第一财经日报》表示，中国美国商会在2009年为中美经贸关系在今后30年的发展定下了“三个1万亿”目标。
　　“要在2039年实现美国对中国年度出口额超过1万亿美元；美国公司在华年度销售额超过1万亿美元；中国公司在美国年度投资额超过1万亿美元。”华金声称，中国美国商会已就此一目标同美国政府进行了沟通，美国政府表示欢迎。
　　清洁能源投资计划
　　在奥巴马政府上任之初，业界曾普遍担忧，气候变化议题以及清洁能源无法进入经济刺激计划中的首要议题，然而，《议案》规划了对可替代能源的900亿美元投资。
　　其中具体措施包括：3年内将新能源产能扩大1倍，即为600万美国家庭提供电力；新建或维护总长为4828公里的输电线路，并为美国家庭安装4000万部“智能电表”；为200万低收入家庭修缮房屋，改善御寒条件，使平均每户每年节省350美元取暖费用；对75%的联邦建筑进行节能改造，每年总计为纳税人节省20亿美元；设立新的“清洁能源融资计划”，由金融当局对清洁能源项目提供贷款担保和其他资金支持。
　　“美国准备在新能源和环保问题上重新领导世界。”奥巴马表示。
　　确实，《议案》同布什政府在气候政策分野巨大。以化石能源一项为例，拨款24亿美元来发展碳捕捉和储存技术，“同布什政府相比，这是巨大的进步，进入美国国内的立法。”气候变化组织大中华区总裁吴昌华对《第一财经日报》表示，“在众议院中，由于民主党已经是绝对多数派，所有没有太大的争议，然而参议院中民主党为少数多数派，因而难度较大，所以奥巴马一直在寻求共和党的支持。”
　　吴昌华分析称，在最后投票中，非常自由派肯定会跟着奥巴马走，然而民主党参议员中相当一部分是中间派，成为“摇摆选票”，大体有七八票代表中西部州，还有几个南部州是农业、汽车制造业基地。
　　此外，还要看到的是，在美国国内立法中，也并没有谈到跟《后京都议定书》息息相关的减排问题。
　　今日，此《议案》在参议院展开激烈辩论，奥巴马期待在2月中旬前就能签署该议案。 
    美国官员提出购物要买美国货 裁员要裁外国人
    马小宁：购买美国货条款无异向自由贸易宣战
    美国商会反对“购买美国货”条款
    加拿大对美国所谓购买美国货条款严重关切
    加拿大要求美国撤消有关买美国货的规定
    奥巴马提倡购买美国货 贸易保护难题考验中国
    美国钢铁产业敦促政府优先保障美国货

