美股评论：一月看涨还是看跌？
　　【MarketWatch弗吉尼亚1月5日讯】各位，准备好铅笔了吗？
　　现在我们要做新年投资快速问答了：今年的一月，美国的新一任总统就将正式上任，那么，我们是否应该根据这一情况对自己的投资组合进行一些不同于往年的调整呢？
　　怎样？这问题并不是那么好回答的吧？
　　众所周知，历史统计数据显示，一月往往都会是股市一年当中表现最好的月份之一，小型股票在这个月份尤其当令。可是与此同时，统计数据又告诉我们，在总统任期的最初两年间，股市的表现往往都要低于平均水准。
　　两者是互相矛盾，而在它们的作用一定程度上互相抵销之后，究竟最终的结果会是怎样的呢？要回答这样的问题，恐怕仅仅依靠直觉就远远不够了。
　　为了获得更多统计数据方面的提示，我决定将道琼斯工业平均指数1933年至今的全部月度表现数据输入我个人电脑的统计软件。我之所以选择1933年来作为自己统计的时间起点，是因为总统在一月就职是从这一年开始的。众所周知，在这一年之前，总统原本是在三月上旬就职的。
　　结果，我不得不遗憾地承认，通过统计分析，我没有找到关于今年一月市场行情究竟会向怎样方向发展的明确线索。
　　我们不妨具体来了解一下：道指在1933年至今的全部所有月份当中，平均回报率是0.66%。与此同时，在所有的有总统就职仪式举行的一月当中，指数的平均回报率是0.79%。看上去似乎两者有所差异，但是实际上，一来样本的数量还不够多，二来差异的幅度还非常有限，因此统计学家是不会认为这样的差异有什么实质性意义的。
　　诚然，一月确乎是历史表现较为出色的一个月份，比如统计数据告诉我们，在没有总统就职的那些一月当中，道指的平均回报率可以达到1.19%，几乎相当于其他月份回报率的两倍。 
　　可是，与此同时，统计数据也显示，股市在总统任期的最初时间中，表现是比较糟糕的。于是乎，这就使得一月所具备的季节性优势被抵消了。
　　于是，皮球又被踢了回来。你愿意怎样预测今年一月的市场走势，归根结底还要看你对我们当前的处境如何判定，看你认为杯子究竟是半满还是半空。乐观主义者会认为，一月的积极性季节因素完全有可能压倒股市在总统任期最初阶段的消极趋势；相反，悲观主义者也可以宣称，一月诚然具有季节性因素的武器，但是这武器还没有强大到足够压倒消极因素。
　　归根结底，我们的结论是不会有变化的：仅仅从历史数据出发，我们是无法判定股市在一月的行情会令人乐观还是悲观。
　　那么，从我们所掌握的其他统计数据当中，我们是否还可以找到一些线索呢？为了确认这一点，我又调查了《赫伯特金融摘要》所追踪的那些股票短期随势操作投资通讯，将长期表现好于买进持有策略和不及买进持有策略的通讯分门别类，然后再看看他们的立场。最后，我将这两组不同的通讯所推荐的股市投资充分程度进行了比较。
　　结果，我发现，以2008年11月30日为表现统计截止日期，那些近十年表现好于买进持有策略的投资通讯，目前平均推荐的投资充分程度为55%，而那些近十年表现不及买进持有策略的投资通讯，目前平均推荐的投资充分程度为46%，前者较后者要高出9%。与此同时，假如我们将周期延长至近十五年和近二十年，就会发现两者之间的对比更加明显——十五年的三个数据分别是62%、41%和21%，二十年的三个数据分别是62%、34%和28%。
　　我们很容易就能够看到，那些长期表现好于买进持有策略的投资通讯，它们当前的整体立场较之表现差劲的通讯，显然要积极得多。此外，我们还可以看到，在较长周期表现优秀的那些通讯，比起表现差劲的通讯，其整体立场还要更加积极。这其实是一个非常重要的信息，因为漫长的周期是可以说明很多事情的，只要周期足够长，还能够脱颖而出的，基本上就都是真材实料了。
　　那么，我们从前面所说的这一切当中，能够得到怎样的结论呢？我们认为，仅仅从历史统计数据看来，我们还无法决定自己在一月应该的立场，至少这些统计数据既不支持我们将宝押在上涨一方，也不支持我们将宝押在下跌一方。
　　不过，同时我们也看到，那些长期表现出色的投资通讯，它们显然在历史趋势之外还考虑到了其他的一些因素，因此它们才会做出适当看涨的姿态——至少相对于那些表现糟糕的通讯，它们明显是要乐观不少。

