中证：贸易保护主义是经济复苏的大敌
　　美国国会通过的新经济刺激方案，规定任何基础设施项目要获得该方案的资金支持，必须使用美国生产的钢铁产品。该条款被世人认为是贸易保护主义的典型。 
　　作者认为，贸易保护主义的做法无异于饮鸩止渴，后患无穷。它不仅难解当前美国的就业困境，而且对外贸易必受严重打击，并将进一步加剧经济危机的全球蔓延。在当前的全球经济危机中,抵制贸易保护主义比任何时候都显得更为迫切。
　　□王自力 
　　新年刚至，肆虐全球的金融危机未见消退，贸易保护主义的威胁已日渐清晰。其中尤以美国国会众议院1月28日通过的总额为8190亿美元的新经济刺激方案中，规定任何基础设施项目要获得新经济刺激方案的资金支持，所使用的钢铁产品都必须是美国生产的条款，被世人认为是贸易保护主义的典型。据悉，这项新经济刺激方案还将在此基础上进一步扩展，除了钢铁产品以外，项目所需一切制成品也必须是美国生产的。
　　贸易保护难解就业困境
　　有消息称，上述方案之所以能顺利通过，主要源自美国国会中日益高涨的贸易保护主义情绪。理由很简单：刺激计划应该是刺激美国国内而非海外的生产和就业。美国劳工部1月29日发布的数据显示，截至1月24日的一周，美国首次申请失业补偿的人数经季节调整后上升3000人，使总人数达到58.8万人。至1月17日结束的一周，持续领取失业补偿的人数创下477.6万人的历史新高。因而美国议员们越来越关注失业问题。
　　其实，任何明智的抉择者都知道，这种贸易保护的做法十分短视，表面看似乎可缓解失业率迅速攀升的困境，但就长远而言，对美国就业形势的改善，乃至对美国整体经济的持续增长，都无异于饮鸩止渴，后患无穷。
　　首先，低价的进口产品不仅使美国民众大大受益，得以维持其旺盛的内需，而大量外国直接投资的流入则又弥补了美国国内储蓄率低下的不足，有助于美国经济保持增长势头。可以说，贸易自由化的最大获利方是美国，那种单边主义和极端利己主义的贸易政策，既违背WTO规则，也难以改变美国民众贸易自由化趋势的基本预期。因此，当企业预感到如果现在增加一个雇员，待未来一旦解冻进口，就会付出更大的增员代价，则企业管理层便更愿推迟甚至彻底放弃在美国国内增加雇员的计划，迫不得已时在国内先找大量的临时工应急也比增加雇员强。一旦机会合适，这类企业便想方设法把工作机会照样转移到其他国家。企业管理层对政府保护措施的担忧，使得他们在增加雇员时更趋谨慎，这最终势必影响美国就业机会的增加。
　　其次，贸易保护主义措施为了遏制企业产品进口，不断加大企业对雇员的责任和义务，使得现在增加雇员对美国企业形成的负担日趋沉重。据计算，在过去三年内，美国企业对雇员必须承担的各种经济责任和义务负担，如医疗保险、失业补贴等，已经上升了38%，这无疑降低了企业增加雇员的愿望，打击美国的就业市场。
　　有经济学家就类似的贸易保护主义措施，在美国和法国之间进行了比较研究，得出的结论是，法国为了防止本国就业机会下降，近年来明显加大了相关的贸易保护主义力度，然而，法国的失业水平反而上升到目前的9%左右。因此如果美国要在贸易保护主义方面步法国的后尘，不但不会刺激美国的就业市场，反而会加剧美国的失业问题。
    相关专题：

