每日看盘：生技板块成功突破
　　受一系列好于预期的公司财报的刺激，纳斯达克综合指数连续第二天大涨。这一次，其他主要股指也联袂上攻。道琼斯工业平均指数攀升1.8%，标普500指数走高1.6%，纳斯达克综合指数上扬1.5%。罗素2000小型股指数和标普400中型股指数分别上涨0.7%和0.8%。下午的强劲走势使得所有主要股指均收于当日高点附近。
　　昨天大盘走势最振奋人心的一点是股指上涨伴随着成交量的放大。两大交易所总成交量均较上一交易日放大2%。考虑到仅仅两天前标普500和纳斯达克综合指数均出现看跌的“出货日”，因此股指反弹的时候伴随着量能放大是有利的信号。市场持续定期出现机构买入信号的时间越长，便越有可能从2008年11月低点走出可持续的真实复苏行情。由于共同基金、对冲基金和其他机构投资者占据市场一半以上的交易量，因此大市的方向基本上取决于这些大资金是在吸筹还是派筹。这也正是为什么我们不断地监视和跟踪放量上涨(“吸筹日”)和放量下跌(“出货日”)的交易日。
　　昨天我们分析了iShares Nasdaq Biotech(IBB)最近表现出的相对强势和蓄势突破的可能。果然，昨天由于生技指数($BTK)以3.7%的涨幅领涨纳指，IBB成功突破。昨天IBB、BBH和PBE等生技ETF均大幅冲高，而生技指数本身也大幅突破近期整理区间高点。请看下图：
　　
　　如果大盘能够稳住，生技板块很有可能成为一个领先板块。按照我们昨天的计划，我们在IBB站上4日来高点后下了买单。生技板块明确的相对强势使得IBB比起走势震荡的大盘ETF具有更大获利空间。
　　纳斯达克综合指数经过两天的反弹，再次来到了对50日均线阻力的测试位，而且现在20日均线同50日线重合。从下面的日线图上我们可以看到，过去2个月来50日线多次充当了阻力的作用。
　　
　　尽管纳指在1月初和1月底两次站上50日线，但它在指数回调的时候未能提供支撑。如果纳指再次收复50日线，是否还会在几天后跌回均线下方呢？有可能，但这次可能会有所不同，如果纳指成功站上过去5个月来的下降趋势线的话，请看下面的长期周线图：
　　
　　不论纳指能否在此时出现突破，道琼斯工业平均指数可能会继续给大盘造成拖累。因此，跟纳指相关的板块可能比道指或标普相关板块更安全。其中，我们将关注生物科技ETF(以及黄金和白银ETF)。做空方面，可以关注反向相关的UltraShort Oil and Gas ProShares(DUG)，如果站上50日线(26.16美元)可以买入，这一走势也将同时突破数月来的下降趋势线。
　　(本文作者：Deron Wagner of The Wagner Daily）

