美股评论：6只股深度跌破净值
　　【SmartMoney纽约1月7日讯】“有时候任何东西都不可能毫无价值。”《铁窗喋血》中被关押在牢不可破的佛罗里达监狱中的保罗-纽曼(Paul Newman)如是说。他并不是在谈论股票，至少就我所知。如果他确有所指，他可能意味着在某些时候，尤其是在股市暴跌之后，有些公司市值低于其资产的破产清算价格。只需为每一美元的资产支付多少美分，你就可以免费获得公司无法转让或拍卖的一部分资产。这包括公司的成长潜力、人力资本和未来派息。
　　眼下这些公司可能尤其遭到人们的厌弃。标普500指数的盈利预测从9月底以来已经暴跌了21%，而且几乎没有止跌回升的迹象。向下修正盈利可以导致市场热捧的高市盈率股票双倍下跌——一部分是因为盈利下降，另一部分是成长预期下降导致市盈率缩水。因此，大家对那些市值低于资产价值的公司不抱什么希望，大家通常用耸肩和卖出来对待盈利预期的下调。
　　但这其中有蹊跷。并非所有跌破净值(资产价值减去负债)的公司都是便宜货。这种估值反映了公司状况的黯淡，很多公司是值这个价的。有一些背负着庞大的金融债务，但是这些债务没有反应在资产负债表中，最突出的是退休金的资金缺口。有一些公司的资产价值眼下就面临大幅贬值的危险。这些包括囤积大量土地的开发商和近几年疯狂放贷的银行。
　　如果你正在寻找低市净率的公司，最好找那些同时财力雄厚的公司。根据芝加哥大学教授约瑟夫(Joseph Piotroski)2000年出版的研究结果，在1996年之前的20年里，财力雄厚、低市净率的股票跑赢大盘每年10个百分点。
　　下面的表格中所列公司市值均低于账面价值，每家公司都是盈利的，财务状况良好，而且支付股息。
　　我曾经捏着鼻子给大家推荐了股市中长期表现排倒数的一家公司：柯达(EK)，它在11月初跌破了9美元。现在股价已经跌破8美元，但我并不感到羞愧。柯达拥有的现金高于债务，而且有高达7.3%的股息收益率，难道没有人怀疑他们在假期中连同那些数字相框一起将魔鬼卖出去了吗？
　　泰科国际(TYC)销售防火和防盗铃、钢管、阀门之类。在9月份结束的财年里，预计销售将下滑10%，利润下跌25%。但是泰科有望在明年恢复增长，眼下产生了大量自由现金。它利用最近这些资金在回购股份并提高了派息。股息收益率为3.5%。
　　Rowan Cos.(RDC)是一家海上钻探公司，估值非常低，按今年的盈利预测，市盈率还不到5倍。油价下跌使得公司盈利预期下调，但并未彻底摧毁。华尔街预计公司今年盈利下降5%，明年上升7%。公司的派息无疑低于该有的水平。公司支付目前2.3%的股息乃是绰绰有余。
　　
　　(本文作者：Jack Hough）

