技术前瞻：本周谨防见利好出货
　　这是Capital Essence对2009年2月9日(周一)的市场技术分析。
　　上周五我们在市场前瞻中写道：“经过周四的多头反转，金融股的近期技术形态非常有利，因此尽管美国经济还将继续恶化，金融市场进一步复苏并非没有可能。”恰如我们所料，由于市场对美国政府经济刺激方案和新的银行救援计划的乐观情绪，银行股带领大盘大幅上涨。上周美股在一个月的时间里首次周线收阳，且为1月初来最高周涨幅。道指一周上涨3.5%，收于8280点；标普500走高5.2%，收于868点。纳指在大型科技股的拉动下劲扬7.8%，收于1591点。注意：经过上周的大涨，纳指今年迄今已经有近1%的涨幅。
　　总的来说，上周五的行情给人印象深刻，不过大部分的上涨动力都是来自前期被严重卖空的板块：银行、零售、地产和运输。因此我们不禁要感到怀疑：上周五的大涨是否主要是空头回补行情？为什么卖空者会选择在这时候回补？由于经济刺激计划让那些死空头开始感到担忧，如果刺激计划能够让经济成功企稳，那么通过做空股市轻松赚钱的时代将要结束。简而言之，华尔街认为来自华盛顿的帮助也许能够稳定经济，从而给当前熊市提供一个重大的支撑。
　　运输股方面，Atlas Air Worldwide Holdings(AAWW)公布2008年盈利降幅低于市场预期，上周五股价暴涨27%。大家知道，我们在2月4日的Swing Trader Bulletin中对该股作出了买入推荐。
　　
　　图1.1 Atlas Air Worldwide Holdings(日线图)
　　该股从去年夏天开始进入一轮大的下跌趋势，现在已经形成了一个圆弧形筑底形态，这一筑底形态得到过无数次的验证。上周五的上攻清除了20日均线的阻力并为进一步向1月高点发起冲击打下了基础，1月高点大约在23美元。如果突破这一阻力，将打破2008年5月以来形成的“低点更低”和“高点更低”的看跌模式，从而增加测试33美元附近关键上方阻力的概率。这是一个非常强大的阻力位，2008年9月-11月下跌趋势的50%斐波纳契折线和200日均线在这里交汇。紧邻支撑位在11.28美元。在目前关头，只有坚定站上这一位置才能逆转近期看涨的态势。
　　上周五的大涨使得标普突破了850点的阻力。这是看涨的，意味着短期内可能进一步上涨。
　　
　　图1.2 标普500指数(日线图)
　　从上图我们可以看到，上周五标普500指数突破了850点附近3个月来水平趋势线和1月份以来下降趋势线的双重阻力位。这是非常振奋人心的，走势应该会延续下去。接下来我们将观察多头能否在上周的基础上再接再厉，将价格推至50日均线上方，目前位于877点。目前标普点位是868点，距离50日线不到10点或1%。由于股市从2007年底牛转熊以来跌势如此之惨烈，继续上攻如此小的幅度应该不算苛求。简而言之，如果标普成功强势收复50日线，将确保后市出现更大涨幅。支撑方面，如果指数跌破800点，抛盘的洪水定将冲破闸门。
　　总结：上周的行情可谓赏心悦目。毫无疑问，美国政府的银行救援计划和刺激方案将有助于经济企稳，但现在的问题是，股市上涨的步伐是否过快了？从上周五的大涨来看，答案是肯定的。因此我们预计本周至少有一波“见利好出货”的行情。
　　(本文作者：Michelle Mai）
    相关报道：
    三联国美股权之争苦战一年难见赢家
    憧憬过浓存隐忧 美股续牵港市俏
    韩国股市早盘走高涨逾1% 美股升势继续提振
    憧憬利好美股上涨
    中美股市见喘定 港股回勇欠信心
    美股续升港股挑战14000关
    市场对救援案寄厚望 美股周末大涨
    美股评论：底部依然遥远

