美股评论：戴姆勒的警告
　　【MarketWatch伦敦2月17日讯】对于投资者而言，德国汽车制造商戴姆勒所发布的最新业绩无疑是传递了若干警告。
　　这家汽车巨头在2008财年的最后一个财季当中遭受了15亿3000万欧元(19亿3000万美元)的亏损，这一方面应该归咎于销售的下滑，一方面也和其在克莱斯勒中的股权引发的开支有关。
　　首先，非常容易理解的一个警告无疑是，对于跨洋购并必须小心对待。在1998年，当戴姆勒和克莱斯勒合并时，许多人都盛赞这是全球化的创举，当时正是全球化理念波及所有行业和所有品牌的高峰时期。
　　戴姆勒(DAI)最终认识到了自己的错误，于2007年年底将克莱斯勒交给了Cerberus，避开了后者全球性崩溃的灾难。不过，这一交易还是引出了第二个警告，即当心不彻底的离婚。正如戴姆勒在其报告当中承认的，他们还是为自己持有的20%克莱斯勒股份付出了代价，这使其盈利遭到了13亿9000万欧元的利息及税前损害，此外，贷款及其他克莱斯勒相关的间接损害使得公司付出了18亿4000万欧元的开支。
　　第三个警告在于，那些希望追随戴姆勒脚步的人，其前途就值得怀疑了。菲亚特完成了交易，收购克莱斯勒35%的股份，以获得分享后者技术的好处——这一交易见似合算，但其实是建立在一个前提之下的，即克莱斯勒可以度过当前的资金危机，在联邦政府的帮助之下继续存在下去。
　　目前，大多数专家都认为，今年的汽车销售还将下滑10%，汽车行业的衰退几乎已经是可以肯定的了，而在这种条件下，底特律的第三巨头，其处境显然是最为糟糕的。
　　考虑到美国政府正在采取一切可能的措施来避免又一重要雇主企业倒下，菲亚特漂亮地进军美国市场的可能性还是存在的，但是他们必须时刻小心，假如情况变得糟糕，他们就必须有能力尽快切断自己与克莱斯勒之间的一切联系。
　　(本文作者：Tom Bemis)

