美股评论：危言耸听可以休矣
　　【MarketWatch纽约2月17日讯】奥巴马就美国经济所发表的一系列讲话，结果其实并不理想，至少，这些讲话是毫无必要地使得美国人陷入了惊恐之中。
　　为了让自己旨在遏制经济衰退的财政刺激计划迅速获得通过，总统和他的团队启动了宣传机器，目的可以理解，但是手法多少有些故作沉重，耸人听闻。
　　比如，上周在面对印第安那州Elkhart的居民们时，奥巴马警告称，“假如我们不能立即采取行动，我们的国家就将深深地陷入一场危机，一场某种程度上说来是我们无力回天的危机。”
　　短短数日之后，在自己作为总统的第一次新闻发布会上被问及何以要使用这种“可怕的语言”时，总统先生表示，我们现在的确是处于一种“潜在的向下螺旋之中，后者完全可能使我们的处境变得更加困难，且更加难以摆脱”。
　　在这里，奥巴马的言辞，其灵感显然是来自自己的首席经济顾问萨默斯，后者近期曾经表示，我们必须“遏制极具破坏力的、潜在的紧缩螺旋”。
　　真的吗？即便是我们的总统先生同样会挂在嘴边的大萧条时代，美国人最终不也是走出来了吗？
　　事实上，这样的言辞我们并不陌生，可是在往日，说出这样言辞的通常都是那些黄金的狂热拥护者，即所谓金甲虫，或者是那些储藏了相当的军火和罐头食品，躲藏到山上的人。作为一名自由世界的领袖，奥巴马总统说出这样的言辞，就不免要让人吃惊了。
　　诚然，当前的经济状况是苦涩的，多少糖衣也不可能改变这一根本的现实。可是，奥巴马的话还是不免会让人们产生联想，联想到另外一位总统。
　　在1932年，尽管整体经济仍然在持续下滑，但是他却明确宣称“繁荣的转折点即将到来”。
　　不过，他的继任者小罗斯福总统却在1932年的大选当中击败了他，因为小罗斯福许诺将实行“新政”。新总统在自己的就职演说中告诉美国人，“真正值得让我们感到恐惧的，其实只有恐惧本身，”他重建了美国人的信念。
　　诚然，我们现在所经历的衰退，和父辈或者是祖辈所经历的是有所不同的，但是至少一点是相同的，那就是人们的情绪，看看我们身边阴郁的脸孔，我们就会明白，我们仅仅依靠自己的思想和言论，就足够将这衰退的列车推上快车道。
　　或许，奥巴马总统和他的政治盟友们应该好好研究一下小罗斯福总统的竞选策略，以及他的就职演说。经济刺激计划当然会有所作用，但是与此同时，我们很可能还需要一点乐观主义，后者在我们击败下降螺旋的征途中也会发挥巨大的影响。
　　总统应该改变自己在公众面前发表讲话时的态度，变得更加积极起来。他同样应该提醒人们，大多数人现在仍然拥有一份工作，银行资金充足，我们也没有真正受到丧失住宅的威胁。
　　人们必须吃饭，必须穿衣，必须服药，必须修理或者更换自己的汽车。总统应该告诉人们，该花的钱就花，不要过分恐惧。
　　商业周期很大程度上说来原本就是人类天性的产物，政府应该明白，这样一种存在是既有其消极一面，也可能会发挥好作用的。
　　现在，总统的刺激计划已经变成了法案，他已经没有理由再为了推动这一进程使用危言耸听的策略了，相反，他倒应该更多地强调积极因素。
　　(本文作者：Irwin Kellner)

