美股评论：投资者的六条教训
　　投资者几乎无法忘记过去的教训，去年他们伤亡惨重。下面是一些最重要的经验教训：
　　(1)对所谓的市场预测要担心，哪怕是专家作出的预测。2008年伊始，华尔街12家主要金融机构的策略师们对标普500指数年末的收盘价和盈利作出了预测。他们对年末点位的平均预测值是1640点，盈利是97美元。这些智者的意见几乎惊人地一致。事实上呢？标普2008年收于903点，公布的盈利大约是50美元。
　　策略师们并非总是错的，但他们年复一年、坚持不懈地打赌股市会上涨，通常是10%左右的涨幅。因此，他们在2004年、2006年和2007年差不多是正确的，但同时也彻底误判了2000年、2001年和2002年的下跌行情，而且大幅低估了2003年的复苏。
　　忽略那些“死多头”策略师的预测。“空军”策略师在华尔街是难以长期立足的。
　　(2)千万别低估资产配置的重要性。投资并非仅仅是持有普通股那么简单，一只股票的历史回报率也不能完全说明未来的回报率。实际上所有投资者都应该在自己的投资组合放一些“干粉”，配置一些高级别的中短期债券。不明白这一点的投资者在2008年尤其遭遇重创。
　　配置多少债券？最简单的办法是按照你的年龄配置同样百分比的债券。尽管我并不死守这一教条，但2000年初我的个人投资组合中大约有65%的债券。由于此后我的债券基金总回报率达到50%，而股票基金回报率为-25%，因此现在债券大约占到75%，仍接近我现在的年龄。
　　尽管股票的历史回报率总是最高的，也不要忽视债券。我们不但要考虑股票未来潜在的收益率，还要考虑万一判断失误会有什么后果。
　　(3)业绩纪录超群的共同基金通常不牢靠。去年就是一个最佳的例子。去年标普500指数下跌37%，但Legg Mason Value Trust下跌55%，Fidelity Magellan Fund在度过2007年的辉煌之后缩水49%。一些长期业绩骄人的职业经理人的基金也感受到了痛苦：Dodge and Cox Stock下跌43%、Third Avenue Value下跌46%、CGM Focus下跌48%、Clipper缩水50%、Longleaf Partners缩水51%。
　　这些基金这次跑输大盘，未来能否弥补回来？其经理人的水平是否有所下降？还是他们只是运气不济？这些都有待时间的检验。不论属于那种情况，过分看重历史业绩十之八九都要失败。追求超越大盘的回报率的基金经理人应该向投资者明确一点，在每3年当中，他们至少要准备有1年跟踪大盘的表现。
　　(4)“持有大市”(即投资指数)仍是一种选择。这种策略可以确保获得略低于市场的回报率，但能够大幅超过积极管理型基金整体的回报率。为什么？因为积极管理型基金每年向投资者收取的费用轻松就能达到2-3%。一般而言，费率往往在1-1.5%左右，投资组合交易产生的隐性成本是0.5-1.0%，再加上5%的申购佣金(在持有期的5-10年内分期偿清)，从而使得年度成本再上升0.5%-1.0%。
　　投资者作为一个整体，从本质上来讲是指数型的(即他们拥有整个股市)。因此指数策略成功，并不是因为市场是有效的(有时候是，有时候不是)，而是因为其年度成本全部加起来只有0.1%-0.2%。

