技术前瞻：大盘短期超买
　　这是Capital Essence对2009年1月29日(周四)的市场技术分析。
　　周三美股连续第四天上涨，利好消息有两个，一是奥巴马政府可能即将创建一家“坏银行”，从现存银行手中收购风险资产，二是联邦公开市场委员会在昨天的声明中向交易者作出郑重承诺，称利率将“在一段时间内维持极低的水平”。昨天收盘道琼斯工业平均指数大涨200点或2.5%，收于8375点。
　　值得注意的是，昨天美国运通(AXP)继续扩大涨幅，飙升7%。事实上，自从我们在1月26日作出看涨评论以来，该股已经上涨了近17%。
　　
　　图1.2 美国运通(日线图)
　　两天前我们说到：“我们的Trend Forecaster目前发出看涨信号。上周美国运通创出11年低点，随后出现反弹，看起来该股正在筑就一个重要底部。目前最应该关注的位置是17.50美元，这是一个非常重要的阻力位，20日均线和12月低点的水平阻力在这里交汇。如果该股能够成功突破这一位置，将进一步拓宽上涨空间，有可能重新测试1月高点的阻力，位于21.20美元。”恰如我们所料，昨天美国运通强劲上攻，恰好收于此前的阻力位、17.50美元的区域。这是一个看涨信号，为进一步上涨打下了基础。下一个阻力位在21.20美元附近。如果突破这一阻力，将结束2007年底以来一系列“低点更低”和“高点更低”的形态。紧邻支撑位在周三跳空缺口区域，大约16.83美元。
　　简而言之，美国运通的技术形态依然看涨，不过经过周三的强势突破，从1月23日低点14.72美元开始的上升行情似乎有些超涨，因此未来数天出现一定的回调和整理行情、回撤至周三的跳空缺口是不足为奇的。
　　正如上面提到的，“坏银行”的传言推高了金融股，结果KBW银行指数(BKX)暴涨12%。
　　
　　图1.2 KBW银行指数(日线图)
　　从银行指数跨度为4个月的日线图上我们可以看到，指数已经上攻至33-35点之间重要阻力位。这是一个非常强大的阻力，20日均线和12月到1月份下跌趋势的38.2%斐波纳契折线在这里交汇。有效突破这一阻力将使得短期趋势转跌为涨，并增加测试40.70点附近双重阻力位的概率——从12月到1月份下跌行情的61.8%斐波纳契折线和1月份向下突破位在这里重合。
　　金融股的利好消息对大盘形成拉升，标普500指数上涨28点或3.4%，收于874点。
　　
　　图1.3 标普500指数(日线图)
　　周三行情最重要的一点是突破了850点附近的关键阻力位。这是有利的，意味着短期可能继续走高，因此我们应该很快能看到标普重新测试900点。如果今天继续走高，将确认这一走势。不过同往常一样，我们必须强调，经过周三的大涨，目前市场已经超买，因此目前的风险/收益比已经开始更倾向于风险而不是收益。因此，如果我们是趋势交易者，应该在周三低点紧下方设置严格止损。
　　总结：截至周三收盘，市场终于聚集起了一定的上升动能，不过也导致市场短期超买，因此我们预计周四的行情将呈现横向震荡、小幅上涨的格局。
　　(本文作者：Michelle Mai）

