商业周刊：辉瑞的不得已
　　新浪财经讯 其实，早在几个月之前，辉瑞(PFE)就已经开始向市场吹风了，他们反复暗示，自己正在寻找大规模购并的机会，希望可以通过交易让公司颠簸的未来之路变得顺畅起来，而且他们很可能已经找到了合适的目标。1月23日，《华尔街日报》就首先爆料，称总部位于纽约的全球最大制药商辉瑞正在和惠氏(WYE)进行收购谈判，打算以超过600亿美元的出价来收购这家全球第九大药厂。尽管当时双方都没有就这一报导做出任何的评论，但是市场上早已是沸沸扬扬，分析师、投资者，以及行业博客写手们已经开始从各个角度琢磨未来的“辉氏”了。
　　几乎所有人都相信，收购惠氏的确可以帮助辉瑞在短期之内改善其表现，但是这终究只能是短期的，对于主流药厂所面临的长期问题而言，购并恐怕并非是真正有效的解决方案。正如许多观察家已经指出的，无论辉瑞，还是其他的药厂，其实都面临着相同的挑战，这就是缺乏真正有前途的新产品，以取代那些专利即将过期的旧产品。此外，还有一个较少有人注意到的不利因素，这就是辉瑞还面临着行销环境日益恶化的挑战，在这方面，哪怕加上惠氏的能量，他们也未必能够克服这一挑战。
　　事情的真相在于，现在哪怕是行销两家公司已有的产品，也是一件正变得日益困难的事情。
　　国会方面正在收紧手中的绳索，直接面对消费者的医药广告预计将在今年受到严格的限制，至于针对医生的行销，也受到了去年推出的一系列严格措施的约束。事实上，即便是大学和医院方面，规定也在变得日益严格，他们的研究者可以从企业获得的促销奖金额度也受到了控制。
　　“这个行业必须大规模调整自己的思路，重新思考自己的促销活动，这就意味着从现实基础上开始真正意义上的紧缩。”管理谘询公司Oliver Wyman的健保实践合伙人豪尔(Jim Hall)解释道，“我认为，这一购并交易背后重要的推动因素之一就在于，双方可以借此缩减销售队伍。”辉瑞目前的销售团队总人数大约在7000左右，是业界最庞大者之一。豪尔强调，惠氏的抗生素和专门药物其实并不需要多少针对消费者的行销活动，对于辉瑞而言，这或许会是他们从购并中获得的一大收益。
　　产品困局
　　惠氏总部位于新泽西的Madison，在生物制剂和抗生素市场上也是一个非常重要的玩家，而这些地方恰恰是辉瑞缺乏强力产品的所在。不过，假如辉瑞立普妥的专利到期，它所造成的营收缺口显然不是惠氏带来的这些产品所能够填补的——立普妥是全球最热销的降胆固醇药物，但是其专利将于2011年到期。去年，立普妥为辉瑞带来了125亿美元的营收，占公司整体营收额度的四分之一左右。再加上其他专利将先后到期，到2015年的时候，辉瑞2007年营收的来源将缩水超过70%，更为要命的是，在辉瑞目前的研究计划中，还找不到等重量级的产品项目。
　　不过，惠氏的未来看上去也不见得比辉瑞光明到哪里。治疗抑郁症的Effexor和治疗心绞痛的Protonix是惠氏最重要的两种产品，但是它们也将分别于2010年和2011年失去专利保护。“在2010年，合并后的辉瑞和惠氏预计将拥有730亿美元的全球销售额，但是由于专利到期，这一数字到2012年就将缩水至680亿美元。”这是Zacks Investment Research的分析师纳波达诺(Jason Napodano)在一份研究报告当中的预期，这份报告的题目叫做《辉瑞看上惠氏，我们问问为什么》。
    相关专题：
    辉瑞制药与惠氏进行600亿美元并购谈判
    [快讯]制药企业辉瑞公司商谈收购惠氏公司事项
    据报辉瑞将裁减三分之一销售人员
    世界最大制药集团辉瑞有望并购安进
    美国辉瑞公司遭中国“伟哥”制造商起诉

