技术前瞻：道氏理论预示变盘
　　这是Capital Essence对2009年3月9日(周一)的市场技术分析。
　　上周五早盘，由于2月份就业报告“不太糟糕”，市场参与者开始积极买进，大盘一度大涨2.4%。但是，同两个月来的情形一样，涨势在午盘时分失去了动力，空头入场猛烈砸盘，使得道琼斯工业平均指数短暂触到6469.95点，这是1997年4月15日以来的最低盘中点位。不过最后道指走出翘尾行情，上涨32点或0.5%。
　　总体而言，上周五的行情震荡十分剧烈。不过，在就业报告不利的情况下，周末前最后一天大盘没有出现更大幅度的下跌，应该是一个积极的信号。这意味着华尔街将要有所企稳。
　　我们来看看各大股指：
　　
　　图1.1 道琼斯工业平均指数(周线图)
　　从上面道琼斯工业平均指数的周线图上我们可以看到，指数在突破上一轮熊市低点的心理关口之后，目前处于自由落体的态势。因此，道指要想找到有力的支撑，可能必须跌到1996年的成交密集区，大约5500点。目前道指位于6626点，距离5500点还有大约1126点或16%。从最近的迅猛跌势来看，只需一个月的时间就可完成这一任务。关键阻力位大约在9850点，在目前关头，只有坚定站上这一位置才能逆转看跌的态势并使得中期趋势转为上涨。
　　尽管近期形态非常看跌，“道氏理论”未能出现确认信号意味着趋势可能会迅速发生改变。
　　
　　图1.2 道琼斯运输平均指数(周线图)
　　从道琼斯运输指数为期15年的周线图上我们可以看到，运输指数与平均指数不同，目前仍位于上一轮熊市低点的关键支撑上方。根据“道氏理论”，这种背离意味着运输指数未能确认工业指数的下跌趋势。因此，如果运输指数在2002年低点成功企稳，大盘将会结束暴跌的局面。
　　
　　图1.3 纳斯达克综合指数(周线图)
　　纳指在收复2000-2002年熊市大约40%的失地以后，开始掉头向下并一直在卖出区域运行(即我们的趋势指标下方)。紧邻支撑位在2002年低点区域，大约1100点。目前纳指位于1293点，距离1100点不到200点或15%。支撑方面，在目前关头，只有坚定站上1950点才能逆转近期看跌的态势。
　　
　　图1.4 标普500指数(月线图)
　　与道琼斯工业平均指数类似，标普500指数同样已经突破了前一轮熊市低点的关键心理支撑。现在，要想获得有力的支撑，标普必须一路跌到600点。目前标普位于683点，距离600点还有大约83点或12%。从最近的暴跌走势来看，只需两周标普就能完成这一任务。关键阻力位大约在1142点。
　　总结：从上周行情的震荡和抛盘力度来看，我们仍未脱离危险。不过根据“道氏理论”，如果道琼斯运输指数成功守住2002年低点，大盘未来两周将出现重大趋势改变。
　　(本文作者：Michelle Mai）

