华夏时报：道指会跌到1200点吗

　　关 键
　　1200点，你可能认为我打字打错了，别急，听我慢慢道来。
　　道指跌破7000点以后是一路走低，不曾料想，借助花旗银行前两月的良好经营业绩，在周二和周四来了两次火爆的反弹。于是争论就来了，美股是见底重返7000点，还是短暂的反弹继续向下，莫衷一是。
　　笔者倒是愿意更看得长远一点，周末在收拾书柜之时，看到那本前两年特火的书《伟大的博弈》。书的内容想必大家都已清楚，我感兴趣的是译者与作者戈登的对话。2004年时的戈登认为，经过1929年大萧条的洗礼以后，美国的监管已经比较成熟，不大会发生1929年的股灾，如果真的发生了，那道指可能跌到1200点。
　　我无意去质疑戈登的预言，只是想说，在这次美国的金融危机中，恰好说明美国的监管存在很大的问题，当然这些问题可能不同于1929年的问题，但新的问题的严重程度在金融领域有过之而无不及。已经有经济学家称这一次的危机一点不低于1929年的那一次，那道指真的会跌到1200点吗？
　　我想当初戈登说的1200点可能是即兴发挥，而且这一次的危机从现在来看，还是金融危机，虽然美国的三大汽车公司也受到了很大的影响，全球的实体经济也受到了一定的冲击，但是由于全球各国政府都已经明显放弃了美国杰斐逊主义者听任经济衰退的策略，转而实行当年汉密尔顿积极拯救危机中经济的策略，全球出现1929年的经济大萧条的可能性是不大的。
　　美国投资者对于花旗银行股票的抛弃多少有点意气用事，一个两个月盈利190亿美元公司的股价被打压到最低的97美分，这实在是对其破产的忧虑太过了；试想作为百年老店的国际大银行，花旗难道就这么容易倒下吗？不要说政府拯救，就是全球的私人投资大佬也可能潜伏其中，用极低的价格对其进行收购。
　　由此看来，美国股市要跌到1200点是没有可能的，但是说就此见底恐怕也有点乐观了。在道指中，金融股所占权重远不如工业股，这也是道指为什么叫道琼斯30种工业股票指数的原因。目前，美国的金融机构的危机已经走了一多半，但是失业率的明显上升表明危机已经在进一步扩散，如果三大汽车公司的问题不能解决，美国的实体经济受到的影响将进一步加剧。在美国，三大汽车公司可是具有标杆性的意义。如果我们看不到这种标杆性企业的好转，那美国的经济就会继续恶化，道指就可能在强烈的反弹后继续寻底。到底什么时候是底，在技术上无法说，因为7000点以下是无险可守，从基本面来看，美国经济复苏最乐观的估计是2010年，那么根据股市提前三个月到半年见底的基本逻辑，目前的时间还是不到。
　　有意思的是，我们的A股和美股选择了反向运行，这当中应该没有必然的联系，美国经济的好转应该是利好中国的，唯一的解释是周二美股的反弹，给前期做多的A股主力们提供了出货的机会。反过来说，A股的主力并不认为美股的反弹是可以长时间延续的。
    相关专题：
    金融风暴周年跌无可跌 道指强劲收复7000点关口
    视频：美股12日连续收高 道指重上7000点
    郁波：美国道指领涨推动高息货币走强
    美元：道指收涨3.5%
    综述：道指三天上涨622点
    美股：美股继续攀升 道指目前上涨2.78%
    道指重上7000点

