技术前瞻：道氏理论发出卖出信号
　　这是Capital Essence对2009年2月5日(周三)的市场技术分析。
　　昨天我们说到：“我们预计本周大盘至少将出现一次上攻尝试。”恰如我们所料，昨天早盘美股上涨幅度超过1%。然而，金融股新一轮的抛盘给大盘带来抛压。结果，大盘未能守住早盘的涨幅，空头继续发力并将道琼斯工业平均指数推至11月低点下方。道指收于7465点，为2002年以来最低收盘点位。
　　令人震惊的是，道琼斯运输平均指数周四同样创出多年来收盘新低。根据“道氏理论”，这一现象触发了“道氏理论”的卖出信号。
　　
　　图1.1 道琼斯工业平均指数与运输指数走势对比图(日线图)
　　上图中白色的是道琼斯工业平均指数，黑色的是运输指数。从上图我们可以看到，2008年夏天以后，工业指数同运输指数的走势简直是亦步亦趋。从技术上讲，周四工业指数向下突破的走势是一个巨大的利空信号，给本已负重累累的多头带来更大压力，因此我们预计未来数天下跌趋势将出现加速。
　　值得注意的是，周四大宗商品迎来买盘，Transocean Ltd(RIG)、Rowan Cos(RDC)、Noble Corp(NE)等大宗商品股全部上涨3%以上。说到大宗商品，昨天Reliance Steel & Aluminum Co.(RS)公布超预期财报后股价放量暴涨20%。大家知道，我们在周一的Swing Trader Bulletin中对RS作出了买入推荐。
　　
　　图1.2 Reliance Steel & Aluminum Co.(日线图)
　　自从2008年底跌出大底之后，RS一直在稳步走高并形成了一个上升通道。从技术上讲，周四该股突破趋势阻力的走势是有利的，为测试27美元的位置打下了基础。27美元是一个重大阻力位，2月和11月高点及运行通道的上边均在这一位置。如果该股能够成功突破这一阻力，将大大拓宽上升空间，有望测试35美元附近的重大上方阻力。紧邻支撑在通道的下边，目前大约在21美元。
　　同平时一样，金融股在周四的行情中仍然是最弱的。美国银行(BAC)、花旗集团(C)和Fifth Third(FITB)等大型银行股全部下跌两位数。结果标普500指数下跌1.2%，收于778.94点，为2008年11月21日以来最低收盘点位。
　　
　　图1.3 标普500指数(日线图)
　　周四早盘标普最高上涨大约10点，一度涨至797.58点，随后空头入场将价格推低。因此在我们看来，交易者似乎将卖出位设在了800点关键技术位下方一点点。这是非常不利的，增加了突破11月低点区域关键支撑的概率。标普的趋势阻力大约在831点(上图中的白线)，在目前关头，只有坚定站上这一位置才能逆转近期看跌的态势。
　　总结：周四道琼斯工业平均指数向下突破触发了“道氏理论”的卖出信号。这使得大盘(以标普500代表)未来数天面临突破11月低点并大幅下跌的风险。
　　(本文作者：Michelle Mai）

