美股评论：消费面活力乍现
　　【MarketWatch纽约3月10日讯】现在的情况的确是无法让人乐观，股市下跌趋势依旧，衰退的情势丝毫不见好转，更不必说失业数字还在与日俱增，不过，消费者似乎已经开始习惯，开始克服对于这一切的恐惧，正在再度打开自己的荷包——尽管是那么小心谨慎。
　　根据国际购物中心协会提供的数据，截至二月底，过去四个月当中的零售销售数字已经“不再那么令人悲观”了。
　　研究公司Retail Matrix介绍道，他们根据三十三家零售商同店销售额情况编制的指数二月间较去年同期增长了0.7%。
　　这一情况无疑是令人欣慰的，而且实际上，情况比表现出来的还要乐观，因为在一月间，尽管商务部公布的计入季节性因素影响的整体零售销售数字较之前一个月增长1%，但是这一指数却较去年同期下滑了近2%。
　　当然，任何人都可以想到，这所谓的“进展”显然是来自折扣店面，而非来自全价出售商品的百货商店之类。归根结底，现在的人们还是非常看重折扣的。
　　这里的商品很大一部分都是在海外生产的，比如电子产品、玩具和服装等等，而这也就注定了这些商品对于就业面的意义非常有限，至多只能在分销和销售领域为美国人带来就业机会。
　　不过，即便如此，消费开支的进一步增长现在显然已经成为一种切实的可能，而这必然又将对宏观经济产生相应的影响，毕竟消费开支是为国民生产总值做出70%贡献的重要引擎——换言之，我们的前途已经变得光明一些了。
　　比如，二月就业数据显示，平均时薪在过去一年当中增长了3.6%，而与此同时，消费价格却基本保持不动，这就使得购买力得到了一定程度的增长。与此同时，汽油价格下跌的影响也不能忽视，更不必说去年可观的退税额度。
　　假如这些刺激还不够，我们还可以看看储蓄率，后者目前已经达到了5%的水平，为近十四年以来的最高点。这就意味着人们可以更多地消费自己的可支配收入，而不会觉得自己是在寅吃卯粮。
　　在一月间，多数观察家都预计消费者会将更多资金用于偿还债务，但是实际上，人们却开始更多地借债，其根本原因恐怕也就在于此。当然，消费债务这18亿美元的增幅实在没有什么了不起。不过，它确实可能是一个讯号，告诉我们信用已经多少开始解冻，告诉我们人们对自己财务状况的信心已经有所好转，并且乐于更加充分地利用自己能够利用的因素了。
　　假如人们持续增加自己的开支，那么相信商家很快就将不得不再度进货了。对于零售行业而言，假如还有什么比没有消费者更糟糕的，那就莫过于有消费者却没有足够库存了。
　　换言之，商家可不愿意看到货架空空的场面。一月间，消费耐用品的产出较之去年同期减少了28%，而与此同时，消费者在这方面的开支实际上只减少了10%。
　　现在，我们所需要的其实只是信心。
　　即便是那些目前依然拥有工作的人(在全部劳动力当中占据大约92%的比重)，他们的消费额度也不能和过去同日而语了。和过去不同，他们现在担心的事情太多，担心自己的住宅和股票价值进一步缩水，也担心自己可能会在明天失去工作。
　　不过，也有相当部分的消费者缩手缩脚，是因为他们不愿意冒犯别人。他们不想在自己处境艰难的邻人和朋友面前炫耀自己的财富。
　　现在，谁还会喜欢炫耀性消费呢？
　　(本文作者：Irwin Kellner)
    相关报道：
    美股评论：药厂合并至少好过银行

