美股评论：假如1930年代重现
　　【MarketWatch弗吉尼亚2月25日讯】最近若干个月以来，愈来愈多的人开始谈论1930年代，将那时和今天进行对比似乎已经成为一种时尚。
　　可是，那些随随便便就进行这种比较的评论家们，其中又有多少人真正分析过假如1930年代重演，我们将有怎样的经历呢？
　　恐怕太多都是想当然。
　　因此，我决定在这篇文章中严肃地讨论一下这一问题。我当然清楚，假如1930年代重演，我们将遭遇非常重大的困难，事实上，假如我们认为困难已经到头，当初的历史会告诉我们并非如此。
　　不过，无论你是否相信，我也的确发现了一些好消息。
　　至少，西格尔(Jeremy Siegel)近期接受采访时的表态是可以让我们找到一丝光明的。西格尔可不是泛泛之辈，而是沃顿商学院的教授、经典投资著作《散户投资正典》(Stocks for the Long Run)的作者。
　　西格尔介绍道，为了找到1930年代当中究竟哪一时期和当今最为相似，西格尔决定首先看看股市1929年之后下跌一半究竟是什么时候——正如我们都知道的，今天的市场恰好就是这样的位置。他依靠的是自己独特的股市基准，这一指标是根据股息和通货膨胀因素进行过相应调节的。
　　结果，根据西格尔的计算，50%的跌幅来得很早，具体说来就是在1930年的年底。换言之，在1929年8月市场顶部到来之后十六个月，股市就下跌了50%——这一点倒是和今天极为相似。
　　不过，在那一时刻，熊市其实才刚刚开始。根据西格尔的指标，在那之后五个月的时间内，股市又跌了60%。
　　是的，在跌了50%之后还有60%在等待着倒霉的投资者：底部不是那么容易找到的。
　　假如我们今天的股市也重复当年的轨迹，则到今年七月底的时候，道指就将下跌到3000点的水平之下。
　　了解了这一切，我们自然就会希望1930年代的轨迹最好不要在今天重现。
　　当然，正如前面所说，我们所发现的也不仅仅只有坏消息。西格尔指出，股市从那个60%的跌幅中复苏的脚步还是非常迅速的，只用了大约两年的时间，具体说来，在1933年6月的时候，市场的水位就已经在1930年底之上了。
　　此外，假如以1930年年底为起点，则在之后的五年当中，尽管最初五个月就发生了60%的跌幅，但是整体而言，计入股息和通货膨胀影响，股市的整体年平均回报率仍然达到了7%。
　　换言之，即便你是那么背运，在一次为期半年、幅度60%的下跌开始之前购买了股票，也不必那么悲观，因为你完全可能在之后的两年就回本，在之后的五年之内获得7%的实际年平均回报。
　　当然，现在很少投资者对此还不会感到满足，实际上，7%的五年年平均回报率已经是非常具有吸引力了。假如1930年代的情况真的会昨日重现，则这五年的结尾就应该是2014年的2月。
　　当然，今日的市场是否还会弹奏1930年代的老乐谱，谁都无法真正预知。市场完全有可能像当初一样在未来五个月当中下跌60%，但是却未必在之后五年为我们带来7%的回报。
　　不过，无论如何，既然我们选择了拿1930年代的熊市来和当前这个进行比较，我们就该了解这一推论意味着什么。尽管这样一个类比多少有些令人害怕，但是在那一片黑暗之中其实也有若干光亮。
　　(本文作者：Mark Hulbert)
    相关报道：
    美股评论：电脑销售前景困扰苹果
    美股评论：三十年仅见之大熊市
    美股评论：投资者的决定
    美股评论：最糟的日子已到尽头
    美股评论：情绪面支持黄金涨势
    美股评论：向熊市开火的ETF
    美股评论：买进持有也卖出

