第一财经：美股上涨动力何来
　　“我们已经开始买入美国银行的ADR了。”就在花旗集团股价跌破1美元的第二天，一位私募基金的经理这样对《第一财经日报》表示，“美国金融类股价现在确实很低，刚买的美国银行已经涨9%左右了。”而当记者问为何不买花旗的股票，他笑称怕花旗被国有化，“一旦国有化，普通股就完了，你看‘两房’和美国国际集团(AIG)就是例子。”
　　但似乎这种担忧并没有发生，在花旗集团首席执行官潘伟迪透露，花旗将会在今年第一季度盈利后，美国股市开始了久违的上涨。仅仅上周，美国三大股指大幅反弹，周涨幅均超过了9%，为2008年11月以来的最大单周涨幅。而3月6日之前，KBW银行股指数今年以来下滑了58%。
　　中国国际金融有限公司的海外市场分析市侯振海认为：“美国股市出现快速大幅反弹属于正常情况，这是由于前期大量做空者空头回补所致。”他在研究报告中指出，由于前期美国股市下跌过多过快，市场处于显著的超跌状态，而从市场本身走势特征和一系列经济指标所显示出的经济下滑幅度将在未来的一个季度逐渐趋缓的征兆，使得上周美国股市短期触底并出现一轮显著反弹。
　　不过，上涨的力量还来自股市之外。首先是多家大型银行股表示了对自身今年一季度的盈利情况乐观表态。花旗表示，今年前两个月可能实现盈利，且第一季度或将成为本轮危机爆发以来表现最好的一个季度。而摩根大通和美国银行CEO也相继发布了今年1、2月份实现盈利的报告。
　　而侯振海强调另一不容忽视的重要因素是市场对于限制股价下跌时向下做空规则(Uptick Rule)的重新建立以及修改按照市场价格计价证券资产(Mark to Market)的FAS157号会计准则的预期。
　　上周二，美国证交会和美国金融服务委员会主席Barney Frank正式表示将在4月份讨论Uptick Rule并可能在未来一个月之内恢复该规则。据了解，从1938年开始，美股市就开始执行该规则，但因其“有碍证券交易的活跃度”在2007年7月6日被取消。而随着危机的爆发，股市发生大跌以来，美国对于重新恢复Uptick Rule的呼声一直不绝于耳。今年2月，美联储主席伯南克在国会听证时表示，希望美国证交会能够重新恢复该规则。
　　而上周四，在美国国会的压力下，美国财务会计准则委员会(FASB)主席表示将就修改按照市场价格计算所持有资产的会计准则进行讨论。尽管此前美国证监会和FASB等机构都表示无意修改该规则，但是随着金融危机的不断加深，在国会越来越大的压力面前，FASB主席最终不得不表示妥协。
　　但这些因素能否支持美股继续上涨，而未来的动力又在那里？美股也许已经很便宜，但美国经济还没有见底，巴克莱资本(Barclays Capital)称，目前信贷的收缩程度比上世纪90年代初和80年代的衰退时期还要严重，而除了信贷供应紧张外，需求也在萎缩，美国失业率的高涨已经开始影响美国人的消费习惯。
　　而中金报告认为，尽管美国经济很难短期内走出下滑的趋势，但是由于美国经济刺激和货币政策的作用，自去年三季度末开始的经济指标快速下滑的状况将很有可能即将告一段落。正是这样在底部徘徊但不加速下跌的经济指标就会使得市场产生经济见底的预期，从而带动股市的反弹。因此，中金不认为美国经济会很快见底，对于长期股市走势继续保持谨慎，但是未来市场将产生美国经济即将见底的预期，因此股市可能继续表现反弹的走势。

