美股评论：基金经理人信心大增
　　【MarketWatch伦敦3月18日讯】美林的每月调查发现，基金经理人们当前对全球经济前景的看法已经是2005年以来最为乐观的了，虽然这些经理人对风险的胃口都受到了一定程度的削弱，但是中国的增长还是重新为他们点燃了心头的希望之火。
　　调查发现，认为经济将在未来十二个月之内有所增长的经理人人数和认为经济将在未来十二个月之内进一步收缩的经理人人数恰好完全相当。今年年初的时候，认定经济将在未来十二个月内继续下滑的经理人人数要比乐观立场的经理人人数多出24个百分点。
　　调查报告指出，投资人三月间所显示出的乐观情绪和经济合作发展组织的调查数据形成了鲜明的对比。这在一定程度上可能是因为对中国感到乐观的情绪在抬头的缘故，后者没有被汇编到经合组织的资料当中。
　　美林在调查报告当中写道，“仅仅两个月之前，认为中国经济将在未来一年当中恶化的经理人比起持相反观点者还要多出70个百分点，可是这个月，两者之间的差距已经缩小到只有1个百分点。”
　　这一次的调查是3月6日至3月12日进行的，总计213位投资经理人接受了调查，他们管理着总和为5330亿美元的投资。
　　美银/美林海外投资策略部门联席主管贝克尔(Gary Baker)表示，“三月的调查结果显示，投资者更加乐于相信经济复苏即将开始。不过，对于银行情况的担心无疑大大影响了对风险的胃口。”
　　调查发现，整体而言，基金承担风险的意愿已经降到了近四个月以来的最低点，对全球银行股前景看法的悲观程度更是达到了创纪录的水平。
　　由于投资者缺乏承担风险的意愿，债券投资的比重处于史上最高点，股票投资的比重接近史上最低点，这自然也就不足为奇。相对而言，对于美国和新兴市场的投资都有一定比例的增长，而最不受青睐的则是欧元区，这一方面是因为当地股市缺乏吸引力，一方面也是他们周边的种种风险使然。
　　类股配置角度，在三月间减持银行类股的经理人数量较之增持者净多出48个百分点，较之二月的39%有了进一步的增长。
　　美林对此的结论是，承担风险的意愿必须变得强烈起来，否则希望的潮水迟早会退去。
　　海外投资策略部门另外一位联席主管哈奈特(Michael Hartnett)表示，“对于成长的乐观和对于风险的规避，这两种原本相反的因素在市场上奇特地共存，投资者对这一问题的解决方案将决定股市今年春天的命运。”
　　(本文作者：Simon Kennedy)

