时代：经济民族主义的标志
　　导读：《时代》杂志3月18日针对中国商务部禁止可口可乐收购汇源一事发表评论文章称，商务部的裁决是中国保护经济民族主义的一个标志，将可能对中国企业的海外扩张造成不利影响。以下为文章摘译：
　　中国选择了一个奇怪的时机为保护经济民族主义设定了一个标志，而选择的行业甚至更为奇怪。在全球经济衰退的大背景下，中国国有企业在全球掀起一波收购浪潮，尝试在矿业、贵金属、油气等领域投资或收购外国公司。
　　可口可乐在中国拥有35家饮料生产厂，出产软饮料、奶茶等一系列饮料产品。而在此之前，果汁行业在中国从未被认为是一个具有战略重大意义的行业。
　　可口可乐9月3日宣布将以24亿美元收购汇源。汇源是中国最大的果汁生产商，去年6月底时所拥有的市场份额超过40%。如果收购成功，就会创下中国企业被外国公司收购的最高交易额纪录。然而这一交易却遭到了中国政府的拒绝，认为如果可口可乐成功收购汇源，则新公司就将拥有足够的实力，可以将中国国内饮料行业中的小玩家“挤出”市场，进而导致消费者不得不面对“更高价格”的局面。
　　这一交易被广泛认为是中国去年8月1日颁布反垄断法以来的首个重大考验。在外国投资者看来，这一考验是不成功的。可口可乐与汇源在橘汁饮料市场中的份额总计约为20%。在商务部正式宣布决定前，来自可口可乐的消息人士曾表示，可口可乐收购汇源是“天作之合”，称“不管你怎样看，交易都不存在竞争问题”。
　　但是，很明显，北京考虑的并不仅仅是市场份额问题。汇源是一个非常有影响力的民族品牌，出售给可口可乐已经成为主导中国互联网聊天室的民族主义者们反复谈论的话题。新华社的调查发现，超过80%的网友反对该交易。
　　中国商务部否决汇源回购案将可能对准备投入中国市场的海外资金造成冷却效应，同时也将可能影响中国自身在海外的经济利益，中国企业在海外收购其他国家企业的前景也将变得复杂起来。澳大利亚政府正在评估中国铝业公司投资澳大利亚矿业集团力拓的交易，但来自澳大利亚的反对声音越来越多。(兴亚)

