美股评论：道指可能破5000点
　　【SmartMoney纽约3月3日讯】我其实很愿意对大家说，道指周一已经跌破7000点，跌到5000点似乎是不可能的事情，我们应该现在勇敢一点，全力杀入股市。然而令人难过的是，各种数据显示，道指从2007年10月起跌幅已超过7000点，但至少仍有可能再跌2000点。
　　下面是两条合乎逻辑的理由，以及一条不是太有说服力的理由：
　　股息
　　如果我们根据股息来对市场进行估值，会发现股市还将大幅下跌。事实上，在股市400年的历史上，投资者一直在用股息来对股市进行定价，只是最近20年才没有这么做。在2002年之前的200年里，股市平均股息率为4.9%。让我们假定标普500指数今年能够达到24美元的股息预测值。(有可能达不到，因为自从标准普尔公司2月初发布该预测值以来，已经有很多公司削减了派息。)这样的话指数的股息收益率便是3.4%。股市要恢复到4.9%的历史平均水平，标普500必须跌到490，即再跌30%。道指在周一的点位基础上再跌30%便是4700点多一点。
　　市盈率摆动
　　过去130多年来，股市平均静态市盈率为15倍。现在标普500指数的静态市盈率大约为13倍，这是一个好现象，但也并非没有问题。过去20年来股市的平均静态市盈率为22倍，高于历史均值47%。如果你相信现在股市应该低估的幅度同此前高估的幅度一样，那么标普500市盈率应该为8倍，即434点。也就是说，还要跌38%。道指再跌38%，将低于4200点。
　　可比的崩盘
　　如果你彻底不愿去管基本面的情况，而只是将股市下跌的幅度同类似经济体中最糟糕的崩盘进行比较，那么得出的结果更加糟糕。日本是排在美国之后的全球第二大经济体，它在20世纪90年代之后经历了房地产泡沫的破裂、银行业的动荡、消费者支出的萎缩和政府债务的攀升。日本股市的基准指数日经225现在比1989年12月的顶部39000点低81%。如果道指从14000点下跌81%，将低于2800点，不到目前点位的一半。最后，我们还可以将其与美国自身股市1932年夏天的崩盘相比较。道指在1929年创出381点的高点之后跌到了41点。这一跌幅是89%。这相当于今天的道指再缩水四分之三，跌破1600点。
　　不要为此恐慌。最后的两个比较，其目的在于证明过去的人们挺过来了，而不是我们所要面临的。我在去年12月份的文章中曾写道，过去曼哈顿中央公园里有羊。它们是20世纪30年代被赶出来的，并不是因为它们老是惹麻烦，而是因为当时四分之一的工人都找不到工作，全国饥饿的无家可归的人们开始在公共场所建起小屋，包括公园里，人们担心羊会被别人吃掉，所以也带来了。时代已经不同了。
　　正如一周多前我向读者建议的，不要指望能够看到道指到5000点，但投资时要把它当成是可能的。这意味着要持有大量现金。理财专家说，你只需留够6个月到1年的钱就行，但是在现在就业前景如此糟糕的情况下，我至少要留着足够用两年的钱才会觉得安全。将道指看到5000点并不意味着彻底放弃股票，因为底部终究是一种猜测，而且股市往往会在衰退结束前很长一段时间就开始大幅上涨。但它的确意味着要选那些提供丰厚、安全派息的股票，这样你就可以将分红再投进去，在股市下跌的过程中继续买进，而不必将更多的资金加入到投资组合当中。
　　(本文作者：Jack Hough)
    相关报道：
    美股评论：美国国际亏损背后

