技术前瞻：短期超卖反弹
　　这是Capital Essence对2009年3月5日(周四)的市场技术分析。
　　周三美股结束了五连阴的局面，道琼斯工业平均指数盘中最高飙升250多点，最后空头入场，涨幅有所收窄，收盘道指上涨150点或2.2%，收于6875点。导致昨天市场出现乐观情绪的因素之一是有报道称中国经济可能正在回暖、中国总理可能会在周四披露新的刺激方案。中国经济复苏的前景给科技股和大宗商品相关个股带来利好。Energy Select Sector SPDR(XLE)和Technology Select Sector SPDR(XLK)分别大涨4.8%和2.6%。事实上，昨天的大涨确认了我们在昨天的市场前瞻中提出的“复苏前兆”判断的有效性。
　　昨天通用电气(GE)股价逆市大跌，早盘几乎暴跌20%，创出17年新低，原因是市场担心公司可能没有足够的资本来维持其AAA信用评级。
　　
　　图1.1 通用电气(月线图)
　　从通用电气的月线图上我们可以看到，自从2006年创出多年高点之后，该股开始掉头向下并一直在卖出区域运行(即我们的趋势指标下方)。毋庸讳言，目前的技术形态糟糕透顶。不过，从2006年开始的主要下跌趋势看起来似乎有些过头了，因此未来两周出现一定的反弹行情是不足为奇的。阻力位大约在23.73美元。
　　周三的行情属于全线上涨，上涨家数与下跌家数之比为4比1，纽约证交所总成交量为18亿股。标普500指数上涨16.5点或2.4%，收于712点。
　　
　　图1.2 标普500指数(日线图)
　　昨天我们说到：“尽管价格走势基本是不利的，但是我们的相对强弱指标目前正在形成一个正面背离形态……未来数周可能会出现一波反弹行情。”恰如我们所料，周三标普大幅上扬并确认了看涨的格局。紧邻阻力位大约在783点。支撑位在周二低点区域，位于692点。在目前关头，只有坚定跌破周二低点才能开始逆转近期看涨的态势。
　　总结：恰如我们所料，由于市场进入严重超卖，一波反弹行情已经启动，因此短期内可能还将继续走高。不过，导致通用电气暴跌的威胁正在给市场发出一个非常不利的信号。在这一点发生改变之前，上涨行情应该被视为一波短期超卖反弹，并采取相应的操作策略。
　　(本文作者：Michelle Mai）
    相关报道：
    美股评论：三到六年的煎熬

