美股评论：告别通货紧缩幽灵
　　【MarketWatch纽约2月26日讯】当然，现在谁也不敢说通货紧缩的局面就不可能出现。不过，长达百年的金融史的确是在告诉我们，长期角度说来，总归是通货膨胀要获得最后的胜利。
　　相当时期以来，通货紧缩的幽灵一直徘徊在众多投资者和政策制定者的心头，令他们寝食难安，这一点已经毋庸赘言。
　　美国人上一次真正领教通货紧缩的威力，正是在大萧条时期，当时距离现在是如此遥远，以至于能够记起那时情形的人已经没有多少了。
　　我们在这里将要阐述的观点主要是来自于对宾州大学沃顿商学院的教授西格尔(Jeremy Siegel)提供的资料的分析。西格尔也是投资经典著作《散户投资正典》(Stocks for the Long Run)的作者。在西格尔的个人网站JeremySiegel.com上面，我们可以找到西格尔所统计的数据，以及其他很多有用的资讯。(当然，必须予以澄清的是，我们对于西格尔统计数据的分析，他未必一定会完全同意。)
　　通过大量的富有创造性的计算，西格尔已经建立了他自己的关键金融工具累积真实回报数据库，并且将后者的时间一直回溯到1801年。西格尔最著名的发现之一就是，在长达二百多年的时间当中，作为一种投资工具的股票，其整体累积真实回报率几乎一直保持着大约7%左右的水平。
　　1990年代晚期，华尔街最流行的观点之一就是买进持有投资，而这一策略背后最重要的依据之一就在于此。
　　还记得所谓买进持有策略吗？
　　事实上，不久之前我们还谈论过，在2008年的市场大崩盘之后，相对于长期趋势而言，股票价格目前都处于历史性的低点。由此我们做出了结论，认为熊市的底部大致上应该已经到达了，而1月18日发表的这一篇文章在现在这当口显然是非常不合乎时宜的。
　　今天，我们要来分析一下西格尔计算的1801年至2008年代美元实际购买力，这是一种度量过去二百多年时间具体通货膨胀情况的指标。
　　在通货膨胀周期之内，美元的价值无疑将受到损害，因此购买力自然也就会受到削弱。相反，在通货紧缩周期之内，美元价值就将获得推动，而购买力自然就相应增长。
　　从西格尔的数据当中，我们可以看到，在十九世纪当中，通货膨胀和通货紧缩周期是轮流出现，而且各自当令时，都会有非常强势的表现，不过从宏观角度看来，美元的涨涨跌跌大致是可以互相抵消的。
　　不过，到了二十世纪，情况就发生了重大的变化，通货膨胀几乎是赢得了决定性的胜利，只有一小段时间是例外，那就是大萧条时期。
　　由于二十世纪所产生的决定性的影响，到现在，今日的1美元，其价值几乎只相当于两百多年前的6美分，其缩水势头不可谓不猛烈。一点非常让人吃惊的巧合是，通货面这种决定性转变发生的时候，恰好是联储出现的时候。
　　在文章后面，我们附上了根据西格尔提供的数据所制做的图表，在这一图表之上，大萧条时代的通货紧缩假如不留意，几乎都无法发现。
　　从我们的图表当中，我们得出了两大结论：首先，假如后联储时代的趋势将一直持续下去，则通货紧缩发生的可能性就微乎其微了。或者，即便通货紧缩能够出现，它也将迅速被随后发生的通货膨胀所淹没。
　　其次，无论通货膨胀也好，通货紧缩也罢，都说不上是世界的末日。在十九世纪，美国经济既经历了通货紧缩时代，也经历了通货膨胀时代，但是经济本身仍然获得了非常可观的实际增长。同样，自从第二次世界大战以来，在大多数时间当中，通货膨胀都已经成为了一个人们很少注意到的常态存在，但是真实经济的成长并没有因此受到伤害。
　　至于大萧条时代的种种，其实很大程度上应该归咎于经济政策制定者对于情况的反应——正如我们所知，这些反应是使得事情向着更糟糕的方向发展了——这样说来，其实是一个政治问题，而非经济问题。
　　(本文作者：Peter Brimelow & Edwin S. Rubenstein)

