美股评论：三到六年的煎熬
　　【MarketWatch旧金山3月4日讯】美国经济要走出衰退，究竟会是在今年还是明年，对此投资顾问当中存在着很大的争议，但是至少在一点上，大多数顾问已经达成了共识——嘉信理财的调查发现，绝大多数受调查的顾问都相信，投资者想要挽回自己投资组合遭受的损失，至少需要三年的时间，而六年的时间也不是不可能的。
　　嘉信理财(SCHW)于周三发表了他们的独立投资顾问预测研究，其结果显示，44%的独立投资顾问都相信，衰退将在今年年底之前结束，而与此同时，也有44%的投资顾问相信衰退将延续到明年当中。
　　目前，大约53%的受调查者相信标准普尔500指数将在未来六个月内有所上涨，这一比重较之去年同期的46%倒是有所增加。
　　不过，在投资者的损失何时能够挽回方面，顾问们的立场就呈现出整体性的悲观倾向。大约55%的投资顾问相信，投资者的投资组合要三年的时间才能恢复旧观，更有35%的人相信，投资者想回本至少要等到2014年结束。
　　“投资顾问可没有全球定位系统的引领，但是他们的确拥有丰富的经验和足够的聪明才智，能够预见到未来道路之上的颠簸。”嘉信投资顾问服务资深副总裁克拉克(Bernie Clark)介绍道，这一调查是在今年一月下旬进行的，超过1200位顾问接受了调查。
　　现实的乐观
　　整体而言，投资顾问们认为，无论是对于投资者还是宏观经济，2009年的上半年都是乏善可陈的。在投资顾问当中，大约七成的人都相信，鉴于失业率持续上扬，住宅价格不断走低，消费者储蓄额度必然将呈现增长态势。尤其需要注意的是，大约八成的顾问都认为能源价格将在年中之前上涨。只有一成多人认为联储可能在六月之前加息。
　　整体而言，投资顾问纷纷转向了较为保守的投资策略。他们正在增持现金部位，但是大约三分之一的受调查者表示，他们已经准备将自己储备的资金投入运作了。
　　这些投资专家当中，大约42%的人表示，他们打算将更多的资金投入债市，这一比例明显高于一年之前的27%。在股票方面，38%的人表示他们将更多买进美国大型股票，这一比例超过了去年同期的30%。
　　一个非常值得关注的重大变化发生在美国小型股票投资领域，大约27%的顾问表示将增加小型股票的投资，而在一年之前，这一比例只有大约9%。
　　海外股票则也没有被顾问们看作是积极因素，表示打算投资海外市场的顾问人数较去年同期明显减少。
　　大约半数的顾问相信，在美国股市当中，健保类股将成为未来六个月最抢眼的门类，而43%的人看好必需消费品类股，看好能源类股的也有37%。
　　最不被看好的类股包括工业类股，支持者只有14%；电信类股，支持者12%；非必需消费品类股，支持者更是仅有5%。
　　ETF成为最受欢迎的投资工具，得到了79%的顾问的青睐。房地产投资信托(REIT)和高收益率债券基金同样继续受到欢迎，分别名列最受青睐的二、三位。
　　“像这样的市场行情自然会让人们回归基本面。”克拉克表示，“我并不认为许多人会觉得这是恢复正常，相反，对于他们而言，未来的日子意味着一桩苦差事。”
　　(本文作者：Jonathan Burton)
    相关报道：
    美股评论：道指可能破5000点

