美联储大购国债相当于发行纸币提高信贷供给
　　冯郁青
　　美联储采取了非同寻常的步骤来提振经济，周三宣布将在未来几月内收购3000亿美元的长期美国国债和至多1.25万亿美元“两房”发行的抵押贷款支持证券。
　　美联储已经将联邦储备金利率降到几乎为零，已经没有余地继续下调。美联储此举等于是开始大举发行纸币来提高信贷供给，因而会降低美国家庭和企业要支付贷款以及其他主要贷款的长期利息。
　　效果几乎是立竿见影。因预期抵押贷款利率将下滑，美国基准10年期政府债券收益率从3.01%降至2.5%，创1981年以来最大日跌幅。此举也使美元大跌，对欧元达到三个星期以来最低的94.47欧元。
　　美联储维持0至0.25%利率区间不变的决定符合华尔街的普遍预期，但如此大规模购买政府债券出乎市场的预料。
　　“这是一个非常大胆的行动，”巴克莱银行(Barclays Capital)的联合首席经济学家哈瑞斯(Ethan Harris)在接受《第一财经日报》采访时表示，“也是一个正确的行动。”
　　哈瑞斯认为这是美联储在非常时刻的非常之举。美联储主席伯南克一向认为在危机时刻应该采取更大胆的措施，加快拯救金融系统的措施。他在2002年的一次演讲中说，如果需要，可借助大量印刷钞票增加通货流动性。他也曾被华尔街戏称为“直升机大本”，因为他号称危机中可用“直升机向民众撒钱”。
　　在美国上下现在对于政府出巨资救援华尔街非常不满的情况下，再度通过国会批准大规模政府救助的可能性不大。这样，来自美联储的举动避免了政治上的羁绊，显示了美联储在控制金融危机方面的灵活性和坚决措施，也最终使得美联储成为信贷市场的提款机。
　　据巴克莱预计，考虑到美国政府未来六个月的国债发行量，美联储计划收购的3000亿美元约占其中的28%。要将收益率保持在更低的水准，这或许意味着美联储需要加大支出。美联储周三决定加大收购抵押贷款支持证券，表明了该机构继续支出的意愿。
　　巴克莱的另一位联合首席经济学家迈克(David Maki)对本报记者表示，美联储几乎拥有无限制的资金平衡表，此次大规模购买长期国债并不是美联储的最后一招，在应对危机方面，这是一记重拳，但接下去美联储应该还会有后继的力量。
　　至于美联储大举印钞是否会引起未来的通货膨胀，迈克认为，如果将来随着经济形势的好转美联储收缩银根，应该问题不大。
　　“我们认为在未来两年内没有通货膨胀的危险，”迈克说，“不过在3到5年内，如果不进行政策调整，会产生通货膨胀。”
　　美联储的声明也强调，通胀水平可能在相当长的一段时间内将维持在低位。
　　美联储的行动是在3月初英国央行实行定量宽松政策之后的举动，显示全球中央银行在互相观察、印证和学习各自所采取的措施。
　　英格兰银行11日正式启动“定量宽松”货币政策，当天计划购买20亿英镑(1英镑约合1.3848美元)英国国债。这是该央行实施总规模750亿英镑资产收购计划的第一步。
　　同时，法国央行行长克里斯蒂安·诺亚在几日前接受英国《金融时报》采访时表示，欧洲央行大幅增加向银行体系注入额外流动性的操作，已明显是在实施“非常规货币政策”，这无疑是定量宽松的一种方式。不久前，欧洲央行延长了这一操作的期限。
　　“这并不是全球央行的联合行动，”哈瑞斯说，“但是，很显然他们在互相观察和学习，都在采取不同寻常的步骤来对抗金融危机的持续深入，全球的经济衰退需要各国央行继续合作。”
　　美联储此举使得美国国债的收益降低，是否会对中国持有的美国资产产生影响？一位对美联储非常了解的华尔街资深人士对本报表示：“美国长期国债收益降低在短期内对中国的资产会产生负面影响，但这是应对经济危机的非常之举，长期来看，美联储还是会调整政策，中国的外汇储备应该不会受到很大影响。”
    相关专题：
    分析称美联储购国债加大中国外储风险
    美联储购国债全球通缩风险下降
    美联储出手长期国债 货币政策再下猛药
    美联储会否回购美国国债
    1月增持122亿美元 我国持美国债达7396亿美元
    逾7成经济学家不赞成再买美国债
    希拉里力促中国继续购买美国债券

