美股评论：止损点不可或缺
　　【MarketWatch波士顿2月20日讯】你之所以会在市场当中投资，或许是因为你相信你所看到的股票正在“打折甩卖”，又或许是因为你相信经济长期而言总会走向复苏。你之所以会坚持持有那些股票，或许是因为它们在过去曾经令你感到自豪，又或许是因为你已经持有了太长的时间，以至于一旦卖出，资本利得的计算都足够让你头痛不已。
　　当然，你也可能是属于其他类型的投资者，比如你笃信快进快出赚快钱，或者是坚持定期定额投资，等等。
　　不过，这一切都无关紧要，我们今天要说的是，不管你是属于怎样的一种投资者，只要你没有为自己设定一个止损点，一个只要股票价格跌到那样的水平都无论如何必须卖出的安排，你都会成为我们本周愚蠢投资的入选者。
　　每周愚蠢投资栏位创设的初衷就在于发现种种投资对象或者投资策略的不尽人意之处，弄清楚它们何以不适合普通的投资者，以使得这些例子展现出适合所有投资者的普遍性意义。
　　不过本周，我们不妨破个例，因为我们今天要谈论的其实并非投资，而是投资者本身。
　　具体说来，我们今天就是要批评某种投资者——他们在一个属于交易者的市场行情中入场，却没有为自己确定合适的离场策略。
　　“对于普通投资者而言，在当前这样的市场环境当中，他们所面临的最艰难的任务就是确定何时能够赚钱，何时必须看重资本保值，因为情况总在不断变化，他们缺乏必需的判断。”投资心理研究所的高层吉斯特(Richard Geist)总结道，“你当然可能看到某些股票，然后判定它们正在‘打折甩卖’，或者是觉得它们即便还会下跌，也已经跌不了多少了，可是与此同时，你其实也该仔细看看自己的投资组合，确认一下它还能经受怎样程度的损失。”
　　筑起篱笆
　　在止损方面，我们有足够的策略可以采用，通常，这种策略都意味着我们必须发布一份委托书，以确定在股价达到某一水平的时候，它就会被自动卖出。换言之，那种硬性的止损计划往往都会让总是心血来潮的投资者感到不那么适应，因为它们常常会导致一次又一次的损失，尤其是在一个高度波动的市场环境当中。
　　有鉴于此，假如众多投资者都遵循那种当损失达到8%或者10%的程度即采取止损措施的策略时，很多人都会发现，自己的投资，其任务似乎就只是招致一次又一次的迅速的亏损，这样自己就永远无法达到投资的长期目标了。
　　“一名交易者，或者是一名使用止损策略的人，本质上说来是为了避免自己的错误判断遭到更严重的惩罚。”Investor's Business Daily.的施莱夫(Ken Shreve)解释道，“一些人买进和持有蓝筹股，他们通常并不会对短期的亏损有所在意，因为他们投资的关键在于足够长的时间，时间会带给他们相应的回报。”
　　不过，他又补充道，“可是，在某些阶段，这种亏损也会逐渐累积起来，让投资者的心情愈来愈烦乱。要知道，假如一支股票下跌了50%，则它将来必须获得100%的回报，投资者才可能回本。考虑到这一点，人们就会明白预先设立一个卖出点的必要性，只有如此才能更好地保护利得，避免亏损。”
　　其实，对于长期投资者而言，设定一个卖出标准其实并不一定需要等同于要在特定价位上下好止损单。相反，这个价格标准完全可以是一个感情价位，一个投资者认为自己完全乐于在这里赌上一些盈利的价位，但是这显然不意味着他们可以坐视一个长期赢家变成长期亏损的制造者。
　　交易者有交易者的原则，他们总是从止损交易当中提取全部所得，以便在下一个投资机会出现的时候将这些资金投入进去。长期买进持有投资者则是另外一回事，他们的关键在于找到一个理由说服自己放弃现有的投资，而非找到下一个投资对象。他们更加看重的是保护自己已经得到的，而非寻找迅速发财的机会。
　　我们不妨拿通用汽车(GM)来举例。十二个月之前的时候，通用汽车的股价在每股26美元以上。在那样的价位之上，仍然有相当数量的长期拥护者、雇员或者前雇员坚持持有大量通用汽车的股票。可是，当市场突然醒来，发现这家公司居然要靠联邦政府的帮助才能够避免破产的命运时，情况就发生了根本性的变化，那些一直认定“我相信美国，我相信这家公司太大了，大到不可以破产”的人哪怕还能够继续坚持持有，也丧失了持续观察自己账户资产情况的勇气。
　　规避最糟
　　类似的，在1990年代晚期和2000年代早期，金融服务公司的股票为其持有者提供了极为丰厚的回报，那时，其长期持有者相信的是“情况即便变得糟糕，也不可能糟糕到怎样的程度”，这种坚信在当时让他们获益匪浅，然而现在，一样的确信却在让他们经受几十年所仅见的损失。
　　行为财务学专家指出，投资者在自己的投资实践当中，常常都会有相当的时间是处于一种否认情绪之下，他们不愿意相信情况会变得如何糟糕。当他们真正彻底醒来，面对着巨大的亏损，他们才会发现，自己的资产已经缩水到了如此严重的程度，以至于他们除了继续坚持下去，等待峰回路转，已经没有了其他的选择。
　　吉斯特的建议是，投资者必须为自己设立一个情绪面的卖出点，比如他们可以允许自己当初的投资缩水到相当于初始投资金额两倍或者一倍的程度，超过这一程度就必须放弃，惟有如此，人们才能避开进一步的、情绪无法容忍的伤害。
　　这种“情绪面的止损点”其实和交易者的实际止损点一样重要。本质上说来，这其实就是让投资者确定一个限度，就像在赌场当中一样，我们必须明白输掉了多少钱就不可以再继续下去了。
　　尽管这听起来似乎全然都是心理学方面的玄机，但是实际上，一些关键性的决定仍然是取决于你的实际需求和你的投资计划。
　　“人们遭受的压力越大，他们可能做出的决定就越糟糕。”吉斯特总结道，“因此，假如你现在持有某种股票，而且你知道适可而止的道理，知道怎样程度的亏损是你无法忍受的，知道你最初买进这支股票的时候所确定的一切在怎样的情形之下就无法继续发挥效力了，则那个关键的关口就应该是你的情绪止损点。假如你能够预先确定，并且将其确立为严格的纪律，它就可以为你提供保护，让你在将来的某一天知道自己是该坚持还是该放弃，不会再因为踌躇而痛苦。”
　　(本文作者：Chuck Jaffe)

