投资者视伯克希尔和通用电气为垃圾级公司
　　新浪财经讯 北京时间3月6日晚间消息，亿万富翁投资者、享有“股神”盛誉的沃伦·巴菲特(Warren Buffett)和杰弗里·伊梅尔特(Jeffrey Immelt)等CEO麾下的公司都拥有着最高的AAA信用评级，但在目前的信用违约掉期市场上，投资者对这两人分别领军的伯克希尔哈撒韦公司(Buffett’s Berkshire Hathaway Inc。)和通用电气所持态度却象是它们都是“垃圾级”的公司。
　　在当前的信用违约掉期市场上，用以保护投资者免受伯克希尔哈撒韦债券违约风险的合约价格相当于用以保护KB Home的合约价格，而后者则是一家连续七个季度亏损的住房营建商。
　　与此同时，通用电气金融服务公司(GE Capital)的信用违约掉期合约价格大致相当于Louisiana-Pacific Corp。公司，后者是一家连续九个季度亏损的建筑材料生产商。
　　信用衍生品市场上的交易活动表明，投资者认为没有一家贷款商能逃脱信贷危机的影响，这一危机已经迫使美国政府接管了美国国际集团(AIG)，并直接导致了雷曼兄弟的倒闭。而伯克希尔哈撒韦和通用电气与这些最终陷入崩溃境地的公司有一点是相同的，那就是它们都依赖于较高的信用评级来创造利润和赢得新的业务。
　　美国加利福尼亚州信贷衍生品研究机构(Credit Derivatives Research LLC)的首席策略师蒂姆·巴克夏尔(Tim Backshall)称：“市场正在以相似的方式羞辱那些利用AAA信用评级获益的公司。”
　　商业社区研究机构CreditSights驻伦敦的分析师理查德·霍夫曼(Richard Hofmann)在本周早些时候公布的研究报告中指出，交易商正在提高不利于通用电气的押注，原因是如果该公司的长期信用评级被下调到A，且短期信用评级下跌至最高的A1/P-1以下，则其下属的通用电气金融服务公司可能需要提供最多120亿美元的抵押品。
　　就目前而言，穆迪投资者服务机构和标准普尔对伯克希尔哈撒韦和通用电气的信用评级还都处于最高水平。但穆迪曾在1月27日表示，该机构正在评估是否下调通用电气的评级，这种评估通常需要大约90天的时间。(唐风)
    相关报道：
    伯克希尔和通用电气沦为垃圾级
    投资者猜测通用电气处于倒闭边缘
    通用电气股价17年多来首次跌破6美元
    巴菲特麾下伯克希尔哈撒韦拟裁员并关闭设施
    巴菲特犯错伯克希尔盈利骤降96%
    市场对巴菲特信心不足 伯克希尔跌至5年低点
    伯克希尔-哈撒韦将向瑞再投资26.3亿美元

