技术前瞻：“按市值计价”听证会或拯救大盘
　　这是Capital Essence对2009年3月12日(周四)的市场技术分析。
　　昨天我们写道：“周二的大涨、尤其是金融股的飙升让人为之振奋。不过我们也不要被胜利冲昏了头脑，如果不出意外，这将仅仅是一轮熊市反弹，很快就会失去动能。同往常一样，只要行情持续下去，我们就可以继续利用它获利，但别忘了在利润被蒸发乃至转为亏损之前将部分资金撤出来。”恰如我们所料，昨天早盘所有主要股指均延续了前一天的涨势，攀升1%以上。但是在道琼斯工业平均指数来到7000点的心理关口之后，大盘遭遇一波获利回吐盘。收盘道指上涨4点或不到0.1%，收于6930点。
　　引人注目的是，昨天金融股最高上涨5%，最后空头入场、将价格压低。高盛(GS)、摩根士丹利(MS)上涨大约8%，美国银行(BAC)、摩根大通(JPM)和花旗集团(C)涨幅在2%到6%之间。
　　
　　图1.1 Financial Select Sector SPDR(日线图)
　　从跟踪美国金融板块的交易所交易基金Financial Select Sector SPDR(XLF)跨度为4个月的日线图上我们可以看到，银行板块正在放量突破2月份开始的下降趋势线。这是令人振奋的，因为这是几个月来首次真正突破一个重大阻力。因此，如果突破成功，将拓宽上升空间并测试8.64美元附近的关键阻力位。支撑方面，如果收盘跌破5.88美元，所有看涨判断将自动失效。
　　说到金融股，奥巴马政府将在今天对“按市值计价”(mark to market)的会计准则及其对当前金融危机的影响作出检讨。一直以来正是这一准则迫使银行不断地作出巨额减记。如果会议的结果是政府放宽“按市值计价”的准则，在空头回补的带动下，金融股或许很轻易地就能在几天之内上涨50%-100%。
　　
　　图1.2 标普500指数(日线图)
　　尽管大家对周四的“按市值计价”听证会表示乐观，周三标普500指数仍在740点的关键阻力下方停住了脚步。我们曾提到，这是一个重要位置，因为它在前期是一个“关键支撑”，但现在变成了一大阻力。不过上升动能依然存在，因此未来两天至少还会出现一次上攻尝试。关键阻力位大约在775点。紧邻支撑位大约在666点。
　　总结：从股市的走势来看，似乎还有继续走高的要求，不过可能需要一个有力的催化剂才能突破重要心理关口，希望今天的“按市值计价”听证会能够发挥这一作用。
　　(本文作者：Michelle Mai）

