美股评论：买进持有也卖出
　　【MarketWatch波士顿2月23日讯】通常情况下，在下列三个条件当中有一条得到满足的时候，散户投资者就可以考虑卖出自己持有的某只共同基金了——一是市场发生了变化，一是基金发生了变化，一是自己发生了变化。
　　有鉴于此，你或许会想到，投资者其实一年之前就应该卖出很多股票基金了，因为市场环境从那时开始是明显地向着糟糕的方向发展了。假如可怕的行情还不足以将投资者吓得放弃他们的基金，那么基金的表现也会发生作用——坚实的表现记录都受到了相当程度的削弱，一度的市场领先者纷纷落马——这也足够让投资者认真考虑退场的问题了。
　　然而，事实上，股票共同基金目前仍然拥有大约40万亿美元的规模，我们要解释这一点，合理的层面就只能假定这些投资是已经下定了决心，打算穿越这整个混乱时期，或者是这些投资已经是另外一种配置，要在衰退结束时获取重大利润的——当然，还有不合理的层面，就是投资者没能摆脱自己的惯性，或者干脆是麻木不仁。
　　投资公司协会提供的数据显示，在2007年12月的时候，股票共同基金的总规模超过6.5万亿美元，而到2008年结束的时候，这一数字缩水了大约三分之一，其中约有5000亿美元是投资撤出使然，其余的就全部是由市场行情造成的亏损。
　　后悔已迟
　　现在再和买进持有者讨论避开市场灾难的问题，无疑是为时已晚，但是假如我们要讨论从废墟当中抢救些什么出来，则任何时候都不算太晚。
　　对于大多数目前仍然持有自己股票基金的投资者而言，当前最重要的问题之一无疑就是设立各种标尺。传统共同基金并没有止损单的设定，这种当股价跌至预先设定的水准就会触发卖出的安排只适用于股票市场——当然，在像股票一样交易的ETF市场上，投资者还是可以使用止损单的。
　　不过，投资者自己却应该心中有数，设立若干标尺，以决定如何保护自己的利润，或者控制自己的亏损，可惜大多数人都没有做到。
　　此外，大多数投资者都是非常依赖那些研究，而后者往往都是吹捧赢家的类型。在这样的研究当中，大多数研究者传达给投资者的讯号就是，在一个可怕的市场环境之中，没有任何东西是值得买进和持有的——关键在于，这些研究者的态度，与其说是提供特定建议，还不如说是进行某种描述。比如，在晨星公司那里，无论具体的市场条件如何，任何资产门类的基金都是有10%获得最高的五星评级，22.5%获得四星评级。在理柏公司那里，总是会有20%的基金得到整体回报率的顶尖评级。
　　麻省剑桥的投资心理研究所主管吉斯特(Richard Geist)指出，“许多共同基金投资者总是会想当然地认为情况没有发生任何变化，因为基金并没有更换经理人，基金的长期记录仍然可靠，基金在晨星公司的评级也没有下滑，因此在他们看来，最好的选择就是继续下去，但是实际上，他们必须将自己的若干个人因素也纳入考虑。”
　　他并补充道，“要在事前就做出决定，判断出自己可以接受和不能接受的前提，确定自己在这些前提之下采取的相应行动，这可不是一件容易的事情。”
　　未雨绸缪
　　在这个层面上，真正的关键就不是“资产配置”，而是“目标配置”了，换言之，我们进行一笔特定的投资，都是有一个特定目标的，我们必须确定在某一特定的时刻，这一投资是否还能够继续为目标服务。
　　波士顿Dalbar Financial Services总裁哈维(Lou Harvey)解释道，其实我们的人生是可以划分为若干不同的阶段的，在不同的阶段，我们都会需要特定数量的的资本额，“这样我们才能够保证自己的生活......不过与此同时，我们还会有余下的资金，这些资金是打算拿来去旅游，购买奢侈品，或者是我们准备以遗产的形式留给后人的，这部分可以、也应该承担更高的投资风险。”
　　Dalbar以其投资者行为研究而著名，他们的研究发现，投资者的实际表现往往都要比自己持有的具体投资还要糟糕，这是因为他们总是在投资对象已经大涨之后买进，在其已经大跌之后卖出。哈维表示，那些之前没有及时卖出自己基金的投资者现在也可以考虑卖出，继续强化这种统计结果，“但是，假如你发现自己的投资组合正在发生状况，你总归是应该找到一个特定的临界点，后者前进一步就是舒适的退休生活，后退一步就是凄凉的晚景，当你走到这一点的时候，你自然就会有所警醒。”
　　哈维补充道，“这时，你的具体状况会提醒你，你必须为余下的财产提供更为有效的保护，而非让它们继续暴露在风险之下。即便是最纯正的买进持有投资，也会在特定的状况下考虑卖出问题的。”
　　晨星公司共同基金研究经理金奈尔(Russel Kinnel)则补充道，所谓卖出决定，并不是意味着完全彻底地放弃所有股票基金的投资，而是意味着对当前的投资情况和个人财务状况及计划进行全面的重新评估，寻找最理性的解决方案。
　　“市场环境的变化让你觉得自己的计划已经失去了控制。”金奈尔表示，“但是，假如你能够制定出一份更好的、更清楚的计划，你的感觉就会好很多。在自己已经无法坚持的情况下还停留在市场中，这显然并不是一个好主意，但是就此抛出自己的所有投资，同样也是糟糕的想法。我们需要做的是让自己的投资重新恢复平衡，对投资组合进行调整，一方面保证自己当前的生活水准，一方面也不要让未来的目标丧失全部的希望。”
　　(本文作者：Chuck Jaffe)
    相关报道：
    美股评论：情绪面支持黄金涨势
    美股评论：PC业如同汽车销售由盛转衰
    美股评论：止损点不可或缺
    美股评论：奥巴马三大救助政策尚存四大矛盾
    美股评论：守住支撑线又如何
    美股评论：美国是否正重蹈日本覆辙
    美股评论：裁员一定必要吗

