每日看盘：期待白银跟随黄金回升
　　新的一月拉开序幕，病痛中的股市却并未减轻痛苦，各大股指在近期跌势的基础上继续跳水。昨天大盘跳空低开，然后进入稳定的下跌趋势，一直持续了整个交易日。纳斯达克综合指数跳水4.0%，道琼斯工业平均指数重跌4.2%，标普500指数暴跌4.7%。小型股和中型股跌势更加惨烈，罗素2000指数暴跌5.5%，标普400中型股指数重挫6.1%。所有主要股指均收于盘中低点附近。
　　成交量较前一天有所回落，但仍大幅高于50日均值。纽约证交所总成交量较上一交易日下降12%，纳斯达克交易所回落7%。过去14天来，量能一直高于日均水平。由于几乎每个交易日都是下跌，这说明机构投资者的抛盘意愿一直没有降低的迹象。
　　在昨天的市场前瞻中，我们指出两只双倍放空的ETF有望出现突破。在昨天大盘暴跌的情况下，毫无疑问，两只ETF(EEV,SRS)均大幅飙升。不过由于两只ETF开盘大幅跳空，因此我们没有看到真正让我们激动的盘中介入点。如果一个合理的目标价位达不到最初风险(即止损位)的两倍，我们通常会因为过低的收益/风险比率而放弃这笔交易。更重要的是，即便我们没有买进这两只ETF，但我们也没有遭受昨天暴跌的损失。在急跌的熊市当中，资本保值永远都应该是我们的第一目标，而通过做空获利则是次之又次的。从这一点来说，我们的模型ETF账户在极端不利的环境下没有遭受大的损失，对此我们已经心满意足了。
　　在今天的行情中，我们将密切关注iShares Silver Trust(SLV)的潜在买进机会。我们已经持有现货黄金(DGP)的头寸，但现在我们还想将白银加入到投资组合当中。经过上周的回调，如果SLV站上昨日高点，将是理想的买入点。请看下面的日线图：
　　
　　SLV最近底切了20日均线和200日均线，这两条均线在13美元的区域重合。不过，SLV在上升趋势之内的回调走势可能很快就会结束，因为交易区间正在收紧。对于这一形态，我们打算在昨日高点上方买进。站上昨日高点将确认反转动能，并将导致SLV返回20日和200日均线上方。同平时一样，我们千万不要过早地盲目建仓。准确地来说，我们将等待它站上13.10美元后再买进。我们还将继续观察DGP的走势，等待出现可以加仓的点位。
　　目前大盘总体局面不利的一点是标普和道指都处在12年低点附近，因此彻底缺乏前期价格支撑来阻遏抛售狂潮。这使得我们不可能知道股市何时能最终找到一个有意义的底部。但是，就像牛市不会永远涨下去一样，熊市也不会一直下跌。因此好消息是，股市最终会出现底部，也许并不是长期下跌趋势的终极底部，但至少可以出现一波可持续的反弹。在此之前，我们的首要目标一定是资本保值，这样，当诱人的买入机会最终降临的时候，我们就有足够的资本来把握机会。
　　当然，现在所有人头脑中最大的疑问是：市场何时才能形成那个飘忽不定、大家期待已久的底部？很显然，没有人知道。但是从历史来看，仍有一个准确率很高的重要技术指标来预测市场的大底，那就是“投降式抛售”。
　　投降式抛售通常发生在最坚定不移的长线投资者最终放弃希望并以任何价格割肉，即在极度灰心的情况下举手投降之时。在这一时点上，对冲基金和共同基金等机构投资者将开始收集廉价的筹码，从而吸引其他投机者入场并迫使卖空者回补仓位。一般情况下，投降式抛售的过程要出现至少一天的天量行情，即成交量远远超过此前多个交易日的水平。伴随的盘中价格走势有时候是以先抑后扬的形态呈现的，即先暴跌然后止跌回升，但也不是绝对的。
　　到目前为止，我们还没有见到投降式抛售的迹象。尽管如此，事先知道我们在寻找什么仍是有益的。但是，即便市场出现了这些投降式抛售的迹象，请注意，这也并意味着“危险彻底解除”并应该开始疯狂买进。相反，它告诉我们应该放弃任何做空的想法，并留意特定板块和领先个股崭露的强势。大家放心，一旦市场最终出现典型的投降式抛售局面，我们会在这里向大家报告。在此之前，做好资本保值，这样当形势好转，你将会露出微笑。
　　(本文作者：Deron Wagner of The Wagner Daily）
    相关报道：
    美股评论：熊市远未冬眠

