美股评论：裁员一定必要吗
　　【MarketWatch旧金山2月18日讯】过去若干年间，思科系统通过自己的行为建立了非常会过日子的名声，这一点在华尔街已经是大家耳熟能详的了。
　　正是因为有了这样先入为主的印象，市场才会对思科(CSCO)上周的做法大感吃惊——分析师们暗示思科跟随其他高科技同行的脚步，裁撤更多的员工，但是却遭到了拒绝。
　　当然，思科的拒绝说不上断然，首席执行官钱伯斯(John Chambers)以他特有的富有魅力的方式软化了这一表态，但是他们所传达的消息无疑还是非常清楚的。思科拥有非常可观的现金流，而且现金储备的规模也超过任何其他企业，因此思科现在还没有必要采取极端措施，没有必要以牺牲未来为代价度过眼前的难关。
　　钱伯斯在分析师研讨会上表示，“我们已经做出了最后的决定，我们认为，在当前这个阶段，业务改造和资源重组是可以带来新的机会的，这也是最富有效益的应对之道，我们不希望诉诸全面的大规模裁员，这回削弱我们在未来的地位。”
　　钱伯斯的表态是值得赞扬的。其实，所有坐拥大量现金、且企业还在盈利的科技行业，其高层都应该坐下来仔细思考一下，在当前阶段，究竟怎样的做法才是明智的——是大规模裁员，还是在雇员不会危及企业盈利能力的情况下保持他们的存在。目前，整个国家都在面对着一场空前的衰退，一场似乎看不到尽头的衰退，在这种情况下，我们的经济对于失业的负担能力是非常有限的。
　　此外，裁员其实也是要花钱的，而且假如留下的雇员因此必须完成两倍的工作，就难保他们不会心怀怨愤，一旦下一次繁荣的周期到来，就业条件变得宽松，他们就会很容易选择跳槽。更要命的是，当经济开始繁荣，企业总是要重新增加雇员的，到那时，他们就很可能不得不从头开始训练全新的队伍，这种训练也需要成本，在科技行业，成本还来得更高。
　　费城豪华公寓及旅馆开发商Korman Communities总裁考曼(Steve Korman)评论那些裁员的企业时表示，“这些其实是在告诉自己所有的雇员，他们在高层的眼中只是若干数字而已。”考曼的公司并没有上市，因此他也不必面对华尔街的压力，不过他近期以来倒是的确听到了不少认为他们也应该裁员的说法。
　　“假如一家公司为了活下去只能裁员，这没有任何问题。”他解释道，“让我无法接受的是那些所谓开除这些雇员就能多赚若干钱的公司。”
　　投资者的耐心
　　至少迄今为止，投资者已经表现出了相当的耐心，对于思科和钱伯斯，在一切都难以判定的时候，他们似乎更加愿意相信管理层的智慧。投资者还心存希望，认定思科的财测可能是过于悲观了。然而华尔街有华尔街的影响力，假如思科的营收在下一财季的确是如外界所预测的那样下滑，则耐心就可能会消失。
　　“我认为投资者的耐心未必会保持很长时间，毕竟在当前这样的衰退周期里面，企业的利润率都已经受到了非常可观的压缩。”券商公司Signal Hill的分析师苏佩杰(Erik Suppiger)表示，“假如他们能够让自己的成本结构和自己的营收情况更加匹配，投资者的感觉无疑会好很多。”
　　这正是华尔街一贯流行的思考方法。
　　事实上，也的确有很多企业将裁员看作削减成本的最快速方法，希望藉此让自己的运营状况能够和下滑的营收相匹配，尤其是在当前这样的困难时期当中，这样的观点就更占据了主流地位。芝加哥职业介绍公司Challenger, Gray & Christmas Inc.提供的数据显示，仅仅在一月当中，美国企业界就宣布了总计近25万人的裁员计划，其中科技及电讯企业的规模为46,436人。
　　确实有一些企业是需要控制成本的，它们的经营已经被逼到了悬崖边上——亏损额度如山积，营收大幅下滑，订单持续减少。
　　比如半导体行业现在所面临的就是这样一种窘境。芯片设备巨人应用材料(AMAT)在最近结束的一个财季当中遭受亏损，而且亏损的额度未来还将继续增加。由于下游企业的回款出现状况，他们的财务是一片狼藉。
　　与亏损无关
　　不过，还有另外一种科技企业，比如思科，比如互联网搜索巨头谷歌(GOOG)，这些企业距离亏损还远得很。FactSet Research提供的数据显示，思科坐拥多达295亿美元的现金，是整个科技行业的现金储备第一家。实际上，即便在整个美国上市公司范围之内，思科的储备额度也只是仅次于埃克森美孚(XOM)的384亿美元，名列第二。
　　微软(MSFT)也是属于这种情况。尽管由于Vista和Office销售疲软，这家软件巨头的营收多少遇到了一点麻烦，但是亏损显然还是极为遥远的事情。微软拥有207亿美元的现金，而且也从来不缺乏将这些资金投入使用的勇气，比如不久前，他们就公布了开设自己零售店面的计划。
　　可是，就是这样一家企业，却对自己旗下的5000雇员关上了大门。
　　公寓及旅馆开发商考曼强调爱国主义精神，他认为企业应该努力帮助国家抵御低迷周期的冲击，避免又一个大萧条局面的出现——大萧条期间，失业率激增到了25%。
　　目前，Korman Communities的业务下滑了3%至4%，新的开发项目也暂时搁置了，不过和其他一些企业在当前时期的遭遇相比，考曼的运气就算是不错了。考曼并没有解雇任何人，他说自己公司的500多人就像是一个大家庭。他更自豪地宣称，自己在过去近三十年的时间当中，没有流失过任何一个高层人员。
　　他表示，“我认为我们应该更加人性化一些。”
　　对此，华尔街的分析师们显然不会支持，可是，分析师们有多么反对，我就有多么赞成。
　　(本文作者：Therese Poletti)

