21世纪经济报道：美国能被拯救吗
　　我最近注意到——众议院共和党议员约翰·博赫纳(John Boehner)说美国人想美国政府实行一些他们曾经经历过的财政克制：“对政府来说，是时候勒紧他们的裤腰带了，并向美国人表明他们做到了。”
　　我想知道的是政府能否应对我们目前所处的经济危机。别忘了，约翰·博赫纳是共和党第二有影响力的大佬(其影响力处于保守派Rush Limbaugh之后)。虽然民主党现在占了众议院的多数(美国民主党在2006年的中期选举中夺得国会众议院总共435个席位中的至少226席，从而改变了由共和党连续12年控制国会众议院的局面。民主党控制众议院后，佩洛西成为众议院历史上第一位女议长——编者加)，但这不等于多数派就能使得少数派变得完全不相干。
　　因此，博赫纳关于经济的看法完全是愚蠢的。
　　博赫纳的观点愚蠢之处是什么？他目前谈论经济危机好像是我们缺乏供应——好像我们面临物资短缺，以至于你消费的越多，留给我们的就越少。实际上，即使保守派中的最保守人士也知道，我们正处于一个需求短缺的世界。如果你消费的越多，那对我们来说将是一个明显的好处，因为那将帮助我们创造更多的工作岗位，并提高我们的收入。我个人并不关心你是否收紧裤腰带，无论你是我的邻居也好，无论你是所谓的政府也好。
　　更进一步，谁是“政府”？或许，主要是我们，你知道——政府花钱给公众提供公共服务。如果过分苛求政府收紧裤腰带，那实际上就意味着也这样苛求我们，也要我们勒紧裤腰带。那样的话，纳税人们将会得到更少的公共服务。即使不考虑现在经济运行状况如何，这怎么能称得上是一件好事呢？
　　最后，一个有影响力的政党(即使目前是少数派)的领导人正在思考这些事情，那么，这个国家能被拯救吗？
　　摘自Paul Krugman的博客 编译 白天

