美股评论：微软IE升级事与愿违
　　【MarketWatch旧金山2月20日讯】微软已经正式发布为其Internet Explorer浏览器升级的消息，他们显然是在做出努力，希望藉此夺回自己在浏览器市场上失去的份额。
　　不过，周四启动的这一IE 8升级计划是否真的能够帮助微软达成自己预期的目标呢？答案似乎并没有那么肯定，毕竟他们所面临的竞争对手实力太强大了，行动速度也太快了。
　　现在，一些早期反馈已经出现，而且并不怎么令人乐观。部分用户抱怨微软的新版本浏览器仍然没有解决速度的问题，这就使得微软在竞争中的地位愈加不利，这种情况可能应该归咎于他们兼容了太多特色服务的代码。另外一些人则抱怨新版本的界面，说那让他们无所适从。不过，必须指出的是，这家软件巨头的确为自己的新版本浏览器加入了不少新的特色。
　　然而，速度是关键中的关键，这也是微软产品的致命伤。愈来愈多的用户已经转向了微软竞争对手的产品，比如火狐、Safari，以及后起的Chrome，想要说服这些人回过头来重新拥抱老牛车式的IE，无疑是非常困难的。
　　Network Applications Inc.本月迄今为止的统计数据显示，微软(MSFT)在浏览器市场上的份额已经下滑到了67.4%。与此同时，Mozilla的火狐拥有21.7%的用户，苹果(AAPL)为自己苹果机配备的Safari市场份额为8.0%，谷歌(GOOG)的Chrome市场份额为1.1%。
　　然而，在2008年的时候，微软还拥有接近73%的市场份额，而那时的火狐和Safari市场份额分别是19%和6.4%。
　　现在，观察家们当然会兴趣盎然地关注未来几个月的浏览器市场份额数字，不过他们的目的却不是确定IE是否能够收复失地，而是确定谷歌的Chrome是否能够缓慢地崛起。目前还无法判断Mozilla的用户是否会转而使用Chrome，但是IE的用户现在却的确有更充分的理由改换门庭了。
　　(本文作者：Therese Poletti)

