金融时报：格拉斯-斯蒂格尔法案需要恢复
　　导语：《金融时报》16日发表了尼格尔-劳森(Nigel Lawson)的评论文章。劳森在1983-1989年期间曾任英国财政大臣，他在文章中批评了美国和欧洲的贸易保护主义倾向，并认为重新将商业银行与投资银行分离对于预防未来危机至关重要。
　　实践表明，资本主义具有地方性的缺陷，这不应让我们感到惊讶。这是人类的天性。更重要的是，历史(尤其是二战后的世界历史)已经表明，任何其他的经济组织系统都要糟糕得多，这是无可争议的。因此资本主义既有理由继续存在，也将继续存在，就像它在经历20世纪30年代那场严重得多的经济灾难之后一样。
　　但是20世纪30年代还有一个教训。那便是，尽管资本主义幸存下来，它也能够缩回到保护主义的贝壳之内，并对全球繁荣造成巨大损害。这在今天也是一个实际的危险。奥巴马总统的“买美国货”条款是一个不祥之兆。当然，当经济突然陷入困境的时候，诉诸保护主义的动机永远是存在的。但是今天还存在一个新的危险因素将这一威胁放大。美国一些大型公司的领导人已经同劳工组织(AFL-CIO)联合向国会施压，要求向那些可以理解地不愿负担限制二氧化碳排放义务之高昂成本的国家(比如中国)设置关税壁垒。这在欧洲支持者甚众，尤其是在欧盟委员会和法国。
　　不论是在美国还是欧洲，都应该坚决排斥这样的做法，这一点很重要。维护全球化是资本主义赢得未来的首要条件，其对人类、尤其是发展中国家的所能够带来的福利至为巨大。全球化不可避免地会有成本，但其利远大于弊。因此抵制保护主义必须坚定不移地执行。这不单是一个纯粹的经济问题，同时也是一项道德义务。而且，与中国打起贸易战将会导致不可预测的、可能具有极大破坏性的政治后果。
　　但是资本主义未来是否需要作出改变？历史的经验同样告诉我们，答案是“并非真正需要”。经济周期是地方性的和不可避免的，所有人向来都明白这一点(除了英国首相布朗)。然而当前的危机所暴露的是跟银行体系崩溃相关的下降周期，它比通常的经济下降周期要严重得多。
　　因此银行系统需要作出变革。简单来讲，所有的主要金融中心需要返回到商业银行与投资银行分离的时代。美国在1933年通过了强行分离商业银行和投资银行的《格拉斯-斯蒂格尔法》(Glass-Steagall Act)，直到20世纪90年代被克林顿总统废除。在这个获得财富比获得名誉似乎更为重要的时代，这一点显得更加重要。
　　在银行界实现这一点并非易事，也不会受到欢迎，但却可以做到。我们有时间来把事情做好：这不是救火，而是防火。
　　这种分离之所以重要的理由是一目了然的。只有一场商业银行危机才能导致系统风险并引发我们今天面临的困境。允许这些银行处于能够被过于兴奋但高度冒险的投资银行活动所拖垮的地位，这是十分愚蠢的。但是那种认为可以通过对投资银行活动进行妥善监管来避免这一点的看法是不切实际的。在现实世界中，这是不可能的：要么投资银行家战胜监管者，要么监管者用破坏性的杀手锏作出回应。
　　因此投资银行应该被限制在自身的创造性机制之内，并主要受市场的规则所约束。这样一来，银行监管的角色将更为有限和可以预测，但仍然十分重要：即确保商业银行体系绝对健全并在任何时候保持资本充足。
　　有必要补充的是，需要对这场资产价格泡沫负主要责任的是资产充足率机制，而非主要是利率政策。

