新闻晨报：如何对待希拉里推销的美国国债
　　□晨报评论专栏作者 薛 涌
　　(发自美国)
　　希拉里第一次访华，身份虽然是美国的国务卿，讲话却像是“奥巴马公司”的CEO。她毫不掩饰地向中国推销美国债券，并摆出了两个响当当的理由：第一，这是一笔安全投资，因为美国的财政信誉完美无缺；第二，购买美国债券能刺激美国经济复苏，进而扩大中国的出口市场。
　　她为什么把推销美国债券当作此次访问的最重要目标之一？我们不妨复习一下初级经济学。当一国的财政信誉好时，购买其国债的人多，“奇货可居”之后，在市场上的利息就低。这就大大降低了该国政府借贷的成本，进而也扩张了其借贷的能力。比如，目前美国十年国债的利息才2.7%左右，你要存十年的定期储蓄，利率恐怕是这个的三倍左右。但是，如果大笔投资，买国债则比定期储蓄要保险。首先，美国的银行是私营的，银行倒了，你的投资仅有联邦保险的一小部分能拿回来。另外，十年内的事情不可预料，如果通货膨胀高过你的储蓄利率，存定期则赔钱，破了定期取出来又要缴纳罚金。国债则完全由联邦政府担保，万无一失，而且有税收优惠，更可以随时在市场上交易。急需用钱时卖掉，时机掌握得好则有赚头。希拉里说美国国债保险划算，此言不虚。
　　中国作为世界最大的外汇储备国，买不买美国国债，在很大程度上决定了美国为了借贷要花多少钱。奥巴马的刺激经济计划将近8000亿美元，如今已经负债如山，哪里拿得出这笔钱！解决问题的办法有三个：第一，政府大印钞票。这将导致严重的通货膨胀，后果不堪设想；第二，大幅增加税收。可是现在经济正是需要通过减税来刺激的时候，加税等于给已经昏迷不醒的经济吃安眠药，实在使不得；第三，发放国债。美国的民主制度，维持了联邦政府良好的财政信誉，钱总能借得到。此乃刺激经济的最佳战略。
　　假设美国要为刺激经济借一万亿美元，如果中国不停购买美国国债，其十年债券的利息可以维持在2.7%，这一万亿的利息也就270亿美元。如果中国不买，影响了国际市场对其国债的需求，其利息也许要涨到4%，这样，美国一年就为同样数额的借贷支付400亿美元，多了130亿美元。这无疑大大增加了美国的债务负担。要知道，实际债务负担并不仅仅要看借贷的数量，还要看债务的利息是多少。利息高了，美国就不敢也不能多借钱，刺激经济的资源就会锐减。
　　中国经济目前还相当依赖出口，特别是美国市场。为了保证出口的势头，中国当然希望美国经济迅速恢复。购买美国国债，对美国经济的恢复确实至关重要，最终也会刺激中国的出口。所以，希拉里讲的第二点，即购买美国国债有助于维持中国的出口市场，也是句大实话。
　　那么，中国是否应该听信希拉里的推销而进一步购买美国国债呢？当然不是。从目前全球化的经济结构看，中美经济共同利益甚多，甚至难分彼此，帮助他人就是帮助自己。但也应该看到，奥巴马政权有强烈的贸易保护主义倾向，这是全世界都深感焦虑的地方。所以，中国应该意识到自己手中的筹码，必须在得到奥巴马关于中美之间自由贸易的公开承诺的条件下，才可以继续购买美国的国债。不然，我帮你恢复了经济，你对我关起大门，那么我买了半天你的国债，岂不全为他人作嫁衣裳？

