美股评论：联合技术的误会
　　【MarketWatch旧金山3月11日讯】联合技术(UTX)的股票之所以会在道指当中拥有一席之地，显然不是因为道指的误会，不过，投资者倒的确希望联合技术周二宣布的决定是他们的一个误会。
　　这一蓝筹综合企业由于核心的航空和建筑市场遭遇了低迷时期而受到拖累，不得不削减自己2009财年的盈利预期，同时还宣布了裁员11,600人的计划。
　　目前，联合技术预计自己全年的每股盈利将在4美元至4.50美元之间，较之去年十二月发布的4.65美元至5.15美元缩水了大约12%。最新的财测计入了裁员5%相关的重组开支。
　　联合技术的股票因此获得了超过8%的涨幅，事实上，这只股票已有近一年的时间没有见过这样的涨势了。
　　通常情况下，当裁员的消息发布之后，股价总会迎来一定的涨幅，因为众所周知，华尔街欢迎一切裁员——除了华尔街自己的裁员。
　　不过，这一次，我们并不能将一切都归功于裁员。毕竟，整体股市这一天是全线上涨的行情。联合技术尽管宣布了裁员的消息，也不能算作是市场的领涨者。事实上，在道指成份股当中，联合技术应该说是一个落后者，指数真正的领先者是JP摩根大通(JPM)，涨幅超过了20%。
　　不过，尽管JP摩根是道指成份股名单上的领涨者，也并不意味着联合技术就是简单地表现不及市场，相反，这倒可能是一种关于支撑面的讯号。
　　大多数投资者都知道，失业率是一个滞后经济指标。当失业率达到峰值的时候，经济疗伤的过程往往已经开始。事实上，今天很多投资者也正是从这一立场出发来观察联合技术大裁员的消息的。在他们看来，这正是我们的宏观经济已经接近转折点的一个讯号，哪怕失业率在今年余下时间中还会继续上扬，也无法动摇这样的判断。
　　现在，投资者都在竭尽所能寻找市场的底部。那些仍然咬牙坚持在这样一个市场当中的人们现在都在祈祷，祈祷失血尽早停止，而那些拿着自己的资金作壁上观的人们也在祈祷，祈祷底部能够到来，自己能够重新投入市场当中。假如市场周二的涨势最终被证明只是一次熊市的中期反弹，则这两种人都会倍感失望。
　　不过，也确实存在这样一种可能性，即无论是最新的裁员消息也好，还是道指近期的低点也罢，其实都是一种证据，证明我们已经过度悲观，使得市场在下跌的道路上走得过远。
　　在这样的阶段，假如联合技术是错误地解读了当前的局面，投资者显然会感到非常开心。
　　(本文作者：Jim Jelter)

