美股评论：药厂合并至少好过银行
　　【MarketWatch伦敦3月10日讯】近期以来，一个比喻非常流行——在说到银行业的购并交易时，人们常常将其比作两个醉汉希望互相搀扶。那么，这样一个绝妙的比喻是否也能够加到默沙东410亿美元收购先灵葆雅的交易头上呢？
　　和银行一样，这两家大药厂的王牌产品也处境不佳。胆固醇药物Vytorin和Zetia加起来，大约每年有45.6亿美元的销售额，相当于两家公司销售额总和的十分之一左右。
　　然而实际上，研究告诉我们，这里并不适用简单的加法。销售额的下滑几乎是可以预见的，比如在去年第四季度，两者就各自缩水20%。
　　默沙东(MRK)和先灵葆雅(SGP)合作项目的利润在去年下滑14%，减少至31.5亿美元，而且伴随销售额在今年的加速缩水，利润的进一步减少几乎是必然的了。
　　此外，整个医药行业还面临着整体性的威胁。对于他们而言，美国无疑是最为重要的市场，但是这个市场现在正在非常激进地打压品牌药物的价格，以及更加频繁地使用仿制药物。
　　事实上，受到美国政府政策支配的不仅仅只有营收面，甚至盈利面的情况也是如此。过去相当时间以来，尽管大量新药物其实都是由小公司或者研究机构开发出来，但是大药厂却坐享其成，获得了丰厚的税务优惠。这种情况能否延续下去，目前已经是一个大大的问号。
　　与此同时，那所谓每年节省35亿美元开支的说法也未必是那么可靠的。当然，我们有理由相信，这两家公司合并之后还是不难达到这样一个目标的，问题在于，他们真的有能力在不损害销售额的前提之下完成这个任务吗？
　　显然，药厂要获得可观的销售额，强大的销售团队是非常重要的，药厂必须依靠他们以各种方法来说服医生，将自己的药物纳入处方。
　　每一位销售代表都有了两倍的产品可以推荐，这就意味着他们都能够创造两倍的销售额吗？
　　恐怕是不能。
　　当然，归根结底，无论面对着怎样严峻的挑战，药厂的情况总归是要比银行理想一些的。先灵葆雅去年的毛利润率是60.5%，而默沙东是76.6%。
　　在未来的日子里，新公司恐怕很难指望过去十年那样的滋润生活，但是至少，他们还没有金融行业那么沉重的包袱。
　　(本文作者：Steve Goldstein)
    相关专题：
    美股评论：熊市是否反弹在即

