道氏理论：熊市几无疑议
　　【MarketWatch弗吉尼亚2月20日讯】熊是否依然在股市上肆虐呢？
　　假如我们是专注于道琼斯工业平均指数的走势，想必是应该做出肯定的回答。毕竟在周四，道指突破了11月20日的市场低点，这毋庸置疑地创下了一个熊市的新低。
　　不过，假如我们将眼界放得更宽一些，并非仅仅看重道指，而是观察整体市场，将包括标准普尔500指数，或者甚至是道琼斯威尔夏5000指数之类的主流指标都纳入考虑，我们恐怕就不会那么容易给出答案了。这是因为，那些更加具有全盘性色彩的指数，其现在的点位其实还都略略高于11月20日的水平，因此，从这个角度出发，假如有人声言熊市在三个月前业已宣告结束，我们暂时还找不到驳倒他的理由。
　　有鉴于此，在投资顾问当中，那些最看重周四跌势意义的人，无疑就是道氏理论的信奉者。道氏理论恐怕是我们现在诸多随势操作理论当中历史最为久远的一个，而且至今影响仍然极为深远。这理论源于汉密尔顿(William Peter Hamilton)，后者在上世纪最初三十年间为《华尔街日报》撰写社论时，在一系列文章当中推出了自己的理念。
　　汉密尔顿认为，假如道琼斯工业平均指数和道琼斯交通运输业平均指数都达到意义重大的新低，这就是一个可以确认的看跌讯号。相反，假如两大指数都达到令人振奋的新高，我们也就有理由对市场未来的涨势寄予期望。在道氏理论家眼中，假如两大指数当中的一个达到这种重大的新高或者新低，则就是一个潜在的市场转折点讯号——当然，这讯号还“有待确认”。
　　至少，近期一部分道氏理论家描绘他们的看跌前景时，他们所面对的，在一定程度上说来就是这种等待确认的情况。上周，交通运输指数下跌到了11月20日的低点之下，而工业指数却没有同步行动。在本周四之前，工业指数一直顽固地坚持在11月20日的水平之上——尽管周四收盘时，它的确已经跌到了那一水平之下的位置。
　　在过去几个月当中，那些道氏理论家当中看上去最为明智的，无疑是莫洛尼(Richard Moroney)，Dow Theory Forecasts的编辑。莫洛尼在去年九月底的时候转向了看跌立场，而周四的时候，工业指数终于和交通运输指数一样，加入了新低的大合唱，这似乎也证明了莫洛尼认定熊市势力依然强大的先见之明。
　　相反，在周四的状况出现之前，著名的Dow Theory Letters编辑罗素(Richard Russell)其实是对市场近期的主流趋势采取中立的态度。
　　不过，伴随道指突破了11月20日的低点，罗素也终于和莫洛尼一起，参加到看空市场的表态当中。
　　那么，这个新近得到确认的熊市究竟会带着我们跌到怎样的地方呢？
　　遗憾的是，道氏理论并不能够帮助我们找到这一问题的答案。开山鼻祖汉密尔顿就曾经一再强调，道氏理论并不能够帮助研究者确定市场主要趋势的持续时间和进展程度，换言之，不能告诉我们股价要跌多久，能跌多低。有鉴于此，道氏理论家们常常会利用牛顿第一定律来说明这一问题：只要一个趋势是在运动之中，在遇到足够的阻力之前，它都会保持自己的势头。
　　当然，即便在周四这样的行情发生之后，仍然有一位道氏理论投资通讯的编辑保持了相对而言略微看涨的立场，这就是施奈普(Jack Schannep)，TheDowTheory.com的编辑。必须予以澄清的是，在二月下旬的时候，他就已经放弃了自己之前的买进立场，宣称道氏理论现在做出的是看跌的结论。不过，施奈普在自己的投资组合模型当中，只是将25%的资产转入了现金部位。
　　周四的市场收盘之后，施奈普向自己通讯的订户发送了电子邮件，他在邮件当中写道，“今年以来，我们一直在难以做出决断的时候采取了倾向于市场本身的立场，所有这一切带给我们的回报却只有遗憾......道氏理论本月早些时候转回了卖出的态势，今天的收盘情况也再度确认了这一点......因此我们建议将资金进一步撤出股市，只留下33%的资金继续投资......假如标准普尔500指数和纳斯达克综合指数也加入工业指数和交通运输指数的行列，低于十一月低点的水平，则我就将选择100%的现金部位，因为在这种情况之下，市场前途是下跌的判断就丝毫不必怀疑了。”
　　那么，我们投资者从这一切当中可以学习到一些什么呢？
　　在三份道氏理论投资通讯当中，两份已经对市场主流趋势做出了决然看跌的判断，而另外一份也在决然看跌的悬崖边上。
　　在周四收盘之后，罗素对一切做出了如下的总结：“当今天这样一个重大的熊市出现的时候，我们必须考虑到自己或家人的生存问题。我的订户也好，我个人也罢，都必须站在个人的立场上采取行动，应对一个正试图将自己和熊市划清界限的政府。在一场由债务和通货膨胀所导致的熊市面前，以通货膨胀的手段去刺激经济是无济于事的，至少我自己并没有看到这样的手段在市场上发挥任何作用。”
　　(本文作者：Mark Hulbert)

