今日关注7只股（2月25日）
　　【TradingMarkets纽约2月25日讯】周二股市大幅飙升，主要利好消息一是来自零售业，二是联储主席伯南克的证词，三是市场对总统即将在国会发表的讲话表示乐观。收盘道指大涨236.16点，纳综指高收54.11点，标普500劲扬29.81点。以下是今日需要关注的7只股票：
　　1 家得宝(Home Depot)(HD)
　　周二上午家得宝公布了季度亏损，但是由于每股盈利高于华尔街预期，公司股票迎来买盘。
　　2&3 高盛(Goldman Sachs)(GS)、Dollar Tree(DLTR)
　　Dollar Tree将在今日盘前公布季度业绩，分析师预测每股盈利1.13美元。最近高盛将该股加入其“强烈推荐”的名单。
　　4 美国银行(Bank of America)(BAC)
　　美国银行首席执行官肯尼斯-刘易斯(Kenneth Lewis)再次坚称美国银行不需要更多的公共援助，而且事实上比竞争对手境况更佳。他这么说目的是为了避免美银被国有化。
　　5 Del Monte(DLM)
　　公司将在今日公布季度业绩，分析师预测每股盈利22美分。
　　6&7 Biogen Idec(BIIB)、Acorda Therapeutics(ACOR)
　　据报道，Biogen Idec正在同Acorda Therapeutics商谈并购事宜。ACOR研发出了一种多发性硬化症的实验治疗手段，目前初步试验已获得成功。

