美股评论：当前股市五大杀手
　　【MarketWatch佛罗里达3月4日讯】其实，无论从长期还是从短期着眼，股市上涨的可能性都是存在的。不过，我们需要强调的是，所有这些涨势其实都应该被看作是卖出的机会，因为至少在2012年结束之前，我们的经济可能都只处于长夜难明的状态之中。
　　好消息在于，鉴于这些涨势的存在，我们的确是可以保护自己的投资组合，甚至还能够精明地获利。在此，我将向各位读者解释我的观点。首先，我们必须认识一下五大杀手，在我看来，它们的力量足够谋杀标准普尔500指数的任何实质性涨势。
　　杀手之一：银行业危机
　　国际货币基金组织还在不断提升银行业亏损的预期，但是即便如此，他们2.2万亿美元的最新亏损预期怎么看都有过于保守的嫌疑。
　　与此同时，曾经预见到这场危机的经济学教授鲁比尼(Nouriel Roubini)则发表了自己的预期，他相信整个金融行业的亏损规模将达到3.6万亿美元。他尤其还曾经专门指出，在这3.6万亿美元当中，美国的银行和海外银行将各占一半份额。
　　在我看来，我们很可能还要听到更为让人揪心的数字。至少，从海外银行那里，我们还没有听到足够的坏消息，而这并不是因为他们的财务足够健康，而是因为他们的保密条件更加理想。当然，他们也可能是一些非常优秀的、管理良好的机构，但是另外一种可能性同样存在，而且来得更大，这就是，当金融风暴掀起的海潮退下之后，我们会发现，很多加勒比银行其实都在裸泳。
　　杀手之二：远未见底的房地产市场
　　住宅价格的变化追随着收入的脚步。收入当然是在缩水，我们现在已经有一只脚踏进了通货紧缩的螺旋。我预计在2012年之前，我们将看到收入和住宅价格双双下跌的场景。
　　这可不是我的一家之言。受到广泛尊重的经济学家席勒(Robert Shiller)不久之前就曾经明确表示：
　　——住宅价格较其公平值只下跌了一半。
　　——在达到公平值的水平之前，住宅价格的下跌是不可能停止的。
　　——奥巴马总统的抵押贷款救助计划也不可能改变住宅价格的走势。
　　当然，奥巴马的团队完全可以努力工作，希望以自己的行动来扭转住宅价格下跌的趋势，改变整体经济的走向，以确保他们的党派在2010年中期选举中获得出色的成绩。只是，我认为他们成功的可能性太有限了，他们需要完成的任务太多，而时间又太短。
　　当然，从较为长期的角度说来，我还是要乐观许多的，因为刺激计划将提供公众就业安排，而这些安排的效力将在2010年至2012年的整体经济当中得到充分的体现。奥巴马的团队可能会扭转局面，为2012年的大选铺平道路——这已经是我最好的预期了。
　　杀手之三：美国人的偿债努力
　　在我们的经济活动当中，消费开支提供了70%的动力，而现在，这经济动力之源已经连续两个季度呈现出下滑的势头了。事实上，消费者近期以来主要是将能够筹集到的资金用在了偿付债务，而非消费上面。整体而言，他们的偿债势头已经持续了大约十个季度。
　　我们当前所面临的，是一场非同寻常的衰退，但是消费者看似寻常的偿债行为，却将使我们的经济失去大约3000亿美元的前进动力。
　　杀手之四：州预算破产威胁
　　从缅因州到加州，美国至少有四十六个州面临着今年或者明年预算不足的问题，而到了明年，这一财政危机只可能变得更加深重。
　　州政府和联邦政府最大的区别之一就在于，在经济下滑的时候，州政府是不可能依靠赤字运转的；他们必须削减开支，或者提升税额，舍此就不能平衡自己的预算。毋庸赘言，无论是削减开支，还是提升税额，都只能对消费开支造成雪上加霜的影响，进而对经济造成新的伤害。
　　事实上，整体而言，当前财年余下的时间再加上2010和2011财年，州一级政府的预算缺口总计将超过3500亿美元。在此背景之下，奥巴马的计划只打算拿出500亿美元用于基础设施建设，拿出540亿美元直接支持州政府，这样的投入显然不可能从根本上解决问题。
　　杀手之五：疲软已经全球化
　　在美国遭到信用风暴席卷的同时，全球众多其他国家也纷纷落水，比如爱尔兰、西班牙、希腊和葡萄牙等等，使得这些国家都可能陷入倒债危机之中。至于东欧，情况看上去就更加糟糕了。东欧国家的外债总规模达到1.7万亿美元，而且更要命的是，其中大多都是短期债务。仅仅在今年一年，他们就必须偿付4000亿美元的债款和利息，大约相当于这一地区国民生产总值的三分之一左右。对于这些国家，我们也只能祝他们好运了。
　　与此同时，那些全球经济的重要引擎，比如中国、日本和德国等，现在的状况也非常疲软。事实上，在美国乃至于全球经济陷入泥潭的时候，我们已经找不到引擎把它们拉出来了。当日本经济遭遇十年长期困境时，全球经济的繁荣为日本人提供了缓冲。现在，我们或许只能羡慕十年前的日本人运气好了。
　　不一样的衰退
　　总而言之，银行业局面不断恶化，房地产危机方兴未艾，消费者大举偿债，州预算捉襟见肘，全球经济无法自拔，所有这一切落实到股市上，所传达出来的讯号只能是一个，即下跌再下跌。
　　我们只能说，我们所经历的衰退和我们父辈所经历的不同。它的时间可能长过以前的衰退三倍，严重程度同样也可能糟糕三倍。
　　就我所知，我们这个世界上一次遭遇类似水平的危机，恐怕还要追溯到1873年的大恐慌时期，那时同样是一场全球房地产泡沫破灭，同样是造成了巨大的灾难。
　　1873年大恐慌的后遗症在美国持续了超过四年，而在欧洲持续了接近六年。在短暂的复苏之后，世界又滑进了一轮新的衰退。那才是真正失落的十年。这就足够成为我们利用任何可能的涨势卖出的理由了。
　　那么，我们应该买进些什么呢？我将向各位介绍我经常推荐给自己投资通讯订户的一些选择。
　　现金是个不错的选择。假如你想要做多美元，可以考虑PowerShares DB US Dollar Index Bullish(UUP)，后者设计的目标是获取相当于美元对一揽子主流海外货币汇率波动幅度两倍的回报。
　　不过，假如你是着眼于长期，最好还是当心一点。诚然，美元目前的地位较之其他主要货币的确是来得更加坚挺一些，但是这只是因为其他货币都遭遇了严重的问题。换言之，美元的长相未必动人，只是其他货币暂时患上了皮肤病而已。
　　那么，债券又怎样？投资者的担心正变得日益浓厚，在他们看来，十年期国债倒债的可能性现在也不是那么遥远了。这种恐惧情绪客观上帮助贵金属点燃了火炬。尽管黄金整体而言已经上涨了七年之久，我仍然看好这种黄色的金属，而且我认为它还将继续走高。白银也将跟进黄金的脚步，两种金属将成为替代性的货币储备。
　　要交易黄金和白银，我们也有便利的工具，比如SPDR Gold Trust(GLD)和iShares Silver Trust(SLV)等。假如你不想交易金银，只是想持有，那么尽管买进真正的黄金白银就好。
　　那么，市场对于贵金属的这种热情是否可以简单归结为狂躁呢？我看未必。事实上，当前的阶段距离真正的狂躁还早得很，狂躁到来是要经过一系列阶段的。比如各国央行因为害怕破产而开始储存黄金和白银，比如中国开始在公开市场上买进黄金作为自己的储备——事实上，中国拥有的黄金是很少的，而拥有的美国国债却是很多的。
　　那些状况不错的黄金白银矿业公司，不必说也将获得非常出色的表现。不过有一点必须澄清，那就是未必所有矿业公司都会是出色的选择，我们必须学会选股投资。Market Vectors Gold Miners ETF(GDX)持有一些不错的黄金矿业公司股票，或许我们应该让它在你的投资组合当中拥有一席之地。
　　愿我们大家好运，也愿我们大家能够交易成功。
　　(本文作者：Sean Brodrick)
    相关报道：
    美股评论：奥巴马预算案是一个结构性实验

