华尔街日报：汽车工业的死亡地带
　　新浪财经讯 2月19日《华尔街日报》发表了题为《汽车工业的死亡地带》的评论文章，认为唯有破产才能让底特律的汽车制造商作出改变，现摘译如下：
　　周二克莱斯勒与通用汽车一起提交了重组计划，克莱斯勒的计划书长达100多页，封面很好地概括了正文的内容：满是二战中军用吉普和如今带有“混合动力”标志的充电汽车的图片。在计划书的扉页，克莱斯勒宣称自己是“美国汽车工业的精华”。
　　所有这些都不能说明公司现在有一个可行的经营模式和成本结构。大家想想，克莱斯勒在计划书中承诺将250万辆的产能削减10万，然而公司目前一年的销量只有100万。换句话说，这份计划书是一份政治文件而非财务计划。
　　同时，汽车公司去年年底设想的最糟糕局面今年已经变成了现实，1月份整个汽车行业按年率销量只有980万辆。通用汽车坚称，如果“行业销量能够达到1250-1300万辆”，它能够实现盈利。但这一说法是假定通用在销售最终回暖之后能够维持市场份额，然而过去30年来很大一部分时间通用的市场占有率都在大幅下降。现在所有汽车制造商销量都下滑40%左右，但通用和克莱斯勒受冲击最大，克莱斯勒1月份销量比去年同期下滑55%，通用下滑49%。
　　与此同时，通用融资需求的增长速度甚至比其市场份额的萎缩速度还要快。它最近的计划提出，要达到预计的盈亏平衡点，总共需要300亿美元的贷款，而据通用自己估算，公司现在的净现值在50-140亿美元之间、市值只有12.5亿美元。300亿美元的资金需求还不包括未来数年可能要支付的养老金。它还假定欧洲各国政府将会提供额外的援助，因为自己在那里有工厂，但欧洲各国政府将此视为恐怖的做法。
　　通用汽车300亿美元的融资要求是去年12月份已经获得的134亿美元贷款的两倍多，通用称如果破产，破产融资将需要1000亿美元，而非仅仅300亿美元，希望能够将奥巴马政府吓住。不过在预料之中，最近的计划将劳动力成本和退休工人福利等大部分难题继续后延。
　　与此同时，奥巴马政府放弃了设立“汽车沙皇”的计划，也许是因为没有人愿意进入这样一场政治噩梦吧。政府单从这一点就可以明白一些东西。只要这仍然是一个政治的解决方案而非财务上的方案，通用、克莱斯勒和汽车工人联合会就会继续拖延那些艰难的决定。破产尽管痛苦，但唯有如此才能提供途径和合法权力，来迫使所有利益攸关者改变一贯的做法，而正是这种习惯导致这些公司走上了下坡路。

