每日看盘：50日线或是回调的好借口
　　昨天美股出现过去7个交易日来第6个上涨交易日，在联储宣布开始买进长期国债之后，市场作出积极反应。昨天各大股指低开，但再次表现出弹性，午盘时分回升至平盘位置。随后大盘进入窄幅整理，直到美东时间下午2点15分联储委员会公布经济政策之后大盘立即冲高。标普500指数劲扬2.1%，纳斯达克综合指数走高2.0%，道琼斯工业平均指数上涨1.2%。小型股和中型股继续表现出相对强势，罗素2000小型股指数和标普400中型股指数分别大涨3.5%和3.1%。最后一个小时的回调使得各大股指未能收于盘中高点，不过仍收在振幅的上四分之一区域。
　　比昨天的上涨更重要的是全线上扬伴随着成交量急剧放大。纽约证交所总成交量较前一交易日飙升39%，纳斯达克交易所放大34%。纳斯达克昨天的成交量为今年迄今最高水平。值得注意的是，昨天量能的一半来自于最后两个小时的行情。考虑到联储发布公告后市场的强烈反应，尾盘成交量激增无疑是一个看涨信号。本周前两天成交量形态并不是特别乐观(周一放量下跌，周二缩量上涨)。不过昨天全线上涨伴随着成交量暴增使得大盘在过去7天里出现第3个“吸筹日”。这告诉我们，共同基金、对冲基金等机构投资者在大举买进。
　　由于标普500指数从3月9日的底部已经大涨了17%，我们很自然地就会认为市场已经短期“超买”。从某种意义上来讲可能的确如此，但我们必须要知道，超买的市场在最终回调之前可能继续变得更加超买。在下跌市场中也同样如此，市场可以一直处于“超卖”状态，令那些大举抄底的投资者不堪重负。如果要找一个最近的例子，我们可以回忆一下上个月的情形：从2月10日到3月9日的4周时间。在此期间，标普500指数在19个交易日中只有4个交易日上涨，累计下跌22%之后才最终爆发一轮重要的反弹。
　　不可否认，股市连续大幅下跌，然后继之以同样惊人的连续上涨，其百分比幅度从历史标准来看是不同寻常的。关键之点在于，仅仅根据感觉或者指示市场“超买”或“超卖”的技术指标来进行交易，这是很危险的。相反，最安全的操作策略应该是等待某种价格确认的出现，即确认一轮反弹(下跌市场中)或回调(上升市场中)已经在进行当中，再决定了结获利头寸或在回调中建立新仓。
　　到目前为止，各大股指仍未显示出任何从近期上涨回调的迹象。不过，在目前点位建立任何大盘ETF的多头仓位都不是很有利。之所以应该等待一波回调或至少像样的价格整理，一个重要的技术理由就是标普500已经来到了50日线的阻力位。请看下面的日线图：
　　
　　我们注意到，昨天标普500指数的高点恰好触到50日均线。50日线是各种机构密切关注的反映中期趋势的一个重要指标。如果股市将要从近期连涨局面出现修正，不论是回调还是价格整理，50日线的关键阻力将给予市场充分的理由去这么做。不过，看涨的人可能会说，纳斯达克综合指数和纳斯达克100指数均已经站上了50日线。它们在上个月的下跌中表现出了强势背离。从下面纳斯达克100指数的日线图上我们可以注意到，它不同于其他所有主要股指，已经在2008年11月低点的关键支撑处形成了一个双底。而且，我们也可以理直气壮地说，主要是纳斯达克100指数的双底形态触发了当前这轮行情：
　　
　　由于纳斯达克100指数的相对强势，加上其图形较其他股指略微有利，因此我们在两天前买进了Ultra QQQ ProShares(QLD)，而非跟踪标普或道指的ETF。由于昨天的上涨已经使得我们在QLD的盈利扩大到8%，我们将会很快设高止损，以锁定收益。不过，如果将止损设得太紧，我们将无法在一波正常的短期回调中继续持有。现在QLD的50日线是一个新的支撑，因此我们打算暂时给它留出充裕的“摆荡空间”。
　　我们其他4个未了结头寸的情况是这样的：USO和SLV小幅走高，UGA收盘略微下挫，DGP被震仓出局。不幸的是，昨天上午黄金表现出极大的弱势，导致DGP突破前期“摆动低点”和20日均线的支撑并触发了我们的止损。然而在联储发布公告之后，DGP一路狂飙并收于过去3周来的最高位置！上午大幅下挫，下午又突然迎来巨量买盘，这的确令人感到沮丧。但是对于一个理性的成功交易者而言，这种恶意震仓是不可避免的，我们必须接受它。每一次价格在反转之前冲向止损位的时候，止损不被触发的概率是相当的或更高一点，然后价格继续朝正确的方向前进。以SLV为例，昨天它刚好差我们的止损一点点，然后大幅冲高，直到收盘。至于DGP，我们将继续关注重新进入的机会，不过我们首先要搞清楚一点，即昨天尾盘的强势是否只是对联储公告的膝跳反应。
　　(本文作者：Deron Wagner of The Wagner Daily）

