纽约时报：奥巴马的政治豪赌
　　新浪财经2月27日讯 尽管我们可以从众多的角度来解读奥巴马总统的预算草案，但是有一种解释显然无论如何都是可以说得通的——奥巴马政治豪赌的第一局已经开始。
　　奥巴马雄心勃勃，想要为自由主义盖上属于自己的印记，将国内政策转向左倾，他显然还将采取更多的行动。
　　这个国家正处于对强势领导者的渴求之中，而奥巴马的政治身份又的确是非常强大的。在当前时代，纳税人和市场正不得不面对着极为糟糕的损失，因此奥巴马的一些大胆举措看上去反而不那么令人吃惊了，无论怎样，经济的确是要求财政的闸门再打开若干时间。与此同时，大众的愤怒情绪也将使得共和党人反对对富有阶层增税的呼吁变得不那么有力。
　　不过，奥巴马也不得不面对许多的限制。他其实是在请求议会一次吞下诸多复杂难解的主题，而这些主题其实几乎每一个都已经在议会头脑中翻滚了多年，却找不到最终的答案。事实上，奥巴马所在的民主党在前一位本党总统在位期间也曾经谋求过增税和社会改革，但是其结果却至今仍然让很多民主党人心有余悸。虽然奥巴马政府将利益集团妖魔化，但是这显然不会将后者从华盛顿吓跑，相反，他们倒是已经动员起所有的力量，准备迎接一场惨烈的战争，这场战争将产生出真正的胜利者和失败者。
　　俄克拉荷马州共和党众议员科尔(Tom Cole)表示，奥巴马的便利之处就在于，和里根或者小罗斯福总统一样，他“也拥有危机的帮助”。
　　“这个国家的政治正在发生深刻而迅速的变化。”科尔补充道，“这也和1932年或者1980年的情形非常相似。”
　　不过，他又表示，“假如奥巴马犯下了错误——我相信他是错的——民主党人就将付出惨重的政治代价。”
　　奥巴马究竟是已经走过了头，还是会成功地将国家带入一条完全不同的轨道？这很大程度上将取决于政治技巧，那使他现在可以坐在白宫办公室当中的政治技巧。
　　奥巴马想让他植入预算案中的诸多理念变成自己可以签署生效的法案，他就必须在国会山纵横捭阖，一个问题一个问题地谋求共识，在保持民主党阵营团结的前提之下，还要想办法对共和党阵营在各个角度零敲碎打。奥巴马还必须谋求公众的支持——在漫长的衰退时期当中，也在必需却很难受到欢迎的以纳税人的财富来拯救银行的努力当中——让公议站在自己一边，以保持对国会的压力。.
　　“当前的经济危机已经造成了深远的影响，公众从1970年代晚期开始就深信不疑的那些前提现在看上去已经不那么可靠了。”克林顿政府的高级政策顾问盖尔斯通(William Galston)表示，“换言之，我们不能说奥巴马的选择就已经深入人心，他只是将自己的理念展示出来了而已。”
　　这些前提的发端是在里根时代，当时政策的出发点很大程度上都在于滞胀问题，由于1970年代的高通货膨胀和低经济增长局面，美国家庭从第二次世界大战结束以来就已经习惯的生活水准不断提升的进程受到了干扰。当时，最高所得税率高达70%，里根领导的保守主义阵营成功地说服了中产阶级和富有阶层相信减税、减少政府管理及干预，以及削减政府的社会计划开支会对他们有好处，于是获得了这些人的投票支持。
　　在1990年代，克林顿又以自己的方式对美国人想当然的理念进行了挑战。他希望能够推动增税、削减赤字和“投资”于健保等领域的进程。不过，国家政治角力场上的实力对比发生了变化，人们开始更加支持市场，而非政府，使得克林顿未能如愿。议会中的共和党人阻止了他的“刺激性”开支，而且在他的增税法案通过一年后获得了议会的控制权，于是克林顿不得不很快宣布，“大政府的时代已经结束了。”
　　现在，奥巴马正在以自己的方式解读历史——共和党统治时期留下了一系列的问题，因此现在必须有一个更加积极的政府出现，惟有如此才能在美国式的民主的资本主义体系之内重建真正的公平。
　　满心恐惧的美国人正在眼巴巴看着自己的退休储蓄追随道琼斯工业平均指数的脚步，不断地缩水，在这种情况下，他们显然会更加相信政府的帮助，而不会去相信太过反复无常的市场。对于他们所投资的那些大企业，以及那些在薪资方面欲壑难填的企业管理层，他们的怒火正在不断升温。
　　一位较为支持企业一方的民主党中间派政策顾问马歇尔(Will Marshall)指出，“公众已经做好了准备，甚至愿意以增税为代价，来换取对那些在他们看来是不当致富者的人采取行动。”
　　共和党民意测验专家法布里奇奥(Tony Fabrizio)则表示，“假如我们看到的情形是，人们被告知‘只要让那些年收入25万美元以上的人多缴税，你就可以获得免费的健保’，那么大多数人的第一反应绝对都是，‘我该到哪里去签名支持这种动议？’”
　　不过，恰恰就是这些人，同时也开始愈来愈相信政府的开支有浪费嫌疑了。与此同时，民主党的增税打算也遭到了非常强有力的抨击，证明里根和之后由金里奇在议会延续的共和党理念并未失去全部的威力。民主党民调专家梅尔曼(Mark Mellman)表示，“这是一个危险的领域，人们很容易就会认为你走得太远了。”
　　共和党人现在已经在开始攻击奥巴马的预算案了，他们最寄予厚望的努力就是希望说服中产阶级相信自己将因此受到伤害。
　　奥巴马的资深顾问亚历克罗德(David Axelrod)表示，总统对最富有阶层提升直接税率的做法将使他获得很好的保护，而且专注于能源、教育和健保等问题的态度也会赢得选民的支持，而且总统也许诺将密切监控各个政府计划的执行情况。至于对手关于“税务和开支”的攻击，亚历克罗德反击道，“你不能总是陷在旧的架构当中，无法自拔。”
　　新的架构究竟会是怎样，很大程度上显然是取决于奥巴马时代的选民的态度。毕竟，有些问题和经济并非直接相关的，比如社会问题、伊拉克战争问题等等，或许正是因为这样的原因，很多富有的纳税人原本是在可能会被加重负担之列，现在也加入到支持总统的阵营当中。
　　十一月的民调结果显示，在年收入20万美元或者以上的选民当中，奥巴马的支持率也以52%对46%的比例战胜了麦凯恩。
　　(本文作者：JOHN HARWOOD)

