今日关注7只股（2月27日）
　　【TradingMarkets纽约2月27日讯】周四美股开盘上涨，但是一个小时之内市场便进入了稳定的下跌趋势并持续整个交易日。新一轮抛盘使得大盘进入略微超卖的状态，尤其是纳指。收盘道指下跌88.81点，纳综指低收33.96点，标普500下挫12.07点。以下是今日需要关注的7只股票：
　　1 戴尔(Dell)(DELL)
　　戴尔昨日盘后公布了超预期财报，每股盈利超出华尔街预期2美分。但相比之下，季度营收却不及市场预期。
　　2 The Gap(GPS)
　　昨日盘后另一家公布财报的公司是The Gap，季度每股盈利高出分析师预测值2美分。
　　3 科达伦矿业公司(Coeur D'Alene Mines)(CDE)
　　科达伦矿业公司计划在今日盘前公布季度盈利，分析师预测每股亏损1美分。
　　4 Interpublic(IPG)
　　公司将在今日盘前公布财报，华尔街预测每股盈利29美分。
　　5 IBM(IBM)
　　IBM重申了比预期更为乐观的盈利目标，股价上扬。
　　6 雅虎(Yahoo)(YHOO)
　　雅虎披露其首席财务官布莱克-约根森(Blake Jorgensen)将离开公司。约根森是2007年夏天加入雅虎的。
　　7 高盛(Goldman Sachs)(GS)
　　高盛发出警告，如果房地产继续缩水，标普500指数有可能跌至650点。

