美股评论：3家公司产生大量现金
　　【SmartMoney纽约2月26日讯】奥巴马总统在周二对国会的演讲中表示：“如果我们不能重新启动这个国家的放贷，我们的复苏甚至在其开始之前就会被扼杀。”我希望他还能够加一句：我们将会缓慢复苏，在此过程中，那些勤俭度日、产生现金盈余的公司将跑在前面。
　　下面这些公司便是这样，它们产生自由现金，这同盈利还不是一回事。盈利只是账面利润，公司可能还未支付一些大宗采购的工厂和设备，将在多年的时间里分期支付。自由现金则是当期的现金盈余。盈利仍是一个有用的衡量指标，但账面利润不能够用来降低债务、回购股票或支付股息，但自由现金可以。
　　下面这三家公司自由现金流与股票市值的比率均为10%，股息率至少为3%。不论信贷能否解冻，它们都有望跑赢大市。
　　PPG Industries(PPG)生产油漆和涂料，主要向两个正在萎缩的行业服务：汽车制造商和地产商。公司今年销售预计下滑10%。相应地，公司股票现在市盈率不到10倍。但是去年公司运营所产生的现金达到14亿美元，在扣除所有支出之后，剩余的现金达10亿美元，比前一年翻了一番。这就使得公司6.8%的股息率似乎承受得起。去年公司股息支出3.43亿美元。
　　Garmin(GRMN)股票过去一年遭遇重创。三个原因：消费者在削减电子产品的支出，包括Garmin的导航系统；来自对手的竞争使得利润率下降；苹果(AAPL)iPhone等手机的导航能力上升威胁到整个行业的生存。不过话又说回来，Garmin依然获利非常丰厚，而且在大规模降低存货、削减资本支出，以应对销售的下滑。结果，分析师预测公司今年将获得每股3美元的自由现金。这对于一家股价17美元、已经坐拥每股4美元的现金且没有债务的公司，是令人印象非常深刻的。现在股息率为4.4%。
　　诺森罗普格鲁曼(NOC)预计今年销售增加2%，明年增加4%。即便这样的速度也十分可观了，因为华盛顿正在打算削减不太重要的国防支出。这个月Oppenheimer & Co。的一名分析师提到了公司一项有趣的奖励机制。公司经理提高利润率获得的奖励将高于增加利润，这说明公司更多地关注效率而不是增长。公司股票估值较为合理，市盈率不到9倍，而且诺森罗普格鲁曼作为全国最大的造船商和第三大国防合同商，去年获得了24亿美元的自由现金。华尔街预计公司今年和明年可获得自由现金14亿美元。这一数值略高于公司市值的10%，使得3.8%的派息显得很有保障。
　　(本文作者：Jack Hough)

