第一财经日报：认清美国过度消费的债务规模
　　周星
　　美国人通常自豪地宣称他们的经济是基于国民消费。这种模式是促进经济发展最好的方式。就连国内的一些学者都鼓吹要和国际接轨来鼓励“借钱消费”。消费者愿意花钱，商家才有机会挣钱，厂商才有更多的资金投入再生产。这本身没错，而且极有可能是个促进经济发展的良性循环。
　　但美国经济实际上并不是基于国民正常消费基础上的，而是基于国民过度消费基础上的。根据美联储公布的今年1月份的数据，美国消费者共负债近2.6万亿美元。这相当于男女老少每人负债8700美元，或者每个家庭2.3万多美元。要知道美国家庭的中位收入才大约5万美元左右(中位收入表示有一半家庭收入超过这个数字、另一半家庭收入低于这个数字)。而这些债务中很大一部分是由中低收入家庭承受的。这些家庭实际上早已经无力偿还这些债务了。这么高的负债比率在传统上相信“冷在风里、穷在债里”的中国很难想象。
　　不仅是老百姓不怕借债，美国政府也是债台高筑。政府公布的国债数据是11万亿美元。但政府总羞羞答答不愿公开承认的是，国家在养老金和医疗保险上的“义务”。据保守估计，如果要维持现在的养老金和医疗保险水平，政府还欠40万亿美元。
　　美国目前一年国民生产总值约为14万亿美元。国债和社会福利两者相加，美国政府的欠债已经超过国民生产总值的3.5倍了。这里还没有包括美国50个州政府的债务以及包括“两房”债券在内的各类直接或间接由政府担保的债务。这些加起来也是以万亿为单位计算的。
　　另外，需要特别指出的是，美国经济中70%是国民消费。也就是说，在美国这个服务业高度发达的国家里，有很大一部分国民生产总值是“花掉”的，并不能用来“还债”。因此，其债务对“可还债资金”的实际比例已经超过了10倍。
　　显然，美国消费者和政府的负债总额是相当惊人的。这种卯粮寅吃的做法迟早是会崩盘的。今年、明年不出事，过几年也会出事。
　　事实上，美国经济的问题不仅在于目前的负债水平，而且在于其经济发展对于消费规模病入膏肓般的依赖。当普通家庭陷入经济危机之时，我们首先会想到的是如何开源节流。但是当美国经济陷入困境时，政府的反应却是减税再加上大笔政府支出。自危机开始以来，政府已经至少承诺了11万亿美元的紧急拨款和担保(其中已经花掉了2万多亿)。
　　当然，在经济面临困境时由政府支出来刺激经济是一个有效的措施。但是“花钱就能救经济”显然不可能是一帖百试不爽的灵药，尤其是当新背的债是用来饮鸩止渴的时候。举个例子，为了拯救汽车厂商，政府居然提出为所有家庭年收入低于15万美元、贷款5万美元买车的人退税(不借钱的没有退税)。鼓励或许早已过度负债的消费者继续借钱消费来试图挽救因缺乏竞争力而陷入困境的汽车厂商，这显然不是一剂促进经济健康发展的良药。
　　从某种意义上讲，这次经济危机是对“美国式的过度消费”的一种惩罚。但是长久以来，美国的消费者早已习惯于美国式的梦幻生活；美国的政策制定者也已经深受各种特殊利益集团游说的影响。这一切决定了短期内美国的政策既不可能向着鼓励民众量入为出，也不可能向着提高税收并降低政府开支的方向迅速改变。
　　毋庸置疑，国家和民众都维持收支平衡是维持社会经济长期健康发展的必要条件。因此，这次经济危机对美国的发展会有非常重大的长远影响。如果它能够真正意识到问题所在，改变目前通过无限制刺激消费者消费来达到既满足各种利益集团追逐超额利润的要求，又通过美国式的“梦幻”生活水平来取悦民众的政策，美国还是能在一段时期里保持强大的经济优势。但如果它一意孤行、继续饮鸩止渴，或许前几年的繁荣就是这个超级强国衰败前的回光返照，而这次经济危机就会是一道由盛而衰的分水岭。(作者系美国某投资银行资深研究员)

