每日看盘：“底切”后建仓QLD
　　周一的回调被证明是昙花一现的，周二各大股指大幅冲高并站上上周高点。昨天美股基本平开，整个上午不断走高，下午上升动能得到加速。纳斯达克综合指数大涨4.1%，标普500指数劲扬3.2%，道琼斯工业平均指数高收2.5%。罗素2000小型股指数和标普400中型股指数分别大涨4.5%和3.7%。纳斯达克综合指数前一天的相对弱势仅维持了一个交易日、昨天恢复领涨角色，这是好现象。所有主要股指均收于振幅绝对高点。
　　经过昨天的大涨，过去一周来各大股指已经出现了三个涨幅超过3%的交易日。不过昨天和前两次大涨有一个不同之处，那就是昨天未能出现放量。昨天纽交所总成交量较上一交易日下降21%，纳斯达克交易所萎缩2%。两大交易所成交量均低于均值，纽交所量能还跌入一个月来最低水平。如果昨天是一个下跌的交易日，那么如此低迷的成交量是一个好现象，但在大涨的交易日中这并不是多头所愿意看到的。
　　在昨天的“每日看盘”中，我们分析了DB Commodity Index Fund(DBC)和U.S. Oil Fund(USO)的潜在买入机会。恰如我们所料，两只ETF均突破了短期整理区间，触发了我们USO的买入价。由于这是8个月来USO首次收盘站上50日均线，我们预计上升动能至少能激发一轮中短期行情。在下面的日线图上，我们标出了给USO设定的目标价格，是对2009年1月高点的测试区域：
　　
　　昨天USO的同胞U.S. Gasoline Fund(UGA)也突破了整理带，预示着未来数天和数周汽油价格可能上涨。值得注意的是，UGA的成交量也飙升至日均水平的两倍，说明机构在大举吸筹：
　　
　　最近我们通过图形分析了上周大盘的V型反转走势，并指出前期下降趋势线的斜率与新的短期上升趋势线的斜率一样陡峭。这种形态对于风险规避型的交易者去捕捉上涨机会是颇具挑战的。不过对于强势上攻行情，我们有一个风险最低的操作手法，那就是等待一只主要股指回调并“底切”时线图上的20小时均线，然后在它首次返回均线上方之后买进。这种“底切”是有利的，因为它将那些见到第一个回调信号便卖出的“弱手”震仓出局了，从而消除了部分上档供给。然后当价格回升的时候，同样这一批人又会重新入场、追高买进，从而强化上升动能。
　　由于周一的回调大盘分歧比较大，标普500指数和道指均没有跌破时线图上的20小时均线，但是纳斯达克两兄弟(纳斯达克综合指数和纳斯达克100指数)“底切”了20小时均线。这就提醒我们在昨天的行情中密切监视纳指的表现，如果它迅速返回20小时均线上方，将是一个很好的买进机会。昨天开盘后一个小时，我们注意到纳指不但坚守在时线图上的20小时均线上方，而且相对于其他股指表现出强势背离。因此我们向订户发去了操作提示，告诉他们我们打算买进双倍做多纳斯达克100指数的Ultra QQQ ProShares(QLD)。从下面的日线图上我们可以看到QLD“底切”20小时均线的走势：
　　
　　现在纳斯达克100指数已经返回了50日均线上方，QLD中短期内看上去上升空间更大了。不过，从昨天成交活跃度较低来看，未来几天QLD出现回调应该是不足为奇的。不过，即便它真的回调，由于我们的成本足够低，完全可以承受一次深度回调。昨天上午买进之后，目前GLD已经获得了5%的浮盈(1.3点)。
　　提醒大家一下，今天是一个“联储日”。美东时间下午2点15分，联邦储备委员会将宣布经济政策上的变动。由于现在联邦基金利率已经接近于零，投资者将主要关注联储的前瞻式陈述，而非利率是否降低。根据“联储日”的惯例，我们预计今天前半天市场会相当平静，然后在下午晚些时候行情剧烈震荡。
　　(本文作者：Deron Wagner of The Wagner Daily）

