今日关注7只股（2月26日）
　　【TradingMarkets纽约2月26日讯】获利回吐以及对房价下跌未能刺激房屋销售回升的失望情绪使得周三大盘面临抛压。尾盘冲高回落，使得大盘返回下跌区域并脱离严重超买的局面。收盘道指下滑80.05点，纳综指低收16.40点，标普500下跌8.24点。以下是今日需要关注的7只股票：
　　1 Allstate(ALL)
　　公司宣布削减派息51%。这一充实资本金的决定是在该保险商连续出现第二个亏损季度后作出的。
　　2 苹果(Apple)(AAPL)
　　苹果公司首席执行官史蒂夫-乔布斯(Steve Jobs)没有参加今年的股东大会。此前有人批评苹果公司未能对乔布斯的健康状况作出充分披露。
　　3 通用汽车(General Motors)(GM)
　　通用汽车将在今日盘前公布季度业绩，分析师预测每股亏损7.40美元。
　　4 MGM Mirage(MGM)
　　公司将在今日上午公布季度盈利，分析师预测每股盈利17美分。
　　5 Sears Holding Corporation(SHLD)
　　公司将在今日盘前公布财报，分析师预测每股盈利2.68美元。
　　6 戴尔(Dell)(DELL)
　　戴尔计划在今日盘后公布财报，分析师预测每股盈利26美分。
　　7 DryShips Inc。(DRYS)
　　公司将在今日盘后公布财报，分析师预测每股盈利66美分。

