21：我们都是马克思主义者 除了奥巴马
　　华盛顿自由派智库美国进步中心的集体博客Think Progress上刊载了《新闻周刊》最近的一项民意调查，该调查显示美国已经变成了一个马克思主义者的民族。民意调查专家们问到：“暂时的国有化是联邦政府应对大银行们面临倒闭风险的另一种方式。政府接管这些银行，平衡资产负债表，然后很快将其卖掉。总体来说，你认为处置失败银行的更好方法是什么？”结果是：29%的受访者答“政府给予财政援助而不控制银行”；56%的受访者答“国有化”；11%的人答“两者都不是”；4%的人答“不知道”。
　　马克思主义者占据了多数。迄今，奥巴马政府已经抵制住了国有化银行的方案，因为觉得其政治不可行。然而这个民意调查却否定了这一点。不过，我不确定奥巴马反对国有化是因为简单的政治原因。奥巴马政府曾经说过他们更关心政府将银行成功国有化、并将其出售的能力。我们可以在ABC新闻对奥巴马的专访中看到这个声明，奥巴马说“瑞典也存在类似问题。他们接管银行，将其国有化，除掉坏账，然后再将其出售。一些年以后，他们又再重复此行为。瑞典是个典型。但这里有个问题，瑞典有五家大银行，而美国有上千家，美国经济和资本市场的规模很大，对政府部门来说管理和监管是个大问题”。
　　我们相信奥巴马信服这种观点，那就是如果政府对银行采取控制的话，私人资本市场的神经将会变得紧张起来。但他或许是错误的，当目前的解决方案不能解决问题控制局面时，他或许最终会放弃拒绝国有化。但是，这也不是一个简单的受民意驱使的事情。面对纽约时报最近的访问，他抱怨很多博客上不知何故有一些简单的结论——只要国有化这些银行或者放任其自由发展，它们就会变好。他不相信公众对“将银行国有化是否有价值”这个问题有判断能力。但实际上，正好相反。
　　摘自Ezra Klein的博客
　　编译 白天

