美股评论：国债价格跌路漫漫
　　【MarketWatch弗吉尼亚3月18日讯】在过去大约九十天的时间当中，股市和债市双双下跌，而且两者的跌幅几乎完全一致。
　　比如，截至周二收盘，道琼斯工业平均指数的点位较之12月17日下跌了16.2%，尽管市场不久前上演了非常强势的反弹，依然是于事无补。
　　与此同时，以Barclays 20+ Year Treasury Bond Fund(TLT)的表现为基准，期限在二十年以上的美国国债价格平均下跌了17%.
　　尽管股市的行情究竟会向着怎样的方向发展，不同的人依然有着不同的看法，但是对于国债较长期的走势，人们的看法却几乎完全一致，大家都认为下跌是必然的。
　　这一看空观点最有力的鼓吹者之一是赛弗(Dan Seiver)，这位圣迭戈州立大学的客座金融学教授还编辑着一份叫做PAD System Report的投资通讯，我本周早些时候收到他的通讯时还特别留意了一下，因为我上次见到他还是三个月之前的事情，而那时他就明确地表示了不看好债市前景的态度，现在他的观点已经被市场行情验证了。
　　赛弗当前对债市的看法其实一句话就可以概括——和三个月之前毫无不同，哪怕在此期间三十年期国债收益率已经从3.1%增长到了3.8%，他对国债前景的预期还是一样悲观。他仍然对自己投资通讯的订户建议激进地看空债价，他所推荐的相应工具是一只ETF，Ultrashort Lehman 20+ Year Treasury(TBT)——这一基金的结构决定了它可以获得相应债券指数跌幅两倍的回报。
　　赛弗表示，他相信国债收益率还将持续上涨，迟早会涨到5%的程度，哪怕现在做不到，未来几个月做不到，未来几年总是能够做到的。他之所以会做出这样的预期，主要根据是在于下列这些因素：
　　——投资者对于风险因素的胃口迟早是要好转的。当这一天到来的时候，投资者就会很自然地抛掉自己在去年大恐慌当中抢购的国债。赛弗强调，实际上，自今年年初以来，投资者对于风险的胃口已经开始有一点好转了，不过，他们显然还有很长的道路要走。
　　——宏观经济状况总归是要改善的。当这一天到来的时候，物价就会上涨，因为人们对商品的需求增加了。结果就是，通货膨胀压力将再度得到强化，迫使国债收益率上扬。
　　——鉴于政府无论是在当前财政年度，还是在可以预见的未来，都将持续面临着财政赤字的巨大压力，国债的供应无疑将是一片繁荣。供求关系的等式是最简单不过，供应的增加无疑就会造成价格的下跌。
　　——中国恐怕很难再继续以和过去同等的规模及速度来购买美国国债了。赛弗继续以自己擅长的用餐比喻来说明问题，称“中国到了一定的时候总会放下自己的筷子，相反倒是会吃些消食片了，哪怕山姆大叔一盘又一盘地端出国债，食客也不可能一直保持好胃口”。这就将导致国债价格下跌，这一点毋庸置疑，哪怕中国并不卖出自己所持有的海量美国国债，这一趋势也不可能改变。
　　——联储或许会坚持完成他们买进国债的诺言。因此，赛弗承认，这或许会暂时对国债的收益率造成抑制，但是他同时更强调，市场将会很快地意识到联储的行为对通货膨胀面造成的影响，于是，国债收益率上扬，价格下跌。
　　——国债价格近年以来已经变得波动性日趋明显，这就意味着，假如要说服投资者在认识到通胀面因素的情况下继续购买国债，收益率就必须有所增长。因此，哪怕未来三十年代通货膨胀率和过去十年一样，平均只有3%，投资者要求收益率比这再高2个百分点都不能算是过分。
　　那么，这一切究竟在告诉我们什么呢？我们认为，尽管国债收益率在过去三个月当中已经有了显著的增长，但是在赛弗看来，这些收益率数字其实仍然是被人为压低了，因此固定收益投资者可以毫不犹豫地出手。
　　(本文作者：Mark Hulbert)

