人民日报：美汽车业救还是不救
　　本周，美国财长盖特纳和白宫将召集政府汽车业重组工作小组开会，审查美国第一与第三大汽车制造商——通用与克莱斯勒——递交的“生存计划书”初稿。按照计划，3月31日前，两家公司必须向政府表明他们一定能盈利。否则在其后30天内，将必须分别归还政府134亿美元、40亿美元的贷款。目前，白宫并没有排除让通用汽车、克莱斯勒汽车进入由政府主导的破产程序中的可能性。
　　媒体指出，此次两大汽车制造商的“生存计划书”实为第二次申请巨额贷款的紧急文件。通用称完成重组仍需至少91亿美元。而且，一旦经济形势恶化，这一数字可能增至166亿美元。克莱斯勒在整改计划中则要求3月31日前追加50亿美元贷款。
　　两大汽车公司“生存计划书”的目的在于说服美国政府他们有继续生存下去的能力。通用称它117页的整改计划“大胆、全面且可行”，有能力在两年内扭亏为盈，2017年前还清全部贷款。为达到这一目的，通用计划自今年年底开始全球裁员4.7万人，占员工总数的19%；除眼下年薪1美元的首席执行官瓦戈纳外，4大高管将进一步减薪30%；它还计划2012年前关闭美国14家工厂，比去年提交的计划多出5家。克莱斯勒则宣布进一步裁员3000人，约占员工总数的6%，并停产3款车型。此外，克莱斯勒还积极寻求与菲亚特公司开展战略合作。
　　依靠去年12月美国政府注入的174亿美元，两大汽车制造商勉强维持到现在，但生存危机远未摆脱。是继续填补深不见底的汽车业窟窿，还是甩手不管令其破产？美国政府面临着巨大难题。分析指出，救活汽车业的关键是汽车的销量。销量上去了，才能缓解通用和克莱斯勒本已极为紧张的资金流，整个汽车产业才能慢慢恢复。但是，在金融危机和经济衰退的背景下，美国三大汽车商销量持续下降。权威机构估测，美国政府可能要花费750亿甚至1250亿美元才可能救活这三大汽车商。
　　但是，美国政府是否真的敢放手让通用与克莱斯勒破产？按照《美国破产法》第11章规定的破产保护程序，通用将需要联邦政府提供高达1000亿美元的破产企业保护融资。而克莱斯勒如果被迫清盘，联邦政府需要为此出资250亿美元。此外，汽车业是美国支柱产业，超过两百万个就业岗位与这个产业密切相关。汽车制造商破产导致的大量失业对目前致力于提高就业率的奥巴马政府而言，将是难以承受之重。
　　对于美国汽车业，救还是不救，这是美国政府目前面临的哈姆雷特式问题。(张红)

