美股评论：AMD与英特尔的微妙交锋
　　【MarketWatch伯克利2月23日讯】实话实说，观察AMD和英特尔之间的死斗任何时候都是一件有意思的事。尽管科技行业的观察家们都知道，他们之间的争斗在外人看来常常像猜字谜一样复杂，但是无论如何，两家公司之间的恩恩怨怨总归为科技行业增添了无数娱乐价值。
　　AMD也好，英特尔也罢，在他们眼中，对方都是一个不受欢迎的存在。
　　人们应该不会忘记，其实在最初的时候，英特尔和AMD在微处理器领域原本是合作的伙伴。AMD的创始人桑德斯(Jerry Sanders)现在已经退休，可是当年，他可曾经是英特尔创始人之一诺伊斯(Robert Noyce)的好搭档。两人在好莱坞桑德斯的住所奠定合作基础的时候，还曾经在媒体前握手作秀。
　　当时的安排是，AMD将获得许可，永久性地成为英特尔生产部件——主要是微处理器——的第二级来源。两位首席执行官坚信，这将使英特尔在微处理器市场上奠定霸主地位。
　　当格鲁夫(Andy Grove)入主英特尔之后，情况迅速发生了改变，交易被束之高阁，而诺伊斯，尽管他拥有创始人的身份，但仍然无法逃脱被边缘化的命运。
　　格鲁夫是1987年接掌英特尔的舵轮的，当时386芯片才刚刚兴起。格鲁夫迅速地解除了和AMD的众多合作协议。诺伊斯1990年去世之后，格鲁夫更变本加厉，在舆论面前大事抨击不说，还在一系列领域开始了针对AMD的诉讼。桑德斯对此没有做出足够机敏的反应，于是两家公司的世仇就此奠定了基调。
　　对于所有这一切，几乎硅谷的每个人都耳熟能详。甚至，还有人对此添油加醋，将某些好莱坞小星星的名字也牵涉进来，但是那些说法未免就太难登大雅之堂，在这里不说也罢。
　　在过去几年当中，伴随桑德斯和格鲁夫先后退休，两者之间仇恨的怒火似乎也渐渐有熄灭的迹象。英特尔愈来愈企业化，愈来愈条理化，而AMD则找到了自己独特的防御手法，他们在各个海外市场上一再发起反垄断诉讼，藉此让自己的竞争对手心烦意乱。
　　看起来，英特尔的确是有点疲于奔命，他们现阶段的主要任务似乎就是努力避开各种政府层面的干涉。这种情况一直持续到了今天，持续到AMD即将拆分为两家企业的前夜。
　　英特尔方面表态称，AMD和英特尔之间的任何专利交叉使用的许可都不适用于新的第三方制造商——后者将为阿布扎比所控制。换言之，在英特尔看来，所有的这些安排都将立即失效。
　　对于这一切可能出现的变故，AMD显然应该是心知肚明。在交易尘埃落定之前，英特尔方面可能做出的反应就应该已经被AMD纳入了考虑，他们不可能不想到合约方面将出现的纠纷。
　　总之，他们已经有了自己的预期。AMD最近若干年来一直在就反垄断问题和英特尔作对，他们又怎么可能不想到对方的反弹呢？
　　我当然无法确定AMD在重组当中预先为此进行了怎样的策略性的安排，但是像他们这样的大公司，在重组的时候都面临着类似的合约问题，而这些问题的解决显然不可能是一个周末心血来潮的事情。
　　AMD非常清楚，他们随时可以再度唤起世人对英特尔商业行为中的“垄断”倾向的关注，这就决定了英特尔永远不可能真正将AMD踢出这个行业。英特尔需要一家公司的存在，来证明自己并没有形成垄断，尤其在面对欧盟的时候，他们尤其需要注意这一点，否则就将面对巨额的罚款和严格的约束——对此，任何一家美国公司都不敢掉以轻心。
　　AMD现在很可能会立即在这方面有所动作，以观察英特尔的反应。考虑到英特尔现在已经是处在严格的审查之下了，将AMD三振出局对于他们而言无疑有潜在的巨大风险——尽管具有讽刺意味的是，英特尔的确既有意愿、也有能力去做到这一点。
　　考虑到事情的这种特殊性，英特尔就不得不担起面对股东诉讼的风险。最终，英特尔恐怕也只能让AMD获得一定程度的胜利，而且还必须将戏份做足。
　　我几乎可以确定地说，两方面必须进行一定程度的沟通，而且他们都将表示，是自己的努力带来了最后的和解。当然，这是否会带来当年一样永无休止的诉讼潮流，就不得而知了。
　　不过，我的确是有所怀疑，怀疑他们打官司的意愿。毕竟，在当前这样的经济气候当中，这两者真正需要担心的事情还有许多。
　　(本文作者：John C. Dvorak)

