一财：美交易所规则调整意在长远
　　石婵雪
　　对于美国两大交易所分别调整上市和退市标准，业内人士认为，两大交易所有着各自更长远的打算。
　　“交易所这样做可谓是有先见之明，取消退市可以说省去了很多工夫。”某外资投行人士表示。该人士认为，方案调整虽然不能在短时间内有明显效果，但是会在花旗银行等企业跌至1美元以下之前，提前告知市场应对方案，避免了更多恐慌现象的发生。
　　“像AIG,它的价格都跌到1美元以下了，过去它就会被勒令停牌。但是现在的情况是，这样的企业如果都被退市，必定会引起市场的极大恐慌，所以冻结退市要求，是应对当下市场巨大波动性的一项有效措施。”英大证券研究所所长李大霄昨日接受《第一财经日报》采访时表示。他认为，纽交所新增了上市标准，在某种程度上降低了上市标准，也是对于稳定市场的一种对策。
　　姜南所在的伦敦交易所并没有调整上市和退市标准，这位伦敦交易所北京首席代表告诉《第一财经日报》：“美国股市受到影响最大，一些股票跌到了几分钱的水平，如果这个时候要求这些企业退市，那么很多企业的股东以及投资者都会受到巨大的损失，因而此时停止常规退市标准也是合情合理。”
　　对于纽交所第五套上市标准的出台，一些业内人士则指出，之前曾尝试向美国证监会申请增加新的上市标准，却遭到拒绝的纽交所，此次借金融海啸之机，建立较低门槛的第五套上市标准，为日后能够吸引更多的企业到纽交所上市铺平了一段道路。
　　上述外资投行人士表示，以前在美国有30%的企业可能会符合纽交所的上市标准，但是金融危机爆发，符合标准的企业可能会降低到10%，于是有更多的企业被纽交所拒之门外。新的第五套上市标准在一些地方降低了上市标准。虽然目前来看，并没有企业享受到上新标准的好处，但是等到危机逐渐过去，会有很多符合新的上市标准的企业浮出水面。

