每日看盘：等待趋势明朗
　　昨天大盘未能延续前一天的动能，整个交易日横向震荡并低收1%左右。下午的反弹本来看起来颇有希望，但收盘前迅速冲高回落。标普500指数、纳斯达克综合指数和道琼斯工业平均指数均下跌1.1%。小型股和中型股表现更糟，罗素2000指数大跌2.7%，标普400中型股指数下挫1.4%。昨天犹豫气氛持续到收盘，各大股指均收于振幅中位偏下。
　　成交量涨跌不一，纳斯达克交易所总成交量较上一交易日放大1%，纽约证交所总成交量回落6%。尽管纽交所量能有所回落，但两大交易所成交量仍远远高于日均水平。很显然，尽管前一天有吸筹的动作，机构投资者的手指仍情不自禁地放在卖出按钮上。不过市场内部力量对比并不是特别糟糕。两大交易所下跌股成交量与上升股成交量之比仅为2比1。
　　我们在昨天的评论最后说到：“很显然，一天的大涨并不能给我们十分明确的信号去大举做多。事实上，目前具备买入形态的ETF少之又少。不过，昨天标普500从11月低点大幅反弹，有力地说明现在应该避免做空大市……但是在市场尚未决定昨天的大涨是否合法和可持续之前，我们更愿意主要持有现金(GLD、SLV、FXE除外)。”从昨天的震荡行情来看，我们彻底空仓是正确的，因为多头和空头都同样受到鞭笞。
　　由于昨天各大股指的盘中高点高于前一天的高点，而盘中低点也高于前一天的低点，因此大家可能会认为昨天的行情略微利于多头。不过，事实上不论涨跌，现在信号都不是特别明确。总体而言，昨天的走势基本上没有改变各大股指的技术面，标普500仍然没有决定是否要守住2008年11月的低点。过去几天的成交量形态给出的信号也模糊不清。
　　坦白来讲，我们对自己的模型ETF账户现在完全持有现金感到非常满意，因为目前我们看不到太多具有正面风险/收益比率的形态。做空方面，很多ETF已经跌了这么多，跌得这么快，因此近期内被震仓出局的风险要大于未来数天继续下跌的概率。不过，我们现在在跟踪一些ETF的走势，看能否在其反弹至阻力位之后进行卖空。iShares Transportation(IYT)便是其中一只：
　　
　　大家可能还记得，我们最初在本月初指出了运输板块的相对弱势，当时道琼斯运输平均指数先于道琼斯工业平均指数跌回2008年11月低点。此后运输板块一直保持这种相对弱势，使得IYT跌出历史新低。如果未来数天大盘反弹，并带动IYT走高，我们将在它反弹至20日均线阻力时获得一个理想的做空机会，20日线大致与2月2日的“摆动低点”阻力重合。当我们做空一只ETF的时候，我们很少在最初向下突破的时候做空，而是等待它第一次反弹至前期支撑位形成的新阻力位之后再放空。采取这种方式做空可以避免被假突破给套住。对于IYT，如果反弹至51-51.50美元，将给我们提供低风险的卖空机会。
　　至于做多操作，目前大部分ETF都处于关键阻力下方，比如它们的20日和50日均线。因此，我们没有看到那种强势整理形态的出现，我们喜欢在ETF突破整理形态后进行做多。现在形态最强的板块依然是黄金(GLD)和白银(SLV)，二者在昨天进一步回调。
　　现在GLD和SLV正在逼近各自20日均线的支撑，我们将密切关注做多机会的出现。在一只处于稳定上升趋势的ETF出现回调之后进行做多，我们更愿意等待出现确认信号，以确保短期回调过程已经结束。回调结束之后，我们打算在价格第一次突破从近期高点下来的小时下降趋势线之后买进。时线图上的20日均线往往会与这一超短期下降趋势线重合。采取这种操作策略，请注意我们的目标并不是抄回调行情的底，而是在ETF确认准备返回升势之后瞄准下一波上涨行情。
　　(本文作者：Deron Wagner of The Wagner Daily）

