华尔街日报：预算案还是宣战书
　　新浪财经2月26日讯 奥巴马总统于周四向议会递交了自己3兆6000亿美元的预算草案，这一计划表现了总统希望“同混乱的过去决裂”的强烈愿望。根据这一草案，政府将在社会生活当中变得更加积极，富有阶层和企业所适用的税率将大幅提升，而为那些在奥巴马看来是利用“不负责任的时代”获得好处的人所支出的开支将受到大幅削减。
　　这一2010财政年度预算草案堪称是近几十年来最为雄心勃勃的计划之一，计划将对联邦政府在联邦医疗保险体系中的作为进行重新定位，让美国在能源方面摆脱对石油和天然气的依赖，同时打算让政府在教育事业中扮演更加积极的角色。
　　伴随军队逐渐撤出伊拉克，一场战争将宣告结束，而在阿富汗的另外一场战争则还在不断升级之中。为了筹措资金应对这一局面，那些收入超过25万美元的家庭，以及各种各样的企业将为此付出不菲的代价，但是奥巴马恳请美国人坦然面对过去犯下的错误，接受这一意义深远的牺牲。
　　“我们不能够自欺欺人，我们必须明白自己将接受怎样的代价，因为惟有如此，我们才能把握住未来，尽管这并不轻松。”总统在周四上午表示，“未来也的确有一些并不轻松的选择在等待着我们。”
　　总统指责了前任政府在经济上犯下的错误，批评美国已经成为一个失去方向的国家。他的预算草案意味着美国在这一财政年度当中将出现1兆7500亿美元的赤字，相当于国民生产总值的12.3%，而这样的赤字比例上一次出现还需要追溯到1942年，那时美国正经历着第二次世界大战。
　　“这场危机诚然并非商业周期的正常产物，但不是历史的偶然。”在长达一百三十四页的文件当中，总统毫不隐瞒自己的态度，“我们之所以会走到这一步，完全是之前绝然不负责任的时代的产物，无论是私营部门，还是政府机构，无论是某些最大企业的高层，还是华盛顿掌握大权的人们，都应该为此负责。”
　　"到2013年的时候，预计赤字水平就将回落到5330亿美元，但是从那时开始，赤字又将再度反弹，因为婴儿潮世代的主体部分将开始大量使用社会安全和联邦健保福利。
　　从预算草案的导语部分来看，华盛顿似乎将迎来多年以来罕见的一场高烈度的政治战争，战线将在众多不同的领域同时展开。短短几分钟之内，共和党方面就做出了强烈的反应，称这一文件实际上是一份阶级战争的宣战书，将使得整个国家在未来若干年内陷入衰退的泥潭。为企业界效力的游说者们甚至在预算草案公诸于世之前，就已经开始准备战斗力。即便民主党方面，其实也对预算草案的一些方面心存疑虑，比如削减农业和其他一些领域的开支，这样的努力其实并非第一次，只是以前的尝试全部都以失败告终。
　　预算准备了额外的2500亿美元，以完成总体拯救金融市场和稳定银行业的努力。在这笔金额落实之前，国会已经为此付出了7000亿美元。目前看来，这笔援助的规模恐怕还将增加。预算案清楚地显示，这些储备资金将用于购买那些银行账面上存在问题的资产，使得用于资产采购的总资金投入达到7500亿美元——换言之，最终的救援投入，其规模至少将相当于最初打算的两倍。
　　奥巴马打算大规模增加对教育的投入，其中包括将用于高等教育的Pell Grant彻底指数化，和通货膨胀挂钩，同时将广泛使用的奖学金计划转化为自动化的“权利”计划。高速铁路将得到每年10亿美元的投资，这在一定程度上是一个更大计划的组成部分，总统显然是希望在自己7870亿美元的经济刺激计划之外，更多地增加基础设施开支。
　　国防部在2010年将多获得204亿美元，拨款较前一年度增加4%，这一增长速度虽然较布什政府时期有所减缓，但是仍然足以应对陆军和海军陆战队人员的增加。奥巴马还将要求为伊拉克战争和阿富汗战争投入更多的资金，2009财政年度余下的时间中投入755亿美元，2010财政年度投入1300亿美元——在十九个月当中，他将撤出在伊拉克的大多数战斗部队，但是其中许多将被派往阿富汗。
　　作为预算案最雄心勃勃的部分之一，总统打算为温室气体的排放设定上限，强迫污染者购买排放许可，至2020年，后者将逐渐降至低于2005年14%的水平，而到2050年，更将进一步降至低于2005年83%的水平。从2012年开始，到2019年为止，许可的出售将带来6460亿美元的收入。在这些收入当中，5257亿美元将投入奥巴马签署的Making Work Pay为工薪夫妇提供的800美元税务优惠。余下的1200亿美元将用于清洁能源技术的发展。
　　奥巴马承认，他投入全国健康保险计划的6300亿美元资金还不足以保证所有美国人的健保需求，但是他表示，这还只是一个起点。
　　为了获得足够的资金来实现自己的计划，总统显然就必须选出一些赢家和输家，现在看上去，那些富有者注定将成为输家。奥巴马在这里使用了一种他在竞选时尽量避免使用的人民党人式的论调，清楚地表现了他的愤怒情绪，“对于教育、清洁能源、健保和基础设施等方面的谨慎投资都成为了减税政策的牺牲品，而从减税当中得到好处的，其实是那些富有的和与有关当局关系密切的人。其结果就是，华盛顿是在有意漠视中产阶级家庭所遭受的让他们越来越难以获得成功的压榨······赚钱并不是罪过，但是我们让规则如此倾斜，为少数人谋求利益，就不能说是正确的了。”
　　从这个意义上说来，这个预算案也可以视为某种报复。正如人们所预料的那样，从2011年开始，那些年收入超过20万美元的单独报税者，或者是超过25万美元的夫妇联合报税者将发现，自己的税收负担将加重，这一增税措施将在十年之内为联邦政府增加6560亿美元的收入。仅仅所得税增长一项的规模就将达到3390亿美元。对于个人减免额度和列举扣除额度的限制还将增加1800亿美元。较高的资本利得税率也将贡献1180亿美元。原定将于明年取消的遗产税则将被永久化，对于超过350万美元规模的遗产——适用于联合报税夫妇的额度为700万美元——将被课以45%的税率。
　　企业也将遭受到冲击。据估计，由于对美国的跨国企业海外利润所享受的优惠的削减，这些企业在未来十年内将不得不向政府多缴纳2100亿美元的税金。对冲基金和私募基金的经理人的收入将被按照普通所得税率而非资本利得税率课税，这也将为联邦政府在十年间增加约240亿美元的收入。石油和天然气公司所遭受的打击尤其严重，他们所享受的多种免税或者扣除额度都将被取消。
　　联邦政府将接手大多数助学贷款。管理健保公司将失去因为提供联邦医疗保险计划而获得的津贴。那些收入超过50万美元的农场主也将发现自己的津贴消失了。联邦政府也将不再为棉花储备提供资金。
　　“在有些时候，你可以重新装修自己的住宅，而在另外一些时候，你恐怕应该考虑重新建筑它的地基。”奥巴马在向世人介绍自己的计划时表示，“现在就是注目地基的时候。”
　　(本文作者：JONATHAN WEISMAN)

