每日看盘：医疗板块可借反弹卖空
　　昨天美股开盘走强，随后在前一天高点附近震荡整理，最后各大股指基本全部高收。纳斯达克综合指数再次表现出相对强势，在周二暴涨7.1%的基础上继续上扬1.0%。道琼斯工业平均指数微涨0.1%，标普500指数走高0.2%。罗素2000小型股指数下跌0.4%，是昨天唯一收跌的股指。标普400中型股指数上涨0.4%。各大股指均收于当日振幅中位附近，但略高于周二的高点。
　　成交量从周二的巨量出现回撤，纽约证交所总成交量较上一交易日下降20%，纳斯达克交易所萎缩9%。经过一天大涨之后，出现缩量整理的交易日，这是很常见的。如果成交量放大，将是一个不利信号，因为那说明机构在暗地里逢高出货(炒单)。但事实上，昨天只是多头稍事休息。市场内部多头胜出。纽交所上升股成交量与下跌股成交量之比为3比2，纳斯达克该比率为略低于3比1。
　　在昨天的评论中，我们分析了Gold Double Long(DGP)和iShares Silver Trust(SLV)的走势，二者均来到50日均线和前期上升趋势的支撑，从而创造了低风险的买入机会。结果昨天两只ETF双双上扬，使得数月来的上升趋势线完好无缺。现在两只ETF均试图恢复占主导的上升趋势，我们显然应该将保护性止损保持在前两天低点下方(留出一定的“摆荡空间”)。如果前两天的低点被突破，从而突破主要上升趋势线，那么由此激发的下跌动能将使得价格迅速下跌。
　　我们现在正在观望，看周二的暴涨到底意味着一个重要底部，还是仅仅是昙花一现的反弹，但与此同时，我们也一直在密切跟踪各种行业ETF的走势，寻找可行的买入和卖空机会。如果股市当前的上升动能得以持续，我们将在一个或一个以上主要股指形成“低点更高”和随后的“高点更高”之后开始进行做多交易。等待这样的技术确认可以让我们避免过早“抄底”所面临的风险。但如果当前反弹在来到阻力位之后停止了前进，我们可能会选择表现出相对弱势的板块进行放空。医疗就是这样的一个板块。下面我们来看看板块中几只ETF的走势，它们在大盘反弹的时候仍继续在低点整理：
　　
　　
　　
　　从理想状态来讲，我们希望看到这些ETF反弹至20日均线的阻力位并至少在盘中击穿均线。如果各大股指继续走高，这一走势就能够出现。不过，由于医疗板块如此疲软，因此有可能只是继续横向运行，即通过时间来修正，而不是价格修正。不论哪一种情况，我们都将监视该板块的潜在卖空机会，但仅仅是在我们感觉大盘的反弹动能开始消退的情况下。至于做多方面，除了贵金属，眼下基本上没有什么看涨形态。如果大盘涨势持续下去，我们应该会开始关注领涨的板块并向大家报告。我们的雷达天线已经升起来了。
　　(本文作者：Deron Wagner of The Wagner Daily）

