政府给AIG的救命钱哪儿去了
　　获注资1700多亿 但仍报亏617亿
　　去年9月以来，陷入经营困境的保险业巨头美国国际集团(AIG)前后获政府注资1700多亿美元，但去年第四季度仍报亏617亿美元。政府拨给AIG的“救命钱”上哪儿去了？美国《华尔街日报》7日揭开部分内幕，AIG对赌式的经营手法已迫使它“赔付”约500亿美元，而它的交易对象涵盖欧美主要金融机构。
　　向二三十个债主付“赌债”
　　金融危机爆发以来，为避免重演雷曼兄弟公司破产带来的剧烈动荡，美国政府不断对AIG追加救助资金。3月1日，在AIG公布美国企业史上最大季度亏损前一天，美国政府同意追加300亿美元救援资金，使AIG吸纳的国家税金超过1700亿美元。
　　对于这些钱的去向，AIG和政府相关机构均讳莫如深。《华尔街日报》7日捅破这层窗户纸。报道说，自美联储去年9月首次出手救助AIG以来，AIG已向二三十家美国和欧洲金融机构偿付约500亿美元“赌债”。
　　这家美国权威财经报纸披露的AIG交易对象几乎囊括美欧主要金融机构，包括美国的高盛、摩根士丹利、英国的苏格兰皇家银行、汇丰银行、法国兴业银行、德国德意志银行、西班牙国际银行等。
　　“失血”伤口来自CDS
　　据《华尔街日报》报道，AIG的这些交易对手中，高盛和德意志银行于去年9月中旬至12月期间，分别收到AIG近60亿美元资金。
　　造成AIG不断“失血”的伤口来自名为信用违约互换(CDS)的金融衍生工具。CDS为有需求的金融机构提供债务违约保险。金融泡沫期间，AIG大量卖出CDS合约。根据合约，如果AIG的交易对手在其他投资上遭遇债务违约，AIG将作出“理赔”。
　　CDS的存在以及AIG那种“巨无霸”的撑腰，使许多金融机构无视资本金要求，对高风险、高回报金融产品趋之若鹜，助长了市场投机气氛，成为之后金融危机的“放大器”。
　　随着次级贷款相关证券等金融衍生品市场崩溃，AIG沦为最终埋单者。危机深化过程中，各家金融机构持有的债券价值持续缩水，AIG“失血”也越来越多。
　　美国政府陷入两难境地
　　路透社报道，通过它在英国伦敦的金融产品部门，AIG为世界各地的金融机构担保了上千亿美元金融衍生品。据美林证券统计，如果AIG违约，欧洲银行业将会出现3000亿美元坏账。
　　美国政府现持有AIG近80%股份。一些分析师担心，这些交易内幕曝光后，美国纳税人是否能容忍税金源源不断通过AIG“输送”到欧洲金融机构；而如果剥离“毒资产”，坐视AIG违约，则可能引爆欧洲银行业又一颗定时炸弹，或令全球金融业迎来第二波“海啸”。
　　冯武勇(新华社特稿)

