今日关注7只股（3月9日）
　　【TradingMarkets纽约3月9日讯】上周五美股震荡运行，各大股指一度大幅下挫，但尾盘强劲拉升，最后基本平收。收盘道指上涨32.50点，纳综指下跌5.74点，标普500高收0.83点。以下是今日需要关注的7只股票：
　　1 富国银行(Wells Fargo)(WFC)
　　富国银行宣布将派息削减至每股5美分，削减幅度高达85%。
　　2 美国运通(American Express)(AXP)
　　上周五，又一只蓝筹股股价从两位数变成了一位数。美国运通上周五股价跌破10美元。公司股价在200日均线下方连续第三个交易日下跌。
　　3 Genentech(DNA)
　　瑞士制药商罗氏将其未持有的Genentech的44%股份的敌意收购价提高至每股93美元，比此前的出价高出6美分多。
　　4&5 陶氏化学(Dow Chemical)(DOW)、罗门哈斯(Rohm & Haas)(ROH)
　　陶氏化学与罗门哈斯重新开始就价值150亿美元的收购交易展开谈判。上周五两家公司股价均上扬，罗门哈斯股价暴涨18%以上，陶氏化学涨幅超过9%。
　　6&7 苹果(Apple)(AAPL)、摩根大通(JP Morgan Chase & Company)(JPM)
　　由于摩根大通削减了苹果公司Mac电脑和iPhone在2009年剩下时间里的销售预测，上周五苹果股价下跌。

