21世纪经济报道：经济刺激的问题
　　奥巴马政府对待贸易的做法会导致国际关系紧张。上周的G20会议上，白宫官员Larry Summers呼吁欧洲加大经济刺激力度，欧洲则觉得“备感困惑”甚至直率拒绝。
　　美国的理论是我们正处于一个凯恩斯主义的世界，联邦的开支在提升经济活力和其他方面是有效的。首先，有几个根本性的问题：什么是财政刺激？这个答案是显而易见的：它是一个政府赤字的增加。这是欧洲的答案。但是，美国的答案看起来是：财政刺激是一个新的一揽子计划，它的实际效应会超越整个计划所产生的单一效应。
　　IMF最近的一份报告指出，这两个答案差别是很大的。有广泛的社保网络和高税收的国家，巨大的赤字自然会上升，因为福利的开销上升等等。这种赤字上升是内在的。有个极端的例子，英国的2010经济刺激计划实际上政府开支只是GDP的0.1个百分点，但是英国2010年的赤字增加预计将是GDP的5.4%。
　　第二个问题是一些人将财政刺激当作万能药，一个很大原因是财政刺激已经超出了经济学的范畴。当我们开始担心人们的期望值过高时，这个问题变得突出起来。
　　Christina Romer and Jared Bernstein的论文指出，政府主张的明智之处在于，财政刺激将会创造或者挽救350万个工作岗位。它建立在旧的学院派理论之上、依赖一些假设比如恒定的零利率。最近前财政部官员和斯坦福大学的经济学家John Taylor的论文中，重温了这些假设，并且应用一些宏观经济学分析过去几十年，发现美国刺激计划可能创造或者挽救50万个工作岗位。
　　银行不改革，即使出台新的财政刺激计划也不能拯救经济。银行资产负债表的窟窿被估计有万亿以上。美国财政部和欧洲已经下决心去清查这个问题。
　　一个欧洲的观点是他们不想用完他们在这个维度的信用。但奥巴马政府没有这样的担心，万亿赤字将会持续一些年头。这或许是为了缓解其债权人的担忧。中国最近就呼吁美国要保证中国的美债资产的安全。
　　在欧洲看来，如果我们能够一起监管那么世界将会变得有序，最重要的是需要设定一些标准让银行有足够的资本去避免崩溃。
　　摘自Phil Levy的博客 编译 白天

