技术前瞻：对大盘谨慎乐观
　　这是Capital Essence对2009年3月18日(周三)的市场技术分析。
　　刚开始，周二的行情看上去跟周一很像，周一上午金融股拉高大盘，然后在东部时间下午两点左右开始抛盘。幸运的是，周二的盘中回调在下午3点左右就失去了动力，科技股和金融股迎来新一波买盘。像花旗集团(C)、摩根大通(JPM)、高盛(GS)和富国银行(WFC)等金融股全部上涨5-9%。结果KBW银行指数走高3%。
　　
　　图1.1 KBW银行指数(日线图)
　　周二行情的关键之处在于站上了上方阻力(上图中白线所示)。这是一个看涨信号，意味着将要测试阻力带的上边(即我们的趋势指标)。如果今天继续上涨，将确认这一走势。支撑方面，如果跌破15.82点，所有看涨想法都应该放弃。
　　科技股周一结束了四连阳的局面，但周二强劲复苏，思科系统(CSCO)、英特尔(I.TC)、戴尔(DELL)、微软(MSFT)和雅虎(YHOO)等大型科技股全部上涨4-5%。
　　
　　图1.2 纳斯达克综合指数(日线图)
　　同银行指数类似，纳指同样突破了1430点的关键阻力(上图白线所示)。这是看涨信号，意味着将要测试阻力带的上边，大约在1650点。如果今天继续走高，将确认这一走势。紧邻支撑位大约在1213点。
　　科技股方面，昨天Coinstar Inc.(CSTR)大涨5%以上。大家知道，自从我们最早在3月4日的Swing Trader Bulletin中作出买入推荐以来，该股已经上涨了11%以上，而且仍有上升空间。
　　
　　图1.3 Coinstar Inc(日线图)
　　从上图我们可以看到，该股在强势突破为期两周的回调整理走势之后大幅冲高。这是非常有利的短期走势，不过请注意，该股正在快速逼近阻力带的上边(我们的趋势指标所示)，大约在30美元。这是一个非常重要的位置，去年8月低点和10月份的向下跳空缺口在这里重合。如果它成功攻占这一阻力，上升空间将大大拓宽。在目前关头，只有收盘跌破24.53美元才能开始逆转近期看涨的态势。
　　金融股和科技股的强势给大盘形成拉动。市场宽度非常正面，纽交所上涨家数与下跌家数之比为7比3，成交量10.7亿股。标普500指数大涨24点或3.2%，收于778点。
　　
　　图1.4 标普500指数(日线图)
　　与银行指数和纳指类似，标普已经突破了775点的关键阻力位(我们的趋势指标所示)。这是看涨信号，意味着将要测试阻力带上边(上图淡蓝色带所示)。如果今天继续上涨，将确认这一走势。紧邻支撑位在上周低点区域，大约666点。
　　总结：周二各大股指均突破了关键阻力区域。这是看涨信号，不过由于本周五所有期权和期货将同时到期，本周剩下的时间行情可能会剧烈振荡，因此我们对周二的向上突破需要持怀疑态度。
　　(本文作者：Michelle Mai）
    相关报道：
    美股评论：戴尔借Adamo时尚转身
    美股评论：黄金市场心慌过头
    美股评论：华尔街专家论后市
    美股评论：基因泰克的成功
    美股评论：熊市反弹各说各话
    美股评论：廉价苹果电脑呼之欲出？
    美股评论：道指短期内将维持震荡
    美股评论：联合技术的误会

