今日关注7只股（2月24日）
　　【TradingMarkets纽约2月24日讯】本周第一个交易日大盘深度下挫，各大股指整个交易日一路单边下滑。收盘道指暴跌250.89点，纳综指重挫53.51点，标普500大跌26.72点。以下是今日需要关注的7只股票：
　　1 花旗集团(Citigroup)(C)
　　受政府打算增持花旗集团股份的传闻影响，周一早盘金融股全线走强。
　　2 家得宝(Home Depot)(HD)
　　家得宝将在今日盘前公布季度业绩，分析师预测每股盈利15美分。
　　3&4 Macy's(M)、Target(TGT)
　　两家零售商Macy's和Target也将在今日盘前公布财报，分析师预测前者每股盈利1.01美元，预测后者将公布每股盈利83美分。
　　5 Medco Health Solutions Inc。(MHS)
　　公司计划在今日盘前公布业绩，分析师预测季度每股盈利58美分。
　　6 永利渡假村(Wynn Resorts)(WYNN)
　　永利渡假村将在今日盘后公布季度盈利，分析师预测每股盈利44美分。
　　7 美国运通(American Express)(AXP)
　　由于信用卡违约率上升，美国运通对部分持卡人出台奖励措施，持卡人如果能够在4月30日前关闭美国运通的账户，将获得300美元的奖励。

