美股评论：寻找微弱的光亮
　　【MarketWatch华盛顿3月6日讯】毋庸赘言，我们眼前的就业报告甚至已经不能用“可怕”来形容了——目前，失业率已经高达8.1%，创下近四分之一世纪以来的纪录，在过去三个月当中，足足有近200万人失去了自己的工作。
　　这份报告所展示给我们的景象是如此糟糕，以至于一些人开始宣称，我们的经济肯定是已经到达底部了。他们之所以敢于大胆做出这样的判断，很大程度上是因为就业机会的损失，其脚步已经连续两个月减缓了：十二月间的数字是创下近59年纪录的68.1万，一月间是65.5万，而二月间是65.1万——这已经是非常了不起的进步了！
　　通常情况下，一次衰退都会在支薪人数损失额度达到最高点之后的四个月内结束。这一理论的依据在于，只要有可能，企业都会尽可能地保留自己最有价值的员工力量，直到所有希望破灭之后才会对时势低头。这种低头通常就意味着底部的到来。经济重新开始成长之后，企业雇工也就进入了扩张阶段。
　　如果这一所谓四个月理论这一次依然有效，而且我们得到的最新数字不会有大规模的修订，则衰退就将于三月间宣告结束。这显然是非常不可能的，因为我们的信用体系依然是分崩离析，消费者仍然在尽可能省下每一分钱，海外市场还在不断削弱之中，美国企业更不可能有扩张的心情。
　　不过，假如就业机会减少的脚步能够稳定在65万左右，则哪怕它还将持续若干个月，这也会是一个小小的利好消息。系统的修补或许需要很长的时间，但是进程再缓慢，这也是一个开端。
　　衰退当然不可能迅速结束，但是就业机会遭受损失的速度完全可能降下来。去年第四季度，经济收缩年率可能会在6.5%左右，而今年第一季度的经济较去年同期估计会损失6%，下一季度还有望降至2%左右。
　　建筑业、制造业和临时雇工领域的就业机会损失速度似乎正在减缓，这或许是因为必需的裁员大部分都已经完成的缘故。
　　我们现在有一定的理由相信经济可能在今年晚些时候趋向好转。信用市场将因为联邦政府向小企业和消费者提供资金的做法而获得巨大的帮助。财政刺激计划也将发挥实质性影响。
　　当然，这一切都不足以确保衰退会尽早结束，但是光亮还是存在的——哪怕是那么微弱。
　　(本文作者：Rex Nutting)
    相关报道：
    美股评论：乌龟的胜利

