美股评论：基因泰克的成功
　　【MarketWatch纽约3月12日讯】其实，在罗氏(RHHBY)试图对他们尚不拥有的基因泰克(DNA)那44%的股份下手之前，他们就已经持有了这家生物技术公司相当的股权。可是，当他们为每股75美元的股票开出86美元的价码时，还是碰了一鼻子灰。
　　在连续数月的讨价还价之后，基因泰克终于得到了每股95美元的报价，和第一次报价时的股价相比，最新的收购报价足足高出了26%。真正值得人们高度重视的是，在关于价格的争吵进行的同时期内，道琼斯工业平均指数足足下跌了40%之多。有鉴于此，原本就已经相当可观的溢价在整体市场背景的映衬之下就愈加显得惊人了。
　　总而言之，基因泰克的董事会在耐性的比拼中获得了成功，谋求到了更好的价码，而罗氏则不得不让步，签下470亿美元的支票。
　　基因泰克的游戏的确玩得漂亮。该公司清楚地知道罗氏几乎是不顾一切地想要收购自己，那愿望是绝对的强烈。基因泰克拥有一系列各种各样的产品，他们在生物产品领域的成功几乎是不可复制的。罗氏和其他的大药厂一样，也有一些重量级的产品很快就要专利到期。一旦失去了专利权的保护，仿制药物公司就会蜂拥而至，以更低价格的同类产品让罗氏痛感竞争的压力。
　　大药厂的模式其实正在消亡，而生物技术则是整个行业的未来所系。去年，基因泰克获得了134亿美元的销售额和53亿美元的利润。目前，该公司拥有超过90亿美元的现金和长期投资，而且这些财富的规模还在每年不断累加之中，这些都是极为重要的战略财富。
　　(本文作者：Douglas A. McIntyre)
    相关专题：
    美股评论：有关花旗的误解与现实

