新华网：花旗沦落折射美国金融业的严峻形势
　　新华社记者陈刚
　　美国纽约股市在2日遭遇重挫后，5日再次大跌，三大股指跌幅均超过4%。金融股再次成为重灾区，花旗集团股价自1986年上市以来首次盘中跌破每股1美元，最终以每股1.02美元报收。曾经傲视全球的花旗集团如今已沦为市场的垃圾股，花旗命运的逆转折射出美国金融业的严峻形势。     
　　花旗集团曾经是全球市值最大的银行，一场金融危机彻底改变了这个金融“巨无霸”的命运。在2006年下半年，也就是次贷危机爆发前夕，花旗集团的股价曾经达到每股55.70美元，公司的市值高达2772亿美元。两年后的2009年3月5日，公司的市值只剩下55.96亿美元，缩水幅度达到了98%。根据彭博的数据统计，花旗集团目前在全球银行业的市值排名已降至184名。因为在金融危机中损失惨重，花旗集团过去5个季度的净亏损额高达375亿美元。     今年1月，花旗集团与摩根士丹利就合并双方经纪业务部门达成协议。此后，花旗集团宣布把旗下业务一分为二，将集团拆分为花旗公司和花旗控股两家公司。为了拯救花旗，美国政府也是“煞费苦心”。自去年金融危机以来，美国政府已先后为花旗共注资450亿美元，并为其提供总额为3000亿美元的资产担保。2月底，美国政府与花旗集团达成股权转换协议，政府在花旗集团中的股权比例将升至36%。    
　　遗憾的是，市场对花旗自身所做的努力和政府的援手并不买账。政府此次股权转换的救助行动还成为花旗股价近来持续下跌的“导火索”——投资者因为担心政府的“部分国有化”施救措施将导致自己的权益受损，因而纷纷减持花旗股票。在5日的市场交易中，花旗集团的股票盘中一度跌至每股97美分。     
　　股市的下跌归根到底说明投资者对于政府救市措施的效果和经济前景缺乏信心。在金融危机不断升级、经济形势持续恶化的背景下，利好消息难以提振投资者信心，但任何微小的负面消息都可能使投资者陷入恐慌。
　　花旗集团的命运是美国金融危机持续发酵的真实写照。从花旗集团的“沦落”可以洞悉美国金融业整体形势的严峻。5日，在穆迪氏投资服务公司宣布可能降低对美国几大银行的评级等消息影响下，美国另外三大银行的股票也遭到了市场的抛售，富国银行股价下跌15.94%，美国银行股价下跌11.70%，摩根大通股价下跌13.99%。如果按照这个趋势下去，恐怕会有更多的银行被迫寻求政府援助。
　　“金融股现在是卖空者的天下，没有买家敢于接手，如果不改变游戏规则，美国政府可能要考虑将所有的银行都国有化，”一位纽约证券交易所的交易员感叹道。

