华尔街日报：标普盈利计算有误
　　新浪财经讯 2月25日《华尔街日报》发表了题为《标普盈利计算有误》的评论文章，作者为沃顿商学院金融学教授杰里米-西格尔(Jeremy J. Siegel)，他指出标准普尔公司计算标普500盈利的方法有误，结果造成标普市盈率大幅偏高，现摘译如下：
　　标准普尔公司最近公布了一项令投资者颇为震惊的消息，公司称标普500指数2008年第四季度预估盈利出现1936年编制该数据以来首次亏损。标普进一步披露，整个2008年，盈利预计不到每股40美元，这意味着股市现在的市盈率超过20倍，远远高于15倍的历史均值。
　　如此凄凉的消息事实上反映了标普公司(以及大部分其他指数提供商)在计算指数的“总计”盈利和市盈率时采用的古怪方法。与回报率的计算不一样，标普在计算指数盈利时采取直接相加的方法，将少数公司的大幅亏损同健康公司的盈利直接相加，而不考虑它们在标普500中的权重。如果他们将每家公司的盈利按市值权重进行加权，就像他们计算标普500指数的回报率那样，得出的盈利结果将大为改观。
　　我们可以用一个简单的例子来说明标普公司的错误。假设某一天标普500中只有权重最大的股票埃克森美孚(Exxon-Mobil)和权重最小的股票琼斯服装集团(Jones Apparel Group)股价发生变动，前者涨10%，后者跌10%。那么标普是否会报告标普500指数当天不涨不跌？当然不会。埃克森美孚在标普500中权重超过5%，而琼斯服装集团还不到0.04%。事实上，埃克森美孚股价上涨10%将导致标普500上扬4.64点，而琼斯服装集团同等幅度的下跌不产生任何影响，因为它对标普500的改变还不到百分之一个百分点，指数通常会将其舍去。
　　然而当标普计算盈利的时候，这些权重却被忽略了。举个例子，如果埃克森美孚赚了100亿美元，而琼斯服装集团亏损100亿美元，标普将会简单地将这两个数字相加，来计算指数的总体盈利，而忽略两家公司在市场权重上的巨大差异。尽管平均而言投资者持有埃克森美孚的股份数是琼斯服装集团的1381倍，但标普会说，这一投资组合没有盈利，因此其市盈率是“无限大”的。这种不正确的计算方法导致所公布的盈利水平大幅偏低、市盈率大幅偏高，以及所报告的第四季度“净亏”。
　　随着第四季度财报季接近尾声，据估计标普500成份股中有80家公司2008年亏损，总亏损额大约2400亿美元。按照标普的方法论，这些公司导致指数的每股盈利减少27美元，尽管它们在指数中的总权重仅为6.4%。标普不加权的方法论导致了凄凉的结果，即对去年总体盈利的估算值仅为39.73美元。
　　如果我们采用标普计算回报率的方法，按每家公司的权重对盈利进行加权，得出的结果将更为准确地反映当前上市公司的盈利状况。加权得出来的2008年预估盈利为71.10美元，比未加权程序算出来的数值高80%。之所以会有如此悬殊的差距，乃是因为那些亏损严重的公司通常市值都非常低，从而对指数整体盈利的影响非常小。
　　类似地，盈利按市值加权以后，标普500的运营利润(基本上是减记前的盈利)将提高至81.94美元，对应标普的市盈率大约为9.4倍，而非标普公司公布的61.80美元和12.5倍市盈率。而且，如果把权重考虑在内的话，所谓第四季度盈利为负的结论也是不存在的，标普500指数第四季度GAAP总体盈利折合每股为7.44美元，运营利润达到14.40美元。
　　没有人可以否认当前的经济下滑给公司盈利带来巨大冲击，但是我们不要误以为现在的股市估值很高。按照正确的方法计算，得出的市盈率显示当前市场比标普所报告的要便宜得多。那些敢于在现在入市的人的确获得了很好的价值。

