华尔街日报：五大措施恢复金融信任
　　新浪财经讯 2月19日《华尔街日报》发表了题为《五大措施恢复金融信任》的评论文章，提出了恢复金融信任的五个建议，即主要用市场方式处理问题资产、向住房抵押贷款提供支持、将可调整利率住房贷款变成固定利率、投资新公司和巩固国债，现摘译如下：
　　解决当前经济危机的关键是恢复金融系统中的信任关系。今天，民众不信任银行，银行也不信任其他银行，因为它们知道现在银行帐目上的资产价值完全是任意的。结果是银行不愿意放贷，因为它们不相信自己会获得偿还。
　　于是，过去10年中的很大一部分银行业和对冲基金业越来越像是由不负责任的杠杆贷款和复杂的衍生工具所建造起来的卡片房子。最初只是一场次贷危机，结果导致成全球股市缩水33万亿美元。在这样的局面下，如果我们不能清理银行的资产负债表并让它们重新开始放贷，7870亿美元的财政刺激将会是一种浪费。
　　我们能够做什么？下面是五个建议，可能有助于缓和信贷危机、刺激经济尽早复苏并为未来经济增长奠定基础：
　　1 在处理问题资产上，要以市场的方式为主。由于CDO、MBS以及60万亿美元的CDS等衍生工具的复杂性和不透明性，最好的办法还是让独立的专业投资者来设定它们的价值，只要他们愿意将钱拿出来、同银行谈好价格并购买有毒资产。
　　奥巴马总统的金融班子似乎正在朝这个方向努力，他们提出了购买有毒资产的公-私基金计划。如果允许美国公民同专业投资者一起投资，将可以降低纳税人的负担。不过，资产售出后银行将会出现损失，这时政府应该暂时降低资本比率，给银行更多时间来减记，或者对那些亏损过大的银行进行资本重组。
　　财政部长盖特纳决定向银行派送审查人员和法务会计，无论后续还有什么动作，此举将向公众提供一些关键信息。要走出这个金融泥潭，必须要有真正的透明度。
　　2 向住房抵押贷款提供支持。除了奥巴马昨天针对止赎提出的方案，联邦政府还应该对任何违约的非机构住房抵押贷款的60%提供担保，只要抵押贷款服务公司能够采取措施修改贷款条款，即降低利率和延长还款期限。一旦这些违约贷款获得一个最低价格，所有附着在上面的衍生品就会像一棵树上的苹果一样，都有一个参考价。一旦实现，现在壅塞在全球货币基金市场上的6万亿美元中的一部分就会流回房地产和股票市场。所有抵押贷款相关资产、衍生金融工具和结构金融产品的价值也将可能上升，更多的房屋业主将能够留住自己的房子。
　　3 将抵押贷款从可调整利率变成固定利率，以规避未来的风险。这次联邦政府需要占据先机。对于任何住房再融资，政府应该补贴可调整住房贷款(ARM)和当前30年期抵押贷款之间的差额。由于ARM和30年期抵押贷款的利率在靠拢，政府对未来3年内到期的1000亿美元ARM所支付的成本可能低于100亿美元。
　　4 投资于新的公司。刺激方案的钱不应该只是用来重建桥梁，还应该投资于那些可以在未来创造工作机会的新公司。可以从刺激方案中拿出100亿美元，用来购买刺激方案生效后向证监会申请S-1上市登记的公司IPO股份的50%。随着新成立公司聘用更多雇员并进行投资，经济效应是很直接的，也能够为下一代人造福。光电、基因、软件和替代能源，这些对美国的未来都同道路和桥梁一样重要。
　　5 巩固国债。自从危机爆发以来，我们已经向金融系统提供了8万亿美元的直接援助和担保，再加上刚刚通过的7870亿美元财政刺激计划，目前国家债务已经接近11万亿美元，很多投资者都预计未来会通货膨胀。持有美国国债超过30%的海外投资者可能会不敢继续购买。更糟糕的是，他们可能会把手上的美国国债卖出去，导致美元暴跌。为了重建同国外投资者之间的信任，我们的政府必须有意愿在未来两三年内削减支出并提高税收。

