每日看盘：银行板块反弹行情启动
　　周一美股连续第二个交易日冲高回落，股市开盘后走高，但很快就发生逆转、整个交易日不断下挫。这次收盘前没有出现翘尾行情，未能收窄跌幅。不过，各大股指仍成功守住了前一交易日的低点。标普500指数下跌1.0%，道琼斯工业平均指数低收1.2%，纳斯达克综合指数下挫2.0%。罗素2000小型股指数和标普400中型股指数分别下跌2.2%和0.9%。各主要股指均收于盘中最低点附近。
　　纽交所总成交量较上一交易日下降12%，纳斯达克交易所萎缩17%。值得注意的是，纳斯达克量能一个月来首次跌入日均水平以下。这意味着昨天的下跌主要是缺乏买盘的结果，而非共同基金、对冲基金和其他机构投资者的抛盘所致。尽管单是买盘不足所导致的下跌其剧烈程度可以同机构大规模抛盘的行情相媲美，但二者仍有一个重大区别。一旦市场最终爆发买盘，上涨幅度通常要更大一些。
　　什么样的消息或技术进展能够最终给交易者和投资者足够的理由返回到市场中并至少引发一轮短期反弹呢？一种可能性是超跌的金融板块出现反弹，尤其是银行股。如果银行板块开始从低点反弹，将会带动大盘走强。毕竟，在大盘下跌的时候，银行股是最主要的领跌力量。
　　我们之所以提起银行股，是因为在昨天的行情中银行板块表现出相当明显的相对强势。昨天标普500指数下跌1.0%，大部分行业板块也出现下跌，但标普银行指数($BIX)是一个例外，暴涨10.7%。另一个重要的金融板块、不动产指数($DJR)出现了2.1%的可观涨幅。在银行指数中，我们注意到美国银行大涨19%，富国银行飙升18%。尽管两只股票只是从低点出现反弹，但如此巨大的涨幅仍是振奋人心的。从银行指数的时线图上我们可以看到，昨天指数突破了两周来的下降趋势线的阻力：
　　
　　如果银行指数能够守住昨天下午箱体区间的低点，将继续保持在刚刚突破的短期下降趋势线上方。如果指数继而站上昨天的高点，将确认看涨走势，并可以将价格推至20日均线的阻力位(目前位于66.20点)，上个月指数两次测试这一重要阻力区域后掉头向下。请看下面银行指数的日线图：
　　
　　当然，最大的问题是昨天金融股的强势是否只是昙花一现、突然爆发的上攻动能是否会继续得到加强？如果出现后一种情况，我们很难想像大盘不会跟随金融股走高，至少在短期内。尽管如此，由于金融股仍处于低谷，我们并不建议大家买进任何银行板块ETF。我们的意思是大家应该关注未来数天金融股的表现，并将其作为预测大盘走势的一个指标。只是对于那些期望利用金融股盘中强势获利的老练的即日交易者，可以关注下面这些ETF：RKH、I.T、XLF、UYH、IYF和IYR。
　　(本文作者：Deron Wagner of The Wagner Daily）

