金援计划漏洞：股东凌驾于纳税人之上
　　证券时报记者 孙媛
　　当华尔街8位首席执行官11日在国会听证会上被问到，他们的第一责任是保证信贷挽救经济还是拯救公司保护投资者利益时，这些华尔街大佬虽然表述不一，但中心思想都指向股东利益永远是第一位。2008年诺贝尔经济学奖得主克鲁格曼本月初曾撰文指出，美国政府救援金融系统计划的框架中，如果出了问题，将由纳税人来承担损失，但如果一切正常，受益者则将是股东和公司高管。
　　信贷依然趋紧
　　据杜克和伊利诺伊大学的一项联合研究表明，现在有近59%的美国企业因为无法获得贷款而遭受严重打击。“我们靠贷款挣钱，”富国银行首席执行官斯塔普夫称，“我们在这一点上必须审慎。”经济学家认为，银行在评估后拒绝给某些企业贷款，是因为之前市场抬高了个人和小企业主申请贷款时的物业市值，而现在随着房地产泡沫的破灭，市值都大大缩水。 也有经济学家指出，银行的这种“审慎”称不上是坏趋势，“每个人都希望银行贷款，但是我们真正需要的是良性贷款。”
　　信贷依然趋紧无疑给已向银行注资数千亿美元的不良资产救助计划(TRAP)一记响亮的耳光。政府曾希望银行能将这笔钱用于借贷，但近期调查结果显示，美国大型银行目前依然在收紧信贷。甚至这些银行在接受注资后，贷款的下降趋势更加显著。对此，美国评论人士指出，政府没有为怎样花这笔资金设定严格限制，银行是赚钱机器，将这笔钱囤积起来自然最符合现时的股东利益。
　　股东PK纳税人
　　关于美国财长盖特纳的金融稳定计划，除了内容空洞无物外，市场人士还担心这项计划会通过政府源源不断的投入将危机引向更深的深渊。“政府只有靠纳税人的钱提供担保来吸引私人投资，并将股东的利益建立在我们每个人的头上，这些投资永远都不会失败。”克鲁格曼指出，7870亿美元的刺激方案可能只是头期款，即使操作正确，拯救金融体系势必得投入更多资金。我们不能只是为了维持私有权的幻想，而把钱浪掷于为银行及其股东提供巨额的意外之财。大力提倡将银行“国有化”的克鲁格曼建议，如果纳税人一定要为拯救银行的方案买单，国家应该先取得银行所有权，再等待民间买家出现。
　　美国政府周一公告称，金融机构可要求政府将所持有的优先股转化成普通股。市场人士认为，这对于市场无疑是利好。银行可以不必再定期向持有普通股的政府支付股息，因此现金流将更为充裕。另外银行普通股股本将进一步扩充，股东权益比率也相应得到提高，从而使得银行财务结构趋于稳定。但是如果银行股价进一步下跌，或继续大规模减记资产，则政府注入资产也将缩水，意味着纳税人将为此买单。据国际货币基金组织估计，全球银行业还有1.1万亿美元损失尚未暴露。
　　去年9月，美国国会通过了7000亿美元的不良资产救助计划，今年1月，奥巴马政府又获得了国会的第二批拨款。美国财长盖特纳本月10日宣布将这笔钱连同联邦储备基金和私人投资共同用于援助美国银行的方案。

