技术前瞻：标普快速逼近关键阻力
　　这是Capital Essence对2009年3月13日(周五)的市场技术分析。
　　昨天美股开盘疲软，但随后走出了一波壮观的行情，道指上涨240点或3.5%。经过3天的连续上涨，道指已经出现9%的可观涨幅。事实上，周四的行情确认了我们在昨天的市场前瞻中提出的“看涨”判断的有效性，我们当时写到：“从股市的走势来看，似乎还有继续走高的要求，不过可能需要一个有力的催化剂才能突破重要心理关口。”在周四的行情中有很多正面的催化剂，比如好于预期的2月份零售数据，美国银行(BAC)宣布两个月实现盈利，以及通用汽车(GM)表示本月尚不需要20亿美元的联邦贷款，因为其成本削减措施改善了现金状况。昨天通用汽车股价暴涨17%以上。
　　
　　图1.1 通用汽车(日线图)
　　通用汽车股价本周50%的涨幅不可谓不大，但的确没有让我们感到惊讶，因为我们从其日线图上可以看到，我们的相对强弱指标没有确认本月初创出的多年新低，这在几个月来还是首次。这种正面背离信号是一个警告标志，说明多头正在积蓄力量。目前最应该关注的位置是2.73美元附近的上方阻力。站上这一位置将使得中期趋势转涨并为测试1月高点(大约4美元)打下基础。紧邻支撑位在上周低点区域，大约1.27美元。在目前关头，只有坚定跌破这一位置才能开始逆转近期看涨的态势。
　　引人注目的是，很长一段时间以来投资者首次开始忽略利空消息。受到标准普尔公司降级之后，通用电气(GE)股价大涨近13%。标准普尔将通用电气的评级从AAA调降至AA+。
　　
　　图1.2 通用电气(日线图)
　　上周三通用电气创出17年新低，我们在第二天的评论中写道：“自从2006年创出多年高点之后，该股开始掉头向下并一直在卖出区域运行(即我们的趋势指标下方)。毋庸讳言，目前的技术形态糟糕透顶。不过，从2006年开始的主要下跌趋势看起来似乎有些过头了，因此未来两周出现一定的反弹行情是不足为奇的。”恰如我们所料，通用电气股价已经从上周低点上涨了68%。短期技术面依然看涨。紧邻阻力位大约在10.80美元。如果突破这一阻力，将增加涨势延续的概率并为测试去年11月低点区域的关键阻力打下铺垫，大约在12.30美元。紧邻支撑位在上周低点区域，大约6美元。
　　由于大家越来越意识到目前已经处于衰退的底部或很快就要来到底部，周四大盘连续第三天上涨，成交量相对较大。纽约证交所上涨家数与下跌家数之比超过10比1，成交量18.1亿股。引人注目的是，标普500指数已经从上周底部上涨了大约12%。
　　
　　图1.3 标普500指数(日线图)
　　周四行情最关键的一点是突破了740点的重要心理点位。这是非常有利的，增加了测试775点附近关键阻力的概率。标普目前位于750点，距离775点还有大约25点或3%。在标普过去3天上涨10%之后，卖空者无疑又开始在寻找机会了。因此多头能否支撑下去，还需拭目以待。支撑方面，如果跌破666点，将开启测试600点心理关口的大门。
　　总结：标普正在迅速接近关键上方阻力，短线交易者应该收紧多头仓位的止损并关注反转迹象的出现。
　　(本文作者：Michelle Mai）

