美股评论：反弹不一定是牛市归来
　　【MarketWatch弗吉尼亚3月11日讯】无论怎样，市场周二的涨势给人留下的印象都是极为深刻的。
　　不过，这就意味着新的牛市即将开始了吗？很遗憾，我们的回答是，仅仅周二的行情还远远不足以确保这样一种假设的落实。
　　具有讽刺意味的是，仅仅就周二的行情而言，最大的问题恰恰就在于市场的那种不顾一切的热情，许多人都争先恐后地宣布，这一天标志着以往那令人快乐的日子已经回来了。历史经验告诉我们，真正意义上的熊市底部往往都不是发生在这样的时候。
　　归根结底，华尔街历来就有这样的说法——市场的底部真正到来的时候，是不会大张旗鼓来通知的。
　　相反，在更多的时候，市场底部都是在投资者已经被市场耗尽了热情，对市场的一切都漠然无视甚至极端反感的时候到来的。在那些时候，一次又一次的底部猜谜游戏已经让投资者彻底感到厌烦了，他们最终下定了决心，绝对不能再给予市场哪怕是一丝一毫的信任。因此，当最终的底部到来的时候，甚至已经没有几个人能够对行情提起兴趣了。
　　周二的情况我们都已经看到，当涨势在市场上出现时，立即就在投资者当中引发了振奋的情绪，而这种情形，其实从历史经验的角度看来，应当是更像出现在熊市的中期反弹当中。
　　比如去年10月13日的情况就是一个例子。在那一天，道琼斯工业平均指数上涨了近1000点之多，于是，和现在一样，投资者都大感振奋，纷纷开始谈论起熊市的底部来。可是，之后发生的事情并没有按照他们预期的轨道进展，这一点，我们现在都已经非常清楚了。
　　另外，假如我们能够了解之前牛市最初时间当中市场涨势的幅度，我们还会有一些其他的有趣的发现。
　　为了精确地确定过去那些牛市开始的具体时间，我参考了机构研究公司Ned Davis Research的界定。他们认为，要确定牛市的开始，市场至少需要满足以下三个条件当中的一个：(1)道指在五十天(而非五十个交易日)之内至少上涨30%；(2)道指在一百五十五天之内至少上涨13%；(3)Value Line Geometric指数至少出现30%的反转。根据这家公司的统计数据，自1900年以来，根据这一系列标准统计出来的熊市底部不下于三十四次。
　　无论你是否相信，在这些牛市当中，近一半的牛市发生时，道指在第一个交易日的涨幅都不足一个百分点。有鉴于此，那些认为牛市开始总是伴随着巨大的和令人振奋的涨势的人，他们显然是有些想当然了。
　　相反，那幅度可观、令人激动的，倒更可能是熊市的中期涨势。我们不妨看看下面这条事实：在大萧条期间，道指在一个月内上涨20%以上的月份颇出现过若干次。
　　比如，道指史上的单月涨幅纪录是在1933年4月创造的，指数当月涨幅达到了40.2%之多。还有，在1932年的8月，道指也有34.8%的斩获。
　　这样的行情当然是令人振奋的，不过，不必多费言辞，各位读者也知道，这些巨大的单月涨幅显然并不是漫长熊市的终点。
　　最后，周二市场涨势还有一个特征也是不怎么让人放心的：这一轮涨势是由金融股领导的。
　　这之所以无法令人放心，是因为历史告诉我们，同一类股票连续领导两次成功牛市的可能性是微乎其微的。
　　还记得2000年至2002年的熊市吗？这段历史我们应该还不会忘记。在当时熊市的全过程当中，已经被互联网类股迷住的投资者总是两眼死死盯着这些股票，希望从它们身上找出牛市即将开始的预兆。然而，尽管牛市最终还是开始了，但是我们所看到的，显然并不是1990年代晚期繁荣景象的翻版。
　　其实，我们很应该学会从另外一个角度来思考问题：即便周二的确是标志着新的牛市的开始，市场也仍然有很大的可能性在未来几周当中再度测试周一的低点。这是不必怀疑的，因为从1900年以来，几乎全部这三十四次底部之后都出现过类似的情况。
　　换言之，即便牛市的列车真的已经鸣响汽笛，驶出车站，你也不必因此而手忙脚乱，因为在未来几个月之内，你还都有半途搭车的可能。
　　(本文作者：Mark Hulbert)
    相关报道：
    美股评论：熊市是否反弹在即

