今日关注7只股（2月20日）
　　【TradingMarkets纽约2月20日讯】周四美股大部分时间涨跌变化很小，直到收盘前最后一个小时抛盘才开始加速。今天道指、纳指和标普500开盘即将处于200日均线下方的极度超卖状态。今天是本月的期权到期日。昨天道指收盘下挫89.68点，纳综指下滑25.15点，标普500走低9.48点。以下是今日需要关注的7只股票：
　　1 Barrick Gold(ABX)
　　该黄金矿业公司将在今日盘前公布财报，分析师预测每股盈利30美分。
　　2&3 JC Penny(JCP)、Lowes(LOW)
　　今日盘前两家零售商JC Penny和Lowes也将发布财报，分析师预测前者每股盈利92美分，后者每股盈利12美分。
　　4 孟山都(Monsanto)(MON)
　　孟山都透露，公司的种子和基因项目将在2012年前获得强劲的利润增长。
　　5&6 Potash Corporation of Saskatchewan(POT)、巴西国有石油公司(Petroleo Brasileiro SA)(PBR)
　　亿万富翁乔治-索罗斯(George Soros)的索罗斯基金在大力增持大宗商品公司的股票，包括Potash Corporation of Saskatchewan和巴西国有石油公司。
　　7 美国银行(Bank of America)(BAC)
　　昨天美国银行再现金融股的典型跌法，暴跌13%以上。

