分析师认为通用电气正为不动产投资付出代价

　　新浪财经讯 北京时间3月6日晚间消息，分析师和资产管理经理人日前指出，通用的CEO杰弗里·伊梅尔特(Jeffrey Immelt)正为他在商业不动产和英国产权债方面的投资付出代价。
　　据通用电气公布的财报显示，去年该公司旗下的通用电气房地产公司(GE Real Estate)利润下滑了11亿美元。
　　投资公司Siguler Guff & Co。驻纽约的不动产投资经理詹姆斯·考尔(James S. Corl)称，在美国经济衰退进入第二年的形势下，商业不动产的入住率和租金均在下滑，很可能将导致通用电气在这一领域中的利润进一步下跌。
　　考尔指出：“通用电气在不动产领域中投入了巨额资金。在许多不动产最终沦为二流资产的情况下，该公司将为此付出全部代价。”
　　本周三，通用电气纽约股价连续第四个交易日下跌，17年多以来首次跌至6美元以下，最大跌幅达18%，原因是投资者对其下属通用电气金融服务公司(GE Capital)可能需要更多资金感到担心。
　　通用电气副总裁兼首席财务官凯斯·谢林(Keith Sherin)昨天发表声明称，他认为该公司没有必要筹募更多资金。谢林指出，当前的股价下跌趋势不能反映通用电气或通用电气金融服务公司的真实价值，并表示金融服务公司本季度和今年全年都将重新实现盈利。
　　谢林还称，通用电气将在本月晚些时候召开一次通用电气金融服务公司的投资者会议，对“公司的热点问题进行讨论，包括不动产、美国消费者业务和全球抵押贷款业务等”。
　　通用电气曾在1月23日预测称，该公司的不动产部门今年亏损将达5亿美元，原因是这一部门再度吸收了4亿美元的税前亏损。通用电气称，受此影响，通用电气金融服务公司2009年的净利润将从去年的86亿美元下滑至50亿美元。
　　伊梅尔特在3月2日公布的年度股东信中称：“在当前的信贷泡沫时期，通用电气是否最终将在某些领域面临过高的风险？或许会有一点儿吧。现在，我所希望的就是能降低在商业不动产和英国抵押贷款市场上的风险。”
　　监管文件显示，通用电气在2600个城市的8000处房产中占有份额或融资，其每处房产的平均投资为不到1000万美元。通用电气称，该公司所拥有的房产由办公楼、仓库和公寓组成，其中有71%左右位于美国以外，主要是在欧洲、亚洲、加拿大和墨西哥。(唐风)
    相关报道：
    投资者猜测通用电气处于倒闭边缘
    通用电气股价17年多来首次跌破6美元
    美元：通用电气被股民起诉
    通用电气CEO承认公司声誉已被玷污
    传通用电气已削减季度股息至每股10美分
    通用电气企业诚信宣言
    通用电气股价跌破10美元 创14年新低

