华尔街日报：联储部长
　　导语：《华尔街日报》20日发表评论文章称，联储大举购买国债的做法使得自己沦为财政部的代理人，丧失了独立性，同时也埋下了未来通胀的隐患。
　　为了打消大家的疑虑，本周伯南克使出浑身解数来解冻金融市场和刺激经济复苏。联储宣布了一项大手笔买进财政部证券(即国债)的计划，而且基本上表示，未来通胀和对联储政治独立性的永久性损害这两大风险乃是细枝末节，应该暂且搁置，或者以后再来解决。伯南克无论如何不愿自己的履历上出现通缩或衰退的字样，而不管其他人怎么评价他作为联储主席的任期。
　　我们有必要理解联储当前举措的历史性。联储买进价值3000亿美元的长期国债，事实上是直接将美国政府的债务铸为货币。二战期间联储便是用这种方式为政府借贷提供融资，最后在朝鲜战争期间与杜鲁门政府公开冲突，从而打破了这一模式。现在伯南克的联储再次让自己成为财政部的债务代理，利用其资产负债表来为国会支出融资。
　　联储大规模扩充其抵押贷款支持证券(MBS)收购计划，也是间接地将美国的债务货币化。开始是5000亿美元，今年还将增加7500亿美元。近几个月外国政府一直在撤出两房的MBS并进入国债。由于外国政府通过买进大概更安全的国债来为美国的债务提供融资，因此联储基本上是在填补空缺。
　　采取这些措施的目的是维持国债和MBS的低利率，从而使得银行、尤其是购房者能够获得较低的资金成本。周二奏效了，长期债券和抵押贷款的利率携手下跌。
　　联储做这一切的背景是，由于全球衰退，货币流通放慢，而全球对美元的需求很旺盛，因此联储需要提供美元。只要市场不断需要美元，联储非同寻常的信用创造就停不下来。不过，大家别忘了，从去年9月份至今，联储的资产负债表已经从9000亿美元扩张至1.9万亿美元，翻了一倍多。最近的一些动作意味着可能还要翻一倍多，达到4万亿美元。其占GDP的比重将从大约7%上升至大约30%。
　　市场的反应显然反映出了隐含的风险，过去两天黄金大涨、美元跳水。随着经济复苏，从而货币流通速度上升，通胀风险将会剧增。伯南克先生说，联储可以快速回笼这些资金，但中央银行家一贯都这么说却很少做到。关于这个问题，联储的声明也不能让我们放心。声明说：“委员会预见到通胀风险可能会持续一段时间，但通胀率将低于对经济增长最为有利的程度，长期物价将是稳定的。”联储似乎想说，它想要一点点通胀，但我们从历史可以知道，这可以轻易地变成严重通胀和另一个资产泡沫。上次联储大幅削减利率来对抗“通缩”，结果我们出现了房地产泡沫和次贷狂热。
　　另一个重大危险是政治上的，但没有受到重视。伯南克的联储现在甚至连装都懒得装了，明确地将自己当成财政部的代理，亦即意味着政客。通过各种新的信贷工具(TALF之类)，联储在整个经济范围内作出各种信贷分配的决策。如果一家企业借款人符合某一个工具的要求，它就能够低成本地获得资金。如果不符合，那就没有好运了。因此众多非银行机构争先恐后地转变成银行控股公司，这样他们就能够从联储的低成本信用中分一杯羹了。
　　问题是，联储在挺进这片危险疆域之后，将如何全身而退？它将如何让那些公司“断奶”、不再供应低成本信贷，因为有些公司是靠着它存活下去的？如果众议员向联储游说，要求它为汽车贷款提供宽松信用来帮助底特律，或者放松信用卡贷款来帮助美国运通，情况会怎样呢？众议院发言人发言人南希-佩洛西(Nancy Pelosi)昨天透露，救援AIG是联储的主意，“事先完全没有告知我们。”伯南克先生，来认识一下新的搭档。
　　最重要的一点，如果联储决定停止买进国债，其结果将是政府借贷成本大大上升，财政部和国会不会高兴。这正是当初联储与杜鲁门财政部起争议的根源。当时联储想要提高利率来对抗通胀的攀升，而杜鲁门政府想要为朝鲜战争和一些国内开支获得低成本的融资。1951年联储以《财政部与美联储谅解备忘录》(the Treasury-Federal Reserve Accord)大获全胜，这得感谢当时年轻的财政部助理部长威廉-麦克切斯尼-马丁(William McChesney Martin)。后来他当上了联储主席并缔造了一个联储独立的新时代。美国和联储迟早还将需要第二个马丁。
   已有_COUNT_位网友发表评论  我要评论

