美股评论：电脑销售前景困扰苹果
　　【MarketWatch旧金山2月25日讯】在上个交易日中，苹果的股票和众多科技股一起上演了一次整体涨势，这一消费电子制造商的股价涨幅为4%，但是实际上，对于这家以iPhone和苹果电脑闻名的企业的前景，观察家们未必都是看好。
　　市场当日开盘之前，Calyon Securities的分析师塞拉菲(Shebly Seyrafi)就将自己给予苹果股票的评级直接从超越市场表现调降至不及市场表现，即卖出的同义词。听上去，塞拉菲在研究报告当中对于苹果(AAPL)的态度多少有些犹犹豫豫，他在报告当中举出了一些他所担心的问题，指出这些对于苹果都构成了相当严峻的挑战。
　　“在当今的衰退环境之中，苹果的溢价模式是非常脆弱的。”塞拉菲强调，比如在苹果公司笔记本电脑的平均销售价格方面，这一问题就体现得尤其明显。
　　塞拉菲具体说明道，苹果笔记本的平均销售价格为1398美元，而全球最大个人电脑公司惠普(HPQ)的相应平均销售价格却只有663美元，只有苹果的一半不到。他还指出，苹果“尚未向世人证明，他们有一种值得信赖的策略，可以使得他们在上网笔记本电脑市场上游刃有余，同时又能够保证自己现有的苹果电脑市场不会因此受到总体性的冲击”。
　　塞拉菲解释道，他调降了自己对苹果当前财季整体电脑营收的预期，这是因为从行业整体角度看来，个人电脑销售的下滑和价格的压力都在变得愈来愈令人无法忽视。塞拉菲目前预计苹果当季的电脑销售额将达到30亿美元，而非自己之前估计的33亿美元。
　　似乎仅仅个人电脑销售方面的利空消息还不够似的，塞拉菲同时也调降了自己对iPhone销售量的预期，将其从320万部减少到300万部，他还补充说，投资者对于苹果首席执行官乔布斯(Steve Jobs)健康状况的担心将对苹果的股票产生长期的消极影响。
　　乔布斯目前正在请假就医之中，至早也要到六月底才能销假，据乔布斯自己说，他目前的问题是“荷尔蒙紊乱”。
　　塞拉菲还将他对苹果2009财年每股盈利的预期从之前的5.66美元调降至5.51美元，并将其目标价格从95美元调降至90美元。
　　需要指出的是，即便是那些目前仍然坚持给予苹果股票较高评级的分析师也开始显示出担心的样子，而问题的根源就在于苹果电脑的销售前景。
　　Kaufman Bros的分析师吴(Shaw Wu)仍然给予苹果股票买进的评级。不过在周二的时候，他也将自己的苹果第二财季营收预期从78亿美元削减到了77亿美元，但是并没有改动之前1.06美元的每股盈利预期。吴表示，苹果的电脑业务在这一财季看上去非常虚弱，他认为iMac产品最早也要到六月时才能在市场上恢复活力。
　　(本文作者：Rex Crum)
    相关报道：
    美股评论：微软重申2009财年疲软预期
    美股评论：三十年仅见之大熊市
    美股评论：投资者的决定
    美股评论：最糟的日子已到尽头
    美股评论：买进持有也卖出
    美股评论：情绪面支持黄金涨势
    美股评论：向熊市开火的ETF

