21世纪经济报道：Bill的战争
　　“我们正在努力不让727条款出现在2010财年的拨款法案中。”3月18日，美国最大鸡肉协会Chicken Council的立法代表(俗称说客)Bill Roenigk说。
　　727条款是指美国《2009财年拨款法案》中禁止美国农业部将拨款用于中国进口禽肉的规定。短短三行的条款欲将中国禽肉挡在美国门外。
　　《2009财年拨款法案》到今年9月30日作废。2010年财年将从今年10月1日开始，目前国会正在制定2010财年的国会拨款法案。
　　美国对本国农业保护由来已久，随着经济衰退的深入，农产品价格走低，市场需求减少，这加大了美国保护国内市场的压力。
　　不过，美国农产品寻求海外市场的压力也倍增。美国的禽肉已占据了中国73%的进口禽肉份额，并有增长之势。
　　3月12日，美国众议院农业委员会致信众议院预算委员会表示，现在的经济危机使得《食物、节约和能源法案》“将要提供的帮助对很多家庭十分重要”。
　　据美国众议院农业委员会主席明尼苏达州议员Collin C. Peterson介绍，9个月后这一法案生效后，将投入3700万美元为美国农产品开拓海外新市场，投入1000万美元发展现有海外市场。
　　但如今的727条款，令 Bill Roenigk十分忧虑其对美国禽肉出口的影响，“现在到了十分危险的时刻”，“如果中国失去耐心，那就是对我们最大的市场的打击，甚至威胁两国贸易关系。”
　　反对“727”
　　美国鸡肉协会成员主要是美国养鸡场、鸡肉加工厂和分销商。自从国会2006年在2007年度的拨款法案中引入727条(当时叫747条)以来，该协会一直在游说国会取消该条款。
　　国会众议院拨款委员会农业、食品和药品分会的主席Rosa DeLauro, 是协会游说的主要对象，她是一位来自东部康涅狄格州的民主党议员。
　　国会拨款委员会负责起草联邦预算每年草案。其中，草案中涉及农业部的部分由DeLauro所领导的委员会负责。正是由于这位议员的坚持，727条款才出现在《2009财年拨款法案》上。
　　“我们去年见了DeLauro至少两三次，还跟她的幕僚见过面。”Bill Roenigk失望地说，“她的幕僚说没问题，今年能取消727条款，但后来她还是没有行动。”
　　Bill Roenigk有足够的理由请求DeLauro不要限制中国禽肉进口。按照此前美国农业部的预测，在对华开放禽肉市场之后，中国每年大约会向美国出口250万-620万镑禽肉，只占美国总产量的0.007-0.018%。
　　“我现在担心的是，如果中国将这个案子告向WTO，中国极可能胜诉。然后，国会对WTO的裁决置之不理。于是中国采取报复措施，比如禁止美国鸡肉出口中国。”Bill Roenigk对于这种可能的结果十分担心。
　　正由于此，今年Bill Roenigk制定了更为详细的游说计划。此外，Bill Roenigk还联络了美国猪肉协会、牛肉协会、乳业协会甚至大豆协会，扩大力量，组成一个同盟游说。这些行业在中国都拥有巨大市场或者希望打开市场。
　　Bill Roenigk表示，同盟准备团结25到35名议员支持他们的主张。来自南方农业州乔治亚的两位资深议员就在其目标之中。他们是乔治亚州众议员Jack Kingston(众议院拨款委员会农业分会共和党首席议员)和参议员Saxby Chambliss(参议院农业委员会共和党首席议员)。“这些议员了解贸易，明白农业对美国的重要性。”Bill Roenigk指出。
　　Bill Roenigk游说的黄金时间是今年4月到6月。因为8月国会将休会，9月国会就应该对法案进行投票。
　　“我们要在8月之前整队完毕！”Bill Roenigk兴奋地说。然后待9月国会重开后，议员们整装上阵后，一举拿下。
　　Kingston 和Chambliss都是共和党议员。他们可以带动有利益相关的共和党同僚反对727条款，却难以撼动民主党控制的国会。Bill Roenigk认为，“如果有一个好的议员跟着我们，那他可以以一抵百”。Bill Roenigk明白直接说服DeLaura困难很大，因此希望找到能够影响DeLaura的议员。这个人应该是受到DeLaura信任，并且和她有利益可交换。
　　此外，对于一些议员来说，“国会议员基本上听从老百姓意思，以维护自己的议员地位，因此并不热衷于推翻727条。这是我们最大的困难。”Bill Roenigk说。“美国老百姓从报纸上看到一点东西，就认为有食品安全问题。”
　　支持727
　　Bill Roenigk三年来不能推翻727条，与个别保护消费者利益团体的煽风点火分不开。在美国农产品贸易中，支持开放市场的通常是参与贸易的企业，而反对派则多为卫生、环保类利益集团。
　　就在去年夏天，一个名叫食品与饮水监察会的组织向美国社会发出公开信，号召美国人签名要求国会禁止中国禽肉进口。信中说：“尽管与中国保持良好关系很重要，但不应该以你的安全为代价。请来签名，让我们告诉国会不要进口中国鸡肉！”
　　早在2005年该组织就公开反对美国农业部允许进口中国禽肉的规定。当年11月美国农业部建议开放中国对美国出口禽肉，该组织立即发表声明，指出中国禽肉检疫水平没有达到美国标准，美国不应该进口。
　　美国农业部于2006年4月正式允许中国向美国出口熟制禽肉，前提是原材料必须来自美国或加拿大。但由于后来美国没有企业愿意出售鸡肉给中国加工商，导致农业部建议将进口范围扩大到以中国自产禽肉为原料的熟制禽肉。
　　此时，国会将禁止农业部使用财政拨款进口中国禽肉的条款写进了2007财年拨款法案，当时这一条名叫747条。
　　食品与饮水监察会的立法代表Tony Corbo说：“当国会众议院通过含有这一条款的拨款法案之后，我们向参议院农业拨款委员会主席写了一封信，表示支持747条，希望参议院也通过。”后来Corbo果然如愿以偿。  
　　Tony表示，如今他至少与DeLauo和她的幕僚举行了六七次会面。Tony与DeLauro接触的机会比反对派Bill Roenigk们高出3倍。
　　美贸易保护日趋隐秘
　　尽管保护国内市场的727条款似将通过，但上海WTO事务咨询中心副研究员张磊表示：“美国进一步通过补贴来保护本国农产品的动作不会太大”，“但是它很可能会通过一些其他政策来保护本国农产品贸易。”
　　“未来美国将有望利用检验检疫关卡和反倾销、反补贴等措施保护本国农产品贸易。”张磊说，“这些措施是比较现实的，因为它们都不违反多边贸易协定。
　　而严峻的经济形势，令美国农产品出口压力大增。农业吸纳了全美1/5的就业，1/6的GDP和农业有关，农产品贸易在经济危机下将继续承担平衡美国贸易赤字的作用。
　　据美国农业部统计，2008年10月到2009年2月间，美国农产品出口总值下降4%，其中玉米、大麦的降幅最大。预计今年美国农产品出口值将比去年少200亿美元，降至 950亿美元。
　　“美国的农牧民家庭的生存正在受到威胁。”国会农业委员会主席Collin C. Peterson说。
　　为取消727条款，Bill Roenigk进行了三年努力，屡败屡战。不过Bill Roenigk表示，“我觉得今年把握很大。”

