今日关注7只股（3月13日）
　　【TradingMarkets纽约3月13日讯】美股周三的喘息在周四给买家提供了大举返场的机会，大盘在200日均线下方进入更深的超买状态。收盘道指大涨239.66点，纳综指劲扬54.46点，标普500指数飙升29.38点。以下是今日需要关注的7只股票：
　　1 通用电气(General Electric)(GE)
　　通用电气最终在维护其AAA评级的战斗中败北，标准普尔公司将通用电气的信用评级调降至AA+。昨天公司股价上涨，部分是由于评级调降幅度没有大家预想得那么糟糕。
　　2 通用汽车(General Motors)(GM)
　　通用汽车宣布它暂时不需要此前要求的20亿美元的紧急公共融资。
　　3 美国银行(Bank of America)(BAC)
　　周四美国银行股价大幅飙升，原因是首席执行官肯-刘易斯(Ken Lewis)表示公司2009年有望实现盈利。刘易斯还强烈批驳了对美银等金融机构进行国有化的提议。
　　4 基因泰克(Genentech)(DNA)
　　罗氏与基因泰克已经达成一项协议，允许罗氏收购其尚未持有的基因泰克44%的股份。最终达成的收购价是每股95美元。
　　5 谷歌(Google)(GOOG)
　　为了提升其目标广告业务，谷歌不顾隐私保护者的抗议，推出了新的用户跟踪系统。
　　6&7 花旗集团(Citigroup)(C)、沃尔玛(Wal-Mart)(WMT)
　　作为500多亿美元公共援助的接受者，花旗集团组织召开了一个电话会议，抵制《雇员自由选择法案》，该法案将使得工人更容易地组织起来和进行集体议价。本周花旗调降了沃尔玛的评级，理由是担心这一立法会冲击该全球零售巨头的盈利。

