AIG薪资门影响几何
　　姜山
　　自去年以来就新闻不断的美国国际集团(AIG)最近又成为了美国舆论关注的焦点，在连续接受了高达1733亿美元的政府援助后，AIG因给公司高管发放巨额奖金而遭到美国民众的猛烈抨击，甚至连奥巴马总统都愤怒地表示，AIG向其高管发放巨额奖金的做法“鲁莽而且贪婪”。
　　目前，美国国会倾向于对AIG增加税收以作为惩罚措施，美国参议院金融委员会的民主党议员及共和党议员均表示，应该向那些在接受美国政府注资之后向高管派发分红的金融机构征收高达70%的分红税，其中35%向个人征收，另外35%向分红的金融机构征收。
　　从目前看，笔者认为这一事件可能对美国金融市场造成如下影响：
　　首先，美国国会将会要求重新审视对金融业的援助计划，将导致新的援助计划陷入持久的国会争论之中，从而延宕美国金融业乃至经济复苏的时间。事实上，尽管美国国会通过了多项金融业的援助计划，但其过程从来都不是一帆风顺，去年10月TARP计划的一波三折就令人记忆犹新，在AIG的“薪资门”事件出现后，美国国会两党都试图利用这一事件为自己加分。可以预期，新的金融业援助计划乃至已有的援助计划的资金拨付对象选择，会成为国会山的争论焦点，从而削弱财政部和美联储在应对突发事件时的能力。
　　其次，AIG的分拆进程将会被明显提速。在最新一轮对AIG的援助计划中，有关分拆其下属公司并出售资产以偿付美国政府注入资金的方案被多次提及，根据计划，政府将把目前所持AIG 80%的股权换成3家子公司——AIG的亚洲业务、国际寿险业务以及美国个人保险业务的股权，并考虑通过上市方式回收资金。由于AIG“薪资门”事件展示出政府对现有AIG业务存在干预困境，使得通过分拆方案弱化原有管理层控制能力的需求变得更为迫切。
　　再者，华尔街将会重建薪酬支付体系。自上世纪90年代以来，华尔街的薪酬体系就一直采取低基本薪酬加高奖金的方式进行，其高级雇员的基本薪资从20万美元到150万美元不等，而奖金往往与基本薪资相当甚至数倍于这一数额。在以往的运营中，由于华尔街投行赚得盆满钵满，这一薪酬体系被认为是能够有效激励员工的举措加以推广。但当金融业遭遇危机而需要外部救助之时，这一体系就因其在巨额亏损后仍不得不向员工发放高额奖金(尽管数字比盈利之时要少得多)而遭受到猛烈抨击。在奥巴马表示要对接受美国政府援助的金融企业高管限薪之后，华尔街的各大投行都在考虑改变原有的薪酬体系，增加高管的基础薪酬，以应对建立在百分比基础上的限薪额度，在AIG“薪资门”事件出现后，这一改变对华尔街来说也将会显得更为紧迫。
　　最后，美国政府或许将重新考虑其不参与被拯救的金融企业日常事务管理的做法。为了避免形成政府干预金融企业日常运行的印象，减轻市场的国有化忧虑，即便是对于政府成为第一大普通股股东的金融企业，美国政府也极力保持不去干扰。但是AIG的“薪资门”事件表明，如果政府不介入受救助金融企业的运营，就可能使被救助企业成为贪婪高管的提款机，在这种情况下，政府必然需要在一定程度上掌控被救助金融企业的话语权，才能保证类似事件不再发生。
　　AIG的“薪资门”事件的最终结果目前虽还不得而知，但显然，美国的金融业监管和运营环境因此出现大的转变将是不争的事实。(作者为东航金融控股金融分析师)

