新华网：伯南克要传递什么信息
　　新华社记者刘洪
　　美国联邦储备委员会主席伯南克15日难得地接受了一次电视采访，打破了在任美联储主席多年来不接受媒体采访的传统。对于这次“罕见的”受访，伯南克倒也未加回避，承认因为当前是“非常时刻”，他希望能有机会和美国人民“直接对话”。
　　由此，打气、鼓劲、发表积极言论，就成为伯南克讲话的一个基调。在这次接受哥伦比亚广播公司采访的过程中，伯南克表示，美国金融市场最近出现了一些积极进展，将不会再有大银行倒闭，而假如金融体系能够正常运转，美国经济衰退将可能在年内结束，“明年初则会看到(经济)复苏”。
　　在人们普遍对美国经济前景感到迷茫甚至失望的关键时刻，伯南克此番讲话无疑相当让人振奋。此前，出于对花旗集团、美国银行等金融巨擘生存能力的担忧，美国股市今年初以来大幅下滑。对经济前景的悲观，更让消费持续萎缩。这对依靠消费驱动的美国经济，无疑是雪上加霜。
　　伯南克这次“罕见”的受访，是美国政府近来一系列公关活动的重要组成部分。就在15日当天，白宫经济顾问委员会主任克里斯蒂娜·罗默也表示，尽管处于困境，美国经济基本面是“扎实的”。美国总统奥巴马此前则呼吁包括中国在内的投资者要对美国投资安全性有“绝对信心”。
　　奥巴马政府的这种积极乐观，与奥巴马就任之初再三强调经济困难形成鲜明对比。美国媒体普遍认为，奥巴马现在改弦更张，“乐观”挂帅，强调积极面，就是希望不要因政府悲观而让民众更加恐慌，从而使经济复苏更加艰难。
　　在资本市场，美联储主席一言九鼎。伯南克直接出面安抚市场，自然也较一般官员更有效果。果然，受其影响，16日华尔街金融股再受提振，其中花旗集团的股价涨幅超过30%。
　　然而，伯南克的“乐观”也是留有余地的。在接受采访时，他委婉表示，在金融市场稳定前，经济不可能复苏；而当前最大的风险则是政府缺乏改革金融体系的“政治意愿”。
　　伯南克的言论显然不是无的放矢。尽管花旗集团、美国银行近来都表示，最近两个月公司盈利，但鉴于它们仍背负大量“有毒资产”，其中深浅如何，外界仍不可知，因此风险尚存，金融危机还远未结束。
　　此外，尽管改革金融体系、加强金融监管，已是美国上下的共识，但何时改、怎么改、改革幅度多大，都存在诸多争议。
　　改革必然牵涉诸多利益集团。在高管能否享受高分红方面，美国财政部和接受巨额政府资金援助的美国国际集团(AIG)就出现了争议。可以预料，在推进牵涉整个华尔街乃至华盛顿的改革方面，将会遇到更大的阻力。没有充足的政治意愿和坚定的决心，改革就不可能成功。
　　西谚有云：魔鬼出在细节之中。在美国经济复苏道路上如何处理好每个具体问题，消除金融体系和经济发展中的隐患，关系到美国经济何时才能走出危机。

