每日看盘：反弹行情阻力重重
　　周三美股结束了五连阴的局面，让投资者终于松了一口气。各大股指跳空高开，下午继续扩大战果，收盘前有所回落。纳斯达克综合指数攀升2.5%，标普500指数走高2.4%，道琼斯工业平均指数上涨2.2%。罗素2000小型股指数和标普400中型股指数分别大涨2.9%和3.0%。由于尾盘冲高回落，各大股指均收于各自振幅中位偏上。
　　昨天的行情令人失望的一点是上涨未能伴随成交量的放大。纽约证交所总成交量较上一交易日回撤5%，纳斯达克交易所萎缩4%。如果成交量放大，则意味着共同基金、对冲基金和其他机构投资者表现出吸筹意愿，而量能萎缩则说明昨天机构交易者并不是太活跃。不过，好在量能仍高于50日均值。纽交所上升股成交量与下跌股成交量之比为5比2，纳斯达克交易所该比率接近5比1。
　　我们在昨天的评论中通过图形分析了U.S. Gasoline Fund(UGA)的看涨形态。UGA在昨天的行情中跳空高开至“下降旗形”的上方通道之上，并触发了我们的建仓位。昨天成交量放大至两倍于日均水平，这也是一个有利信号。如果UGA能够突破2月26日高点23.85美元的阻力，从而突破数月来的整理区间，那么对于你的交易账户将是好消息，对于你去给汽车加油则是坏消息！
　　
　　在昨天的评论中，我们分析了标普500一旦出现反弹，将要面临哪些短期阻力。我们温习一下：2008年11月前期低点745-750的区域将是第一道障碍，此后20日均线将在770-775的区域提供第二个关键阻力。如果接下来股市在昨天的基础上再接再厉，请在标普接近这些阻力区域的时候密切关注你所持头寸的走势。如果你做多被套想要割肉，一旦标普500在这些位置止步不前，可以考虑逢高出货。
　　纳斯达克综合指数尽管仍位于2008年11月低点上方，也面临着明确的上方价格阻力。下图中的水平虚线便是这些阻力区域：
　　
　　目前我们低仓持有一个Nasdaq 100 Index(QQQQ)的头寸，是3月3日买进的。尽管本投资通讯大部分的交易都是“趋势交易”，比如DGP和SLV，但有时候我们偶尔也会做一点波段交易，即扑捉一些超短线的逆势反弹或下跌行情。我们买进QQQQ当然不是认为市场已经见底，因为上方阻力位非常密集，这笔交易纯粹是抓一波快速的逆势反弹，我们打算在几天后逢高出货。我们将目标价位定在20日均线的阻力处，大约28.50美元。在这一位置，我们将对市场的局势重新作出分析，看是否要重新进行做空。我们的买入价是27美元，止损设在26.29美元(3月3日低点下方)，因此这笔超短线交易的收益/风险比仍可达到2比1。
　　(本文作者：Deron Wagner of The Wagner Daily）
    相关报道：
    美股评论：三到六年的煎熬
    美股评论：奥巴马预算案是一个结构性实验
    美股评论：道指可能破5000点
    美股评论：住宅市场见底在即
    美股评论：美国国际亏损背后
    美股评论：情绪面否决触底论
    美股评论：花旗下的反思

