美股评论：美国国际亏损背后
　　【MarketWatch纽约3月3日讯】在金融危机期间，银行业的头面人物已经习惯了一种为自己辩护的方法，当他们谈及自己未能发现潜在的巨大风险时，他们总是说，“犯错误的又不止我一个。”
　　在这方面，花旗(C)的前任董事长鲁宾(Robert Rubin)的说法是具有代表性的——“任何人都没有做好迎接这一幕的准备。”
　　于是，现在美国国际(AIG)又必须要求美国纳税人为他们再掏300亿美元的腰包了。面对这一情景，公司曾经的首席执行官们，比如2005年前在任的格林伯格(Maurice Greenberg)和其继任者、2008年前在任的威纶斯塔德(Robert Willumstad)又该怎样为自己辩护呢？毕竟，即便是在自己最核心的保险业务当中，该公司竟然也没有能够实现盈利。
　　当然，他们还是拥有自己的常规武器的。比如美国国际之所以会大量吃进那些所谓的有毒证券，是因为在行业当中，这是一种最常见不过的行为了，评级机构也未能发现这些证券的风险，更不必说分析师们也犯下了错误。
　　美国国际的616.6亿美元亏损额度创下了历史纪录。美国国际的亏损当中，大部分是在账面上的，事实上，在过去两年左右的时间当中，许多银行、券商和保险公司所遭受的主要也是这种亏损。
　　毋庸赘言，尽管亏损只是在账面上，这也不意味着企业因此遭受的冲击就会减轻，只是，对此我们原本也没有理由感到吃惊。
　　真正让人担心的是，美国国际表示，即便在扣除资本亏损和其他会计项目之后，美国国际2008财年第四财季的亏损额度仍然有379亿美元，相当于每股14.17美元。保险费和其他收入这一财季下滑了1.9%，一般保险净保险费下滑16%，至92亿美元，寿险利润下滑70%，金融服务业务亏损进一步扩大。
　　当然，对于美国国际所遭遇的那些带有普遍性意义的困难，我们还是可以接受的。
　　然而，我们却无法原谅该公司的另外一个错误——在我们一直认为他们是最擅长的领域当中，他们的表现竟然也是如此糟糕。
　　政府是六个月之前开始援救美国国际的，扮演了一个短期放款者的角色，但是现在政府必须对自己的位置进行重新评估，因为我们已经看到了更多的真相：在投资风险评估方面，美国国际的表现固然糟糕，而即便是在保险领域，他们似乎也没有什么值得自豪的地方。
　　(本文作者：David Weidner)
    相关报道：
    美股评论：情绪面否决触底论

