广州日报：美联储给了奥巴马一记耳光
　　国际观察
　　收购国债与开动机器印钞票效果一样。从“只买美国货”条款到“雇佣美国人”条款，再到美联储购买美国国债，美国人的自私一览无余。
　　继日本、英国央行之后，美国联邦储备委员会近日宣布，将在今后6个月内购进最多3000亿美元长期国债；同时进一步购入7500亿美元抵押贷款相关证券和1000亿美元房贷公司债券。在这场至今远未见底的危机中，美联储一直鲜有作为，但这次终于出了一次风头。毕竟，美联储上次采取直接购买长期国债这种“异乎寻常”的举动还是上世纪60年代的事情。
　　山姆大叔这么做自然有自己的苦衷，大规模的经济刺激计划需要发行海量的债券，自去年以来，美债也一度因具有避险功能而大受欢迎。但是，长期的美元贬值危险以及债券信用违约风险，再加上亚洲买家的外汇储备增长停滞或减少，美债成为烫手山芋。
　　早在去年下半年，中国就已经超过日本成为美国第一大债权国。在中国近1.95万亿美元的外汇储备中，美元资产占了约70%，即近1.4万亿美元。美国财政部报告显示，截至今年1月底，中国持有的美国国债达到7396亿美元，占美国外债10.9万亿美元的7%。
　　对中国所持美国债券面临的风险，国人一直深感担忧。国务院总理温家宝在十一届全国人大二次会议举行的记者会上坦言：“中国将如此巨额的资金借给美国，说句老实话，我确实有些担心”，明确传达了中国对在美资产安全的担心。美国国家经济委员会主任萨默斯当天回应说，美国总统奥巴马作出明确承诺称，美国将是投资的可靠管理者。紧接着，美国总统奥巴马第二天对新闻记者说，其他国家在美投资处于稳固状态，不仅是中国政府，而且是每一个投资者，都应对在美国投资的安全性抱有绝对信心。
　　但是，美联储购买国债的举动无疑给了奥巴马一记耳光。收购国债与开动机器印钞票效果一样，就是凭空造出大量美元。而美联储主席伯南克对此也直言不讳，他在接受CBS电视采访时就明确表示，美联储将采取“增加储备”，也就是普通民众所说的“印钞票”的方式支持放贷、刺激经济。如今，美联储超过2万亿美元的庞大资产负债表上，躺着国债、企业债、证券等形形色色的“资产”，实质上成为美国最大也是最终的借贷方。而为购买这些“资产”，美联储只有开动印钞机。印钞的后果之一，美国各种债务的“含金量”得到稀释，长期看，美元泛滥将不可避免招致美元贬值。
　　根据巴克莱资金公司的估算，考虑到美国政府未来6个月的国债发行量，美联储计划购入的3000亿美元不到发行量的三分之一，而美联储的继续支出将使资产负债表进一步膨胀，从而加剧市场的通货膨胀忧虑，挫伤美元人气。美联储的举动迅速激起了部分中国人的担心，一来中国的外汇储备中有相当部分是以长期美国国债形式存在的，这部分储备可能会大幅缩水；二来美元相对于人民币可能会进一步贬值，这对于中国对美出口而言将是雪上加霜。中国外交部发言人秦刚19日重申，希望美方保证中国在美资产投资安全。
　　从“只买美国货”条款到“雇佣美国人”条款，再到美联储购买美国国债，美国人的自私一览无余。上个世纪30年代的经验表明，自我保护只能让这个世界走向灾难的深渊。基辛格近日撰文表示，美中两国应建立一种“命运共同体”结构。中美两国只有建立互信、携手共进，才能使世界早日走出这场危机。               
　　(赵海建)
    相关专题：

