美股评论：奥巴马拟通过应力测试清理银行系统
　　新浪财经讯 北京时间2月24日晚间消息，经济学家和分析师周二指出，美国总统巴拉克·奥巴马(Barack Obama)正计划通过严格审查和清理不良资产的方式，驱散笼罩在美国银行业头上的阴云，拉动银行类股价格从二十年以来的最低水平回弹。
　　美国监管机构将于明天开始对20家左右的最大型银行进行所谓“应力测试”，目的是确保这些银行拥有足够资金，来经受住经济最艰难时期的考验。
　　金融监管机构官员昨天在华盛顿发表声明称，在“应力测试”之后，那些需要额外资金却又无法从民间投资者那里获得融资的银行将可申请更多的政府扶持。
　　国际货币基金(IMF)前首席经济学家、现任芝加哥大学金融学教授的拉古拉姆·瑞占(Raghuram Rajan)称：“我们清理银行系统的目的是让投资者知道，未来不会再有更多的危机。政府如果能在进行‘应力测试’后采取相应行动，则将有助于做到这一点。”
　　与此同时，曝露银行的潜在问题可能最终将导致投资者产生担忧情绪，而不是驱散这种情绪。此外，此举还有可能暴露出政府在修复银行问题上正面临束手无策的困境。在去年国会批准了7000亿美元不良资产救助计划(TARP)以后，政府已经将该计划一半以上的资金用于扶持银行业，但却收效甚微。
　　美国银行家协会(American Bankers Association)负责监管事务的执行副总裁韦恩·艾伯纳西(Wayne Abernathy)称：“政府的所谓‘应力测试’将带来进一步削弱投资者信心的风险。目前，接受政府资金扶持是福是祸还不得而知。”
　　一名知情人士透露，政策制定者们在这一问题上挣扎不定，他们正试图找出在不过分摊薄投资者所持股份价值的情况下，还能向花旗集团提供多少援助的答案。
　　市场昨天对“应力测试”的初步反应表明，投资者对此举将令股东不会因政府完全国有化某些银行而被彻底扫地出门一事略感宽心。花旗集团昨天纽约股价上涨10%，报收于2.14美元；标普500银行指数上涨2.1%，报收于59.41点。(唐风)

