法学院教授：一些金融犯罪比麦道夫更可恶
　　导语：涉嫌制造美国历史上最大金融诈骗案的伯纳德·麦道夫(Bernard Madoff)12日出庭认罪，在纽约曼哈顿联邦地区法院承认了检察机关的11项犯罪指控。约翰-杰伊法学院助理教授戴维·夏皮罗(David Shapiro)对此发表评论，以下为其评论摘译：
　　为什么有如此多未受麦道夫欺诈的人看起来对麦道夫特别愤怒呢？并且大部分受害者属于“有教养的投资者”，投资损失并不会危机他们的生活。这一点让我感到困惑。
　　我曾经调查过若干白领犯罪案件，包括前安然公司首席执行官肯·雷(Ken Lay)及其管理层。他们犯下的诈骗罪令公司破产，员工失去工作，而绝大部分员工根本并不富有。安然的管理层在抛售自己持股的同时鼓励其员工购买该公司毫无价值的股票。和麦道夫的欺诈案一样，安然欺诈案同样严重违反了信任。
　　这样看来，就存在一个问题需要辩论，即诈骗1000名普通员工每人1万美元是否应该和诈骗一名亿万富翁1000万美元区别对待？拥有一定财富的“有教养的投资者”可能比普通人更有能力保护自己。
　　与其他大骗子相比，麦道夫的罪行并不必然是更可恶的，尽管他诱使更多人落入其陷阱。检察机关指控麦道夫扩大收益率并挪用资金，而这些在一定程度上只是一般犯罪行为。
　　由于麦道夫的庞氏骗局很明显属于欺诈行为，因此人们可能更加愤怒；对于以复杂的金融操作如信用违约掉期伪装下的欺骗图谋而言，普通人理解起来更加困难。实际上，“最成功的”金融诈骗非常类似于合法活动，因此能够逃脱检查。
　　麦道夫已经认罪，将可能在监狱中度过余生。与许多白领罪犯采取的认罪态度相比，麦道夫更为诚实。很显然，他的欺骗行为是因为投资者的赎回请求而大白于天下的。而接受政府救助的实体可能很好地隐藏了这种表现。(兴亚)

