美股评论：压力测试暴露华尔街裂谷
　　【MarketWatch纽约2月25日讯】大银行仍然坚持声称，他们拥有自己所需要的全部资本，然而众所周知，在当前这个时候，政府正在花费成万上亿的纳税人的钱来支撑金融行业，因此这样的话无论如何听上去都有些荒谬可笑。
　　然而事实却是让人吃惊的：从某些标准看来，银行的确拥有充足的资本。
　　问题在于，这种资本其实并非投资者认为银行需要的那种资本。
　　多年以来，银行的资本究竟是如何构成，又该怎样去度量，这一切都一直只是学院派专家之间的争论主题。然而现在，这个问题已经不可能再继续停留在象牙塔当中了，尤其是周三，政府将开始一场严格的、新的“压力测试”，以确定全美最大的二十家银行究竟具有怎样的衰退抵抗能力。
　　究竟怎样才能让金融机构恢复健康？股市上和银行中的投资者的争论日益激烈。管理当局一方将最终决定许多放款商的命运，尤其是像花旗或者美国银行这样的大银行的命运——今年年初以来，由于投资者担心政府会大幅提升自己在这些银行中的所有权，相应股票价格已经一跌再跌。
　　事实上，直至金融体系于去年秋季彻底崩坏之前，投资者所专注的，一直是所谓一级资本，这主要包括普通股、优先股，以及各种债券形态的资本工具。
　　不过现在，他们所密切关注的，却是所谓有形股权资本，后者只包括优先股，人们目前倾向于认为，这一指标可以更好地反映银行类股的风险。
　　听起来，两种指标之间的差异似乎应该只有会计师才会去关注，但这里却恰恰是两个将华盛顿和华尔街都弄得头脑混乱的问题的核心所在。这两个问题就是：我们这个国家的银行现在还可靠吗？银行类股是否金融体系一个可靠的温度计？
　　联邦存款保险公司高层拜尔(Sheila C. Bair)于周二表示，他认为美国的银行业还是安全的。他在哥伦比亚广播公司的电视节目中宣称，“所有那些大银行在资本面都充分地满足了管理当局的具体要求。”
　　“我认为，真正的问题其实在于他们还有多少额外的缓冲，可以让他们能够继续忍受更加严酷的经济条件，而我们的压力测试试图确定的，也正是这一问题的答案。”
　　可是，一直都声称自己资本情况没有任何问题、完全可以满足管理当局标准的花旗银行，其要求政府第三笔援助的谈判最终以不得不接受某些特殊条件而告结束，这又是千真万确的事实。根据这一计划的安排，政府方面在花旗所拥有的股权将从现在的8%提升到30%至40%的水平。这一交易正在执行当中，最早周三就可能被宣布，这一安排将为投资者重视的普通股价格提供一定的支持。
　　美国银行的首席执行官刘易斯(Kenneth D. Lewis)周一时对自己的雇员保证，美国银行是拥有充足资本的，包括优先股在内。在一份备忘录当中，这位首席执行官写道，“我已经是再三重复，我们的公司目前并不需要更进一步的援助，而且我也不认为我们在未来将需要更多的援助。”
　　和管理当局一样，投资者也感到非常迷惑：假如衰退的局面进一步恶化，失业率进一步上升，银行几乎是注定无疑地将遭受更为严重的亏损，那么到了那时，他们将需要多少资本呢？
　　那些未能通过压力测试的机构将被要求筹集新的资本，而最困难的渠道之一就是从政府那里获取资金。
　　备受打压的金融股在周二有所回升，这主要应该归功于联储主席伯南克，他似乎是回绝了要求直接对银行采取国有化措施的建议。不过尽管如此，伯南克当日在国会就经济问题作出评估时，表现得仍然非常冷静。
　　目前，对于这一针对银行的压力测试，外界所知有限，目前大家只是从财政部和联储官员那里得知，联邦管理当局将测试当失业率上升至10%乃至12%、住宅价格再下跌20%时，银行将是否还有足够的能力应对。尽管官员们表示，他们认为这样一种情况现实当中并不会发生，但是颇有一些经济学家对他们的乐观不敢?同。
　　最近几周，联邦管理当局正计划继续要求银行将一级资产至少维持在风险后总资产6%的水平。管理当局还希望这些资产当中至少半数是普通股的形式，但是也给银行留出了一定的余地。
　　周一，联邦银行管理当局发布了一份声明，称即便压力测试显示“额外的缓冲资本”对于某些机构而言是必需的，这些资本“也不会带来一个新的资本标准”。
　　不过，股市投资者自有其选择，他们还是自动将视线转向了有形股权资本。诚然，管理当局有理由重视一级资本数据，因为这一数据可以让他们了解银行面对金融风暴的能力，但是股票投资者作为最初的亏损承受者，他们显然不可能不担心自己的投资。他们宣称，对于他们而言，有形普通股权益资本，即所谓T.C.E.才是最好的指标。
　　其实，直至去年秋季，两种指标之间的差别还都是非常有限的，但是从那时开始，情况已经逐渐变得不同。为了支持银行，政府以优先股形式进行了大量投资，这就使得普通股持有者的地位变得脆弱起来。
　　Sanford C. Bernstein & Company的分析师麦克唐纳(John McDonald)将这比作是军事上的支援行动。“任何援军的到来都会增大赢得战役的可能性。”他解释道，但是假如你是一位股东，“你就是那些仍然必须坚持在前线，随时可能丧命的士兵。”
　　管理当局担心银行的储户和交易伙伴会将诸如股价持续下跌之类的坏消息解读为信心受到损害的讯号。在这种情况下，即便是联邦当局，也将不得不更加重视有形股权。
　　“假如我们的银行系统看上去非常脆弱，步履蹒跚，我们就必须高度注意了，因为这完全可能造成信心的损失。”麦克唐纳表示，“不过，仅仅股价恐怕未必能够视为更为广泛的整体风险的反映。”
　　(本文作者：ERIC DASH)
    相关报道：
    美股评论：微软重申2009财年疲软预期
    美股评论：三十年仅见之大熊市
    美股评论：投资者的决定
    美股评论：最糟的日子已到尽头
    美股评论：投资者的决定
    美股评论：买进持有也卖出
    美股评论：情绪面支持黄金涨势

