美股评论：守住支撑线又如何
　　【MarketWatch纽约2月19日讯】防线终于还是守住了，不过也就仅此而已。事实上，那些看似坚定的人们现在已经处于绝望的边缘。
　　Dow Theory Letters的罗素(Richard Russell)在周三早间对我们所经历的一切做出了总结，“假如道琼斯工业平均指数今日的收盘点位低于7552.29点，我们的道氏理论就将对当前市场的主流趋势作出再度确认——熊市的趋势占据了上风。”
　　“我将继续坚持传统的道氏理论理念，不接受任何解释，也不引入任何新的变数，在我这里，既没有“假如”，也没有“但是”。假如道指今天的收盘点位低于7552.29点，我就将抛弃一切之前的掩饰，明确宣称，根据道氏理论，市场今天重新确认了看跌的趋势。在这种情况下，我的投资建议具体内容就是如下这些了——我的订户们应该，(1)选择金币或者是Spdr Gold Trust(GLD)、Central GoldTrust (GTU)、Central Fund of Canada Limited (CEF)，(2)全部兑现现金，转入国债，(3)少量投资Market Vectors Etf Tr(GDX)或者黄金类股也可以。”
　　最终，道指守住了阵线，收于7556点，于是，罗素老大不愿意地作出了如下这些表述，“假如联储真的有操纵市场的想法，现在恐怕就是最完美的时机了......我仍然相信，未来的下跌之路将很少遇到像样的阻力。哪怕又一个这样的交易日过去，熊派仍然不会放弃他们的立场。”
　　“问题在于，我是否完全确信操纵还将继续下去。正如联储所考虑的那样，当前的情势某种程度上说来就是一场经济的战争——在爱情或者战争面前，所有人都是平等的。”
　　对于罗素而言，这无疑是一种有趣的表态。在过去几年当中，其他若干通讯精心编制了一种操纵市场的阴谋论，而罗素一度似乎也确信不疑，但是现在，他终于还是放弃了这种立场。
　　斯罗瑟(Dennis Slothower)的Stealth Stocks Daily是少数在2008年当中还能够赚钱的通讯之一。
　　周三晚间，斯罗瑟对自己的拥护者表示，“在目前阶段，我们需要密切关注的两大关键指数分别是标准普尔500指数和道琼斯威尔夏5000指数，这两者都是代表相当广泛的市场。我们最关注的是标普500指数和道琼斯额威尔夏5000指数是否将回到去年十一月的741点和7340点。今天，标普500指数收于788点，威尔夏5000指数收于7988点。”
　　“市场内部的分析意见似乎是并没有充分预见到两大指数将守住最后的阵线。考虑到能源类股和金融类股在标普500指数当中都占据相当的份额，原油价格的大跌显然使得标普500指数守住十一月低点的难度大大增加了......在这种情势之下，悲观主义者甚至认为，市场不但将重访去年十一月的低点，甚至2002年的低点也不是那么遥远的事情了。”
　　所谓2002年云云，绝对不是危言耸听，2002年10月9日，道指的具体点位是7286点。
　　在一系列乐观主义论调当中，斯罗瑟的确是捅破了一层窗户纸，比如他明确指出，春季的季节性趋势完全可能影响到股市的强势。
　　不过，他的最终结论是，“我建议投资者继续作壁上观，看重资本保值，让市场来证明低点是否能够守住。”
　　埃利亚迪斯(Peter Eliades)的Stock Market Cycles是另外一份在2008年大崩盘行情当中能够有所斩获的通讯。
　　实际上，埃利亚迪斯的通讯目前应该算作是看涨的立场。他的股票指数期货交易是看涨三月电子合约的。不过，在周三的行情发生之后，他写道，“根据今天的情况，我们不得不说，市场现在只是靠着自己的手指甲抓住悬崖了。去年十月点位所造就的支撑线在今天遭到了严酷的考验......今天的低点是明确低于这一趋势线的。因此，我们判定，标普500指数的电子期货合约已经到了最危险的时刻，只要标普500指数从当今的水平下跌5点或者10点，支撑线就应该被视为遭到突破了。”
　　多少可以让我们感到一点乐观的是，埃利亚迪斯在一月间表现不错。
　　根据《赫伯特金融摘要》搜集的资料，他的Stock Market Cycles在此期间获得了11.1%的回报，而与此同时，计入股息再投资因素，道琼斯威尔夏5000指数仍然亏损8.14%。
　　看涨还是看跌，在当前阶段，的确是个问题，即便是道氏理论家也会感到迷惑。归根结底，我们最好还是去钓鱼打猎，这总比盯着这倒霉的市场要好。
　　(本文作者：Peter Brimelow)

