美股评论：戴尔减肥误伤肌肉
　　【MarketWatch旧金山3月5日讯】戴尔目前正在努力减肥，这固然不能说是坏事，但是因此而失掉自己最后健康的可能性已经是迫在眉睫了。
　　这家公司在1990年代闯出了自己的名头，在那时，他们是个人电脑制造领域的革新者，照单订制的经营模式发展极为迅速。
　　然而，近年以来，戴尔却遭遇了愈来愈大的麻烦，这麻烦很大程度上是来自其竞争对手惠普(HPQ)，后者成功地完成了重新定位，将更多的个人电脑制造业务转移到了海外，进而让自己的个人电脑业务部门更加高效地运转起来。过去几年当中，惠普已经完成了超越戴尔(DELL)的任务——这种情况一直持续到今天，持续到整个行业都遭受到了经济危机带来的浩劫。
　　目前，惠普这一重量级对手又开始重新配置自己的资源，将业务发展的重点转向其他领域，而戴尔则不同，核心业务只有个人电脑，其处境无疑要脆弱许多。戴尔的运营成本已经失去了控制，而且与此同时，该公司也膨胀得太厉害了。2007年1月，公司创始人戴尔(Michael Dell)重新回到了首席执行官的办公室，此时公司的雇员总规模已经吹气球一般地突破了91,500人。在2008财年当中，公司的运营开支较之前一财年同期激增了49%之多，而营收的成长速度却只有10%。
　　于是，戴尔不得不诉诸一场大规模裁减成本的战争。这战争去年四月就宣告打响了，戴尔开始大规模削减成本，减少雇员数量，希望最终达到裁减成本30亿美元的目标。
　　不过，当上周戴尔召开盈利研讨会时，公司的高层对投资者表示，他们又发现了10亿美元的成本裁减“机会”，公司相信自己有能力在2011年之前完成这一任务，市场仍然颇为吃惊。投资者纷纷表示庆祝，但是在观察家们看来，这样的目标不可避免地会带来若干疑问：戴尔还有什么可供裁剪吗？他们又将裁减些什么呢？
　　“关键问题在于，他们是否减肥已经减到肌肉上了？”Endpoint Technologies总裁凯伊(Roger Kay)表示，“现在，余下的业务中几乎已经没有什么可以随便裁减的了，假如他们对这些地方动手，就会造成非常重大的影响，因此我们认为下一个10亿美元的成本裁减必然会使该公司付出惨重的代价。”
　　毋庸赘言，伴随个人电脑行业的持续恶化，戴尔可以转寰的空间也在受到不断的压缩。诚然，该公司还拥有相当可观的现金储备，但是伴随公司业务面的日趋糟糕，这些资金迟早会被消耗掉。周一的时候，市场研究公司Gartner就给出了一个非常悲观的预期：个人电脑行业在今年当中将遭遇史上最严重的衰退，单位销售量将较2008年缩水12%之多。在此之前，个人电脑行业史上最糟糕的衰退发生在2001年，当时单位销售量较之前一年下滑了3.2%。
　　目前，华尔街的许多观察家都担心戴尔很可能永远都无法恢复元气。Thomas Weisel Partners的分析师雷德(Doug Reid)表示，“在我们看来，戴尔真正值得长期担忧的问题在于，他们承担着巨大的风险，将永远无法追上竞争对手惠普。”
　　戴尔的下一轮成本削减攻势究竟将对准何处，该公司并没有提供任何具体的计划。目前，该公司业已采取了一系列激进的措施，其中包括关闭工厂，裁减员工，以及改善设计和生产流程。戴尔的计划当中还包括制造更多预先设定的系统，而放弃他们之前按照订单要求生产的做法。
　　或者，该公司将可以关闭更多的工厂，将更多的合约转包到外面去生产，对于个人电脑行业而言，这也是一种整体性的趋势，现在，愈来愈多的企业都只是进行最后阶段的组装工作，在基本成型的机器基础上加入自己的一些部件，比如处理器之类，然后就可以将自己的名字贴在机箱上了。
　　凯伊推测，戴尔在中国的一些大工厂就在被整合的行列，因为这些工厂已经将相当的业务外包，看上去就有多余的嫌疑。一月上旬，戴尔曾经宣布，他们已经关闭了一处位于爱尔兰Limerick的工厂，而将生产程序转移到波兰，交给第三方的合作者。
　　不过，分析师们至少在一点上达成了共识，这就是戴尔假如还想裁减成本10亿美元，那么不裁员是根本不可能做到的。
　　Bernstein Research的分析师萨科纳吉(Toni Sacconaghi)相信，戴尔进一步的成本缩减“将来自那些尚未宣布的裁员，这最多可能意味着戴尔还将裁员5000人之多”。——这是他上周的说法。
　　戴尔还可能进一步整合自己的产品阵容，或许还将更多地专注于笔记本电脑和低端的上网本产品。戴尔近期之所以会进军零售领域，在一定程度上也是受到了笔记本日益普及的刺激。在购买笔记本的时候，大多数消费者都希望能够在店面当中亲身体验一下，而不是在电脑屏幕上看着照片订制。
　　因此，投资者或许会对戴尔削减成本的计划感到吃惊，因为在当前的个人电脑行业整体背景之下，这显得是那样不可思议，但是正如Gartner的最新预测所显示的，当这一行业重新回归正常的时候，戴尔迟早会为自己今日的作为付出代价。
　　(本文作者：Therese Poletti)
    相关报道：
    美股评论：当前股市五大杀手

