金融时报：协同通胀可为我们解困
　　新浪财经讯 2月17日《金融时报》发表了题为《协同通胀可为我们解困》的评论文章，提出用全球协同引发通胀的办法来对抗衰退，认为这一做法对全球经济大有裨益，现摘译如下：
　　衰退并不少见，但这场危机主要从金融领域爆发，却着实不多见。因此我们必须要考虑一点：是否需要采取不寻常的金融解决方案？如果我们引发一场事先预告的、暂时的、全球协调的适度通胀，全球经济将从中受益。
　　由于中央银行的政策全面影响到通胀大约需要2年时间，因此合理的政策可以将通胀目标定为2011年之后的5年里4%，随后降为2%。在英国，政府只需重新调整英格兰银行的通胀目标。在理论上来讲具有更大独立性的中央银行，比如美联储和欧洲央行，伯南克的联储主席任期到2010年结束，特里谢的欧洲央行主席任期到2011年结束。因此，央行之间的全球协作应该是可能的，应该限制单边行动的决定对汇率的冲击。在5年的时间里将通胀再提高2%好处甚多，不论对于政府、企业、家庭还是银行系统，都是如此。
　　这一举措有利于政府财政，因为它可以将总政府债务的10%蒸发掉，从而减轻未来纳税人的利息负担。由于税收基本是按照收入来征收的，这便同时具有公平和效率上的好处。它之所以更公平，是因为届时衰退将由财富所有者和产生收入者共同来承担；它之所以更有效，是因为它能够降低未来上调所得税的程度。
　　企业将从两方面获益。首先，它们的一部分债务将会消失，而受益最大的将是那些承担固定利率债务（比如企业债券）的公司。
　　第二，尽管真实工资似乎有向下的浮动空间，但名义工资则相对稳定。提高通胀可以让更多的企业和员工达成降低真实工资的一致性意见。这对那些目前不具有竞争力的企业和整个社会都是有益的，对于社会而言，降薪比裁员是更加公平的。
　　通胀上升同样意味着真实房价的下跌会导致更少的负权益，从而可以解冻房地产市场。这有利于劳动力的流动，对实体经济也有帮助，因为房屋销量的上升将刺激经济活动。
　　银行将从三方面受益。通胀使得贷款服务更为容易，从而降低未来的坏账。它还使得违约的成本更小，因为真实的抵押品更有可能高于名义债务的价值。最后，它能够减轻当前坏账对资产负债表造成的压力。这就降低了银行对政府资本重组和“坏银行”的需要，并提高政府出售最近所接手银行的能力，而这反过来又可降低未来纳税人的债务负担。
　　将未来5年中的通胀提高2个点也并非什么妙手回春之术。很正常，银行股东仍将因为其经理人的决策而大受损失。未来的纳税人也将不可避免地承担政府逆周期支出的大部分成本。
　　它并非没有成本。遗憾的是，谨慎的存款人将会发现自己的资产缩水了。这可能是全社会为维持银行体系正常运转又不至于让未来的纳税人不堪重负所支付的代价。
　　它也不是毫无风险的。从过去来看，如果不出现衰退，通胀是很难降下来的。但是现在中央银行的公信力已是今非昔比。况且，这一通胀将会事先预告：确保没有人被愚弄，同时通胀预期也将锁定在通胀目标上。最后，将通胀从4%降低到2%比起比如说从10%降下来要容易得多。
　　建议用通胀来对抗衰退并非回到菲利普斯曲线的理论，该曲线描述的是失业和通胀之间的反向关系。这一理论只在通胀预期恒定、即大家被通胀攀升所“欺骗”的情况下才有效。相比之下，我的方案是事先预告的通胀。这同试图在大家不知不觉的情况下降低真实工资从而提高就业完全不同。这一政策的目标是提高银行系统的健康度、恢复增长，同时用更公平的方式来支付过去所犯错误的成本。

