美股评论：情绪面支持黄金后市
　　【MarketWatch弗吉尼亚3月10日讯】看起来，黄金市场在过去六周似乎根本就是无所作为。
　　事实上，周一收盘时，黄金价格较之一月下旬仅仅高出1%左右。
　　不过，从另外一个角度看来，市场又的确发生了不小的变化，因为黄金交易者的情绪已经和当初不同了，毕竟这六周当中发生了不少的故事。从逆势分析的角度说来，市场情绪面的这种变化的确可以成为看好其前景的理由。
　　我们不妨来看看赫伯特黄金投资通讯情绪指数(HGNSI)的具体表现，这一指数是根据《赫伯特金融摘要》所追踪的黄金短期随势操作投资通讯推荐的市场投资充分程度编制而成。周一晚间，指数的读数为36.8%。
　　一月下旬时，黄金价格和今日相比差别极为有限，但是指数的读数却差别不小，当时的具体读数是60.9%。
　　换言之，黄金价格在过去六周当中的盘旋已经使得一些之前的牛派变成了熊派。从逆势分析的角度看来，牛市往往需要翻越所谓忧虑之?，这是一种积极的进展。
　　将指数今日的读数和去年十二月进行比较，我们也能够得出类似的结论。去年年底，每盎司黄金的价格还不到770美元，较之周一的收盘价低了140美元左右，但是当时，指数的读数却是52.1%，较之当今高出15个百分点以上。
　　尽管今日的金价较之当初高出不少，但是市场情绪相对而言却变得悲观了。这也是个看涨的讯号。
　　逆势分析家之所以会认定这为看涨的讯号，是因为它其实意味着，大量原本应该在市场发生涨势时跟进的资金现在都作壁上观，而这就将为市场未来的涨势积蓄额外的动力。
　　那么，投资通讯在当前的情况下对于投资者又有着怎样的推荐呢？
　　目前，ETF是最受到投资通讯编辑们青睐的工具。我所追踪的黄金通讯当中，不下于十六份都推荐了SPDR Gold Trust(GLD)，七份推荐了Market Vectors Gold Miners ETF(GDX)，六份推荐了iShares Comex Gold Trust(IAU)。
　　至于黄金矿业个股方面，目前最受欢迎的是Barrick Gold Corporation(ABX)，有七份通讯推荐，此外还有Newmont Mining Corporation(NEM)和Goldcorp Inc.(GG)各自拥有六份通讯的推荐。
　　(本文作者：Mark Hulbert)

