美股评论：金甲虫的振奋与忧虑
　　【MarketWatch纽约2月23日讯】上周三，联储做出了大量购买美国国债的决定，可以说，事件的这一进展早已在金甲虫们的预料之中，很多人从业以来就一直抱定了这样的看法，至少从上一次黄金牛市于三十年前结束以来，他们就一直相信这样一天将会到来。于是，他们对周三的消息倍感振奋，尽管同时也陷入了深深的忧虑。
　　澳大利亚的The Privateer周日表示，“3月18日，美国联储宣布了将以凭空印出来的美元购买联邦政府债券的计划。就此，我们的网站当时就为其定性为‘游戏结束了’。这样的定性可谓是恰如其分。”
　　更加令人印象深刻的是，即便那些对于黄金称不上死忠的人，现在头脑中也开始打起了新的念头。大概几天之前，Gartman Letter还曾经在讨论做空黄金的问题，但是现在，他们的评论是，“我们一直认为，所谓量化宽松策略只是采用的时间问题，而不是是否采用的问题。现在，这样一天果然来到了。”
　　于是，这一投资通讯的投资组合模型大量吃进了黄金。
　　Dow Theory Letters的罗素(Richard Russell)，其表现可谓是更加富有戏剧性的色彩。周五的时候，罗素表示，“我在过去就曾经不止一次地写道，假如你想在市场上赚‘大’钱，你的投资规模就必须足够‘大’，而且还必须足够准确地把握市场的潮流。我上一次成功做到这一点是在1958年。我在那时的市场涨势到来时表现极为出色，可是从那之后，我再也没有足够的信心进行那么大规模的投资了——直到今天。”
　　“我是在1999年开始介入黄金投资的。我的黄金部位的规模现在完全可以和我1958年时的股票投资规模相提并论了，大致相当于整体投资组合的30%上下。我为什么要再度出手呢？”
　　“首先，我相信黄金正处于一场重大的牛市当中，而且我相信，黄金市场的牛市目前还只是第二阶段。这样一个阶段，正是那些投资老手进入市场的时候。”
　　“其次，假如我们可以相信这是一场正在发生当中的牛市，则这一牛市必然会吸引人们广泛的关注，就像周四金价上涨了70美元的行情所体现的那样。”
　　“最后，我相信股市的熊市行情还将持续相当时间，而通货紧缩的趋势也将维持下去、伯南克哪怕是大量印钞，他遏制通货紧缩的努力也不可能收到任何实效。”
　　一些黄金的支持者甚至开始相信，黄金股的涨幅还将超过黄金价格本身，彻底扭转之前相当时期之内表现相对黯淡的局面。
　　GoldMoney的图克(James Turk)周日在自己的Freemarket Gold and Money Report当中写道，“矿业股仍然是股市上少数拥有足够强势的领域之一。我尤其欣赏市场周五的行情。费城黄金白银类股指数对黄金市场早盘的疲态根本不屑一顾，道琼斯工业平均指数和其他主流股市指标尾盘的下滑同样不在他们的眼中。”
　　墨菲(Bill Murphy)的LeMetropoleCafe也阐述了类似的观点。他的写手们主要担心的是近期黄金指数中所体现的抛售压力，他们相信，这很可能是黄金市场被人操纵的又一个证据。不过，周五可没有出现任何卖压。
　　黄金无神论者普林(Martin Pring)也加入了这些人的行列。在每周发布的Weekly InfoMovie Report当中，普林写道，“Market Vectors ETF Tr.(GDX)目前已经出现了潜在的头肩底态势。假如该股的价格能够涨过37.50美元，就将完成整个形态，并带动金价进一步上涨。黄金很可能正处于历史性突破的前夜。”
　　GDX周五恰好就收在了37.55美元。
　　不过，必须指出的是，金甲虫在倍感振奋的同时，也对美国经济的前景感到了深深的忧虑。
　　普林写道，“联储以空前规模买进国债，希望将债务货币化，这是一场风险极大的豪赌。这要求他们必须具有令人吃惊的技巧和极为坚强的神经，否则他们在将来就会无法面对自己造成的极端通货膨胀。”
　　图克也表示同意，“为了挽救破产的银行，联储竟然诉诸这样的豪赌，冒着造成恶性通货膨胀的风险，这是多么糟糕的一个决定！伯南克为什么能够泰然自若地就这样吞下1.2万亿美元？他有什么没有告诉我们吗？”
　　(本文作者：Peter Brimelow)

