技术前瞻：标普进入新一轮跌势
　　这是Capital Essence对2009年3月20日(周五)的市场技术分析。
　　由于大家越来越意识到股市已经短期超买，周四大盘出现回调。不过债券和大宗商品走势强劲。国债价格上涨，使得10年期国债的收益率从周三的2.54%跌至2.50%。注意：国债价格与收益率成反比。事实上，周四的行情确认了我们在昨天的市场前瞻中提出的“回调整理”判断的有效性，我们当时写到：“标普已经上攻至800点附近的心理关口。不但这是一个重大阻力，而且市场所有时段均接近超买，因此未来数天出现一定的回调整理行情是不足为奇的。从长期来看，我们依然坚持看多债券的立场并相信它在未来两个月内还将继续跑赢股市。”昨天收盘道琼斯工业平均指数下跌86点或1.2%，标普500指数下跌10点或1.3%，纳斯达克综合指数下跌8点或0.5%。
　　引人注目的是，尽管大盘下跌，昨天BMC Software Inc.(BMC)放量大涨4.5%。大家知道，自从我们在3月9日的Swing Trader Bulletin中做出推荐以来，该股已经上涨了大约10%，而且仍有上升空间。
　　
　　图1.1 BMC Software Inc(日线图)
　　周四的向上突破清除了2月高点区域的上档供给，为测试去年夏天高点打下了铺垫。从技术上讲，这一短期走势非常有利，不过请注意，该股各个时段已经接近超买，这是出现回调的技术前兆，因此未来数天出现一定的回调整理走势是不足为奇的。简而言之，尽管短期内似乎有回调的要求，但预计在回调至30美元附近时将迎来新的买盘。紧邻阻力位大约在36美元。如果突破这一阻力，将增加测试去年夏天高点的概率，大约在41美元。
　　大宗商品延续了前期涨势，原油价格大涨6.5%，收于每桶51.25美元，黄金价格暴涨7.8%，收于每盎司958.50美元。大宗商品的强势仍是受联储最近政策的推动。
　　
　　图1.2 SPDR Gold Trust(日线图)
　　从全球最大的黄金ETF——SPDR Gold Trust(GLD)的日线图上我们可以看到，它在突破3月初的成交密集区之后大幅走高。这是一个看涨信号，为测试2月高点打下了基础，大约99美元。不过我们需要注意，我们的短期周期指标目前显示超买，因此未来两天可能会出现震荡走势。紧邻支撑位大约在90.97美元，在目前关头，只有坚定跌破这一位置才能逆转近期看涨的态势。
　　值得注意的是，昨天标普500指数连续第二天在800点的心理关口受阻。这不是特别振奋人心，意味着我们可能处于或非常接近从3月6日低点(标普的666点)开始的逆势反弹行情的顶部。
　　
　　图1.3 SPDR S&P 500 ETF(日线图)
　　从跟踪标普500指数走势的交易所交易基金SPDR S&P 500 ETF(SPY)的日线图上我们可以看到，该ETF在测试大约81美元附近的关键上方阻力之后遭遇强劲抛压，目前正在向77.75美元的支撑位回调(我们的趋势指标处)。这是一个看跌信号，意味着可能还要进一步下跌。不过，尽管短期有回调的需要，只要它坚守在77.75美元上方，多头将不会陷入严重困境。照例我们必须强调，如果未能守住这一支撑，将增加重新测试3月低点的概率。紧邻阻力位大约在81美元。如果成功突破这一位置，上升空间将大大拓宽。
　　总结：很显然，大盘在近期飙升之后动能出现枯竭，因此周四的下跌很可能是新一轮跌势的开始，有可能将价格推向3月低点，大约在标普的666点。
　　(本文作者：Michelle Mai）

