美股评论：SUN的苦涩曙光
　　【MarketWatch旧金山3月19日讯】当一位原本以技术才能为世人称道的企业家最终成了著名的减价推销员时，事情就变得多少有些讽刺意味了。
　　2006年，当施瓦茨(Jonathan Schwartz)成为SUN(JAVA)首席执行官的时候，这位扎着马尾辫的软件专家是被世人寄予厚望的。人们希望他能够带领SUN走出过度依赖硬件而造成的困境，更希望他能够以自己的专业能力帮助SUN真正从软件产品，尤其是被广泛使用的Java程序语言当中获取具有实质性意义的利润。
　　毋庸赘言， SUN终于还是开始从软件业务中赚钱了，但是人们之所以会记住施瓦茨，并不是因为这一点，而是因为他拆分了公司，将其以相当于自己上任时一半的价格卖了出去。
　　当然，就事论事，对于今日步履艰难的SUN而言，被IBM Corp.(IBM)收购恐怕已经是他们可能得到的最佳结局了。
　　不堪忍受的投资者已经彻底放弃了对SUN的希望，在他们眼中，这家公司已经是行尸走肉。有报道称，IBM将以65亿美元的价格收购SUN，这将使IBM的能力得到增强，让他们计算发电站的地位更加稳固，更使得惠普(HPQ)的高层无法安寝。
　　在2002年，惠普斥资250亿美元收购了康柏，这一交易同样是在衰退期间完成的。尽管股东们当时拼命反对这一交易，甚至创始人的长子都站出来和管理层决裂，但交易还是获得了成功，而且还帮助惠普壮大了实力，最终成为今天个人电脑市场上的统治性力量。
　　抢地盘
　　加州圣何塞Enderle Group的首席分析师安德勒(Rob Enderle)将可能发生的IBM与SUN的合并和当年甲骨文(ORCL)收购仁科的交易进行了比较，指出这两者存在一个共同点，即收购方在很大程度上都是为了被收购方的客户群。
　　“惠普对康柏的收购严格意义上属于对等的合并。IBM显然认为他们在每一个方面都要比对手强大，而且不是强大得一点半点。”他表示，“因此，这一交易看上去就更像是早抢地盘。”
　　他指出，当年甲骨文追逐仁科的时候，“他们是非常清楚自己想要得到些什么的。”
　　施瓦茨显然已经无法进一步削减SUN的运营开支，等到这家加州圣克拉拉公司盈利的那一天了。之所以会出现这样的局面，一定程度上正是因为SUN在自己专有的技术当中投入了太多的资金。
　　比如SUN的SPARC处理器，这种产品是为他们的高端服务器设计的，这种服务器又是由他们自己的Unix操作系统Solaris来运作的。尽管这一系列产品和其他的类似产品在全球各地都不乏拥护者，但是客观事实是，它们使得公司一直处于严重失血之中，在科技日益商品化的今天，这种持续失血的尽头只能是死亡。
　　简而言之，IBM可以攫取SUN最精华的部分，抛弃不必要的部分，并彻底消灭两家公司业务重叠的现象。
　　“SUN的固定负载不小。”加州圣马地奥职介公司GreeneSearch, Inc.的创始人兼首席执行官、前SUN雇员格林(Robert Greene)指出，“IBM很可能会随随便便就裁掉三分之一甚至一半的SUN员工。”
　　服务器
　　高端服务器部门无疑将是首先暴露在裁员风暴中的领域之一，这一业务正处于长期萎缩之中。
　　和SUN一样，IBM也开发出了自己的Unix系统，叫做AIX，而且他们也有自己的芯片，叫做Power。高端服务器市场尽管在萎缩之中，但是对于大型机而言，它还是非常重要的角色，可以说就是运算能力的同义词。IBM自从1960年代以来就一直在从事这方面的工作，这在一定程度上是因为他们非常看重那些一直依赖大型机的客户的缘故。
　　IBM很可能会为SUN全部高端系统的开发划上句号，包括他们的SPARC的技术，然后带领SUN的客户完成到Linux的转型，就像自己的AIX客户群一样。
　　从技术面说来，这的确是一个巨大的挑战，但是它恐怕也没有看上去那么可怕。
　　“他们已经在帮助自己的AIX进行向Linux的转型了，Solaris/SPARC的前途也是一样。”旧金山初创公司iWidgets创始人耶尔德(Peter Yared)表示，“SUN真正堪称皇冠宝石的，其实是Java和MySQL。”
　　他指出，开放代码数据库MySQL其实是IBM旗下DB2数据库软件面临的最大威胁。假如IBM成为了MySQL的所有者，当用户最终需要升级时，IBM就可以向他们销售自己价格更高的DB2了。
　　长期以来，IBM一直是SUN大多数软件的支持者，其中也包括Solaris，而且他们也是Java程序语言最重要的开发者之一。IBM和SUN一样，也是Linux和其他开放代码技术的支持者和开发者。
　　整合
　　毋庸赘言，将各种并行的技术整合到一起总归也是一个无法让人轻松的挑战，但是IBM在全球各地都拥有极为强大的服务力量，这无疑有助于该公司内部和针对客户的转型努力。此外，他们还将从SUN得到大量来自电讯业、银行业——尽管这部分已经明显减少——和政府的新客户。
　　另外一个可能遭到IBM毁灭打击的，是SUN的所谓“工业标准服务器”部门，在这里，服务器可以兼容来自英特尔(I.TC)和超微(AMD)的各种芯片。这是整个行业中利润较低但是却增长迅速的领域，SUN进入这一领域较晚，从来也没有成过气候。
　　Thomas Weisel Partners的分析师雷德(Doug Reid)评论道，“SUN选择了错误的立场，背离了行业趋势。”
　　这一市场很快就会感受到来自网络巨头思科系统(CSCO)的强大压力。本周早些时候，思考宣布，他们将开发自己的刀片服务器，一种用于数据中心的低成本服务器。
　　毋庸赘言，IBM在行业购并方面并没有太多的经验，但是他们显然一直在把握时机方面做得不错。当年，惠普曾经试图收购普华永道的咨询服务部门，来强化自己的服务能力，在他们放弃了努力之后，IBM飞速出手，成功达阵。1995年，虽然他们是以敌意收购开始，但最终还是成功地保持了Lotus Development Corp.的完整性，留住了人才。
　　人们将会记住施瓦茨，记住他是一个能够审时度势为股东们进行取舍的首席执行官，尽管许多股东的投资都遭到了惨重的损失。
　　(本文作者：Therese Poletti)

