经济参考报：美股反弹力道几何
　　作者：王龙云    
　　美国股市上周连续四个交易日攀升，好似一缕阳光透过了厚厚的熊市阴云，给气氛压抑的华尔街带来了一线希望。
　　截至最后一个交易日(13日)，道琼斯30种工业股票平均价格指数收于7223.98点，周涨幅达9.7%。此外，标准普尔500种股票指数周涨幅为10.7%，纳斯达克综合指数周涨幅为10.6%。
　　总的来说，利好因素扎堆释放，美国股市才得以连续走高。
　　首先是花旗集团、摩根大通和美国银行三大金融巨头宣告今年头两个月实现盈利，还表示将尽快摆脱被政府救助的尴尬地位。银行股为此大幅走强，拉动大盘向熊市发起反攻。
　　其次是近期公布的美国经济数据(比如2月份的商业零售数字)虽然不佳，但好于市场预期。从积极的角度出发，投资者可将这些依旧难看的数据理解为：美国经济仍在下滑，但衰退步伐正在放缓。
　　还有两则来自政策面的利好消息。一是美国财务会计准则委员会有望修改“按市值计价”的会计准则，此举将减轻上市银行的资产减记压力；二是美国证券交易委员会准备在一个月内恢复对卖空交易的一大限制——卖空提价交易规则，逼迫市场上的做空力量急忙收手。
　　从2007年末美股滑向熊市算起，道琼斯指数绘出了一条曲折向下的大波浪。虽然其间有过4次阶段性的强势反弹，但随之而来的是更为惨痛的深跌。上周连涨四天，可以算是第五次反弹，能否走出熊市困局，目前还没人妄下结论。
　　从积极的角度出发，可以找到鼓舞人心的蛛丝马迹。上周反弹时美股交易量随之攀升，纽约股市在三个交易日当中都达到了大约70亿股以上的规模。还有交易员称，把6600点当作底线的单项做多的大型机构投资者，比如养老基金、共同基金陆续入场。这都预示着本轮反弹或许能长久一些。
　　研究美股的彭博社专栏作家约翰·多夫曼发现，因经济衰退在短期(数日或数周)内暴跌20%以上后，股市往往会进入1至3个月的筑底期，并在6至12个月内平均反弹24%。在最近10次熊市中，有7次市场在连续暴跌后数周后触底。目前市场似乎处于筑底期，这一阶段从去年11月20日算起，至今已延续3个多月。
　　不过，更多的分析师出言谨慎，认为这次反弹或许只是熊市中又一次“暴动”，若想保住胜利果实，还需后续利好消息相继出台，否则难逃被镇压的命运。另有报道援引美林证券的话说，“历史告诉我们，在衰退周期中走过约60%时，熊市才会结束，而我们刚刚走过接近45%的路程”。
　　未来一周对美股来说相当重要，包括美国消费者价格指数、工业产出数据、房屋开工数据在内的一系列重要经济指标将陆续公布。美国联邦储备委员会也将举行为期两天的货币政策例会，审视各项经济刺激措施的实际效果，并研究如何在“定量宽松”货币政策这面大旗下激活信贷市场。有分析师称，上述数据和美联储的表态将决定美国股市的走势，但对投资者来说，三思而后行绝对是上上之策。

