美股评论：戴尔借Adamo时尚转身
　　【MarketWatch旧金山3月17日讯】戴尔是否也能变成一家够“酷”的公司呢？
　　事实上，除了几年前那场短暂的Dell Dude广告攻势之外，“戴尔”这个名字和“酷”这个形容词之间几乎从来就没有过任何联系。在一定程度上，这是因为这家得州Round Rock的个人电脑制造商总是坚持按单定制的经营模式——这种模式的好处在于，它为戴尔创造了可观的利润，而这种模式的坏处在于，它使得戴尔逐渐在世人眼中成为了那种乏味的老派公司。从戴尔购买一部个人电脑常常会使人想到当年亨利-福特(Henry Ford)的一句名言：福特可以满足用户对汽车颜色的任何要求，“只要它是黑色的。”
　　现在，戴尔(DELL)终于为自己最新的一个产品系列揭开了面纱，这是一组充满了时尚色彩的高端笔记本，他们推出这些产品的目的显然是为了给公司的品牌注入若干新意，因为戴尔已经不是当年的戴尔，他们现在必须在零售市场上和众多竞争对手展开争夺。
　　在此时推出这一系列，除了必须克服自身形象障碍之外，戴尔还必须面临另外一个挑战，即在经济衰退的时期内如何说服人们接受这种高端产品——戴尔自己的业务也因为眼下的经济危机而步履维艰。
　　上个月，戴尔发布财报时曾经表示，公司第四财季的盈利下滑了48%，实际上，无论是个人电脑，还是其他高科技设备市场，现在都处于艰难境地。戴尔笔记本所在的“移动”部门，在过去一直是公司内部表现相对强势的所在，但是业务较之前一年同期也萎缩了17%。
　　两年前，戴尔请来了贾里奎斯(Ron Garriques)，希望这位前摩托罗拉(MOT)的高管能够推动公司整个消费产品业务的进展，以及帮助公司完成在美国及海外零售市场上的扩张。从那时开始，戴尔就走上了一条富有争议的道路，他们将自己逐渐转化为一家更加看重零售消费者的企业，并且真的进入了已经被惠普(HPQ)等企业统治的零售市场。惠普已经有超过8万家销售机构，而苹果(AAPL)也在世界各地拥有超过200家店面。
　　“我们已经摆脱了束缚。”戴尔消费者营销经理尼欧(John New)介绍道，公司现在比以往更加重视设计和美学元素，“我们认识到，我们必须为消费者生产适合他们口味的消费品。”
　　尽管由于经济衰退个人电脑市场持续疲软，但是这并不足以阻止戴尔执行自己全新策略的脚步。结果已经展现在世人面前，和几年之前相比，戴尔最新的产品已经有了很大的不同。
　　戴尔究竟已经走了多远？或许该公司周二上午发布的Adamo系列高端笔记本产品，其本身就是最好的回答。戴尔毫不讳言，Adamo是“一种专门为喜欢豪华的消费者设计的豪华品牌笔记本”。这种据说是市场上最薄的笔记本产品，起价是1999美元。戴尔的其他各种个人电脑产品基本上还都是以其技术含量为号召，但是Adamo则不同，强调的是形象、设计和时尚。
　　“我们在这里看重的是时尚，而不是IT。”尼欧表示，“我们希望将来的用户能够感到自己得到的产品与众不同。”
　　一定程度上，正是为了贯彻这种理念，戴尔也放弃了常见的传统颜色，而在Adamo身上使用了“珍珠色”和“玛瑙色”。他们宣称，Adamo是目前市场上最薄的笔记本，厚度只有0.65英寸，整个外壳由一整块铝板压制而成。
　　尼欧还补充道，他们没有在Adamo外面标注任何的操作系统和处理器名称，只使用了小小的“Dell”和“Adamo”的标识，因为他们不想让产品看上去“像是一部赛车”。
　　戴尔还特地请来Tumi的设计团队，为Adamo设计了专门的电脑包。
　　在市场观察家的眼中，Adamo系列产品的问世堪称是戴尔最新一轮设计努力的高潮，除了最新问世的这一产品系列之外，他们还推出了Inspiron Mini 9和Mini 10上网本，以及配备19英寸触摸屏的Studio One台式机。
　　戴尔还建立了戴尔设计工作室，笔记本购买者可以在这里从伊顿(Tristan Eaton)、麦克-明(Mike Ming)和阿梅多科普(Joseph Amedokpo)等大师提供的超过一百种设计当中进行挑选。
　　“尽管这需要花费一些时间，但是他们似乎已经开始明白，设计的确是有其价值的。”Enderle Group的安德勒(Rob Enderle)评价道，“尤其是Adamo，他们会将其看作是一件艺术品。”
　　戴尔在模仿谁？安德勒认为这根本不是问题。他将Adamo和苹果的MacBook Air进行了比较。Adamo的屏幕是13.4英寸，使用英特尔的Core 2 Duo处理器，2G的DDR，整机重量不足4磅。
　　从技术面看来，这种产品和MacBook Air几乎没有什么差别。甚至苹果也曾经宣称MacBook Air是世界上最薄的笔记本——最厚的地方0.76英寸，最薄的地方0.16英寸。MacBook Air有两种版本，起价分别是1799美元和2499美元。
　　不过，安德勒也指出，两种产品之间还是存在一些差异的，比如用户的使用体验，“Adamo给人的感觉还是要更坚固一些。”
　　毋庸赘言，笔记本制造商经常会宣传自己的产品有多轻，但是戴尔的尼欧却明确表示，他的公司不会为了这一点彻底牺牲产品的强度。
　　“我们当然是非常努力地改变企业的形象，让戴尔在世人眼中变成一家时尚的企业。”尼欧表示，“不过，我们不会为了艺术而艺术。”
　　(本文作者：Rex Crum)

