美股评论：被压抑的科技需求
　　【MarketWatch伯克利4月20日讯】英特尔宣布，他们相信上个季度已经是个人电脑销售的谷底了。假如真的是这样，这倒真是一个可以让投资者松一口气的消息，因为我相信，个人电脑销售是一个先行经济指标。
　　换言之，假如个人电脑销售开始攀升，就意味着我们正在走出森林。不过，在这个问题上，我不得不抱谨慎态度，并提出我自己的警告。
　　自2000年科技泡沫破灭之后，整个科技行业的日子就一直不很好过。事实上，只要我们仔细观察一下线图，就会发现，在这几年当中，几乎所有科技股的股价曲线都是平直的。
　　在近十年的时间当中，科技股几乎毫无作为，可是，2008年的股灾发生之后，它们也随着大盘一同暴跌了，很多股票的价格较之十年前都有着巨大的差距。
　　比如希捷(STX)、Sandisk(SNDK)、微软(MSFT)、SUN(JAVA)和雅虎(YHOO)等名头响当当的企业，都因为各种各样的原因被负面新闻围绕着。众所周知，在这样一个市场当中，没有什么人能够得到什么好处。
　　自从2000年以来，电脑市场上各公司的诸多行动怎么看都有垂死挣扎的味道。不同的企业，不同的消费者，大家都在竭尽全力寻找节省开支的方式，不愿意把钱用在科技产品的采购上。
　　换言之，从互联网泡沫最高峰的1999年到现在，我们完全可以说，整个行业这十年几乎没有任何进展。可是，就是在这样阴郁无风的环境当中，制造流程还需要不断地改造，电脑的计算能力也在不断地提升之中，这方面的需求，科技行业不敢无视。
　　我不久前曾经在专文中讨论过英特尔(I.TC)出售的小型主板和处理器。毋庸赘言，英特尔的日子和行业中所有的其他人一样艰难，但是他们却不敢停下前进的脚步，因为摩尔定律的鼓声还在耳边催促着他们。
　　当然，我们也必须公平一些，AMD(AMD)其实也做了同样的事情，而且还是抱持着非常富于创造力的理念，比如要转型为一家无晶圆处理器公司。换言之，半导体行业诚然是在无情地前进，但是这也不足以让他们避开十年的悲惨岁月。
　　于是，就出现了我们必须予以密切关注的事情。
　　对电脑行业产品的需求虽然受到压抑，但是完全有可能在未来某一天大幅上扬。企业和个人其实是一直在强行控制着，尤其是在最近几年当中。可是，他们显然不可能永远这么控制下去。
　　大多数个人消费者和企业，其实都必须承认，他们都有一部或者更多的电脑早就应该更新换代了。
　　硬件自身也会对生产力产生影响。仅仅依据摩尔定律，我们也可以判定今天的机器比起1999年来要强大一百倍。
　　在某一时刻，用户和企业迟早会说一声“哇！”与此同时，在多年的等待之后，他们会蜂拥进入市场，不断地买进、买进、再买进。他们有这个能力，而且也迟早会有这个意愿，掀起销售上的狂潮，为整个行业带来繁荣。
　　换言之，假如情况开始加温，并达到极致——在我看来，这一天很可能会在今年年底到来，以Windows 7的发布为导火索——我们千万不要指望这种火爆会永远持续下去。它的确可能带来销售的大幅上扬，让很多人赚到钱，但是它同样也会造就一条虚假的成长曲线。
　　事实上，互联网在1990年代晚期的成长曲线当中也有这样的因素，当时的成长在相当程度上也是之前被压抑的需求带来的，但是最后却带给人们虚假的成长印象，并导致了互联网泡沫的破灭。
　　遗憾的是，对于投资者而言，要正确解读科技行业需求压抑的情况实在是近乎不可能，而这一点短期之内也都不可能改变。我只能说，其实人们对于科技股的被压抑的需求现在也是在酝酿之中。
　　对此我们应该保持关注，一旦这种需求释放出来，我们就必须抓住机会——对于个人电脑行业的股票而言，这一天是必然要来到的。
　　(John C. Dvorak)

