今日关注7只股（3月30日）
　　【TradingMarkets纽约3月30日讯】上周五的行情受获利回吐盘主导，交易者选择在周末前锁定收益。收盘道指下跌148.38点，纳综指下跌41.80点，标普500低收16.92点。以下是今日需要关注的7只股票：
　　1 美国国际集团(American International Group)(AIG)
　　尽管AIG的高管引起很大的争议，但据《华尔街日报》报道，公司不少高级风险管理官仍将在公司继续留任。
　　2 通用汽车(General Motors)(GM)
　　尽管上周与大批职工签订了买断协议，通用汽车越来越不太可能在最后期限之前达到政府提出的重组和成本削减要求。
　　3 亚马逊(Amazon.com)(AMZN)
　　为了削减成本，亚马逊宣布将在今年关闭一些运营设施。
　　4 苹果(Apple)(AAPL)
　　到4月7日，苹果公司将结束iTunes网上音乐商店下载歌曲每首固定99美分的定价。
　　5 Boston Scientific(BSX)
　　上周五Boston Scientific宣布，其所生产的某些去颤器由于内部低压电容组件可能退化，恐加速消耗去颤器的电池电力。
　　6&7 美国银行(Bank of America)(BAC)、富国银行(Wells Fargo)(WFC)
　　美国银行首席执行官肯-刘易斯(Ken Lewis)、富国银行首席执行官约翰-斯顿夫(John Stumpf)与奥巴马总统在白宫会晤，共同探讨银行在经济政策中的角色问题。

