美股评论：Cuil去日无多
　　【MarketWatch旧金山4月23日讯】现在谁还记得Cuil，记得那家雄心勃勃、想要挑战谷歌，夺取全球搜索引擎市场领先地位的初创公司？
　　肯定没有几个人。
　　其实，这家公司从人们视线当中消失并不是很久以前的事。它开始被人们当作谷歌(GOOG)的挑战者认真看待，其实也不过只是去年七月底的事情。Cuil这个名号是来自盖尔语，意思是知识，他们的搜索引擎问世之初，其搜索索引就覆盖了大约1200亿个网页的内容。
　　Cuil的创始人们也都不是藉藉无名之辈。公司首席执行官考斯泰罗(Tom Costello)曾经就职于IBM(IBM)，在斯坦福大学研究的专业就是搜索，并且最终获得了博士学位。考斯泰罗的妻子帕特森(Anna Patterson)担任公司的总裁，她同样拥有博士头衔，而且正是谷歌巨大的搜索索引TeraGoogle的设计者，谷歌今天使用的，依然还是她的作品。帕特森还曾经在非营利性网站数码图书馆Internet Archive工作。
　　Compete.com提供的数据显示，在Cuil创建的消息被报道出来之后，网站的流量激增，去年七月当月就迅速增长到独立访问者超过200万人的水平。不过，一个月之后，网站的流量就缩水了一半。到九月，Cuil的独立访问者就只剩下了40万，而到今年三月，更进一步缩减到14万。
　　那么，网站究竟发生了什么事？事实上，问题一定程度上是出在该公司的服务器上。在创建之初，他们的服务器无法应对巨大流量的冲击而崩溃了，向使用者做出的回复是，由于超载，Cuil无法给出他们想要的结果。于是，一些用户放弃了尝试，离开了这家网站，而且再也没有回来。
　　不过，服务器还只是问题的一部分。
　　“他们最大的问题是给出的搜索结果并不理想。”SearchEngineLand.com的总编辑苏利文(Danny Sullivan)指出，“他们现在是遇到了真正的大麻烦了，因为关于他们的一切都已经大白于天下。”
　　流行度问题
　　Cuil宣称，他们和谷歌有着本质的区别，因为他们所给出的搜索结果并不是按照所谓流行度进行排序的。该公司解释称，事实上，他们的搜索引擎会运用一种自己独特的方法对每一网页的内容进行分析。Cuil还强调，和谷歌相比，他们更加重视用户的隐私权——这也是谷歌经常被人攻击的一个地方，这家互联网搜索巨头有时甚至会被人比作是《1984》里面的“老大哥”，而Cuil是不会保存用户的搜索历史的。
　　“人们在我们的反馈表格当中对我们的评价是有趣。”帕特森接受电子邮件采访时表示，“我们会提出其他相关主题，我们可以让你更加容易地找到和学习你或许并不了解的问题。我们会显示网页上的图片，这样你就可以回忆起那家旅馆是什么样子；假如你想要重新搜索某一主题，我们还会为你提供时间排序。”
　　该公司的运营预算是非常节俭的，全部雇员不足三十人，不过，他们也的确还没有从自己的服务当中获得任何收入。Cuil正在和那些潜在的合作者接洽。该公司拥有大约3300万美元的风险投资，管理层相信，这笔资金已经足够公司再运转那么几年。
　　不过，考虑到自从声势惊人的创建至今，访问流量已经发生了戏剧性的缩水，Cuil的投资者显然有理由感到紧张。坦白地说，最初那华丽的亮相现在也变成了压力的来源。
　　Madrone Partners是该公司的投资人之一，这是一家风险投资公司，他们也是沃尔玛家族后裔的投资经理人。潘纳(Greg Penner)是Madrone的合伙人，也是Cuil的董事局成员，而且他在沃尔玛(WMT)的董事会也拥有一个席位。
　　“我们是着眼于长期的。”帕特森继续写道，Cuil的成长在过去两个季度当中“再次漂亮地起步了”。
　　她补充道，“我们不但能进行像谷歌那样的分析，而且还有很好的比较能力。”
　　网络灾难
　　硅谷博客TechCrunch专门关注初创公司的情况，据该博客报道，Cuil去年九月推出了一种自动爬行程序，作为其网络索引方法的组成部分。这种程序使得一些网站流量超载而当掉了。Cuil方面表示，他们已经解决了这一问题。帕特森强调，网站可以自行选择是否接受Cuil的爬行软件，而且整体而言，接受他们软件的网站和不接受的网站，其比例为1000比1。
　　正如苏利文所指出的，Cuil的搜索结果完全可能是全不相关的。Cuil另外一个让人烦恼的地方在于，在搜索结果当中，有时会出现一些似是而非的、奇怪的图片，或者只是一些标题的横幅。在上周发布的博客当中，他们正在改造自己的图片相关程序，以提高这方面服务的质量。不过迄今为止，这一问题显然还没有得到解决。
　　Cuil的总部位于加州的Menlo Park。早些时候，AltaVista创始人之一莫尼尔(Louis Monier)也曾经在该公司担任产品副总裁——AltaVista是由Digital Equipment Corp.在互联网早期阶段开发出的炙手可热的搜索引擎之一。不过，莫尼尔已经于去年九月离开了Cuil，原因是和管理层理念不合。
　　那么，Cuil的未来究竟会怎样？考虑到该公司的访问流量情况，以及未来发展的可见度，我想，当他们耗尽那3300万美元风险投资之后，恐怕没有多少投资人愿意加入他们的第二轮融资。苏利文的预期是，该公司最后可能会将自己的部分知识产权出售给雅虎(YHOO)或者微软(MSFT)。
　　无论最后的结果怎样，恐怕至少有一点已经注定，即Cuil的故事最终很可能会成为一个警告性的寓言，警告投资人远离那些问世过早的、亮相太过华丽的、没有足够实质性内核的初创公司。
　　(本文作者：Therese Poletti)

