技术前瞻：多头行情岌岌可危
　　这是Capital Essence对2009年4月27日(周一)的市场技术分析。
　　受微软(MSFT)和亚马逊(AMZN)利好财报的推动，上周五美股上扬。围绕微软和亚马逊的乐观情绪推动大型科技股强劲走高，跟踪纳斯达克100指数的交易所交易基金PowerShares QQQ(QQQQ)上周五突破了一周高点。QQQQ今年迄今已经上涨大约14%。
　　
　　图1.1 PowerShares QQQ(日线图)
　　从上图可以看到，我们的“美国市场交易地图”继续看涨QQQQ，整体技术形态非常振奋人心。值得注意的是，这只ETF从4月初开始一直在红色区域内(极度超买区域)不断走高，尽管这种极端读数对长期走势有利，但也意味着短期内应该采取谨慎立场。关键阻力位大约在36美元，这是一个重要位置，2007-2008年下跌行情的38.2%斐波纳契折线和去年10月份的向下跳空缺口在这里重合。紧邻支撑位大约在31.60美元，然后是29.50美元。
　　上周五地产股迎来大量买盘，SPDR Homebuilder ETF(XHB)大涨5.6%，收于13.79美元。
　　
　　图1.2 SPDR homebuilder ETF(日线图)
　　上周的大涨已经将XHB推入红色区域(极度超买区域)。从上图我们可以看到，这一区域在过去屡次引发价格回调，因此未来数天出现一定的下跌走势是不足为奇的。阻力位在去年11月5日的盘中高点，位于14.50美元。紧邻支撑位大约在11.80美元。
　　上周零售股走势也不错，上周五S&P retail index(RLX)上涨1.7%，收于338点。
　　
　　图1.3 S&P retail index(日线图)
　　从RLX的日线图上我们可以看到，自从突破1月高点之后，零售板块一直在粉红区域内(超买区域)不断攀升。这是非常振奋人心的。事实上，零售板块最近的走势确认了我们在4月9日的市场前瞻中提出的“看涨”判断的有效性，我们当时写到：“板块已经为多头行情打下了坚实的基础……因此我们预计指数将很快测试391点。继续上涨的话将在330点附近面临阻力，这是2007-2008年下跌行情的38.2%斐波纳契折线。”自从我们作出看涨判断之后，该板块已经上涨了大约24点或近8%。正如上图所示，平衡交易量指标依然低于1月高点，表现出明显的负面背离，因此我们预计RLX未来几天至少将重新测试1月高点(303点)。紧邻阻力位大约在360点。
　　尽管科技、零售和地产股走强，上周标普500指数却未能跟随向上突破，一周下跌0.4%。
　　
　　图1.4 标普500指数(日线图)
　　如上图所示，标普已经上涨至对875点附近重大阻力的测试区域。这是一个重要位置，2月高点和去年12月向下突破位在这里重合。在875点上方还有一个强大阻力，即1月高点950点。标普目前位于866点，距离这一阻力不到10%。另外，不但存在这些强大阻力，而且当前的超买局面将给多头带来更大的压力。换句话说，上升动能可能受到抑制，短期内则是毫无疑问的。紧邻支撑位大约在830点，失守这一支撑将看到4月低点，大约790点。
　　引人注目的是，上周芝加哥期权交易所波动率指数(VIX)结束了4连阴的局面，大涨近9%，收于36.82点。
　　
　　图1.5 芝加哥期权交易所波动率指数(日线图)
　　从上图可以看到，VIX从4月初开始跌入绿色区域并一直保持下降趋势。不过，从历史来看，指数依然维持在高位。因此，上周的多头反转走势意味着它可能再次返回40点之上。若果如此，这对股市将是利空的。在目前关头，只有收盘跌破30点才能逆转这一局面。
　　总结：科技、零售和地产板块的买盘支撑非常振奋人心。不过尽管这些板块对于市场见底非常关键，但并不足以引发新的牛市到来。另外，由于标普500在875点和950点附近存在大量上档供给，多头走势看起来非常危险。
　　(本文作者：Michelle Mai）

