美股评论：中国2020年超越美国
　　【MarketWatch香港4月24日讯】德意志银行周四发布的一份研究报告称，中国在经济产出方面只需十年左右的时间就将超过美国，成为全球最大的经济体。德银方面表示，考虑到增长动能因素对新兴市场极为有利，他们必须调整自己对中国经济前景进行预测的时间表。
　　德银大中华区首席经济学家马骏在香港的一次研讨会上指出，中国的成长将从新兴市场经济体强劲的扩张势头中获得支持，据他估计，在未来十年当中，新兴市场的国内生产总值将在全球版图上占据大约七成的比例。
　　马骏并指出，中国必然会使用他们接近2万亿美元的外汇储备，“大规模投资”于那些新兴市场经济体，通过向国际货币基金组织提供更多贷款来发挥更大的作用，而且他们还将允许人民币适度升值，准备让这种货币迎接新储备货币的身份。
　　马骏认为，到2020年代早期，中国的国内生产总值就将超过美国，他还特别指出，这一预期自己两年之前还是无法想象的。
　　马骏表示，“中国的名义国内生产总值增长完全可能在十年之内超越美国，而且在此期间，我们很可能还会看到人民币的逐步升值。”
　　他补充道，中国经济当中已经出现了复苏的迹象，但他同时警告称，不能完全被眼前的反弹所迷惑，因为后者毕竟是由政府的大规模开支和国有银行新贷款迅速增长所刺激产生的，未必不可能是一个“虚假的黎明”。
　　伴随放款温度的降低，经济成长的脚步就将减缓下来。马骏估计，在明年第一季度前后，人们完全可能看到一场所谓“W形复苏”的第二个谷底。
　　从紧缩开始，这个经济体大约需要十八个月的时间才能进入一个新的成长周期。
　　“我们认为，国内生产总值最终的真正复苏，以季度表现为亮度，将从2010年中期开始。”
　　在今年第一季度当中，中国国有银行每月平均放款的规模达到了大约1.3万亿元人民币，而从这个月开始，放款规模预计将开始明显缩水，降低到每月平均3000亿元左右。马骏并补充道，这种放款脚步的减速，其影响预计会有三到四个月的滞后期。
　　那么，怎样才能从中国的成长潜力当中更大获利呢？马骏介绍道，他看好健保股、核能股、风力股、自然资源股，以及电信、造船、医疗和发电等领域的先进设备制造商的股票。
　　(本文作者：Chris Oliver)

