美股评论：黄金市场的沮丧与狂热
　　【MarketWatch纽约4月20日讯】对于黄金市场而言，过去一周的日子显然并不轻松。不过，出人意料的是，狂热的金甲虫们仍然是牛气冲天——尽管这也不是第一次了。
　　从周二，即欧洲人结束了复活节周末回到市场的那一天开始，直至周五，黄金价格在一周当中下跌了大约28美元，最终收于868.70美元，为近三个月以来的最低点。这一行情的变化使得一系列支撑线宣告失守，让笃信图表的技术分析师们沮丧不已。
　　周五，诺希尼(Dan Norcini)在Jim Sinclair's MineSet网站的每日通讯当中写道：
　　“在今天的交易日当中，日益增加的卖压袭击了黄金市场，很大程度上是因为在前一天，一直支撑着黄金价格的重要颈线宣告失守。一百日移动平均线一直受到基于技术面进行交易的基金的密切关注，而现在，它也出现了突破，于是，这些基金不得不按照自己的计算法则做出卖出的决定。看涨方要挽救行情，就必须迅速地推动金价涨回880美元左右。”
　　澳大利亚黄金网站The Privateer周末悲观地表示：
　　“我们不到一个月之前就曾经在这里说过：‘黄金的价格波动区间很可能会达到最低900美元至925美元，最高1000美元的水平。’这样一个交易区间的确是出现了，但是未能守住自己的阵脚。反转型的头肩顶形态严格说来尚未出现，但是必须承认，‘右肩’正在不断下降。”
　　他们长期享有盛名的Privateer $US 5X3 Point and Figure图表，对订户之外的公众也是开放的，而这一图表目前发出的讯息再清楚不过了：黄金价格的情况非常糟糕。
　　那些传统的金甲虫们尤其感到困惑，因为根据他们的分析，全球货币状况正预示着大规模通货膨胀即将到来，这对于黄金市场而言是一个绝对的利好消息。
　　不过，对于那些原教旨主义的金甲虫，尤其是墨菲(Bill Murphy)的Lemetropolecafe网站周围活跃着的人们而言，困惑这个字眼就不适用了。
　　我把墨菲他们叫做“原教旨主义金甲虫”，或许会让一些读者感到不安，但是我的做法也是有原因的，因为他们不仅仅将眼睛对准通货膨胀，更时刻警惕着所谓的黄金市场操控行为。
　　墨菲就坚信自己非常清楚发生了什么事情。比如，在周五的评论当中，他这样写道：
　　“现在是射杀信使的时间，只要黄金和白银价格还让人担心，这一切就不会过去，很可能美国的黄金储备正在悄悄地投放到市场当中。我认为，是所谓暴跌保护小组在试图控制黄金和白银的价格，尽可能地将它们压低，等待另外四只靴子落地，即初级抵押贷款问题、保险公司问题、信用卡问题以及商业房地产问题的解决。”
　　当日市场收盘之后，他又表示：
　　“是的，这就是黄金的日间行情。没错，什么都没有改变。那些家伙终于完成了任务，黄金价格恰恰收于两百天移动平均线上。他们非常清楚周一应该做些什么。”
　　墨菲对联储总裁耶伦(Janet Yellen)上周的讲话也颇揶揄了一番。耶伦表示，“新的金融工程学方法，比如信用违约掉期和许多资产的证券化，其实是造成了一种‘低风险的幻象’，一旦最终的借贷者开始倒债，这种幻象就会被彻底击碎。”
　　Lemetropolecafe的讨论焦点就在于，政府方面是否在试图利用黄金创造一种同样的“低风险的幻象”。
　　荒谬的是，那些关于黄金短期前景的最牛气冲天的讨论恰恰就在Lemetropolecafe。这一网站监控着亚洲黄金市场，不久前已经开始报告印度和越南市场的情况了。
　　在Lemetropolecafe的人们看来，黄金价格过去几年上涨的惟一原因就是倔强的亚洲人始终坚持购买黄金，迫使所谓的官方价格操纵者不得不退却了。
　　这样的分析在新千年的黄金牛市当中已经不止被高唱过一次了。或许，这一次又到了听到这种论调的时候了。
　　(本文作者：Peter Brimelow)

