美股评论：奥巴马依然任重道远
　　【MarketWatch华盛顿4月9日讯】周三，奥巴马总统终于回到了华盛顿，而且带回来很多值得高兴的收获。在刚刚结束的欧洲之行中，他受到了相当热情的欢迎和接待——当然，G20峰会的那些抗议者除外。与此同时，在美国国内的民意调查当中，他也获得了不错的成绩。
　　不过，分析师们强调的是，无论奥巴马在自己的第一次海外之行中获得了怎样热情的欢迎，后者都未必会立即转化为总统先生在国内的迅速行动。
　　弗吉尼亚大学政治学家萨巴图(Larry Sabato)评论道，“九成五的美国人对于这一次成功出访的最深印象都是多少有些暧昧的回忆，在这里，奥巴马夫人成了主角。”
　　事实上，大多数观看了奥巴马伦敦、法国、捷克和土耳其之行报道的人们，他们印象最为深刻的，恐怕还是奥巴马夫人抱英国女王肩膀的行为。
　　总统先生这一次未能就财政刺激的协同行动达成任何协议，也没能争取到其他国家向阿富汗派出更多的军队。不过，他也的确在其他一些方面发挥了重大作用，比如推动与会各方达成协议，向国际货币基金和其他重要机构注入资金。
　　整体而言，奥巴马还是在自己的政治功劳簿上颇记下了几笔的，但是这并不意味着他就有了可以在国内投入使用的政治资本。
　　Rothenberg Political Report的政治编辑冈萨雷斯(Nathan Gonzales)表示，“我并不认为奥巴马的欧洲之行就会彻底改变国会山的游戏规则。”
　　良好的开端与担心的理由
　　从大多数角度看去，奥巴马的总统任期都有了个不错的开始。他的刺激计划在国会迅速获得了通过，2010财政年度的预算案也是如此。他宣布了从伊拉克撤军的计划，并因此在欧洲受到人们的欢呼。
　　不过，奥巴马在这个春天乃至于之后的夏天当中，仍然必须处理一系列重大的挑战，比如气候变化，健保，还有修理国家金融系统的问题。
　　纽约时报/CBS新闻最新的一次调查结果显示，在奥巴马就职之后的十一周当中，美国人对宏观经济的前景，以及这个国家前进方向的预期正在变得愈来愈乐观。
　　不过，当面对具体的细节时，奥巴马却是有足够理由感到忧虑的。在调查当中，和过去相比，更多的美国人表示，他们相信援救银行会给所有美国人带来好处。不过与此同时，58%的受调查者仍然不赞同救援银行，这显然不是个小数目。这一调查结果是周一发布的。
　　同一调查还发现，更多的美国人更希望看到一个小政府，这和当下奥巴马全力推动更多政府开支计划的策略显然是存在冲突的。事实上，48%的受调查者表示，他们希望政府更小，作为更少，而持相反立场者的比例则是41%。
　　保持耐心
　　奥巴马所获得的支持整体而言还是相当理想的，分析师们对选民的这种表态并不感到吃惊。他们认为选民已经意识到，诸如高失业率或者低迷的股票市场等问题，要真正解决都需要一定的时间。
　　冈萨雷斯表示，“我认为，大多数美国人都充分理解我们的确是遇到了一些巨大的问题，他们也愿意给奥巴马更充分的时间。”
　　萨巴图表示，奥巴马的“基本面因素”并没有改变，意思是他的支持率仍然居高不下，而且他也仍然拥有一个民主党占据多数的国会版图，这就大大减少了可能的麻烦。
　　不过，在未来几个月，选民和一些议员在看待奥巴马时所抱持的耐心恐怕就将受到一次考验了，因为奥巴马必然会试图将关于气候变化和健保等方面的改革计划诉诸立法机构。比如将美国人的年度家庭健保开支削减2500美元，或者是设立及交易排放限额等等，要让这一切在议会当中获得通过，将是非常困难的任务。
　　萨巴图预计，“人们的耐心还将保持大约一年的时间，但是在那之后就说不定了。”
　　在大选获胜时，奥巴马在芝加哥面对着欢庆的人群曾经许下诺言，“我们所有人将作为一个整体顺利的到达目的地。”现在，民意调查结果显示，美国人仍然相信那样一天终将到来。在纽约时报/CBS的那次调查中，认为美国正在向着正确方向前进者的比例已经从奥巴马当选之前的15%增长到了39%。这样一个比例已经很长时间没有见到过了，上一次出现更高的比例是在2005年2月，即小布什总统第二任期的第二个月，当时的比例为42%。
　　不过，所有人都知道，当小布什离开总统办公室时，他有多么“受欢迎”。奥巴马有资格享受他这次出游带来的光环，并因为民意调查的结果而感到满意。不过，他却不能躺在自己在海外和在国内受到的欢迎上面睡大觉。假如他真的那么做了，他就很可能会步前任总统的后尘。
　　(本文作者：Robert Schroeder)

