美股评论：不担心最值得担心
　　【MarketWatch弗吉尼亚4月16日讯】如此巨大的混乱，居然就不意味着任何事情的发生？
　　进入四月以来，股市每日的波动都极为剧烈，但有趣的是，半个月过去了，道琼斯工业平均指数的点位和两周之前相比，几乎是毫无区别。
　　可是，在这之前的三周当中，股市却是一路狂飙的，而且自然也就让很多投资通讯的编辑们迅速建立起了信心。有鉴于此，我们自然不免会想到，市场突然转入震荡行情，是否也使得投资通讯编辑们的热情急剧冷却了呢？
　　事实上，这样的情况并没有出现。今日的投资通讯编辑们，其情绪整体而言其实要比两周之前来得更加乐观。从逆势分析的立场看来，当股市已经陷入震荡时，投资通讯的编辑们却变得更加乐观，这显然不是什么好兆头。
　　我们不妨来看一下赫伯特股票投资通讯情绪指数(HSNSI)的表现，这一指数是根据《赫伯特金融摘要》所追踪的短期随势操作股票投资通讯平均推荐的投资充分程度编制而成。4月3日那一天，道指收于8018点，而HSNSI的读数则是8.8%。
　　周三，道指收于8030点，而情绪指数的读数却是26.5%。
　　换言之，在两周时间过去之后，道指仅仅上涨了可怜的12点，而与此形成鲜明对比的是，整体而言，股票随势操作投资通讯的编辑们却对股市前景乐观了许多，他们推荐的股票投资比重平均增加了18个百分点之多。
　　逆势分析家们总会提醒我们，牛市往往都是需要翻越所谓忧虑之?的。假如说三月上旬的时候，股市当中确实是存在这么一堵忧虑之?的话，那么在之后的日子里，它也迅速分崩离析了。
　　事实上，Investors Intelligence的每周情绪调查也呈现出了类似的结果。该通讯的两位编辑格雷(John Gray)和博克(Michael Burke)本周早些时候曾经指出，“最近，看涨阵营的人数已经超过了看跌阵营的人数，这种情况过去十二周以来还是首次出现。”他们认为，“情绪读数目前正在向着错误的方向运动。”
　　两位编辑继续指出，“在近一年当中，看涨者人数超过看跌者的情况只出现过三次。第一次是从去年4月18日至6月6日，持续大约八周，第二次是去年的8月中旬，持续大约一周，第三次是从今年1月2日至1月16日，持续大约两周。这三个周期都是在熊市反弹达到顶点前后出现的，已经被事实证明是卖出的时机。”
　　本周早些时候，Dow Theory Letters的编辑罗素(Richard Russell)也谈到了投资通讯编辑们情绪普遍转向乐观的趋势，他表示，“市场现在已经从3月9日的低点走出一个月左右的时间了。一个月过去之后，情绪面已经发生了变化，不仅仅是投资大众的情绪趋向乐观，甚至分析师们也在公开催促人们购买股票了。熊市底部假如要出现，也不该是这个样子。事实上，在真正的熊市底部出现之后，公众和媒体转向乐观通常都需要几个月的时间。”
　　(本文作者：Mark Hulbert)

