技术前瞻：美股前路坎坷
　　这是Capital Essence对2009年5月7日(周四)的市场技术分析。
　　周三美股走高，主要利好消息一是好于预期的ADP就业报告，二是政府压力测试结果提前泄露的消息称大多数大型银行资本金充足。总体而言周三行情不错，道琼斯工业平均指数上涨101点或1.2%，收于8512点。
　　昨天增强市场乐观情绪的另一个消息是有报道称参议院已经批准了一项修正案，该修正案将使得退出TARP的成本降低。在该消息的刺激下，众多综合性银行和区域银行股均上涨两位数。
　　
　　图1.1 Wilmington Trust(日线图)
　　在3月底创出多年新低之后，Wilmington Trust(WL)止跌反转并一路攀高。值得注意的是，自从我们最早在4月8日的CEM News ? Daily Trading Ideas中将其列入买进名单以来，该股已经上涨了70%以上。尽管总体技术形态依然看涨，周三的暴涨使得价格冲破了红色区域(超买区域)。在正常的市场环境下，这种极端超买的状态必将引发一定的回调整理行情。不过由于市场从2007年底一落千丈，我们已经经历了非同寻常的市场环境，因此现在正常的技术指标可能不再起作用。紧邻阻力位大约在19美元，这是一个重要阻力，去年11月低点和2006-2009年下跌行情的38.2%斐波纳契折线在这里重合。支撑位大约在12.90美元(上图白线所示)。
　　有一种观点认为经济已经开始筑底，这使得能源板块走势强劲。昨天纽约商业交易所6月份交割的美国轻质低硫原油期货合约价格上涨2.50美元，收于每桶56.34美元。oil services HOLDRs(OIH)走高3.5%，收于101.70美元。事实上，这一走势确认了我们在4月8日的市场前瞻中提出的“看涨突破”判断的有效性，我们当时写到：“过去几周的价格走势激动人心，看起来该板块能够守住短期交易区间(上图白线所示)，这将为上攻5个月交易区间上沿(大约87美元)的多头行情提供坚实的基础。突破交易区间上边将触发大规模上涨行情，指向对11月高点的测试，大约102美元。”
　　
　　图1.2 Oil services HOLDRs(日线图)
　　从OIH跨度为1年的日线图上我们可以看到，该ETF目前正在测试102.50美元的11月高点阻力。不但这是一个易守难攻的阻力位，而且板块在短期内已经严重超买，因此我们预计未来数天将出现一定的回调走势。简而言之，尽管OIH已经超买并可能出现回调，但我们的“美国市场交易地图”依然看涨石油板块，因此一旦发生回调，只要价格能够守住88.50美元(上图白线)，走势依然是健康的。
　　昨天我们说到：“标普500指数似乎成功站稳在900点上方。这是非常激动人心的，意味着市场风险偏好在上升。在这种局面改变之前，我们预计还会有更多的资金进入股市。”标普500指数昨天延续了近期涨势，上涨大约16点或1.7%，收于919点，为1月9日以来最高点位。
　　
　　图1.3 标普500指数(日线图)
　　标普目前位于919点，距离1月收盘高点934.7点只有15点或1.6%，因此我们预计本周剩下的时间里指数将重新测试这一高点。一旦出现这种走势，将使得市场进入严重超买状态。在正常的市场环境下，这种情况通常蕴含着巨大的下跌风险。不过正如上面提到的，当前的市场环境可能远非正常，因此只要标普不跌破875点，多头应该不会陷入严重困境。相反，跌破这一支撑将触发大规模抛盘，标普看到800点。
　　总结：往前看，我们预计股市还将进一步上涨。不过市场已经严重超买且逼近关键上方阻力，因此我们预计未来两天市场将遭遇某种形式的逆风。
　　(本文作者：Michelle Mai）

