美股评论：Pre不能承受之重
　　【MarketWatch旧金山5月5日讯】上周，在所谓微件的爱好者当中，一种说法开始流传开来，流言的主角就是Palm Inc.，据说除了他们万众瞩目的Pre智能电话之外，该公司还在偷偷地工作，准备推出其他的产品。
　　博客作者和分析师们纷纷作出猜测，有人说Palm(PALM)在开发低价手机，也有人说他们在打上网本的主意。所有这些传言的源头其实都在一个地方，即该公司最新的WebOS操作系统。人们都在研究这种系统，研究它会带来怎样的产物，这样的局面甚至使得最善于利用微件进行宣传的苹果(AAPL)都不得不甘拜下风。
　　不过，这家麻烦缠身的加州移动设备制造商首先必须向世人证明，他们可以按照自己的计划推出Pre，很多投资者其实都已经将赌注押在了这种新产品上面。
　　Palm的股价不久前刚刚涨过了10美元的重要关口，自2007年10月完成资本结构调整以来，该公司还是首次看到这样的股价出现。今年一月，他们在拉斯维加斯揭开了Pre的面纱以来，该股的价格已经上涨了两倍多，使得公司的总市值增加了超过10亿美元。
　　这是一种极为重要的产品，以至于该公司甚至不肯让多数评论家试用一下，也不肯明确披露具体上市时间。Palm只是许诺在六月底以前将这种电话送到市场上，到那时，这种产品能够带来怎样的销售额就是评判华尔街的狂热是否适当的最好标准。不过，现在已经有人在怀疑该公司是否能够在自己划定的最后期限之前推出新产品了。
　　非长期玩家
　　Collins Stewart的分析师库马尔(Ashok Kumar)上周在研究报告中对Palm进行了批评。库马尔的报告指出，智能电话市场现在已经非常拥挤了，而且还将愈来愈拥挤。他表示，目前只有五家公司达到了必需的临界点，他们分别是苹果、宏达(HTCC.Y)、诺基亚(NOK) , Research in Motion(RIMM)和三星(SSNGY)。
　　“Palm不大可能会达到必需的规模，并由此蜕变为一个长期玩家。”这是库马尔的结论。
　　库马尔甚至怀疑Pre被捧得多高，就会跌得多惨。他指出，如果Palm的合作伙伴Sprint Nextel(S)不能拿出足以和苹果iPhone的199美元相抗衡的价格，那么Pre的诞辰就将立即变成死忌。
　　“假如Sprint的补贴不能达到甚至超过AT&T给予iPhone的水平，Pre的命运就注定了。”
　　换言之，这声势浩大的新产品，将面对的世界其实并不友好。
　　Palm还有一个地方令部分投资者颇感不安，这就是他们赚钱的速度不快，烧钱的速度却不慢。一月间，Palm从重量级投资者Elevation Partners那里又得到了一笔现金。Elevation付出了1亿美元，以换取在该公司获得更多股权。
　　“Palm是一家遭受着不小亏损的企业，他们在不断烧钱，现金数据表上都是负值。”Kintisheff Research分析师金迪谢夫(Tsvetan Kintisheff)三月间在一份研究报告中宣布将该股的评级调降到卖出。
　　不过，金迪谢夫也承认，追加的资金提供了“一个非常不错的缓冲，使公司可以在近期营收缩水的情况下免于耗尽运营现金的可能”。只是，仅有现金是不够的，他们还需要更多的现金，足够可以和竞争对手苹果展开行销大战的现金。
　　成本危机
　　库马尔补充道，他对Pre生产成本的估算是300美元，高过其他不少分析师，这一成本就足以提醒投资者谨慎了。假如库马尔的估算正确，这就意味着Sprint还必须拿出更多的钱来补贴，以确保Pre的价格不高于199美元。
　　库马尔的看法是，“我不知道在当前的经济环境中，他们怎么能够做到这一点。”库马尔还认为，华尔街为Pre做出的2010年销售600万部的预期太过乐观了。他强调，从Sprint当前的用户数量看来，“这根本是不现实的。”
　　周一，Sprint发布了超过预期的亏损数字，显然是在提醒人们，将希望寄托在Pre的成功上的，还不仅仅只是Palm一家公司。
　　Morgan Keegan & Co.的分析师麦考特(Tavis McCourt)上个月表示，Palm要想恢复盈利，则他们的新产品年销量必须达到550万部，而他们当前的股价想要保持下去，销量就必须达到800万。分析师们相信，Palm假如想扩大产品的销售量，就必须寻找更多的运营合作伙伴。
　　不过，在四月初的CTIA大会上，开发商们似乎将全部的目光都对准了Palm的WebOS。可是，大多数的记者在展出时却甚至不能触摸演示产品，后者被Palm的工作人员严密保护了起来。这自然会引起怨言，并让人开始猜测产品恐怕还没有完善到可以批量生产的程度。一位德国银行的分析师对这样的推测感到非常不满。
　　“尽管媒体上充满了各种猜测，但是我们相信这种产品的稳定性不成问题。”这位叫做高德伯格(Jonathan Goldberg)的分析师在研究报告当中写道，“我们曾经在私人场合试用过这一产品，发现它功能齐全，魅力十足。”
　　迄今为止，似乎有高德伯格这样好运的人并不多。
　　Palm已经将全部的赌注都押在了Pre身上。不过，投资者最好还是不要忘记库马尔的话，尽管这话多少有些残酷——“假如他们这一次失了手，那么一切就都完蛋了。”
　　(本文作者：Therese Poletti)

