《财富》：G20领导人面临的六大问题
　　导语：《财富》4月1日发表评论文章称，全球最大20个经济体的领导人周四在伦敦集会，就如何修复全球经济展开讨论。文章列出了领导人面临的六大问题，并称这些问题将成为此次峰会成功与否的关键。
　　国际货币基金组织(IMF)改革
　　G20已经设立了四个工作组准备对IMF改革问题进行讨论，而他们的努力也是此次峰会最可能取得成果的。据参与讨论的人士称，各国至少在原则上已经就一系列技术性问题达成共识，如重新考虑银行资本充足率、削减金融业风险等。但是问题在于，这些提议要么已经是老新闻了，要么很难向公众解释。
　　各国广泛赞同IMF应该在全球经济中发挥更大的协调作用，此次峰会可能会宣布大幅增加IMF的资金来源。但是，“金砖四国”希望对IMF及其他国际性机构进行结构改革，增加发展中国家的发言权。
　　经济刺激计划
　　此次峰会是在全球经济严重衰退的背景下召开的，主要经济体已经出台了各种经济刺激措施。对于如否有必要加大经济刺激力度，欧洲与G20其他成员国之间出现明显分歧。特别是德国总理默克尔已经表示，坚决反对投入更多经济刺激资金。
　　金融监管改革
　　法国和德国要求对金融体系实施更加严厉的监管，要求扩大监管范围，将对冲基金及其他非传统金融市场包括在监管框架内。而美国总统奥巴马和英国首相布朗会认真对待这一问题吗？
　　贸易保护主义
　　贸易保护主义将成为峰会的主要议题之一，而领导人无疑将发表声明抵制保护主义。但问题是，一个国家接着一个国家在不断出台保护措施，即使他们声称对其他国家的行为感到震惊。
　　美元的国际储备货币地位
　　中国和俄罗斯近期对创立一个稳定的国际储备货币的重要性进行了阐释，但是目前还不存在任何一种货币可以替代美元，而且奥巴马也不会将美国的货币政策交由其他国家决定。
　　银行家薪酬
　　有一个问题与会各方都不会持有异议：限制银行家的薪资和奖金。准备此次峰会的专家已经草拟了声明，概述了限制高管薪酬的各种手段。如果峰会未就其他问题达成协议，这至少使代表团对国内公众有一个交代。(兴亚)

