美股评论：涨得猛所以是调整
　　【MarketWatch弗吉尼亚3月24日讯】眼前的情况是否太过理想，以至于其真实性多少值得怀疑了？
　　我必须承认，最近的涨势未免太好莱坞了一点，因此我们最好还是听听专家的意见。
　　具体说来，当股票市场从低点开始反弹时，弹过头的可能性完全是存在的。
　　至少，在《赫伯特金融摘要》所追踪的投资通讯当中，目前就颇有一些编辑们是持有这样的观点。
　　他们强调，事实上，熊市盘整总是能够给我们留下深刻的印象，因为其势头和速度的确惊人。假如我们已经认定了市场一定要走向熊市的方向，我们就可以说，熊市的中期反弹，其目的就是为了诱惑更多的投资者，让他们回到市场上，以便在未来的跌势中吞噬他们。
　　对此，Dow Theory Letters的罗素(Richard Russell)是这样描述的，“在熊市当中，针对主方向的盘整往往会在事先毫无预兆的情况之下发生，而且其速度是那样的迅速，常常都可以在一周时间当中就弥补回之前数月熊市行情造成的破坏。熊市的这种中期反弹或曰调整，其最大的吸引力之一就来自其速度。速度可以将反弹的魅力放大一倍，让那些依然坚持在市场当中的人们开始做起迅速挽回全部损失的白日梦。”
　　罗素会有这样的说法，看起来似乎并非是偶然，毕竟众所周知，这位投资老手是道氏理论的坚决信奉者。在各种股市理论体系当中，道氏理论堪称是最注重市场主流趋势和次级趋势差别者之一。这一理论的源流可以追溯到汉密尔顿(William Peter Hamilton)时期，在上个世纪的前三十年当中，他在为《华尔街日报》撰写的一系列社论文章当中奠定了这一理论的基础。
　　到了1930年代，李亚(Robert Rhea)承担起整理者的任务，他将汉密尔顿的众多文章汇集起来，完成了系统化和理论化的任务，道氏理论遂得以最终建立起来。不久前，罗素在评论市场的次级反应时，就引用了当年李亚的说法。
　　“次级反应的最明显的特质之一就在于，这种和主流趋势相反的运动总是要比之前主流趋势下行情变化的速度快许多。汉密尔顿曾经指出，‘在一场主流趋势为下跌的熊市当中，市场的反弹往往都是极为猛烈的，而且毫无规律可循，同时，其所挽回特定跌幅所用的时间总是要短于造成这些跌幅所花费的时间。’”
　　罗素介绍道，李亚还曾经说过，“刺激反应所发生的速度完全可以是极端惊人的。”
　　我之所以会关注罗素和李亚的评论，是因为无论我们如何为过去两周当中的市场反弹定性，我们都必须承认，它的确配得上“极为猛烈”和“速度极端惊人”这样的形容。
　　那么，具体说来， 这反弹究竟有多么猛烈，又有多么迅速呢？这就需要通过具体的比较来说明。于是，我在研究了3月9日开始的这一场反弹的同时，也将1900年以来所有牛市最初两周行情的数据输入了电脑的统计软件。
　　为了确定全部牛市的名单，我这一次还是参考了Ned Davis Research的研究成果。在这家针对机构投资者的研究公司看来，要确定牛市的开始，市场至少需要满足以下三个条件当中的一个：(1)道琼斯工业平均指数在五十天(而非五十个交易日)之内至少上涨30%；(2)道指在一百五十五天之内至少上涨13%；(3)Value Line Geometric指数至少出现30%的反转。
　　根据这家公司的统计数据，自1900年以来，根据这一系列标准统计出来的牛市不下于三十四次。
　　比较研究发现，我们近期的这一次反弹，其猛烈程度确实要超过之前牛市开端的平均水平。比如，在过去两周当中，道指的涨幅达到了18.8%，而在过去那些真正牛市开始的最初两周当中，道指的平均涨幅其实只有8.4%，还不及我们当前涨幅的一半。
　　平均数字之外，具体情况方面，在Ned Davis Research所确认的三十四次牛市当中，最初两周市场涨幅超过我们过去两周涨幅的情况其实只出现过一次。那一次的牛市开始于1929年11月13日，现在大家都可以明白，这个时间显然不是值得牛派吹嘘的时间。事实上，那一轮牛市非常短命，只持续了五个月，而道指在此期间之内的整体涨幅也不过只有48%，这就使得它成为全部三十多个样本中最寒酸的一个牛市——尽管最初两周的行情的确是非常壮观。
　　当然，这种历史比较无论多么能够引人思考，也不足以成为根据，让我们据此作出过去两周的反弹只是熊市调整的结论。不过，这种比较的确是大大增加了过去两周反弹确实是中期盘整的可能性，无论它的势头是多么惊人。
　　(本文作者：Mark Hulbert)

