美股评论：盖特纳的自信带给市场信心
　　【MarketWatch纽约3月26日讯】盖特纳终于得到了自己希望得到的结果。假如他当初真的没有预见到可能发生的一切，那么他就可以被原谅。
　　当他被曝光曾经漏缴了相当额度的所得税时，很多人都将他看作是逃税者，看作是金融知识匮乏的人，需要TurboTax软件的帮助才能把税务问题弄明白。
　　当他宣布财政部应对银行业危机的计划时，又有人批评他的预期太过乐观，批评他未能向公众披露充分的细节。
　　对于盖特纳的种种批评声始终不绝于耳。有人说他是一无所知的笨蛋，也有人说他是在华尔街的要挟面前低头的懦夫。
　　自从最初的援救炸弹爆炸，已经过去了若干周的时间，但盖特纳看上去愈来愈焦头烂额。在公众面前，他总是心事重重，不堪重负的样子。他甚至说不清自己面临的最重大的问题。他看上去昏头胀脑，已经找不到北了。他自己的老板美国总统都为他的辩解等待了太长时间，甚至有些不耐烦了。
　　然后，世人突然见识到了谁才是金融危机当中最坏的坏家伙，那些美国国际(AIG)金融产品部门的雇员们。这些人被揭露将获得1.65亿美元的奖金，而这一安排要么是盖特纳同意了的，要么是他未能注意到的。对于许多美国人而言，这一消息便成了压倒骆驼的最后一根稻草。
　　人们简直觉得盖特纳根本就是行尸走肉，大有拖着他的尸首在华尔街上游行的意思。
　　复活
　　恰恰在这个时候，盖特纳复活了。
　　我们遭遇的这一次金融危机是空前的，里面有太多戏剧性的情节。盖特纳的倒下和站起可以说是这些情节当中最富戏剧性色彩之一的了。
　　昨天，大家还都觉得盖特纳将要和金融业的航船一起沉没了，可现在，他似乎又突然变成了引领我们靠岸的可靠的领航员。
　　盖特纳的脸就是市场本周涨势的标志。他看上去要比以前自信得多。盖特纳的笔迹出现在《华尔街日报上》；盖特纳果断地宣布了“坏帐银行”计划；盖特纳在国会面前泰然自若地作证；盖特纳冷静沉着地回答着记者一个又一个摧毁力十足的问题。
　　那么，总统先生呢？
　　“我完全信任盖特纳和我的整个经济团队。”奥巴马3月18日接受采访时表示，“没有人比这家伙工作得更加努力了。他拿着一手糟糕的牌，但是却使出了尽善尽美的打法。”
　　在杰-雷诺的《今夜秀》节目中，奥巴马表示，盖特纳虽然常常看上去是表情阴郁，但是实际上，他却是在“以优雅而富于幽默感的方式”处理巨大的压力。突然之间，财政部的哈利波特不再是那个常常受到挫折折磨的无名之辈了，用总统的话来说，他变成了“一个聪明的家伙，镇静、稳健，令人安心”。
　　乘胜追击
　　盖特纳显然得到了帮助。比如花旗(C)首席执行官潘伟迪(Vikram Pandit)牛气冲天的表态，还有美国银行(BAC)首席执行官刘易斯(Ken Lewis)的应和，他们都对自己公司今年的盈利前景表示了充分的信心，而这自然又提振了其他人的信心。
　　最终，还是“坏账银行”计划的细节让市场看到了希望，开始相信我们或许已经走过了转折点，金融崩溃最糟糕的日子已经过去。
　　当然，财政部的这一计划远远谈不上尽善尽美，还有很多值得讨论的地方。计划试图让方方面面都感到满意，试图照顾到从政府到银行，从纳税人到私营部门投资者的众多利益。这就意味着，总有人拿得多，有人拿得少。
　　可是，至少现在我们已经看到了一种清楚的方法来为那些糟糕的资产解扣，或者，更为重要的是，能够确定它们的价值。几乎所有投资者都会相信，只要我们向着这个方向努力，无论我们采取怎样的措施，其结果都会好过无所作为，只是在那里坐等又一份宣布减记消息的银行报告。
　　盖特纳已经从小丑变成了睿智的专家。
　　现在，有了联储主席伯南克的支持，盖特纳就掌握了更大的优势。在周三，他公开了拟议中的法案的细节，后者将给予他更大的权限，让他有权处置那些破产将威胁到我们整个金融体系的银行。
　　政治动物
　　盖特纳要求和获取更多权力的事实或许会让很多人觉得不舒服，他们历来就反对政府过多干涉经济，信奉自由市场的理念，现在，他们担心山姆大叔会赖在华尔街上不走，也不是没有道理的。
　　可是，他们必须明白，政府并非不受欢迎的恶客，相反，政府其实是自己原本也不愿意来的过客。华尔街会陷入现在这种绝望的局面，完全是华尔街自己造成的。假如不是华尔街的问题已经威胁到更大范围的美国利益，政府原本是可以坐在那里看着花旗或者AIG的局面继续恶化下去的，就像通用汽车(GM)和福特汽车(F)那样。
　　盖特纳看起来终于明白了自己在诸多的援救计划当中必须时刻把握的敏感政治纤绳的存在。对于奖金问题，他必须持强硬态度。他必须能够保护纳税人的利益，他必须做出积极的姿态。正是出于这样的考虑，他本周相继在一系列媒体上披露了自己的计划细节，而且我们也应该承认，他推销得不错。
　　他的转换是如此令人吃惊，以至于我们都不得不开始产生这样的感觉：假如盖特纳都能够完成这个任务，为什么我们不可以？
　　不过，这还需要更多的魔术。
　　(本文作者：David Weidner)

