美股评论：富国是家好银行
　　【MarketWatch纽约4月13日讯】诚然，富国银行在刚刚结束的财季中的爆发式表现一定程度上刺激了银行类股价格的反弹，但是假如你因此就看好银行类股的前途，最好还是再斟酌斟酌，因为富国银行在美国银行业其实是个特例。
　　富国银行(WFC)上周四宣布，自己在刚刚结束的财季当中获得了30亿美元的盈利，合每股55美分。之前，市场普遍预计该公司每股盈利31美分。富国银行还表示，公司当前财季营收预计将达到200亿美元，预期增幅16%。
　　于是，富国银行的股票自然大涨，但是相对之下更有说服力的，其实还是KBW费城银行类股指数的下跌。
　　作为美国最大的银行之一，富国之所以会获得现在这明显比其他竞争对手强势的地位，是因为他们一直非常重视自己的资产负债表品质。当Washington Mutual Inc.、Countrywide Financial和Golden West等同行兼对手激进地向住宅购买者放款的时候，富国却在大多数时间里都保持了自己传统的标准。去年，当信贷危机风起，席卷了几乎所有银行的时候，富国正在提升自己的一级资本水平。
　　在2008财年，富国的利润达到26.6亿美元。
　　结果已经是众所周知。现在，富国正和JP摩根大通(JPM)比肩而立，在全国的银行业都陷入灭顶之灾的时候，他们却有能力扮演救助者的角色。
　　富国银行目前最大的问题是他们去年斥资151亿美元收购的美联银行(Wachovia Corp.)。他们的收购对象之前已经陷入了巨大的危机，背负着沉重的抵押贷款亏损，富国之所以不得不在今年前三个月当中减记了33亿美元，很大程度上，其原因正在于此。好消息在于，从第二财季开始，富国就将逐渐从美联收购交易中获得的储蓄面的好处了。
　　在大多数银行类股表现不佳的时候，富国银行无疑是一个抢眼的亮点。这是富国理所应得的，毕竟，在整个行业都在拼命争取政府援助的时候，他们却在赚钱。
　　(本文作者：David Weidner)

