美股评论：通胀才是大威胁
　　【MarketWatch纽约4月28日讯】联邦公开市场委员会本周将再度开会讨论货币政策和经济问题，这一次，他们恐怕是不得不面对一个或许最不愿意面对的主题了，即，他们必须想办法将一部分流动性从我们的经济体系当中抽出——为了刺激经济增长，过去一段时间里，他们注入了太多的流动性，于是，通货膨胀开始抬头，终于让很多人都逐渐感到不安了。
　　假如不相信，可以看看一些情况的最新进展。
　　上周，财政部发售新的五年期抗通胀国债(TIPS)，结果获得了令人吃惊的成功。这些债券的收益率跌到了只有1.278%，大大低于普通国债的1.375%。
　　事实上，在这一轮的发售当中，认购比竟然达到了2.66，这就意味着人们对于这种产品的需求是极为强劲的，哪怕它们的收益率要明显低于普通国债。
　　在今年年初的时候，十年期普通国债和抗通胀国债之间的收益率缺口为零。当时，市场显然是更加重视经济的逐渐萎缩，在那样的当口，通货紧缩的威胁是压倒一切的，因此人们大量买进普通国债，遂使得后者的收益率水平降低到和抗通胀国债一致的程度。
　　不过从那之后，两种国债产品之间的收益率缺口就在不断扩大。换言之，对于政府提供的抗通胀投资产品，人们的兴趣是愈来愈浓厚了。
　　市场对抗通胀国债的喜爱超过了普通国债，于是，抗通胀国债的价格自然也就开始上涨，使得它的收益率水平大幅下跌，与普通国债收益率之间的缺口日益增大。
　　投资者想法的这种突然变化其实是反映了人们的一种感觉，即人们认为，去年的第四季度就是我们当前这一轮衰退当中最黑暗的时期，从那之后，情况正在逐渐变得理想起来。
　　今年年初，这样一种感受开始逐步在固定收益市场当中渗透开来，而现在，这似乎已经成为了大多数经济学家的共识了。
　　诚然，宏观经济要真正健康起来，还有很长的一段路要走，但是即便我们距离那个终点还有相当的距离，联储也没有时间可以等待了，他们必须停止担心通货紧缩，而将视线聚焦在通货膨胀的威胁上。
　　从投资选择看来，市场现在显然是认为联储不能及时作出衰退已经结束的结论，或者，即便是联储能够及时作出正确的判断，他们也可能会不愿意，甚至是没有能力将过剩的流动性抽出，这就意味着通货膨胀的前景几乎是不可避免。
　　归根结底，我们当前的衰退已经在各种时间和各种场合被许多人冠以了1930年代以来最糟糕时期的称谓，仅仅这一点就足够让央行小心再小心了。联储主席伯南克本身就是个研究大萧条时期的专家，当然知道错误的货币政策在那个时期是如何让局面雪上加霜的。
　　现在，我们似乎的确是在面对通货紧缩的威胁。自从1950年代以来，消费者价格指数较前一年下跌的情况还是首次出现。
　　可是，有两个问题是我们必须给予足够重视的。首先，消费者价格指数之所以会下跌，很大程度上是因为能源价格在过去十二个月大幅缩水使然，而这种情况显然不可能一直持续下去。实际上，假如不计入能源和食品的部分，消费者价格是上涨了接近2%。
　　与此同时，通货膨胀现象很大一部分并没有在政府的统计数据当中体现出来。在这里，我所说的是一种古老的变相涨价方法——不改动价格标签，但是减少产品的实际数量或者重量。
　　3月24日，我在自己的专栏当中第一次提到这个问题，而现在，这种现象已经俯拾皆是了。
　　(本文作者：Irwin Kellner)

