21：银行援助资金的偿还
　　21世纪经济报道记者
　　6个月以前，美国所有大银行和很多小银行都从美联储那里获得了资金以抵御金融风暴。现在，高盛和摩根大通开始说自己要偿还它们从政府获得的贷款，它们会被允许这么做吗？
　　事实上，并非所有银行都想从政府那里得到资金，一些大银行显然是被迫成为了TARP计划的一部分。政府要求银行必须接受政府的贷款是为了避免暴露出哪些银行是比较弱势的和最需要这些资金的。但政府的这个判断是错误的，大多数公司和个人在金融市场中是活跃的，他们对于哪家银行强哪家弱有一个公正的判断。
　　政府给银行贷款同时，会限制银行高管的分红和奖金、限制银行雇佣外国人。甚至还会要求银行业在管理费用上的项目，比如反对银行高管用私人飞机去游览胜地度假。高盛和摩根大通以及和其他一些银行想要归还它们从政府那里获得的资金，是想从根本上去除这些政府对自己的管理上的限制。我看不到它们不被允许还款的理由。
　　一个狡辩的提法是，现在如果允许强势银行还款，那些弱势银行或许也将尝试还款，它们因此会变得更加脆弱，因为他们不想显示自己比自己的竞争对手弱势。但是，如果还款会让弱势银行更加弱的话，它们是不可能去还款的。此外，强势银行还款或许将是一个很好的促进因素，如果它能给弱势银行以刺激，让其思考为什么它们能够偿还贷款而不损害自己的发展。
　　另外反对还款的观点是，这会削弱偿还贷款的银行的资本状况。可能这意味着不久以后它们又不得不向政府要钱。但财政部很快公布“压力测试”的结果。如果那些想要还款的银行们能轻松地通过这些测试，那么我们确信这些银行的评级将会比较高，这会帮助我们解释它们为什么渴望还款。
　　美国联邦存款保险公司批准了1.4万亿美元债券担保计划，在政府担保下，高盛集团等发行了美元债券。或许现在已经到了一个适当时机：以减少政府对高盛和摩根大通等银行的干预作为条件来减少对其的担保。
　　摘自The Becker-Posner Blog
　　编译 白天

