美股评论：JP摩根施压盖特纳
　　【MarketWatch纽约4月17日讯】对于参与不良资产救助计划(TARP)一事，JP摩根大通首席执行官狄蒙(Jamie Dimon)现在似乎有些恼火。在周四的投资研讨会上，他给人的感觉是并不热心参与任何政府主持的计划。
　　“我们当然不会从联邦政府借款，因为我们在这方面已经有过教训。不过，我的确认为，假如公共-私人投资计划(Public-Private Investment Program，PPIP)能够得到恰当的贯彻，对于我们这个系统倒不失为一件好事，因为这可以让一些贷款获得合适的价格，帮助一些企业做到那些他们不然就无法做到的事情。”
　　在说到财政部长盖特纳的时候，狄蒙显然是希望尽量将自己的立场表达清楚。他希望支持盖特纳的金融援救计划，但是又希望明确一件事，即JP摩根大通(JPM)并不需要这些计划。狄蒙宣传这样的观点已经颇有一段时间了，但是他现在显然是愈来愈不耐烦。周四，他们发布了两组业绩数字，一组是继续留在TARP之内的，一组是没有这个计划的。
　　高盛(GS)希望脱离TARP，但是狄蒙和他的银行则希望获得更高的透明度。盖特纳需要明确政府目前在TARP当中的位置。这一计划只是一系列必须进行的贷款的载体吗？他们是打算控制额外的亏损，以免经济情况进一步恶化吗？TARP会一直覆盖整个金融系统，直至问题银行的问题得到解决吗？
　　或许狄蒙的银行并不需要TARP，但是假如盖特纳要求所有银行都继续持有这些资金，直至他认定金融危机已经过去，这样的要求显然也难以拒绝。
　　当然，在TARP的目标上保持沉默是符合盖特纳的利益的。围绕着这一计划的种种模糊之处可以让那些最需要的银行尽可能地获得帮助。毕竟，各经济指标仍然都指向深度衰退的方向。银行完全可能在明天重新回到TARP的身边，希望能够在获得一个月的帮助。
　　可是，狄蒙的耐心已经越来越差，留给盖特纳的时间也不多了。
　　(本文作者：David Weidner)

