技术前瞻：股市陷入横向震荡模式
　　这是Capital Essence对2009年4月24日(周五)的市场技术分析。
　　昨天我们说到：“我们预计本周剩下的时间里大盘还将继续震荡。”恰如我们所料，美股在周四行情中屡次在上涨和下跌区域交替运行，不过尾盘的做多兴趣帮助标普500指数站上来850点的心理关口。昨天收盘道琼斯工业平均指数上涨70点或0.9%。标普500指数走高8点或1%。纳斯达克综合指数上扬6点或0.4%。
　　我们来看看各大股指的情况：
　　下面我们给出了四大股指的交易区间图。黄色色带代表的是正常的交易区间，色带中间是我们的趋势指标。粉红色带代表的是超买，红色代表严重超买。超卖方面，绿色代表超卖，墨绿色代表极度超卖。
　　
　　图1.1 标普500指数(日线图)
　　标普500指数在3月份陷入极度超卖局面之后开始回暖并不断走高。指数在上周已经进入粉红区域，即超买区域。上升动能依然存在，因此我们预计还会出现横向震荡走势。紧邻支撑位大约在826点，然后是790点(黄色色带的中线)。关键阻力位大约在875点，然后是900点(粉红色带的上边)。
　　
　　图1.2 道琼斯工业平均指数(日线图)
　　从上图我们可以看到，道琼斯工业平均指数在3月份见底之后，上周进入粉红区域并在本周回撤至交易区间顶部。紧邻阻力位大约在8130点，突破这一位置将增大测试粉红色带上边的概率，目前位于8420点。紧邻支撑位大约在7700点，然后是7520点，即黄色色带的中线。
　　
　　图1.3 纳斯达克综合指数(日线图)
　　从3月低点开始，纳斯达克综合指数的表现一直优于道指和标普500指数。另外，纳指从4月初开始就一直在粉红区域内不断攀高。尽管这种超买读数对长期走势是有利的，但意味着短期内应该采取谨慎策略。紧邻支撑位大约在1610点，然后是1500点，即黄色区域的中线。关键阻力位在粉红色带的上边，目前位于1720点。
　　
　　图1.4 罗素2000小型股指数(日线图)
　　罗素上周进入了粉红区域(超买区域)。该区域曾多次成功击退价格攻势。阻力位在4月17日高点，位于482.18点。突破这一位置将增加测试500点心理大关的概率。紧邻支撑位大约在456点，然后是420点。
　　总结：由于进入超买，股市可能被迫陷入区间震荡模式。
　　(本文作者：Michelle Mai）

