时代周刊：奥巴马欧洲行面临四大挑战
　　世界处于混乱之中，经济衰退，地区不安定因素持续存在，然而奥巴马的一些核心提议，包括大幅扩张在阿富汗的军事力量和富裕国家实行大规模赤字支出，都受到了世界上对手国家的抵制。在奥巴马第一次海外出访之际，下面是他面临的四大挑战以及他的应对计划。
　　 	提振支出
　　作为一种经济理论，下述观念被普遍接受：当消费者和企业支出大幅萎缩的时候，政府应当提高支出来防止经济螺旋式下滑。但真正存在争议的是下面的问题：哪个政府？多大幅度？国际货币基金组织的经济学家建议，为对抗衰退，全球应该协同进行占GDP大约2%的刺激支出。但到目前为止，欧洲各国包括G20成员国的法德在内只进行了规模更小的提振支出，从而引起白宫的担忧。
　　最近几周，奥巴马及其智囊团明确提出，如果经济持续滑坡，世界大部分其他国家也必须站到统一战线上来，尤其是在2010年。奥巴马上周表示：“我们不希望看到这样的局面：有些国家做出了巨大的努力，而另一些国家却不愿行动，指望被那些做出重要举措的国家拉起来。”但到目前为止，欧洲领导人还在拒绝采取更大的提振措施，有些国家表示，由于欧洲的社会安全网等因素，支出会自动回升并遏制下滑坡。
　　不过在一份公报草案中，奥巴马政府和欧洲领导人已经同意暂时避开这一争议，承诺所有国家“在恢复增长之前采取任何必要的行动”。与此同时，最近几周白宫一直表示玻璃杯是半满的，只有在面临第二轮刺激需要的时候才会迎来真正的考验。
　　 	阿富汗问题
　　奥巴马关于打赢阿富汗和巴基斯坦战争的新计划规模巨大、耗资不菲，单靠美国之力是无法达到的。奥巴马上周宣称：“美国投入更大的力量，我们也要求其他国家加入进来，尽他们的一份力量。对于我们的盟友和北约盟国，我们寻求的帮助不仅仅是军队，也包括一些明确的能力：支持阿富汗选举、训练阿富汗的安全部队、向阿富汗人民提供更大承诺。”奥巴马所寻求的承诺细节还没有正式公布，但奥巴马的班子一直在同许多欧洲及欧洲之外的盟国密切合作，以提出明确的援助。
　　 	把小事情做好
　　有时候在外交当中小事情却关系重大。几天前，英国首相布朗造访白宫，送给奥巴马两件稀有礼品：丘吉尔传记的第一版和用“塘鹅号”船身木头做的笔架，奥巴马回赠了一套好莱坞电影DVD，结果在英国媒体引起轩然大波，认为奥巴马“不喜欢英国”。而且后来布朗发现这套DVD在英国格式的DVD播放器上还看不了，又引起了公众的新一轮责骂。由于此前已经有希拉里赠俄外长礼物拼错单词的笑话，就算两次是巧合，三次就成故意了，因此奥巴马必须在给欧洲送礼方面保持谨慎。
　　 	明星因素
　　当前整个世界处于愤怒状态，各国领导都忧心忡忡，而所有人都希望利用一下奥巴马的媒体影响力。这意味着白宫要做好准备，在会议内外奥巴马都可能要做出各种姿态，以供各国的国内民众消费。俄罗斯是否会利用峰会来突出美国在金融崩溃中的角色呢？中国主席胡锦涛是否会提出用新的国际货币来取代美元？等等。
　　几个欧洲国家的领导人可能会利用与奥巴马的会晤来缓解国内的政治压力。在英国，随着失业率的上升，布朗面临着极低的支持率，而一年多以后就要开始新的选举了。同时，游行者还在伦敦和斯特拉斯堡策划了大规模的抗议活动，反对从资本主义到银行救援构架在内的一切东西。尽管奥巴马不能够控制所有那些利用其公众形象的人，但他的团队已经策划了一系列活动，届时奥巴马可以直接向世界公众传递他的信息。

