每日看盘：铂金比黄金更耀眼
　　昨天美股继续从近期高点回调，各大股指出现一轮大跌，但成交量继续萎缩。昨天大盘低开，随后在交易日剩下的时间里震荡走低。纳斯达克综合指数重跌2.8%，标普500指数下挫2.4%，道琼斯工业平均指数走低2.3%。罗素2000小型股指数和标普400中型股指数分别大跌3.5%和3.3%。与周一的下跌行情相反，这次各大股指收于盘中低点附近。
　　昨天走势有利的一点是成交量继续下降。纽约证交所总成交量较上一交易日下降3%，纳斯达克交易所萎缩7%。昨天是成交量连续第三天下降，其中两天是下跌交易日。这说明多头一直在袖手旁观，而空头也没有夺回控制权的兴趣。不过，市场内部力量对比在恶化。两大交易所下跌股成交量与上升股成交量之比略超5比1。
　　昨天我们提到，SPDR Gold Trust(GLD)跌破一个关键水平支撑，但收于更重要的200日均线支撑处。iShares Silver Trust(SLV)过去几周也一直下跌，图形与黄金非常类似。但是就在黄金和白银不断下跌的时候，E-Tracs Platinum(PTM)则是逆势而动的一只贵金属ETF。请看下图：
　　
　　上图的粉红色矩形是PTM近几周来形成的短期整理区间。在它横向整理的过程中，20日均线(浅褐色线)已经上抬至当前价位，50日线(青色线)也明显在稳步抬升。作为一个潜在的买入机会，我们可以在PTM突破3月19日高点14.38美元后买进。不过请注意，它的200日线(目前位于14.71美元)可能形成阻力。不过，即便它突破整理区间后没能克服200日均线的阻力，我们也可以平着出局或小幅获利后平仓。
　　到目前为止，还没有迹象表明大盘在长期熊市背景下从3月低点开始的强劲反弹已经终结。尽管过去两天下跌，各大股指仍处于短期和中期上升趋势。所有主要股指仍高于20日均线，而且20日均线已经上交50日线(这是一个中期看多信号)。不过话又说回来，现在可能不是建立新仓的最佳时机。如果大家错过了昨天评论的最后一段话，我们有必要重复一下：
　　“本周剩下的时间里应该保持按兵不动，将注意力放在管理现有头寸上，而不是进入新的头寸，理由有二。首先，今天公司财报披露季正式开始……过去数月来大家对下一个财报季的情况有诸多猜测，但一直以来纯粹是揣测。因此当投资者和交易者等待并随后消化一些重要财报的时候，市场可能会非常震荡和犹豫不定。第二，4月10日是‘耶稣受难日’，股市休市。与所有为期3天的长周末一样，在假日前成交量可能会低于平均水平。低成交量加上财报的刺激作用，市场必然会大幅波动，如果你不够谨慎的话，交易账户将蒙受损失。为了弥补这一点，你可以考虑在本周剩下的时间里给现有头寸设宽止损，提供足够的‘摆荡空间’。”
　　(本文作者：Deron Wagner of The Wagner Daily)

