美股评论：投资者的压力测试
　　【MarketWatch旧金山4月16日讯】你想要微笑着面对这一周么？那么就请你打开自己共同基金或者401(k)计划或者券商账户的三月报告吧。如果你是个遵奉定期定额策略的长期买进持有投资者，那么，过去一个月很可能会给你留下一个不错的印象，因为那很可能会是你去年八月以来第一次能够有所收获。
　　那么，你想哭么？这其实也不难。只要我们把去年十二月甚至是八月以来的所有报告都集中在一起就可以了。尽管股市经历了大约六周左右的涨势，但是对于我们那已经被金融危机冲击得千疮百孔的投资组合而言，这点进益其实还是杯水车薪。
　　正是由于这一原因，未来几天对于这一轮新生的股票涨势才显得尤其重要。从3月9日至今，标准普尔500指数已经上涨了大约26%，这固然是可喜可贺的，但是这涨势也未免太快太高了。即便我们的宏观经济真的已经在好转了，股市也不可能是这样直线上涨的。
　　不错，我们的股市周三最终还是高收了，威尔夏方面提供的数据显示，在过去二十个并非周末的完税最后期限中，这已经是威尔夏5000指数第十五次上涨了。只是，这并不能减轻观察家的忧虑，因为针对投资者的一轮压力测试很可能这几天之内就要开始了。
　　谷歌(GOOG)将于周四发布财报，而花旗(C)和通用电气(GE)的财报则将于周五和市场见面，这些报告将使得市场受到重大影响，科技股、金融股和蓝筹股——假如通用电气还可以算是蓝筹股的话——整体而言既可能因为这些财报上涨，也可能因为它们而下跌。
　　不过，英特尔(I.TC)本周早些时候发布的财报所引起的反响对于我们应该是会有一点启发意义的。对于投资者而言，因为消息而买进，因为坐实而卖出是一种非常常见的情况，假如我们想要投资者拒绝这么操作的诱惑，则这些公司所取得的业绩和他们所发布的预期都必须是格外理想才可以。
　　压力测试的关键也正在这里。我的同事、Barrons.com的卡恩(Michael Kahn)周三在自己的网站发表了一篇文章，从技术分析角度探讨了最近这一轮涨势将遇到考验的原因。
　　虽然大家的研究方法不一样，但是我们的结论却基本一致。在如此可观的一轮涨势发生之后，市场总归是要受到一次真正意义上的测试的。在盈利季节的测试面前，股市究竟会在拉锯战中逐渐退却，还是只不过跌个两三天就再度上路，关键就要看投资者的反应了。
　　无论市场行情怎样变化，我们至少已经可以肯定，投资者恐怕还将继续看到金融、科技及媒体行业愈演愈烈的裁员浪潮。此外，还有联储周二发布的褐皮书等一系列经济数据，它们都在告诉我们，全美的经济情势还在进一步恶化之中。
　　在翻越忧虑之?的过程中，我们已经爬到了很高的地方，但是我们距离?头还很远，因为这一次的?也实在是太高。
　　在当前，原油及其对埃克森美孚(XOM)和雪佛龙(CVX)等能源类股产生的影响是最大的变数。在过去若干周当中，原油价格在每桶50美元以下的价位上已经积聚了不小的复苏力量，这当然主要应该归功于市场预期的变化——更多的人开始相信，伴随全球经济的复苏，中国和巴西的需求将受到重大刺激。此外，伊朗周边的紧张情势也为油价提供了额外的支撑。
　　事实上，油价和美国股价之间的关联程度在过去两周已经达到了很高的水平，这样的水平自从去年商品泡沫破灭以来还是首度出现。这就意味着，美国政府在过去六个月当中因为经济危机而抛出的数以万亿计的资金尚未真正在通货膨胀面形成任何的涟漪——通货膨胀正是经济复苏的重要杀手。其他商品的情况也大致如此，而且本周的消费者和生产者开支数字也是不温不火，都进一步印证了通货膨胀尚未形成真正的威胁。
　　尽管石油和股票不可能永远相伴起舞，但是过去几周的故事的确是提供了线索，暗示我们经济复苏完全有可能在不引发通货膨胀的情况下同时推动两者上扬，我们未必注定只能看到又一场联储制造的泡沫。考虑到这些，我们就会明白，现在，压力测试的对象已经从银行业变成了投资者，他们掌握着全球涨势的钥匙。
　　压力测试的结果是至关重要的。要么我们平安走过盈利季节，只是从一场惊吓之中明白了复苏之路并不平坦；要么，对经济衰退的恐惧就会获得自我完成的能力，熊市也就将再度回到我们身边。
　　(本文作者：David Callaway)

