美股评论：散户投资者的错误
　　【MarketWatch佛罗里达4月10日讯】散户投资者真的知道自己都在做些什么吗？
　　在过去十年当中，我曾经接触过成千上万的散户投资者，从我自己的经历来看，我不得不承认他们当中许多人其实并不知道。
　　从互联网泡沫的破灭到不久之前金融行业的崩溃，投资者对于市场的剧烈波动总是不曾做好过准备。有太多人从来没有过计划，又有太多人轻易地因为恐慌放弃了优秀的计划，事实上，就在我撰写这些文字的时候，还有太多人即将犯下下一个大错：试图变身为交易者，通过追踪下一支热门股票来挽回自己投资组合的损失。
　　我写下这一切的时候，心里并不舒服。当然，我也曾经接触过一些非常聪明、非常有知识、而且对市场可能发生的事情准备充分的人。就我的工作而言，最让我享受的事情之一就在于，我能够和投资者分享我自己的知识，并且从他们那里学到东西。
　　我们所遭遇的金融危机及严酷的熊市让我得出了这样的结论，即大多数的投资者都不能独力完成投资的工作，他们需要获得帮助。我的所谓帮助，并不是指给他们列出一份必须买进的股票或者基金的名单。我的意思是说，必须找到具有相应资质的、可靠的机构来帮助他们管理大多数投资。
　　不过，无论你是从怎样的角度出发来观察问题，结论都是一样的，即金融危机是一场非常重要的测验，而许多投资者都未能通过。
　　转向现金
　　有报道显示，去年，美国人从共同基金当中总计抽出了3200亿美元的投资，这是一个创纪录的数字，与此同时，他们将4220亿美元的资金投入了现金部位。此外，截至三月底，他们还将3700亿美元变成了银行存款。
　　当然，如果一个人转向现金的时间来得较早，他当然有资格炫耀自己对市场的准确判断。不过，就我所知，大多数转向现金的人，完全都是在行情恶化之后被恐慌的情绪驱使着这么做的。
　　我所接触到的理财规划师们告诉我，他们的客户当中大约有5%已经选择了弃船，即彻底放弃了所有股票投资，因为只要持有股票，他们晚上就睡不着觉。至于大规模削减自己股票投资——比如将其比重从投资组合60%降低到30%——的人，估计也有20%左右，这就意味着他们将账面亏损变成了真实亏损。
　　当然，将投资组合60%的比重都交给股票，对于一部分人而言或许的确是有些过头了。同样，我们现在恐怕恰好就在经历那种不利于股票、使其表现不及其他资产门类的历史周期。不过，这些就能成为放弃一个深思熟虑之后建立的投资策略的理由吗？我实在无法?同。
　　必须指出的是，我们前面说到的这些事情还是发生在那些在专业人士帮助下管理资产的人们身上，那么，那些自己行事的投资者又会做出什么？恐怕只能是更加糟糕吧。事实上，许多人从当前危机所得出的结论就是，他们应该成为更为积极的投资者，甚至是交易者。
　　诚然，投资者获得对自己理财事务的更多控制权，这不能说是一件坏事。不过，交易者和投资者其实是两个不同的分野，要求不同的技巧，甚至是不同的性格。要成为一名积极的投资者甚至是交易者，就要求进行更多的工作。
　　交易记录
　　有报道称，近期以来，折扣券商公司已经注意到，投资者的交易活跃程度和新账户开立速度都达到了创纪录的水平。这些人在交易什么呢？比如花旗(C)，灾区中的重灾区，现在已经依靠美国纳税人的钱?延残喘的公司？
　　这样的情况，我们之前是否也曾经历过？还记得1990年代晚期的景象么？那时，人们似乎已经达成了共识，即他们完全可以解雇自己的顾问，只要每天买卖雅虎(YHOO)的股票二十次，就可以成为一名成功的交易者。最终的结果是怎样，已经不必我在这里浪费笔墨了。
　　我无法不对散户投资者抱有巨大的同情心，事实上，我也是他们当中的一员。我的投资组合和别人的一样，也遭受了沉重的打击。投资是件困难的事情。即便是许多所谓的专家，在熊市当中也只能抱怨见鬼。
　　事实是，即便那些获得诺贝尔奖的经济学家也未必能够管好自己的钱。在写作反映美国家庭理财生活所面临的日益增长的风险的《走钢丝》(High Wire)一书时，作者高瑟林(Peter Gosselin)采访了七位诺贝尔奖得主，他们有的在管理自己退休投资组合时犯下了巨大的错误，有的甚至根本就没有对此给予足够的重视。
　　承担责任
　　假如现代投资组合理论之父马克维茨(Harry Markowitz)在自己年轻的时候都不能忍受持有太多股票，那么我们又怎么能够责备一名五十五岁、退休在即的老人，说他将全部股票投资转为现金是不对的呢？
　　我们必须面对现实：承担起自己投资组合管理的责任对于大多数人而言都不是他们心甘情愿的。在过去二十年当中，为了增强自己在全球市场上的竞争力，企业界逐渐放弃了传统的退休金计划，于是这重担也就只好由个人担起了。
　　现在，整个自主退休投资的体系已经遭遇了第一场真正意义上的危机，而其结果是非常糟糕的。
　　散户投资者更多地控制自己的投资，这种做法是正确的，但是正如我已经多次写到过的，他们真正可以投入积极运作的资金，最多也不能超过整体投资组合的20%。
　　至于剩下的那部分，我们所有人都需要一个计划。
　　(本文作者：Howard Gold)

