美股评论：科技股的价值魅力
　　【MarketWatch弗吉尼亚4月3日讯】Research in Motion Ltd.最新的财报肯定让多数投资者吃了一惊，这家黑莓制造商在刚刚结束的财季当中获得了明显超过市场普遍预期的成绩，而且他们还对未来的若干财季发布了好于市场观点的财测。
　　不过，也有不吃惊的人，比如巴特南(George Putnam)就是其中之一。巴特南是The Turnaround Letter投资通讯的编辑。他的四月号通讯是在Research in Motion Ltd.(RIMM)盈利利好消息面世之前发行的，但是在这一期当中，他就在强调科技股有着可观的价值型投资魅力了。
　　诚然，一位投资通讯编辑宣布他看好科技股，这无论如何都不能算是那种爆炸性新闻。毕竟，在若干年当中，科技股一直都是投资通讯世界当中的宠儿之一，更不必说在2000年科技泡沫破灭之前，编辑们对科技股的宠爱更是达到了登峰造极的程度。
　　不过，巴特南多少是个例外，实际上，我们从他那里听到购买科技股的建议，其次数是非常少的。在《赫伯特金融摘要》所追踪的投资通讯当中，巴特南的通讯显然是属于色彩鲜明的价值型投资一类，而科技股的情况则是众所周知，在最近若干年当中，它们显然更应该归于成长型股票，而非价值型股票。
　　《赫伯特金融摘要》是从巴特南的通讯1988年开始发行时就追踪他的表现的，到今天已经二十多年来。根据《赫伯特金融摘要》的计算，截至今年三月底，巴特南通讯的诸投资组合整体而言年平均回报率为8.6%，而与此同时，计入股息再投资因素，道琼斯威尔夏5000指数所代表的大盘，年平均回报率为8.1%。换言之，这是一份长期表现好于买进持有策略的通讯，在二十多年的时间中，能够做到这一点的通讯已经是凤毛麟角了。
　　尽管巴特南是一位价值型投资者，但是他对于科技股并不排斥，近期IBM(IBM)收购SUN(JAVA)的消息勾起了他对科技股的研究兴趣。巴特南称IBM为世界上“最大的和管理最出色的科技企业之一”。因此，巴特南相信，假如这家公司“开始发现自己的行业内存在着可观的价值，那么或许我们也应该去研究一下”。
　　于是，巴特南进行了自己的研究，并有了随后的发现。他得出了一份十支科技股的名单，他认为名单上的企业都“在自己特定的利基市场上拥有强势地位”。他相信，这些股票都将以自己独特的方式为投资者创造可观的中期回报，“他们可能是对战略收购者(比如竞争对手)或者金融收购者(比如私营化公司)具有特别的吸引力，也可能在全球科技开支再度抬头时迅速反弹。”
　　不过，必须明确的一点是，巴特南投资通讯的投资组合模型目前正拥有其中一些股票，这十只股票具体如下：
　　Brocade Communications Sys I (BRCD)
　　CA Inc. (CA)
　　Compuware Corp. (CPWR)
　　EMC Corporation (EMC)
　　Flextronics International Ltd. (FLEX)
　　JDS Uniphase Corp. (JDSU)
　　Logitech Intl S A (LOGI)
　　NetApp Inc. (NTAP)
　　SanDisk Corp. (SNDK)
　　Teradyne, Inc. (TER)
　　(本文作者：Mark Hulbert)

