路透社：菲亚特冒进的扩张战略
　　欧洲第六大汽车制造商、意大利的菲亚特自身资金紧张，它能否与克莱斯勒和欧宝建立有效的联盟，并成为一家盈利的全球性玩家呢？抑或这只是失败者之间的联姻，注定要失败？
　　菲亚特首席执行官马尔乔内(Sergio Marchionne)已经明确表示了对通用汽车的欧洲部门欧宝的兴趣，而并非作为在与克莱斯勒的并购谈判中获得更优条件的筹码。如果合并谈判在4月30日之前不能达成协议，克莱斯勒可能面临破产。
　　斡旋人士似乎希望两笔交易都能达成。他说：“菲亚特同时参与两笔交易并妥善运作的可能性是存在的。”马尔乔内预计汽车行业会有一场大规模的整合，他决定获取“临界物质”以图存活。但是他的战略看起来过于冒进。
　　菲亚特手上没有什么现金，今年需要偿还的债务高达48亿欧元，因此马尔乔内需要达成基本不花什么钱的交易，这意味着他不得不将目标瞄准境况比菲亚特更糟糕的公司。
　　菲亚特不会承担克莱斯勒的任何债务，而通用汽车似乎愿意将欧宝51%的股权免费给予任何愿意投资的人，自己持有少数股权。通用汽车需要欧宝的技术来生产小型绿色轿车，因为这是获得美国政府援助的前提条件。
　　但即便资金最后能够跟上，菲亚特能否将这种联姻转变成可行的盈利模式，仍是一个令人望而却步的挑战。
　　德国更有钱、更健康的戴姆勒曾在时局好的时候收购克莱斯勒，也未能让这只底特律恐龙转过身来，而且戴姆勒还派去了最好的经理人和工程师，这一点直接导致了国内奔驰的质量下降。
　　马尔乔内明确表示，菲亚特需要德国政府的援助来重组欧宝。由于两家公司在中小型轿车上有很多重叠，将不得不关闭工厂并解雇数千职工，这将给德国和意大利带来痛苦。但柏林可能要求菲亚特在就业和工厂问题上做出承诺，才能提供援助，这大大压缩了菲亚特的运作空间。
　　要让这一切都顺利实现实在是苛求，哪怕对于马尔乔内这样的转型大师而言，而且就像戴姆勒从克莱斯勒获得的教训一样，它对菲亚特自身的复苏也是一个威胁。
 

