技术前瞻：标普500将测试新支撑位
　　这是Capital Essence对2009年4月15日(周三)的市场技术分析。
　　因三月份零售额低于预期，美股周二低收，道琼斯工业平均指数下跌了137点，跌幅为1.7%；标准普尔500指数下跌了17点，跌幅为2%；纳斯达克综合指数下跌了27点，跌幅为1.7%。周二的下跌证实了我们在前一次市场展望中所预测的“超买市场需要调整”的观点。
　　受三月份零售额意外下降影响，标准普尔零售指数周二下跌了2.52%。该指数当前刚好低于330点，即斐波那契从2007年-2008年行情后期回落38.2%与7月低点交汇处。
　　图1.1 标准普尔零售指数(日线图)
　　根据《美国市场交易图》判断，该指数当前处于上升趋势。根据定义，上升形态为高点更高，低点也更高。当前三月份的低点要高于前一低点，周一的顶便可能形成了更高的高点。在通常情况下，在形成更高的高点后，市场通常会测试前一低点。这一支撑位如果没有失守就确立新的上升趋势。话虽这么说，但该指数仍有可能会测试一月份高点这一支撑位。如果这一位置没有被跌破，那么就说明从三月份低点223开始的行情是新一轮的牛市。但我们必须强调，如果该指数跌破278点，那么我们就要放弃所有乐观的想法。
　　虽然业绩好于预期，但高盛仍大幅下跌了11.56%，该公司宣布以低于周一收盘价5%的折扣价格发行50亿美元普通股。
　　图1.2 高盛(日线图)
　　如上图所示，《美国市场交易图》在一月份便看好高盛这只股票，虽然该股近期表现较弱，但我们预期该股在跌至102美元的水平时(上图白线处)会吸引多头入场。简单地说，虽然该股周二大幅下跌，但只要不跌破102美元，那么该股在技术面上仍然利多。
　　零售股与高盛的下跌在全天均给市场带来压力。标准普尔500指数结束了连续三个交易日上涨的势头，当前位于850点附近的阻力位。
　　图1.3 标准普尔500指数 (日线图)
　　我们认为标准普尔500指数也许要重新测试上周828点的跳空缺口。如果这一位置没有失守，那么则说明当前熊市或将结束，该指数也将向一月份的高点943点迈进。标准普尔500指数的近期支撑位为814点。如果该指数确定跌破这一水平，那么下一支撑区在780至767点一带。
　　总结：周二的下跌只是市场又一次下探的开始，如果新的支撑位没有失守，那么市场的下跌可能将会结束。另一方面，重要支撑位的失守将引发大范围卖盘，可能会令标准普尔500指数重返三月份底部666点附近。
　　(本文作者：Michelle Mai)

