国际观察：美国为什么让克莱斯勒车轮停转
　　中新社记者 魏?
　　美国政府不惜血本救银行，宁愿以千亿美元现金换“金融债务”，却放弃了被视为“美国工业象征”的汽车业。周四，美国总统奥巴马正式宣布底特律汽车巨头克莱斯勒将申请破产保护，美国第三大车轮就此停转。
　　和通用相比，克莱斯勒因为菲亚特的出现，原本更有希望免予破产保护：三大谈判对象中，克莱斯勒与菲亚特、工会和债权人中的前二者均已谈妥，四大债权人也愿意做出让步。但最终，因为一些小债权人拒绝了美国政府“以现金换债权”的提案，令克莱斯勒临门一脚失败。
　　没了克莱斯勒，美国人依旧可以买到便宜汽车，汽车经销商们仍然有车可卖，或许一些汽车工厂会被迫关闭，但真正损失的就业岗位有数可循，再加上克莱斯勒已经无法负担多少美国工会工人的高薪收入，因此当这个步履沉重的底特律汽车厂商不断向美国政府索款时，美国政府再没有花纳税人钱的理由。
　　虽说是美国第三大汽车厂商，但克莱斯勒从规模、盈利到雇佣员工人数，都远远不及排名第一的通用，两者相衡，放弃克莱斯勒这个“小个子”，集中精力救“大个子”，这符合美国人“大而不倒”的逻辑。
　　其实，克莱斯勒申请破产保护，并不会令美国损失太多。克莱斯勒在美国本土共有二十二间工厂，两万七千名员工，其中大部分集中在距离总部底特律周围的密歇根、俄亥俄和印地安纳三个州。虽然克莱斯勒还未公布是否会关闭旗下工厂，但分析家认为，与克莱斯勒联盟的菲亚特急于将“更小、更节能”的汽车带进美国，必须依仗美国当地工厂以节约成本。因此，菲亚特越早进入美国，被关闭的克莱斯勒工厂就会越少。
　　届时，尽管克莱斯勒被打上“意大利”标签，但菲亚特仍然要使用美国的员工，经营美国的工厂，为美国纳税。菲亚特也将就此获得进入美国广大市场的机会，为美国人提供便宜而且省优的汽车，是个“双赢”买卖。
　　正如美国总统奥巴马周四早间所说，克莱斯勒破产的过程将是迅速高效的，并会因此摆脱困境，更稳健、更具竞争力。随着意大利汽车厂商菲亚特与克莱斯勒成为联盟伙伴，他们都“具有更大的成功机会”，相信克莱斯勒将因此迎来“新生”。
　　此前，包括诺贝尔经济学奖获得者克鲁格曼在内的不少人都先后发表言论，认为美国的汽车业消失是不可避免的趋势。“正如美国人当初放弃了计算器、牛仔裤和笔记本电脑一样，才有了微软、辉瑞制药、谷歌等新的产业巨霸”。“美国制造”将被“美国设计”所代替，这也是汽车业在美国走衰的原因之一。
 

