美股评论：市场应该面对现实
　　【MarketWatch伊利诺伊州5月4日讯】历史数据告诉我们，五月的开始意味着股市一年当中表现最糟糕的时期的到来，这时期会一直持续到万圣节。不过，最近几年当中，市场的表现却似乎并没有遵循这一历史规律的设定，因此，一些人不免也开始怀疑，古老的规律是否已经不再适应今日的市场了。
　　其实，在金融市场上，任何真理从诞生之日起就注定将会变成错误，并导致投资者相信他们其实应该向着完全相反的方向前进。
　　那么，今年的情况是否会有什么不同。说起未来几个月的市场状况，最让我们担心的因素其实就是人们的预期，以过去六周的反弹为基础而构筑起来的预期。
　　在当前的市场环境之中，人们开始想当然地认为银行系统正得到妥善的修复，认为住宅价格不会再飞速下跌，认为我们的经济状况已经不再那么糟糕了。
　　然而实际上，前述那些看法其实都缺乏对事物的真实认识。比如银行业，他们的账面上究竟还有多少不良资产？这些资产的真正价值到底是怎样？压力测试是否已经测定了银行在持续的经济风暴中的存活能力？
　　我们现在是面对着太多的疑问，然而和这些疑问相比，我们能够看到的具有说服力的真实数据又实在是太少。有鉴于此，我们无法不对银行业局面进一步恶化的可能性感到忧虑，无论这恶化是住宅市场的继续疲软还是对银行业信心的严重缺失引起，结果都是一样。
　　即便不谈这些基本面的问题，从纯粹技术分析的立场出发，我们也可以看到，市场早就应该经历至少一轮调整了。事实上，我们的许多动能指标现在都已经达到了很高的读数，就像2008年年底时一样，当时已经是市场在2009年最初几周中下跌的前夜了。
　　在股价持续上涨的同时，成交量却在不断缩水，实话说，我们原本认为情况不会如此的。毕竟，市场现在已经涨回到今年前六周时的水平。
　　考虑到过去六个月至九个月期间所发生的悲剧，很多投资者现在想的恐怕就是涨到够本，然后逃离。研究一下历史上的熊市记录，我们就会发现大量超过20%的中期涨势，但是在这些涨势之后，市场都迅速退潮，又去测试之前的低点了。五月至十月周期的到来或许为我们提供了结束当前熊市的“正当理由”。
　　目前，我们认为仍然应该减持股票，并且应该在未来数日乃至数周当中寻找进一步减持的机会，与此同时，我们会考虑适当增持短期债券。
　　假如市场真的开始重新测试以前的低点，标准普尔500指数跌至700点上下的时候，我们对股票的兴趣就会开始增加。
　　(本文作者：Paul Nolte)

