纽约时报：克莱斯勒破产ABC
　　导读：美国第三大汽车制造商克莱斯勒周四依照《破产法》第11章申请破产保护，《纽约时报》今天发文就读者关心的一系列问题做出了解答。
　　自1933年的Studebaker以来，作为美国的大汽车厂商，希望通过破产手段重组图存的，克莱斯勒还是第一家。他们将要经历的这整个过程必然是极为复杂的，不过，对于情况未来的发展，我们还是可以做出一些预判。
　　问：克莱斯勒最终会彻底出局吗？
　　答：不会。克莱斯勒目前正在根据美国破产法第11章进行重组。法律允许破产企业摆脱资产，重组债务，取消合约，以及关闭那些在正常情况下应该持续运营的部门。一旦企业的财务状况得到改善，足以摆脱破产境地，他们就会再生为新的合法的实体。
　　假如克莱斯勒无法成功地完成重组，则他们的适用法律就变成了破产法第七章，这就意味着清算。
　　问：这一过程大概需要持续多长时间？
　　答：奥巴马政府提倡的是所谓“外科手术式破产”，他们认为，整个过程将在30天至60天之内完成。克莱斯勒计划按照破产法363节的规定来出售资产，摆脱义务，重组债务，来创造新的克莱斯勒。
　　不过，事实上，大多数破产都需要更长的时间。联合航空的破产保护状态持续了整整3年以上；汽车零部件供应商德尔福从2005年开始就在破产保护之中了；至于钢厂LTV的破产时间更是长达7年之久。
　　破产法2005年的修改将重组计划的起草确定为企业管理层的专有权力。破产法庭可以将这种权力的有效期延长18个月，但是一旦期满，债权人和潜在的买家就可以提出自己的计划，来进行竞争了。
　　问：克莱斯勒的经销商会怎样？
　　答：克莱斯勒现在可以根据破产法取消和经销商之间的授权协议，而且政府方面也明确表示，这一幕肯定要发生。经销商可以试图通过诉讼手段来予以阻挠，但是最终的结果就要看法官的裁决了。在这期间，克莱斯勒还将继续向经销商提供自己生产的汽车。
　　作为信贷部门的Chrysler Financial将停止向购买克莱斯勒汽车的消费者提供贷款。在政府的支持之下，GMAC将通过这些经销商成为消费者的融资工具。
　　问：克莱斯勒的雇员们会怎样？
　　答：白宫方面已经表示，他们认为破产重组不会导致任何白领或者蓝领阶层的大规模裁员。不过必须承认，那些并非工会会员的克莱斯勒员工，他们的工作是没有保障的。公司可能会要求法庭裁定，授权他们立刻削减支薪员工的工资，而且他们也可能会关闭办公室和裁撤人手，就像在没有申请破产保护的情况下一样。
　　只要克莱斯勒不要求法庭作出相关的裁定，那些汽车工人联合会和其他工会成员的工作合同则要安全得多。汽车工人联合会会员周三已经批准对他们的合约进行修改，这或许就意味着这些合约不会再有任何的变动了。
　　退一步说来，即便克莱斯勒要求了结过去的合约，而签订对自己更为有利的新合约，工会也有机会在法庭上进行抗争。在任何实质性的裁员和降薪发生之前，有关方面必然要预先进行磋商，这样的过程都会持续若干个月的时间。
　　问：退休金和退休健保福利是否还受到保护？
　　答：在破产保护的情况下，企业是有权要求终结退休金计划的。假如克莱斯勒提出这样的请求，法庭就要听取双方的意见，并作出裁决。假如退休金计划被终止，雇员能够获得的福利就将只相当于原来规定的三分之一，这些福利是由联邦退休金机构提供的。
　　企业还可以取消非工会会员雇员的退休健保福利，这些雇员随后将进入联邦医疗保险的覆盖范围。汽车工人联合会和克莱斯勒于2007年达成了协议，将工会会员退休健保债务转入一支特别基金，由基金来管理这些福利。
　　问：克莱斯勒的供应商会怎样？
　　答：在申请破产保护的文件当中，克莱斯勒已经列出了五十大无担保债务债权人的名单，这些债权人在偿债序列上将排在那些有工厂、品牌或者其他资产担保的债务的债权人之后。这些无担保债券人包括他们的广告代理BBDO，也包括他们的零部件供应商如江森自控、Magna International和Cummins Engine等。
　　白宫方面表示，克莱斯勒和供应商之间的合约仍然是有效的，而且他们已经制定了一个计划，为零部件生产商提供联邦援助。不过，在破产保护之中，供应商的合约的确是可以被取消的。
　　克莱斯勒可能会向法庭通报他们希望保持和哪些供应商之间的业务往来，以及希望取消哪些合约。合约被取消的供应商理论上可以和克莱斯勒对簿公堂，但是大多数情况下，他们都是会谋求和解。
　　问：就破产案而言，克莱斯勒下一步会做些什么？
　　答：克莱斯勒已经于周四向纽约联邦破产法庭递交了最初的文件。周五，他们将要求法官发布一系列裁定，即所谓“第一日指令”，以确保公司还能保持正常运作。这些指令的内容大致会包括批准各项常规开支，比如支付给员工的薪水，比如支付给经销商的费用，比如法务开支，总之，所有克莱斯勒作为一家企业常规运转的开支都包括在内。克莱斯勒方面已经表示，在和菲亚特的交易结束之前，他们将停止生产。
　　在这一进程当中，克莱斯勒可以要求法官作出紧急裁决，允许他们暂时降薪，以保持足够的现金储备。克莱斯勒的债权人委员会也将组成。
　　问：克莱斯勒轿车和卡车的车主们是否有必要担心？
　　答：联邦政府已经表示，在克莱斯勒破产期间，他们将为克莱斯勒的产品提供保修支持。因此，从周四开始，人们所享受到的其实已经是联邦政府的担保了。
　　即便是那些周四之前购买车辆的人们也不必过多担心。只是，这样的工作或许就不再由克莱斯勒的经销商承担了。在破产之中的企业有时会要求法庭授权他们将保养维修交给第三方，后者从企业收取的费用会低于经销商。
　　至于过了保修期的那些人们，他们的车子当然就要由自己负责了，这一点和正常情况下没有任何差别。

