今日关注7只股（4月23日）
　　【TradingMarkets纽约4月23日讯】除了微软(MSFT)和亚马逊(AMZN)在今日盘后公布财报，大批公司计划在今日盘前发布业绩。昨日收盘道指下跌82.99点，纳综指高收2.27点，标普500下跌6.53点。以下是今日需要关注的7只股票：
　　1 苹果(Apple)(AAPL)
　　苹果昨日盘后公布季度每股盈利1.33美元，高于分析师预期20美分以上。
　　2&3 eBay(EBAY)、百胜集团(Yum! Brands)(YUM)
　　昨日盘后公布财报的还有eBay和百胜集团。eBay公布每股盈利39美分，百胜披露季度每股盈利48美分。两家公司业绩均超出预期。
　　4&5&6 康菲石油(ConocoPhillips)(COP)、芝加哥商业交易所(Chicago Mercantile Exchange)(CME)、United Parcel Service(UPS)
　　今日盘前公布财报的公司包括康菲石油、芝加哥商业交易所和UPS等。分析师预测康菲石油每股盈利47美分，预测CME每股盈利3.27美元，预测UPS每股盈利57美分。
　　7 福特汽车(Ford Motor Company)(F)
　　由于高盛认为福特有可能扩大市场份额并将其加入推荐名单，周三福特股价大涨13%以上。

