今日关注7只股（4月27日）
　　【TradingMarkets纽约4月27日讯】上周五美股以上涨结束了一周行情并发出超买信号，其中纳斯达克综合指数单日涨幅超过2%。收盘道指上涨119.23点，纳综指大涨42.08点，标普500走高14.31点。以下是今日需要关注的7只股票：
　　1 本田汽车(Honda Motor Company Ltd)(HMC)
　　本田将在今日盘前公布财报，分析师预测每股亏损1.15美元。
　　2 高通(Qualcomm)(QCOM)
　　高通计划在周一盘前公布财报，华尔街预计公司每股盈利32美分。
　　3&4 福特汽车(Motor Company)(F)、通用汽车(General Motors)(GM)
　　由于福特业绩好于预期，而且市场认为公司将从竞争对手通用汽车和克莱斯勒那里抢占市场份额，上周五福特股价飙升16%以上。
　　5 搜狐(Sohu.com)(SOHU)
　　搜狐将在今日盘前公布财报，分析师预测每股盈利1.03美元。
　　6 Verizon Communications(VZ)
　　Verizon也将在今日盘前公布季度盈利，分析师预测每股盈利59美分。
　　7 微软(Microsoft)(MSFT)
　　由于微软业绩没有分析师预计得那么糟糕，上周五欢欣鼓舞的交易者将微软股价拉升10%以上。

