每日看盘：新兴市场ETF突破
　　周一美股延续了上周的强势，各大股指强力上攻并大幅高收。上午大盘跳空高开，整个交易日大部分时间一直横向运行，然后在收盘前创出盘中新高。标普500指数大涨3.4%，确定无疑地清除了1月底和2月初高点的阻力。纳斯达克综合指数和道琼斯工业平均指数双双走高2.6%，罗素2000小型股指数大涨4.1%，标普400中型股指数飙升4.2%，收于今年新高。所有主要股指均收于盘中最高点。
　　昨天机构投资者纷纷入场，使得纽交所和纳斯达克成交量均返回均值上方。纽交所量能较前一交易日大增33%，纳斯达克交易所放大17%。标普和道指内部力量对比相当有利，纽交所上升股成交量与下跌股成交量之比高达19比1。纳斯达克该比率只有4比1。
　　昨天iShares Silver Trust(SLV)大涨4%以上，突破了50日均线和数月来下降趋势线的阻力。由于我们一直在等待SLV出现买入机会，所以我们在昨天上午突破的时候下了买单。下面是SLV的日线图：
　　
　　尽管相比GLD，SLV受到的关注要少一些，我们之所以选择SLV而没有选择GLD是因为白银已经开始表现出相对于黄金的强势背离。比如说，昨天GLD只上涨了2%。而且GLD仍在50日均线下方，不过它只需一个或一个以上交易日出现较大涨幅就能轻易地返回50日线上方。
　　我们在昨天的评论中讨论过的太阳能ETF昨天表现也非常不错。Claymore Global Solar Energy(TAN)飙升14.2%，Market Vectors Solar Energy(KWT)也类似地暴涨10.4%。两只ETF成交量也暴增至两倍于日均水平，说明机构的需求很强烈。现在太阳能板块的突破走势已经得到确认，我们将密切关注这些ETF的走势，准备在第一次回调的时候买入。如果没有在一只股票或ETF首次突破的时候买进，交易者通常可以在第一次回调至短期支撑位(比如突破位或20日均线)的时候获得第二个买入机会。从下面TAN的日线图上我们可以看到昨天的突破：
　　
　　昨天大部分新兴市场ETF都是大赢家，其中很多都突破了关键阻力位。我们从3月16日一直持有至今的Emerging Markets(EEM)昨天大涨7.9%，收于今年新高。我们在4月29日的评论中分析过的Emerging Markets Bull 3X(EDC)昨天暴涨21.5%！然而不幸的是，我们没有在4月29日买进EDC，因为它巨大的跳空缺口使得价格逼近4月高点的阻力，从而降低了这一形态的风险/收益比。尽管如此，我们还是恭喜那些根据我们的分析买入并一直持有的交易者。我们尤其喜欢昨天iPath India Index(INP)的突破，它跳空高开至200日均线上方，成交量高于日均水平：
　　
　　除了太阳能ETF，我们现在还在跟踪数只新兴市场ETF，希望能够在首次回调过程中建仓。关于INP，如果能够回调到昨天低点附近，将出现理想的建仓位，前提是大盘也能够稳住。INP的200日均线现在应该会成为回调过程中的新支撑.
　　过去一周我们有几笔做空市场的交易出现亏损，但每笔交易都是根据有效的技术理由建仓的，这些技术理由当时提供了非常正面的风险/收益比。具体来讲，那就是标普500指数1月底和2月初高点的重大阻力，以及纳指200日均线的关键阻力。从技术上来讲，这样的重大阻力区域很有可能触发深度回调，但结果事与愿违。
　　技术分析的目的是发现那些更有可能盈利的交易机会，显然这并不意味着市场总是会按照规则行事。结论是，当前市场如此强势，忽略了我们通常可以依赖的关键阻力位。导致市场走强的基本面因素基本上是不相干的，市场就是现在这个样子。那么我们在与谁战斗呢？正如我们在4月27日的评论中所言：“如果市场证明我们是错的，各大股指马不停蹄地冲破2月高点，我们将毫不犹豫地否定自己并开始大举做多。因为我们的交易原则是：顺市操作，拒绝臆想！”
　　(本文作者：Deron Wagner of The Wagner Daily）

