美股评论：流感与股市无关
　　【MarketWatch弗吉尼亚4月30日讯】对于股市而言，对全球流行性感冒的担心和恐惧无疑是上涨的一个抑制因素，对此很多人都深信不疑。
　　至少，第一眼看上去，我们都很容易理解这当中的逻辑。
　　可是，这对于股市就真的注定是坏消息吗？在进行了详细的研究之后，我们就会发现答案没有那么肯定了。不必说，诸如旅游业等一些行业，其表现显然会因此而受到冲击，但是与此同时，其他一些行业其实也可以从这局面中获得好处的。两相抵消，它对于整体股市的影响居然是难以断言的，这就有些让人惊奇了吧？
　　当然，这绝对不是在否认流感在其他的领域所造成的巨大破坏。对于很多领域的很多人而言，这当然是一场灾难。
　　只是，近期以来，一些观察家对流感可能对投资造成的冲击纷纷发表了极为悲观的预期，而这自然就不免激起了我的逆势分析本能。
　　我们不妨来研究一下上一波全球流行性感冒灾难发生的时候，即1918年至1919年期间，市场究竟是怎样的表现。假如人们看到的是道指的历史表现图表，他们一定不会想到，在这十年当中竟然发生过人类有史以来最可怕的流感灾难。
　　根据斯坦福大学网站提供的资料，当时全球五分之一的人口受到了侵袭，据估计，大约2000万到4000万人因此丧了命。在美国本土，传染率甚至还高于平均水平，28%的美国人受到传染，其中67.5万人丧生。
　　这些都是非常令人震惊的数字，它们让人吃惊不仅仅是在绝对数量级的层面，相对数量级就更加可怕，几乎每三个美国人就有一个患上流行性感冒。事实上，另外一个统计数字还更加让人吃惊，它非常清楚地说明了那场流感的灾难性：根据斯坦福大学网站，“由于流行性感冒的缘故，美国人均寿命在那段时间被缩短了十年。”
　　关于今天我们可能面临的灾难，我们已经听到了太多的预言，但是我不得不承认，至少其中还没有一条会可怕到这样的程度。
　　不过，必须说明的是，股市在1918年至1919年的灾难当中并没有崩盘。事实上，市场还完成了非常漂亮的上涨。
　　毋庸赘言，要界定这些涨势的具体规模并不容易，至少也不可能做得非常精确，因为我们显然不可能找出一个特定的时间来作为流感开始的日期。不过，我最终还是选择在了1918年9月，因为正是在这个月当中，美国人感染病毒的数量开始急剧膨胀了。
　　经过统计发现，在1918年8月31日之后的一个月当中，道指上涨了2.2%；在那之后的三个月当中，道指下跌了2.1%；在那之后的六个月当中，道指上涨了2.4%；而在那之后的十二个月当中，道指竟然上涨了26.4%。
　　当然，我们也必须承认，在那期间，还发生了许多其他的事情，但是，要将任何孤立事件对股市的影响和其他事件的影响区别开来，显然是不可能的。事实上，这段时间当中发生了很多的事情，比如我们最熟悉的就是第一次世界大战的结束。可是，我们有必要指出的是，在当初的那一场全球性流感当中丧生的人数超过了因为战争而直接丧生的人数。
　　当然，不管我们怎样说，那近百年前的一幕在统计学家看来，都只是一个样本而已。它并不能百分之百地担保，比如，今天当我们遇到灾难性的流感局面之后，股市的表现就一定不会同样是灾难性的。
　　只是，它至少足够提醒我们，让我们明白，可怕的流感未必一定就是看空股市的自动讯号。
　　(本文作者：Mark Hulbert)

