美股评论：乐观有待确认
　　【MarketWatch波士顿4月8日讯】假如投资者的信心是一只股票，那么《投资者商业日报》显然为它给出了买进评级。
　　三月间，IBD/TIPP经济乐观指数上涨8.4%，达到了49.1，这一读数距离乐观的界定只有一线之隔，明显高于近十二个月的平均水平，也高于经济进入衰退时的2007年12月。
　　这些数字自然也就让我们产生了一个疑问：投资者何以会变得乐观起来呢？他们是真的看到了什么，还是只不过受到了熊市中期反弹的怂恿？
　　TIPP隶属TechnoMetrica Market Intelligence旗下，是IBD在这一调查当中的合作者，其总裁梅尔(Raghavan Mayur)认为，答案应该是投资者确实有所发现。
　　“消费者信心已经突破了过去三个月的阻力线。”梅尔解释道，“事实上，在2001年12月，即前一次衰退底部出现后一个月的时候，我们也曾经在同一指数身上发现类似的涨势。消费者信心的强化其实就是一个早期的证据，显示我们或许已经走出了衰退，很可能在今年上半年就将走向复苏。投资者的信心同时也是我们近期在股市上看到的上涨行情的一种反映。”
　　IBD指数每月月初发布，被视为消费者信心的一种体现，而且历史数据显示，它在预测消费者信心指数变化时还是非常可靠的。
　　不过，所谓阻力线云云只是技术面的说法，而我们当前的经济复苏却遭遇到了最真实的阻力，那就是失业、通胀等问题。尽管住宅销售和耐用品订单等方面的情况都好于预期，但是参加调查的投资者只是被熊市反弹所蛊惑的可能性仍然不能排除。
　　情绪趋于乐观当然是好事，但是要保证投资者的情绪真正进入乐观范畴，并且在那里坚持下去，仅仅几周上涨的行情还是远远不够的。
　　(本文作者：Chuck Jaffe)

