美股评论：走出投资瘫痪
　　【MarketWatch弗吉尼亚3月25日讯】你究竟该如何面对当前市场行情的变化？你是否觉得自己已经陷入了一种类似于瘫痪的境地？
　　不要吃惊，也不要紧张，实际上，很多专业的投资经理人也和你一样。
　　这是因为，他们当然是非常害怕熊市会继续下去，让那些买进讯号最终被证明只是愚人节。假如真的是这种情况，则过去两周的涨势就是熊市布下的最阴险的陷阱，引诱轻信的投资者重新回到市场，然后被裹挟到更低的低点当中。
　　然而，与此同时，这些顾问们还有一种担心，即他们担心过分小心会使自己错过新的牛市——假如真有这样一场牛市，它很可能已经开始了。对于他们而言，在牛市开始时作壁上观无疑是一种巨大的耻辱。在市场下跌时一直坚持持有，而在市场上涨时却置身市场之外，这会使他们颜面扫地的。
　　面对着这种两难处境，他们多数人选择了什么都不做。
　　实际上，本月早些时候，格兰汉姆(Jeremy Grantham)要和自己委托人说明的，就是这件事情。格兰汉姆不必我们过多介绍，这位波士顿机构资产管理公司GMO的首席投资策略师可是得到业界广泛推崇的重要角色。
　　格兰汉姆的观点是值得我们重视的，这样说的理由非常充分。不过，众多的理由当中，最值得一提的无疑还是这一条：早在2007年熊市开始之前，格兰汉姆就已经多次强调，股票的地位已经非常脆弱，非常容易受到冲击，果然熊市到来了，我们受了足足十八个月的苦，一直到今天。
　　就当前的投资瘫痪局面，格兰汉姆形容道，“那些曾经过度投资的人现在都已经患上了神经紧张，只知道坐在那里祈祷。那少数因为提前选择了现金而看上去非常睿智的人也不希望轻易放弃自己睿智的决定。于是，几乎所有人都严守着自己之前的状态，一直在等待和观望，哪怕身上结上蛛网”。
　　当然，对于投资行业而言，这样的一种瘫痪其实是常年可见的现象。不过，格兰汉姆强调，在当前这样的环境当中，即市场向着某一方向走得足够长和足够远之后，这种现象就体现得尤其明显。他比喻说，这时的市场就进入了僵尸阶段。
　　我的发现完全可以和格兰汉姆的话互相印证，我甚至还可以补充说，投资通讯的编辑们某种程度上说来正面临着自己职场生涯中最严峻的挑战。他们当中颇有一些人相当时期以来就在说，自己一旦改变较长期的立场，就会遇到订户流失的麻烦。显然，许多投资通讯订户更希望编辑们说服自己无视市场的变化，也不愿意编辑们像市场本身一样客观。
　　这样，熊市持续的时间越长，投资通讯编辑们锁定既定策略的动机就越强烈。
　　解决方案何在？
　　格兰汉姆建议我们所有人都制定一份详细的计划，确定我们什么时候回到市场当中，“我们必须有一个开始再投资的计划，并坚持执行它。”
　　假如我们接受他的建议，其实也就等同于接受一个命题，即我们将不能准确地抓住市场触底的那一天。在这里，完美其实已经成了正确的敌人，因为追求完美实际上等同于“陷阱和错觉：这只能让我们陷入进一步的瘫痪”。
　　(本文作者：Mark Hulbert)

