再推限制卖空措施对华尔街意味着什么 
　　新华网纽约4月8日电(记者 陈刚)美国证券交易委员会8日决定推出五种可供选择的限制卖空股票的措施，其最后结果将在听取外界评议后决定。因为利益关系不同，华尔街各方对此反应迥异。一些尚未从困境中摆脱出来的上市公司，尤其是金融企业对此态度最为积极，但是包括对冲基金在内的一些市场参与者则对修改市场游戏规则提出异议。
　　根据美国的会计制度，如果企业的股票价格下滑，那么企业资产负债表中的资产一项就会大幅缩水，这会直接导致评级机构降低企业的债信评级，让企业融资成本增加。由于融资困难，企业的经营活动受到影响，其股价又会再次下滑，将企业进一步逼入困境，这是企业痛恨卖空行为的根源。
　　而对于市场交易者来讲，无论做多做空，只要方向做对，就可以获利。如果政府对做空进行限制，那么他们的获利机会就会减少。
　　目前市场上的卖空行为大概可以分为两类，一种是普通的卖空行为，当投资者看跌某只股票价格时，他先从券商那里借入股票卖出，等股价下跌后回补赚取差价。在经济状况和股市正常运行的情况下，卖空机制有利于防止市场单边交易，平衡市场的供求关系。
　　另外一类就是所谓的“裸卖空”，交易者不需要借股票，直接在市场上抛空。去年9月，华尔街危机爆发后，为了扼制市场暴跌，美国证券交易委员会对公开交易的股票“裸卖空”行为下达了禁令，进行暂时性的限制。
　　在市场处于恐慌状态的情况下，卖空行为，尤其是“裸卖空”等过度投机的行为会造成市场加速下跌。以雷曼兄弟公司为例，在公司宣布破产之前的最后几天里，公司股价狂跌，其中不乏同行竞争者的刻意打压。在汹涌的抛盘之下，企业完全没有还手之力。
　　从历史上看，美国政府对于市场抛空行为曾有过严格限制。1929年纽约股市崩盘后，“裸卖空”行为就被严格禁止。1933年，“提价卖空”规则正式开始实施。根据这一规则，投资者只有在股票价格高于前一交易日收盘价时才能抛空。在奉行自由市场原则的共和党政府执政期间，为了提高市场活跃度，这些在“大萧条”期间制定的规则都被抛之脑后。2007年，“提价卖空”规则被取消，监管部门对市场卖空行为也持放任态度。如今，一场百年不遇的金融危机让美国政府不得不重新审视这些被历史检验过的市场规则。

