经济学人：G20分歧犹存
　　导读：《经济学人》网站4月1日发表评论文章称，在G20伦敦金融峰会召开前夕，各国仍然就如何应对全球经济衰退存在分歧，各持己见互不相让。以下为文章概要：
　　在抗议者准备高举旗帜上街游行的时候，G20各国领导人相继抵达伦敦。美国总统奥巴马4月1日会见了英国首相布朗，并承认“我们将不会就每一个问题都达成共识”。在峰会前夕，奥巴马和布朗应该对应对上世纪30年代以来最严重经济衰退的举措过少而感到忧虑。
　　各国领导人对如何解决当前的经济混乱存在分歧。峰会面临的一个风险在于，如果G20寻求达成一致意见，最终公报将是无关痛痒的。而更大的风险是，各国之间的分歧如此严重、峰会的结果如此软弱无力，这将导致信心进一步恶化。
　　对于实施更大规模财政刺激措施的必要性，各国尚未达成共识。美国希望G20做出承诺，扩大财政刺激力度。但法国和德国表示坚决反对，称其经济更多依赖于“自动稳定器”，因此无需像其他国家如美国那样进行刺激性支出。
　　财政刺激计划存在的分歧为各种形式的贸易保护主义提供了抬头机会。贸易保护主义政策将导致G20对抗全球贸易下滑的努力复杂化。世界银行称，G20中有17个国家几个月以来颁布了47项贸易限制政策。因此，伦敦峰会应该制定更多措施来抵制贸易保护主义，而不是仅仅做出含糊的承诺。
　　对于金融监管，欧美之间的分歧已经缩小，但悬而未决的问题仍然存在。法国总统萨科齐已经表示，如果峰会最终公报未能满足法国的要求，其将退席离开。
　　峰会面临的最后一个重大问题是，采取何种措施解决发展中国家和新兴经济体资本流入骤降的问题。当然，国际货币基金组织的增资和改革问题更是充满了挑战。(兴亚)

