美股评论：谷歌的黄金年代
　　【MarketWatch伯克利4月6日讯】记得在上世纪八十年代的时候，对于科技世界而言，没有什么会比支撑台式机运转的操作系统更为重要的了。在这一领域当中，微软占据了统治性的地位，而且在之后的十年时间当中，其成长的速度和规模简直可以用疯狂来形容。
　　其实，在诞生的最初若干年当中，微软(MSFT)完全不是我们后来所熟悉的那家公司，相反，它是一个古怪的存在，能够以那样的方式生存下来，很大程度上只能归结为运气。然而，在1981年的时候，它却突然和之前的种种奇思怪想分手了，并且在之后的岁月当中逐渐成长为今天的业界巨无霸。
　　谷歌(GOOG)的历史和微软多少有些类似，尽管谷歌在最初的岁月当中表现得相对更加顽固和更加专注。无论如何，我们必须承认，两家公司之间有着一个非常重要的共同点，即他们都在某种程度上成功地捕捉到了一个时期之内计算机行业最为重要的因素。
　　目前，在互联网上搜索资讯的需求甚至已经成为了推动我们这个世界前进的重要力量之一。本质上说来，搜索引擎已经成为了一份目录，而在这目录的背后，是互联网上的海量资讯。
　　有了这样一个巨大的图书馆，世界上大多数的知识实际上都变成了我们即时可得的东西——只要你知道如何去找到它们。
　　当然，搜索的历史也是一步一步走到今天的。最初是WebCrawler这样的简单程序，然后出现了雅虎令人头痛的分类目录，再就是AltaVista的急速兴起，后者实际上在一定程度上统治了搜索领域，直至其拥有者Digital Equipment Corp.被出售给了康柏电脑，它才逐渐凋零下去。当时，大多数人都相信，搜索引擎这个行当是无法创造出真正意义上的收益的。
　　可是谷歌却在一直坚持前进，最初他们并不为人重视，但是在上世纪九十年代晚期，人们越来越清楚地看到他们在搜索结果领域所拥有的压倒性竞争优势，于是，该公司也突然获得了极为强大的前进动能。在过去十年当中，这样一种局面一直存在着并延续至今。
　　现在，几乎没有什么人相信还有哪一个竞争者可以迅速崛起，将谷歌的宝座掀翻的。对于任何新来者而言，互联网的空间都太广大了，它要走到谷歌今天这样的地步，路程实在是太长了。谷歌的最大优势之一就在于，他们聪明地借鉴了AltaVista的理念，即将整个互联网复制到或许有上百万个(真实的数目外人谁也不知道)服务器当中，然后再对捕捉到的内容进行分析。
　　我并不知道有多少人已经意识到，谷歌其实是一直在自己的电脑当中保留着整个互联网(即便不是整个，也至少是大部分)的副本。这个副本和互联网一样，也在不断更新。这样的运作，其成本可想而知。
　　可是，这种做法对于谷歌的方法论是极为重要的。
　　既然没有其他任何人可以获得这样的巨大优势，谷歌也就自然地成为了拥有统治性地位的搜索引擎公司，一旦他们找到了能够以更加简单的方式做到这一切的方法，他们就会成为其拥有者，而其他人却只能在那里做白日梦。
　　这种统治力量其实恰好也和微软在操作系统领域的力量几乎完全一样。可是，正像微软目前经历的故事所显示的那样，在某一天，这样一种模式是迟早要发生变化的。
　　对于谷歌而言，这种变化的发生在相当程度上恐怕正和互联网的规模有关。互联网已经成长到非常惊人的地步，但是它即便在今天还在疯狂地继续成长。总有一天，谷歌将不得不放弃复制整个互联网的努力，而转向其他自己力所能及的解决方案。
　　其实，谷歌的人们也一直心怀恐惧，他们担心会有另外一种更加优秀的搜索理念兴起，并最终掌握局面的主导权，让自己的产品落到AltaVista今天这样的窘境。不过，AltaVista的坏运气更多还是应该归咎于拥有者的改弦更张，归咎于他们的愚蠢，而和具体的技术无关，可是，对于谷歌而言，情况就完全是另外的样子了。
　　当然，我必须承认，至少我目前还没有发现他们的地位将在十年之内受到挑战的迹象。目前谷歌还在经历着微软曾经经历的那种黄金时代。即便是以现在的股价计算，微软当前的价格也相当于发行初始股时候的大约两百倍。
　　假如这样的股价成长规模对谷歌也适用，这就意味着谷歌的股价完全可能涨到2万美元——哪怕会有几千美元的误差也无所谓。当然，毕竟谷歌和微软还是不同的，他们分别存在于不同的领域当中，采用不同的经营策略。不过，一家企业既然拥有市场上的统治地位，这统治地位总归是要为其股东带来某种回报的。
　　关键在于，谷歌目前让我们看到的，很可能只是其潜力的一部分，假如我们可以认定谷歌的股价将经历和微软完全相同的轨迹，它的前途显然是不可限量。
　　这是非常有趣的想法，尽管谁也不知道未来究竟会怎样。
　　(本文作者：John C. Dvorak)

