福布斯：乐观迎接第一季度GDP
　　导语：28日《福布斯》发表评论文章称，将于周三公布的第一季度GDP数据可能为-4.2%(按年率)，但我们不要被表面的数据所误导，经济内在的复苏迹象非常明显，预计第三季度就可能达到正的3%。
　　准备好，周三将要公布第一季度的GDP数据，预计将出现连续第二个急剧收缩的季度。我们预计第一季度美国经济按年率萎缩4.2%，而2008年最后一个季度的数据是6.3%。
　　但光从表面来判断将会产生一些误导。2008年末的经济形势和今年一季度不可同日而语。货币流通速度的锐减使得2008年第三季度消费按年率下降3.8%，第四季度达到4.3%。当时恐慌情绪四处蔓延，导致食品消费出现20世纪40年代以来最快速度的下滑，这是一件很奇怪的事情。
　　随着货币流通速度明显回升，2009年初局面有所改善。食品销售回升，我们的模型显示消费者支出在第一季度按年率上升1.5%，这可能是2007年以来最好的读数。3月份甚至汽车销售也开始从不可持续的低位出现反弹。
　　但是这种消费的反弹将被经济中企业这一边的疲软完全抵消。为了应对消费萎缩，企业取消了投资支出，并削减产出和降低库存。尽管今年消费者支出出现反弹，企业届仍不能确定货币流通已经开始回升。
　　但是如果消费正在复苏，企业不可能永远收缩下去。由于联储的宽松政策、货币流通速度回升和库存下降，企业将在年内开始复苏。
　　另外，我们需要记住，季度实际GDP反映的是经济活动的移动平均值，是3个月产出的平均值与前3个月平均值的对比，因此实际GDP受第一季度初期经济表现的影响相当巨大。最近数据显示，衰退正在快速失去动力，但是这一转变要在7月底公布的第二季度GDP报告中才能反映到实际GDP当中来。
　　下面是我们对构成第一季度实际GDP的各个组成部分的预测。
　　个人消费：我们已经获得了1月份和2月份全部的消费数据，以及3月份的汽车销售和零售数据。唯一缺少的是3月份的服务业数据。我们预计第一季度实际消费按年率增长1.5%。由于消费占GDP的70%，实际个人消费支出将为实际GDP增长贡献1.1点(1.5乘以70%)。
　　企业投资：截至2月底的数据显示，设备和软件投资以及商业建筑均呈现疲软态势。我们预计第一季度整个企业界固定资产投资按年率萎缩27%。由于企业投资占GDP的10.5%，它对实际GDP增长的贡献率将为-2.8点(27乘以10.5%)。
　　住房：住房建筑数据显示第一季度按年率下滑大约36%。住宅建筑占GDP的比重仅为3%，这样它对实际GDP增长的贡献将为-1.1点(36乘以3%)。
　　政府：国防支出和公共建设异乎寻常地疲软，意味着政府支出对实际GDP的贡献将从一贯的正0.3或0.4个百分点变为-0.2个百分点。刺激支出还没有反映在第一季度的数据当中。
　　贸易：第一季度经过通胀调整的贸易赤字快速下降，意味着净出口将给实际GDP增长增加大约1.3个点。
　　库存：我们估计全国企业削减库存的速度按年率为1110亿美元，这是有史以来最大的跌幅，对GDP的贡献率为-2.5点。
　　综合以上数据，我们便得出了对第一季度GDP的预测：萎缩4.2%。尽管这是一个相对剧烈的收缩速度，但大部分的疲软因素均存在于企业投资和存货当中，这的确是一个好兆头。随着消费复苏、货币流通回升，生产者将会发现自己落在潮流之后。这意味着他们将会在未来数月中奋力追赶，从而应该会带来经济活动的急剧抬升。其结果将使得美国经济有可能在第二季度转正。
　　安全起见，我们预测第二季度GDP增长为零，第三季度实际GDP增长率为3%。换句话说，当第一季度GDP在周三公布的时候，我们很容易得出结论，认为经济仍在困境中挣扎。但是仅仅根据表面的GDP数字来看经济，有可能会错失经济的复苏趋势。

