每日看盘：黄金和汇率ETF走强
　　昨天美股再次走出犹豫震荡的行情，各大股指不断在上涨区域和下跌区域交替运行。同前一天一样，买压和卖压基本上势均力敌，不过这次最后多头略微占据上风。标普500指数盘中最低下跌0.9%，收盘走高1.0%。道琼斯工业平均指数和纳斯达克综合指数分别上涨0.9%和0.4%。小型股和中型股双双走低，这次表现出明显的相对弱势。罗素2000小型股指数下跌0.9%，标普400中型股指数下跌0.4%。除了走势落后的小型股和中型股，各大股指收于盘中高点附近。
　　成交量萎缩，纽约证交所总成交量较上一交易日下降11%，纳斯达克交易所萎缩7%。这样，标普500指数便在前一交易日放量下跌的“出货日”之后出现缩量上涨交易日。尽管价格走势游离不定，过去两个交易日标普500的成交量形态却明显利于空头。纳指内在动力稍微好一点。未来一周，我们将继续期待出现更多的机构派发的信号，它将导致标普500指数本月出现第三个“出货日”。
　　在4月20日的“每日看盘”中我们指出SPDR Gold Trust(GLD)第二次从200日均线的支撑反弹。随后GLD在20日均线下方整理了几个交易日，昨天突破了一个短期水平价格阻力区域。现在，GLD正准备突破从2009年2月高点下来的中期下降趋势线。请看下面的日线图：
　　
　　如果GLD继续上涨并收盘站上昨日高点，将突破两个月来的下降趋势线，从而触发上升动能。尽管突破下降趋势线有可能让GLD返回2月高点，但要当心上方不远处的50日均线，目前位于90.71点。而且，我们要注意到，最近几个月黄金走势非常震荡。这只ETF出现假突破并非少见，因此我们要时刻铭记，在设置GLD止损的时候需要留出额外的“摆荡空间”。对于那些喜欢带杠杆ETF的交易者，Gold Double Long(DGP)可以考虑。也许我们还可以关注一下iShares Silver Trust(SLV)，尽管它最近相对于GLD表现出轻微的弱势。
　　昨天黄金的强势可以部分归因于美元走软。美元对大部分全球货币的汇率已经开始下跌。因此，跟踪一揽子货币对美元汇率的PowerShares U.S. Dollar Bear(UDN)或许再次带来获利机会。UDN本周初一度跌破50日线支撑，随后迅速返回均线上方，现在正准备突破一个月来的下降趋势线。请看下面的日线图：
　　
　　本周一开始我们本来已经持有UDN，但是4月20日的“震仓”走势导致我们被止损出局。从事后来看，我们设在50日线下方的止损可能没有留出足够的“摆荡空间”，从而没能经受住一次“轧空”的考验。在50日线这样的重要支撑位，出现“震仓”走势是很常见的。有时候会碰到这种情况，从事股票交易这是难免的。然而，专业交易者和普通人的一个区别在于前者能够保持冷静，只要这笔交易的技术形态依然不错，哪怕价格已经上涨了很多，他仍能够信心十足地重新建仓。
　　与其在UDN突破下降趋势线的时候重新进入，我们宁愿做多CurrencyShares Japanese Yen(FXY)。在昨天的评论中我们给出了FXY的图形，它正准备突破4个月来的下降趋势线，从而令其恢复长期上升趋势。在昨天的行情中，FXY在前一天的区间内运行，收盘小幅走高。这样便又多了一个窄幅整理的交易日，从而增加了突破的可能性。
　　今天，美国各家银行将被告知压力测试的结果。普通公众要在5月4日才能知道。我们相信股市过去两天的震荡行情主要源于对即将到来的金融业压力测试结果的神经过敏反应。因此，预计今天的行情还会继续出现跌宕起伏的走势。尽管我们仍预期各大股指短期内将回调至50日均线，但如果大盘首先试图突破近期高点，那将是十分令人震惊的。实际上从技术上来讲，大盘出现深度回调要比再次突破更为健康。如果股市不先回调，而是再次创出新高，那么这种突破很有可能是短命的。
　　(本文作者：Deron Wagner of The Wagner Daily）

