今日关注7只股（5月7日）
　　【TradingMarkets纽约5月7日讯】尽管“压力测试”的结果即将公布，周三交易者和投资者还是疯狂拉升金融股，带动道指和标普500涨幅超过1%。收盘道指上涨101.63点，纳综指高收4.98点，标普500走高15.73点。以下是今日需要关注的7只股票：
　　1 思科系统(Cicso Systems)(CSCO)
　　昨日盘后思科公布每股盈利30美分，高于华尔街预期5美分。在财报公布之前，该股在200日线上方被打压至超卖状态。
　　2&3 美国运通(American Express)(AXP)、美国银行(Bank of America)(BAC)
　　在“通过”压力测试且无需追加资本的金融机构名单上，美国运通名列其中。美国银行提前泄露可能需要追加近340亿美元资本，令投资者大感意外。
　　4&5 Gold Fields(GFI)、Goldcorp(GG)
　　周四不少黄金矿业公司将发布财报。在盘前和盘后众多披露财报的矿业公司当中，Gold Fields预计将公布每股盈利21美分，Goldcorp预计将披露每股盈利12美分。
　　6 Sara Lee(SLE)
　　公司将在今日上午公布财报，分析师预测每股盈利18美分。公司股价现在不到10美元，连续3个交易日来在200日线下方一直处于超买状态。
　　7 California Pizza Kitchen(CPKI)
　　公司将在今日盘后公布财报，分析师预测每股盈利10美分。该股周三最高跌幅超过4%，目前在200日线上方日益超卖。

