每日看盘：石油服务形成头肩底
　　美股越来越频繁地表现出良好弹性，周三大盘扭转早盘颓势，最后全线强劲高收。道琼斯工业平均指数低开1.6%，但盘中拉升3%以上，收盘上涨2.0%。标普500指数和纳指也低开高走，分别高收1.7%和1.5%。小型股和中型股这次未能领导大市，罗素2000小型股指数攀升1.5%，标普400中型股指数仅上扬1.1%。所有主要股指均收于盘中高点附近。
　　纳斯达克总成交量较上一交易日放大6%，使得指数连续出现第二个“吸筹日”。不过纽交所量能萎缩8%。最近几周纳指仅出现一个放量下跌的“出货日”，但已经数日放量上涨，这说明纳斯达克的内在上升动能越来越充足。纽交所的成交量形态也在改善，但是标普500出现两个“出货日”，“吸筹日”则更少。这样的成交量分析告诉我们，不用看图形我们也可以判断出，纳指仍比标普和道指强劲。上个月我们正是基于同样的分析买进了跟踪纳指的QLD并获得丰厚利润，而没有交易跟踪标普和道指的ETF。
　　未来数天，石油服务板块指数($OSX)的形态可能给一些能源ETF带来买入机会。下面是石油服务指数的日线图：
　　
　　我们看好$OSX的图形有几个理由：首先，指数正在形成一个“头肩底”形态的右肩，这是一个看涨形态。第二，指数本周回调至50日均线的支撑并在昨天形成了一根看涨的反转烛线。盘中下探50日线是有利的，因为它将那些“弱手”清理出局了。如果指数在今日行情中站上昨日高点，将加大最终上破颈线的概率。突破颈线之后，头肩底形态将令$OSX大幅冲高。
　　如果$OSX未来数天表现出强势，相应ETF中图形最为类似的是Oil Service HOLDR(OIH)。还有一些能源ETF也可以考虑：ERX、IYE、XLE和DIG。到昨天为止，我们已经持有U.S. Oil Fund(USO)和U.S. Gasoline Fund(UGA)，这两只ETF昨天都成功测试了50日均线的支撑。另外我们还在昨天收盘前买进了ERX，当时它站上了时线图上的20小时均线，因为我们预计能源板块今天有可能跳空高开。
　　(本文作者：Deron Wagner of The Wagner Daily）

