今日关注7只股（4月30日）
　　【TradingMarkets纽约4月30日讯】周三，大盘不断加剧的超卖局面诱使买盘进入，市场对金融股的需求尤其强烈。财报季在周四仍将紧锣密鼓地进行，埃克森美孚和摩托罗拉将在今日盘前公布季度业绩。昨天收盘道指大涨168.78点，纳综指劲扬38.13点，标普500高收18.48点。以下是今日需要关注的7只股票：
　　1&2 星巴克(Starbucks)(SBUX)、Visa(V)
　　周三盘后星巴克和Visa公布了财报。星巴克公布每股盈利16美分，高于分析师预期1美分。Visa披露季度每股盈利73美分，超出华尔街预期8美分。
　　3&4 花旗集团(Citigroup)(C)、美国银行(Bank of America)(BAC)
　　由于一家大型全球投资银行调升整体银行板块评级，周三花旗集团和美国银行受到追捧，这两只股票过去几天来超卖状态不断加剧。
　　5 埃克森美孚(Exxon Mobil)(XOM)
　　埃克森美孚是今天盘前公布财报的众多公司之一，分析师预测每股盈利96美分。
　　6&7 家乐氏(Kellogg Company)(K)、摩托罗拉(Motorola)(MOT)
　　家乐氏计划在今日盘前公布财报，分析师预测每股盈利78美分。摩托罗拉也将在今日盘前公布财报，分析师预测每股亏损11美分。

