崔宇：美国大银行 今天国有化
　　崔宇
　　 5月7日，也就是今天，美国政府将公布美联储针对美国19家主要银行展开的“压力测试”的结果。由于美国银行业的一举一动都牵动着世界的神经，而自4月初以来，这份“压力测试”的结果发布的时间和具体内容已经被多次推迟和修改，这更引起了外界的关注。
　　 美国政府一再推迟对大银行进行“压力测试”结果的发布时间，让外界在猜测，最终结果可能很具有杀伤力。
　　 之前，美联储4月28日就已经通知美国银行和花旗银行必须进一步增资。《华尔街日报》5日也报道说，在19家银行中，可能有10家需要筹措更多的资金，其中可能包括富国银行、美国银行和花旗银行集团。也就在5日当天，美联储主席伯南克在国会作证时则说，很多需要更多资金摆脱困境的美国银行，可以通过出售资产或其他市场途径筹集资金来满足需要，不需要政府进一步的救援。
　　 单纯从美国各大银行一季度的财报来看，似乎华尔街模式正“野火烧不尽，春风吹又生”。除摩根士丹利出现了转盈为亏外，高盛、花旗、JP摩根和富国银行都高奏凯歌，高盛和摩根大通甚至还打算提前赎回政府持有的优先股，退出问题资产救助计划。
　　 这是否意味着美国银行业柳暗花明？而压力测试报告的“犹抱琵琶半遮面”，似乎更是表明美国银行业还处在山重水复之中，脆弱的希望之光背后隐藏着巨大的黑洞，美国大银行的国有化正渐行渐近。
　　 美国银行业的光鲜一季报只是“粉饰的业绩”。美国政府把“按市值定价”的会计准则改为 “按模型定价”给了银行业随意调整资产负债表的空间。会计花招还不止于此，比如按照高盛传统的财年习惯，2008年的12月本应是2009年第一季度的一部分，但高盛此次公布的一季报中却仅仅涵盖了2009年的前3个月，而刻意忽略了去年12月份的13亿美元左右的亏损。
　　 从业绩增长部门来看，高盛、JP摩根和花旗都受益于固定收益、外汇以及大宗商品交易等传统的投资银行业务部门，而非正常的商业信贷业务。就连JP摩根的CEO也认为这样的业绩增长不具可持续性。
　　 而且，美国的抵押贷款、消费信贷和商业房地产贷款的违约风险正在不断攀升，其中消费者信贷最容易成为引爆点。据统计，目前美国消费者信贷的总额为13.8万亿美元，占美国2008年GDP的97%。房贷是10.5万亿美元，其他类型的消费者信贷也同时增长，目前，这一数字高达2.6万亿美元。如果保守估计10%的违约率，单单消费者信贷就足以吞噬美国银行业1万亿美元资本金，随着失业率的不断攀升，违约率还会上升，未来美国银行业需要注资已经是板上钉钉。
　　 目前美国政府手中的救助资金只有不到1400亿美元。而有报道称，据国际货币基金组织估计，美国银行的资金需求最多将达5000亿美元。由于美国政府此前的一系列救援计划并没有达到预期，既没有彻底剥离不良资产又没有使信贷市场解冻，继续向国会索要救援资金的后门已经被堵死。
　　 留给美国政府的选择已经不多，一个是继续拖延让美国银行业保持神秘，祈求奇迹，另一个就是为了避免进一步的注资，把已经注入银行系统的优先股强制转换为普通股充实核心资本，也就是彻底国有化，这种稀释原有普通股东权益的方式也是对其“明珠暗投”的惩罚。
　　 从美国政府4月24日公布的“压力测试”白皮书透露的细节来看，由于参与测试的19家大银行占据了美国银行业三分之二的资产和超过一半以上的信贷总额，先将这19家大银行中的问题银行国有化是当务之急，至于其他的成百上千的地方性小银行，政府可能就无暇顾及了。这也表明与人们普遍预期的拆分大的问题银行不同，也许最终是那些小的问题银行难逃被收购兼并的宿命，美国银行业还将继续演绎着“大而不倒”的神话，而且被国有化后只能是变本加厉。

