技术前瞻：标普500将重新测试上周高点
　　这是Capital Essence对2009年4月16日(周四)的市场技术分析。
　　我们在昨日表示：“周二的下跌只是市场又一次下探的开始，如果新的支撑位没有失守，那么市场的下跌可能将会结束。”正如我们预期，三大股指周三均低开，但由于尾盘出现快速拉升，所有指数最终止跌转涨并全部收于盘中高点。从技术面上看，这一表现非常利多，预示着自三月份开始的上涨行情还没有结束。
　　英特尔(I.TC)周三下跌了2.4%，该公司第一季度业绩超出了预期，但投资者决定借这一利好消息出货。半导体HOLDRs指数(SMH)下跌了2%。
　　图1.1 半导体HOLDRs指数(日线图)
　　从上面SMH一年期的日线图来看，该指数当前正在重新测试20点附近的阻力位。这是一个非常重要的阻力位，是斐波那契2007年-2008年行情后期回落23.6%与11月高点交汇处。此外，由于该指数近期严重超买，因此当前的调整可能还将持续几天。但我们的《美国市场交易图示》当前看好该指数，我们预计如果该指数跌至18点，多头将会蜂拥而至。简单地说，尽管该指数周三大幅下跌，但只要不跌破17.88点，则该指数在技术面上依然向好。
　　房产开发商股票周三强劲攀升，最新数据显示美国经济出现转暧迹象。PHLX房产指数(HGX)上涨了5%以上。
　　图1.2 PHLX房产指数(日线图)
　　《美国市场交易图示》显示房地产业仍处于熊市之中，该指数从三月低点反弹52%只是使近期趋势从“熊市”转变为“中性”
　　根据定义，下降趋势是高点逐步降低，低点变得更低，而上升趋势则是高点更高，低点也更高。如上图蓝色方形与图形标识所示，该指数目前只有更低的高点与更低的低点。因此，除非在出现更高的低点，然后又出现更高的高点，该指数仍处于熊市之中。从目前看，只有在该指数站稳在94点上方，近期下跌趋势才会被破坏。该指数短期支撑位为69.22点，见上图的白线。
　　房产板块的飙升给市场提供了支撑，标准普尔500指数上涨了10点，报收852点，涨幅为1.3%。
　　图1.3 标准普尔500指数 (日线图)
　　如上图所示，标准普尔500指数仍维持在近期高点附近波动来缓解超买压力。这一点令人鼓舞，并将为重新测试上周864以上的高点奠定基础。如果这一位置被突破，那么下一目标就是2月份的高点875点。如果这一位置也被击穿，那么标准普尔500指数的上涨空间便豁然开朗。该指数短期支撑位在814点上方，即上周低点。如果这一位置失守，那么该指数将重新下探780附近的4月份的低点。
　　总结：由于近期市场严重超买，周三尾盘拉升意义重大，预示着标准普尔500指数将重新测试864的上周高点。
　　(本文作者：Michelle Mai)

