德经济部长：负责任的资本主义
　　导语：《金融时报》25日发表了德国经济部长古腾伯格(Karl-Theodor zu Guttenberg)的评论文章，认为我们既要防止因为经济危机而对市场经济矫枉过正，同时要开创负责任的资本主义的新时代。
　　当前的金融和经济危机显然摧毁了众多关于社会应该如何运行经济的确立已久的观念。在德国，这场危机已经演变成战后史上最严重的衰退。通过诊断，有些人认为我们所看到的是我们所知的金融世界的末日。不太久之前，还有人将前美联储主席格林斯潘的时代视为一种新经济范式的开端。为了对症下药，有些人呼吁应该复兴国家垄断资本主义，有时候也被打上“新资本主义”的标签。这场危机对金融部门应该有着导泻排毒的功效，但存在着对危机反应过头的风险。
　　我们已经拥有了一套制定智力规则的观念体系，所有市场参与者都必须遵守这些规则，由此可以培育出透明性、可信性和信任。我们知道如何实施稳健的货币政策。我们需要在商业领域复兴稳健和责任感的文化。单个的激励措施应该奖励长期的成功、防止无节制的短期行为并对过度的风险承担实施惩罚。我们知道，在竞争、国家援助和贸易上遵守一些规则，可以防止竞争和贸易带来的长期收益遭到短期保护主义和干预主义的损害。我们的社会体系应该保护市场参与者免遭市场动荡的冲击，但不应该以牺牲市场的弹性为代价。这些原则是德国二战后经济腾飞所依赖的社会市场经济模型的核心。
　　不论是短期危机管理还是长期决策，政策制定者、银行家、投资者和投票人都必须清楚地知道世界经济出了什么问题。造成房地产和金融泡沫的部分因素是一目了然的：宽松的货币政策、对房地产市场错误的激励措施、缺乏对金融机构的监管(导致出现“影子银行系统)、银行内部激励和风险管理系统存在不足，以及评级机构和金融市场监督的失败。
　　有些人还将危机归咎于对利润的急切追求、“风险免除”的金融新世界中的狂热，以及对新型金融工具理解不足。要防止这些本于天性的人类现象再次导致严重的系统性危机，需要通过规则来形成强有力的、明确的激励机制。
　　随着泡沫破裂、金融市场危机蔓延到实体经济，全世界各国央行和政府均采取了各种措施来恢复金融市场的信任并缓解衰退。在我看来，我们必须要把主要精力放在能够带来长期增长和承担财政责任的措施上。德国的刺激方案是欧元区规模最大的，我们将加大政府对基础设施的支出同降低税收和社会保障缴款结合起来。与此同时，联邦政府还同意收缩赤字规模，以确保长期公共融资的可持续性。
　　有一点非常关键，那就是危机不应该成为特殊的保护主义和干预主义的借口，或者更恶劣的，导致干预的不断升级或产业政策的彻底改变。因此，所有的提振措施至少应该是非歧视性的和依据规则行事的。欧洲的竞争规则是欧洲经济宪法的主要部分，过去50年来令欧洲和德国受益匪浅。现在更为重要的是，如何在坚守规则和必要的灵活度之间找到正确的平衡点。作为应对系统风险的最后手段，干预和公共控制必须局限在金融部门。由于政府通常缺乏必需的专家和人员来大规模地运作公司，我们应该在干预之前先研究好退出机制。
　　繁荣和萧条的周期是市场经济所固有的，不可能彻底预防。政府现在需要降低金融部门的系统性风险，而没有必要限制金融创新。一个办法是从全球经济的维度来考量金融部门所遭受的危机。另一个办法是对规则进行改革并建立新的行业规则。
　　审查过程需要遵守三项原则：首先，银行内部的风险管理和评级机构与金融当局的风险监督必须在全球范围内得到强化，以防止系统风险的累积。第二，要防止道德风险的上升，必须出台一套对待与系统失效相关的银行的办法，确保其管理层和股东应该承担最大责任。第三，未来制定规则的出发点必须涵盖金融部门的所有系统性参与者，并避免出现监管上的鸿沟。
　　经济危机通常会让政治分歧朝两极分化。用纳税人的钱来拯救那些高管分红的金融机构，同时让危机的受害人在实体经济中走向失败，对此政治家是难以自圆其说的。对经济政策作出解释、找出可靠的和长期的解决方案、向公民提供平等的经济机会，这些乃是市场经济赢得美好未来的先决条件，不论欧洲大陆模式还是盎格鲁-撒克逊模式都是如此。

