美股评论：经理人不再畏惧银行股
　　【MarketWatch马德里4月17日讯】伴随人们对全球经济的信心逐渐提升，以及投资者看待银行股时的悲观情绪已经逐渐开始退潮，有数据显示，全球基金经理人对风险的胃口也在逐渐改善。
　　周四，美银证券/美林发布了一份调查报告，报告显示，受调查的经理人们对于成长前景的乐观程度已经达到了2004年年初以来的最高水平，认为全球经济正在逐渐强化的受调查者数量超过持相反观点的受调查者26个百分点之多，和一月时的后者超过前者24个百分点相比，无疑是巨大的进步。
　　美林方面表示，和三月时相比，情况最新的进展就在于，投资者已经开始基于改善的预期采取行动，释放那些“之前建立的看空的部位”了。减持银行类股的受调查者净比例已经从三月间的48%减少到了26%。增持现金的受调查者净比例已经从三月间的41%减少至28%。
　　“对于金融行业看法的改善已经产生了决定性的影响，投资上的障碍已经被拆除。”美银证券/美林研究机构的国际投资策略联席主管贝克尔(Gary Baker)指出，“这就使得对成长的整体乐观情绪得以转变为对风险的拥抱。”
　　只有净17%的受调查者减持了股票，较之三月间的41%大幅减少。调查还发现，经理人们正在逐渐转向那些景气循环型股票，比如科技股，净27%的经理人增持了科技股。
　　医药股是三月间的宠儿，也是一个典型的牛市防御性投资选择，但是其锋头在四月间已经多少受挫，增持这些股票的经理人数量已经从30%减少到21%。减持工业股的经理人数量为净17%，低于三月间的31%。对于原材料股，经理人们整体而言是中立立场，而三月间他们的态度是10%的净减持。
　　研究报告还发现，整体而言，经理人们仍然在减持股票，这其实是意味着他们尚未“充分拥抱新牛市的理念”。在报告的发布会上，贝克尔表示，基金经理人们整体而言也并不一定认为衰退最糟糕的时期已经明确结束。
　　“持有防御性的投资，作壁上观，这样的经历是非常令人不快的。眼看着不同类股正在迅速上涨，经理人们不得不改变自己的方针。我认为，其实他们只是认定了一点，即他们不能再继续等待，冒再次被证明是错误的风险。他们是不得已而为之。”
　　至于银行股，贝克尔表示，这些银行的盈利报告将是一个关键因素，“要看它能否为已经发生的一切提供实质性的支持。假如我们只是从类股立场变化的角度着眼，我并不认为许多只做多头的基金已经改变了他们大规模减持银行股的方针。”
　　JP摩根大通周四发布财报称其季度盈利缩水了10%，这样的表现已经超过了很多分析师的预期。
　　高度看好中国
　　调查显示，中国依然在继续扮演“全球经济希望灯塔”的角色，投资组合经理人们对于中国的成长前景表现得非常乐观，乐观情绪达到了2003年以来的最高水平。净26%的受调查者相信，中国将在未来十二个月中加速成长，而在去年十一月的时候，却是有净85%的人认为中国的成长将减速。
　　周四发布的官方数据显示，中国经济在第一季度当中扩张了6.1%，略好于预期，这主要应该归功于固定资产投资和坚实的工业产出，让人们更加相信中国的经济局面正在好转。
　　美银证券/美林研究机构的另外一位国际投资策略联席主管哈内特(Michael Hartnett)指出，“那些希望从全球复苏中获得好处的投资者正在使用中国市场来作为新兴市场的代表，而非欧洲或者日本。”
　　经理人们对于股市观感的改善，其最大的受益者无疑是全球新兴市场，净26%的受调查者表示，他们正在增持这一资产门类，这样的比例大大超过了三月间的4%。净4%的受调查者在增持商品，这也是去年八月以来首次出现商品增持的情况。不过，贝克尔指出，从调查结果看来，其实“对黄金的真正的爱并不存在”，人们对黄金价格的看法仍然是略略被高估。
　　在新兴市场之后，美国也是一个受到投资者们青睐的对象，而欧洲和日本是最不被看好的，尽管调查也发现，这些地方当地的经理人对于成长前景的看法正在得到改善。
　　(本文作者：Barbara Kollmeyer)

