技术前瞻：美股处于重要短期测试点
　　这是Capital Essence对2009年5月6日(周三)的市场技术分析。
　　昨天我们说到：“未来几天标普500指数可能会在900点的整数关口附近徘徊，换句话说，市场非常有可能横盘一段时间。”恰如我们所料，周二大盘放弃了周一巨大涨幅的一小部分，道琼斯工业平均指数下跌16点或0.2%，收于8410点；标普500指数下跌大约3点或0.4%，收于903点。
　　引人注目的是，受MGM Mirage(MGM)利好财报和Las Vegas Sands(LVS)评级调升的推动，昨天赌博公司股票受到买盘支撑。
　　
　　图1.1 Las Vegas Sands(日线图)
　　LVS股价一度跌得差点归零，但从3月9日低点1.42美元至今已经悄悄上涨了大约700%，自从我们在CEM News ? Daily Trading Ideas中将其加入买进名单以来已经上涨将近180%。周二的大涨使股价来到了12美元附近的关键阻力。这是一个非常重要的阻力位，为11月份向下跳空缺口的位置。另外该股各个时段均已严重超买，这是技术回调的前兆。简而言之，这一波行情似乎有些超涨，应该会出现一定的回调整理走势。不过从我们的“美国市场交易地图”来看，该股仍处于看涨区域，因此预计价格回调至周一的向上跳空缺口将迎来买盘，大约在9.50美元。
　　医疗股尽管总体疲软，但昨天成功收阳。Healthcare sector SPDR(XLV)收盘上涨1.14%，收于24.82美元。
　　
　　图1.2 Healthcare sector SPDR(日线图)
　　如上图所示，自从3月份创出多年新低之后，XLV一直未能找到明确趋势，而是出现箱体整理走势。过去两个月的价格走势令人失望，板块表现不及大盘，标普今年迄今已经进入上涨区域，而医疗板块下跌7%。因此除非XLV能够坚定突破25美元附近的阻力，逢高出货还是最恰当的短线交易策略。紧邻阻力位大约在23.29美元。
　　值得注意的是，标普500指数似乎成功站稳在900点上方。这是非常激动人心的，意味着市场风险偏好在上升。在这种局面改变之前，我们预计还会有更多的资金进入股市。
　　
　　图1.3 标普500指数(日线图)
　　如上图所示，标普500指数继续在粉红区域运行。正如我们提到的，这种极端超买读数对长期走势是有利的，但也意味着短期应该采取谨慎策略。另外，目前标普位于903点，距离1月16日收盘高点934.70点只有31点或3.4%。不但这是一个易守难攻的阻力位，而且市场还面对着消息面的两大风险，即将在本周公布的压力测试结果和月度非农支薪报告。因此我们预计未来两天股市会面临一些阻力。紧邻阻力位大约在930点，支撑位大约在875点。
　　总结：尽管我们依然持看涨立场，而且只要前期低点不被突破，还会继续保持这一立场，但是由于标普500指数逼近阻力位，我们认为市场处于一个重要的短期测试点，因此请收紧你的止损。
　　(本文作者：Michelle Mai）

