美股评论：下跌不可避免
　　【MarketWatch纽约4月3日讯】我们最好还是面对现实吧。上个月是个买进股票的绝好机会，不过现在就不一样了，现在我们必须回答的问题是，好时光还能持续下去吗？
　　非常遗憾，这个问题的正确答案是否定的。
　　我当然并没有想过去揣测市场在这个月的具体哪一天会冲高回落。不过，无论是我们已经见到这一轮熊市反弹的高点，还是市场还会再走上一段时间和距离，直至触摸到技术阻力线，我们至少有一点可以肯定，那就是真正意义上的牛市距离我们还有很远。
　　3月6日，标准普尔500指数跌到了惨不忍睹的666点。两个交易日之后，由于一系列好消息的作用，包括花旗的盈利，伯南克对复苏的乐观论调，以及财会规定可能的更改等，股市又上涨了6%。
　　这一行情的出现触发了一个技术面的反转讯号，并使得市场开始了连续三周的涨势。
　　我曾经听一些分析师预言，这一次熊市的中期反弹完全可能涨到1000点左右，但是在我看来，这恐怕有些太一厢情愿了。就我的分析看来，市场的涨势在875点就将遭遇重大的阻力线。
　　因此，在我看来，我们现在完全就是在走过去曾经走过的路，余下的问题只是需要走多少次而已。
　　和我的上涨预期一样，我的下跌预期也是比较温和的。许多人也就市场的新低作出了预言，其中最危言耸听者宣称，标普500指数完全可能跌至500点以下。不过，根据我目前掌握的技术面情况看来，我并不相信我们会一直跌到666点低点的附近。相反，我宁愿相信，伴随投资者的心情从恐惧转向平静，市场的波动将逐渐趋于平缓。
　　从更为宏观的角度看来，三月实际上是创造了一条看涨的关键反转线。市场始而一路走低，创下熊市新低，然后出现反弹收于大大高出二月的点位。
　　这一情况不但昭示着需求的增加，也使得二月跌至768点——上一次熊市2002年创下的低点——以下的行情变得全无意义。在我现在看来，二月跌至768点以下本身就说不上是什么突破，我将768点看作是当前交易区间的中线。
　　我们的结论就是，市场还要等待很多的月份，才有资格开始谈论真正的牛市的到来。至于那些短期牛市，我们已经见得多了，将来也还会继续见到。下一次短期熊市要么是明天就会开始，要么就是已经在不远处等待着我们了。
　　就像一月至三月的下跌所显示的，诸如市场广度等指标都将进一步缩减。
　　伴随一轮又一轮的上涨和下跌，希望不断被创造出来，又不断被粉碎，公众对股市的兴趣自然就会趋于冷淡。最后，再也没有谁会愿意关注股市，而那时才是牛市真正开始的一天。
　　(本文作者：Michael Kahn)

