技术前瞻：美股可能继续震荡
　　这是Capital Essence对2009年4月23日(周四)的市场技术分析。
　　美股在周三的行情中继续表现出弹性。昨天股市开盘下跌，但随后买家入场将大盘拉升。标普500指数盘中最高涨幅接近1.4%。但由于标普没有能力站上860点，大盘上攻动能耗尽。收盘道琼斯工业平均指数下跌83点或1%。标普500指数下跌6点或0.8%。纳斯达克综合指数表现最强，上涨2点或0.1%。
　　引人注目的是，昨天半导体板块迎来大量买盘。整个板块全线上扬，SanDisk(SNDK)给半导体板块和整个科技板块带来正面影响，公司第一季度业绩高于华尔街预期，股价大涨13%以上。
　　
　　图1.1 费城半导体指数(日线图)
　　如上图所示，“美国市场交易地图”从1月初就开始看涨费城半导体指数(SOX)。周三的止跌反转走势发生在测试1月高点的关键支撑之后，这是非常有利的，因此我们预计指数将很快测试270点的阻力位。这是一个重要位置，5月-11月下跌行情的38.2%斐波纳契折线和10月高点在这里重合。如果半导体指数成功突破这一位置，上升空间将大大拓宽。紧邻支撑位大约在236点。在目前关头，只有坚定跌破这一位置才能开始逆转近期看涨的态势。
　　半导体板块的买盘给纳斯达克形成拉升。
　　
　　图1.2 纳斯达克综合指数(日线图)
　　从纳斯达克综合指数跨度为10个月的日线图上我们可以看到，指数目前在测试1665点区域的阻力位。这是一个重要位置，2007年-2008年暴跌行情的23.6%斐波纳契折线和1月高点在这里重合。另外，我们的近期周期指标显示指数已经极度超买。这种极端读数对上涨行情的更长期前景是有利的，但同时也意味着短期内应该采取谨慎策略。简而言之，尽管纳指短期内有回调的要求，我们的“美国市场交易地图”预计指数在回调至1470点附近时将吸引买家入场，即我们的趋势指标处。
　　
　　图1.3 标普500指数(日线图)
　　周三行情的关键技术进展是标普数次触到860点但未能站上这一位置。这一点位成为一个强大的阻力位，每次触到它都会引发抛压。因此除非标普坚定站上860点，我们预计接下来会出现震荡行情。紧邻支撑位大约在828点。阻力位在860点，然后是875点。
　　总结：标普未能延续周二的反弹走势有些令人失望，意味着有可能进一步走软。不过，围绕科技股的乐观情绪应该会给大盘提供支撑。因此我们预计本周剩下的时间里股市很可能继续震荡。
　　(本文作者：Michelle Mai）

