新闻晨报：奖金门何以得到非常规解决
　　□晨报评论专栏作者 薛 涌
　　(发自美国)
　　纽约州总检查官AndrewM.Cuomo证实：AIG的10名顶尖高管，已经有9名同意退回奖金。本月发出去的1.65亿美元奖金，已收回了5000万美元，将近三分之一。他希望最终收回8000万美元。
　　AIG奖金风波闹到这种程度，实在是我辈毕生所未见。一个大公司的“奖金门”，几乎酿成重大政治事件。事实证明，奥巴马政府事先知道奖金的事，但没有动作，属于看管纳税人的钱失职。共和党乘机要求财长Geithner辞职。最后逼得奥巴马出来承担责任，力挺Geithner。Geithner也连夜加班，在周一提出了政府收购银行房贷坏账的详细计划，总算让华尔街满意，导致股市暴涨。奥巴马随即宣布经济有所进步，让大家保持信心。这才算勉强躲过执政以来的第一大危机。
　　不过，化解这一危机的另一面，是AIG高管被迫退回奖金。此间内情虽然不清楚，但估计日后会是一部小说或电影的素材。奥巴马声色俱厉地训斥AIG还在其次，艾奥瓦州共和党参议员CharlesGrassley放话让AIG的高管自杀似乎也不够味，AIG确实不停收到死亡威胁。有人写道：“我最大的希望，就是所有AIG高管及其家属都被钢琴弦勒死。”另一位则建议公布这些高管的名单，然后一些“南方的好男孩们会收拾他们”。同时，众议院通过的议案，要征90%的奖金税，参议院也声称要讨论有关法案。AIG的纽约总部也草木皆兵，迅速把AIG的标记去掉，一夜之间，这个国际商业巨子的大本营变成了“不明建筑物”。
　　华尔街则大怒，群起抗议这是一场阶级战争。《华尔街日报》一位核心编辑在电视上大声疾呼：现在AIG这些雇员及其家属确有生命威胁，公布他们的名单是对他们真实的人身威胁。但是，纽约州总检查官Andrew M.Cuomo并不退让，称公布这些人的名单在他的权力之内，尽管在公布时也会考虑安全因素。但他所说“会考虑安全因素”究竟是安慰还是含沙射影的威胁，只有听者自己去理解了。
　　这也是AIG高管投降的背景。至于内幕，可能就更为惊险。这些奖金发得缺德，但按法律很难拿回来。如果拿不回来，奥巴马拯救经济的一系列措施就都难出手——从国会要钱将十分艰难；Geithner则将权威尽失，不会有人把他当回事。另外，这种90%奖金税的猛药一旦落实，对华尔街的后果也不堪设想。所以，从政府到华尔街的同事，再到愤怒的老百姓，压力排山倒海。只有当那些高管退回奖金后，纽约州总检查官AndrewM.Cuomo才发话说：“既然钱退回来了，名字也就没有必要公布了。”这究竟是交易还是默契，只有天知道。参议院领袖也马上出来说，既然钱能回来，我们也就暂缓讨论奖金税的议案了。
　　可见，AIG高管退回奖金，几乎是一场政变。其中暴力的威胁比比皆是。许多高管退回奖金后也就辞职，离开这一是非之地。也许多年后，人们才会知道这一过程的更多细节。说不定真有当面的要挟和威胁。这种超常规的解决方式，在一个民主法制社会如此运用，其中的是非，也只有留待历史判断了。

