今日关注7只股（3月24日）
　　【TradingMarkets纽约3月24日讯】周一大盘发力向200日线发起攻击，标普500指数暴涨7%以上。收盘道指暴涨497.48点，纳综指飙升98.50点，标普500狂飙54.38点。以下是今日需要关注的7只股票：
　　1 嘉年华(Carnival)(CCL)
　　嘉年华将在今日盘前公布季度业绩，分析师预测每股盈利18美分。
　　2&3 美国银行(Bank of America)(BAC)、富国银行(Wells Fargo)(WFC)
　　财政部长蒂姆-盖特纳处理“有毒资产”的战略引发了众多金融股的暴涨，其中领涨的是美国银行和富国银行，前者暴涨19%以上，后者涨幅超过15%。
　　4&5 E*Trade Financial(ETFC)、嘉信理财(Charles Schwab)(SCHW)
　　周一券商股也大幅上扬。E*Trade Financial上涨9%以上，嘉信理财涨幅超过5%。
　　6 Talbots(TLB)
　　公司将在今日盘前公布财报，分析师预测每股亏损61美分。
　　7 高盛(Goldman Sachs)(GS)
　　据《华尔街日报》报道，高盛打算出售它所持有的中国工商银行近5%股份的一部分，此举可套现高达10亿美元。该报称，这笔资金将被用于偿还2008年获得100亿美元公共援助。

