中国经营报：拯救美联储
　　美国自顾不暇，伯南克“撒钱”遭遇“货币陷阱”    
　　一直充当“最后借款人”角色的美联储，面对金融危机不得不走上前台，充当起投行角色。
　　3月25日，美联储主席伯南克披露，该行在首次公开收购国债活动中，收购了价值75亿美元的国债。这是伯南克宣布“启动1.2万亿美元的资产购买计划”后迈出的第一步。
　　在未来的半年内，美联储还将共计收购3000亿美元的长期国债，并购买8500亿美元与“两房”相关的抵押债券。
　　“如有必要，就用直升机撒钱。”美联储现任主席伯南克一年前在国会上的演讲犹言在耳，事实证明他不但说了，而且也正在做。        
　　流动性陷阱：伯南克的救赎
　　为了应对这场次贷危机引发的流动性匮乏，自2008年11月开始，坐在“直升机”上的伯南克拼命扩大美联储的资产负债表规模，同时创造了历史上令人恐惧的货币发行量。
　　资料显示：1913~2008年，美联储95年间投放的基础货币量只有7500亿美元，而从2008年11月开始，美联储在4个月时间内增发了同等数量的基础货币，使基础货币量达到1.535万亿美元。截至3月19日，美联储资产项规模已高达2.096万亿美元，其中美国国债4750亿美元，机构债480亿美元，房地产抵押债券2360亿美元，与救市有关的买入资产高达4690亿美元。
　　“通过对比不同时期美联储的资产负债表，可以清晰地看出伯南克为挽救经济危机所做的努力。”麦健陆顾问公司分析师裴培告诉《中国经营报》记者。
　　事实上，学者出身的伯南克是一个偏执的货币主义者，这位以研究1929年世界经济危机而著称的美联储掌门人，相信货币手段可以挽救这场金融风暴。他认为在上世纪的那场经济危机中，如果美国政府及早采用货币手段，就能让经济衰退消于无形，甚至不必采用政府投资拉动等手段。
　　“不过这一次，伯南克的理论将受到考验。”裴培认为，美国现在的问题在于货币手段遭遇流动性陷阱。       
　　美国经济“倒金字塔”坍塌
　　“如果把全球的资产按流动性分类，你会发现它是一个呈倒金字塔的结构，最底层是各国央行发行的基础货币，只占2%左右；再往上是股票、债券、房地产等投资品，占流动性的10%至20%；最顶端是衍生品，如信用违约互换、利率掉期等，占70%。”裴培对《中国经营报》记者分析，据统计目前的信贷违约市场规模约60万亿美元，相当于全世界10年的GDP，扣除各机构交叉持有的部分，净头寸约6万亿美元。
　　事实上，伯南克遇到的难题在于美国经济“倒金字塔”结构的顶端出现坍塌，而美联储只能控制基础货币的发行，它对衍生品市场的控制力很弱。
　　“美国政府对经济的调节，是通过增减货币供应来实现控制的。美联储向银行等金融机构注入基础货币，银行再将这些货币借贷出去，利用乘数效应，最终影响实体经济以及衍生品资产。”裴培认为。
　　然而，伯南克的货币刺激手段在银行这一环节出现了问题，由于次贷危机引发衍生品市场的去杠杆化，银行手中有货币也往往不敢贷款，而是采取超额准备金方式，重新流回到美联储手中。以往，美国的金融机构进行商业贷款后，通常要将这些贷款打包证券化，变成债券卖给投资者，回笼资金后重新用于借贷。但是当市场陷入流动性紧缩后，银行的资产证券化产品根本没有投资者接手，这一回路被截断。
　　美联储公布的数据也证实了这一点：2008年9月时，美联储账上只有620亿美元各金融机构存入的存款准备金，而到了2009年3月19日时却高达1.08万亿美元。        美联储：央行“降格”投行 　事实上，美国财政部此前经济刺激计划所投入的大量资金，只是反映在银行的存款账户中，并不能直接支持经济活动，而只有通过银行变成贷款，奥巴马拯救美国经济的目标才能够达到。
　　但不幸的是，美联储这个“印钞机”似乎出了故障。“目前美国的狭义货币供应量(M1)上升速度明显高于广义货币供应量(M2)，美联储单纯投放基础货币的传统手段已经失效。”裴培告诉记者，M2是指通过银行变成贷款从而真正支持经济的那部分货币。
　　在这种情况下，美联储不得不亲自出马，充当“投资银行”的角色，直接下场参与贷款支持债券的买卖，为银行等金融机构提供流动性。
　　购买8500亿美元与“两房”相关的抵押债券，很显然是这一政策的结果。
　　面对日益“降格”的美联储，独力难支的伯南克无能为力，只能把美国财政部也拉下水。3月23日，美国财政部长盖特纳宣布：由财政部出资750亿至1000亿美元来购买金融机构的有毒资产。这也成为奥巴马政府为恢复信贷流动而采取的一系列措施中的最新步骤。
　　从“TARP”到回购美国国债和抵押债券，再到收购银行有毒资产，美国财政部和美联储你方唱罢我登场，频频抛出越来越令世界瞠目结舌的金融救助计划。他们似乎忘了，最后的买单人正坐立不安地在一旁观望，这个名单里不只有中国、日本，还有美国自己的国民。

