独立报：奥巴马的机遇与考验
　　这个傍晚对于G20金融峰会而言无疑是一个重要的序曲，在白金汉宫的招待会和唐宁街的晚餐桌上，将发生非常重要的故事。我们将看到直升飞机在空中盘旋，看到官员们的车队，看到国旗招展，看到道路封闭——当然，也少不了零星的抗议者。不过，在大约二十四小时的时间当中，伦敦确乎将成为这个世界的中心。
　　十九国首脑和欧盟主席将在此时此地集合在一起。安全保卫工作无疑会使得伦敦的居民们不免感到不便。不过，这些访问者来到这里，显然并不是为了躲藏起来。他们是要来伦敦看到些什么，当然伦敦人也希望从他们身上看到些什么。
　　峰会本身是短暂的，而且很大程度上是照本宣科的，但是与此同时，在最终的公报发表之前，总归会有哪怕是最小的变数存在。哪怕公报再无懈可击，也不可能真正反映事情的全貌。不过，在中心事件的周边所发生的一切，其影响力其实一点也不下于中心事件本身。当然，无论怎样，主角都已经注定。所有的视线都将聚焦在奥巴马身上，聚焦在这位首次出现在国际舞台中心的美国总统身上。
　　事实上，美国总统的身份几乎保证了他在世界任何地方都会成为焦点。仅仅从他身边的随员，我们就可以清楚得看出这是世界上最有权力的人，世界上最有权力的国家的代表。不过，从总统候选人的时代开始，奥巴马的身上就具有一种与之前的总统不同的特质，这固然是因为他在公众面前口若悬河的表现能力，但更是因为他是美国第一位黑人总统这一重大的事实，这就使得他具有了某种象征意义。
　　他的当选立即使得美国人在世人面前多少恢复了自己的形象。这一事件显示了美国的理想主义特性，并在一夜之间改变了周围的气氛。他的就职仪式在全球范围之内都激起了热烈的反响，许多人都对他寄予了美好的愿望，这种情况从肯尼迪总统以来还是首次出现。他在外交方面走出的最初几步同样强化了人们的印象，即美国正在除旧布新。关塔纳摩的监狱被关闭了，折磨和酷刑受到了指责，伊拉克撤军时间表得以确定，阿富汗政策得到了修订。他相继向伊朗和叙利亚伸出了友好的手。美国还保证要在和俄国的脆弱关系上“按下复原按钮”。
　　奥巴马在国际上施展的魔咒依然有效。他在伦敦将受到热烈的欢迎。许多人都觉得欧洲和美国之间的关系将迎来新的黄金时代。当然，现在一切都言之过早，这样的乐观主义情绪未必不会被证明是表错了情。然而，这毕竟是一种希望的存在，在我们当前这个黑暗的时代，我们能够感到安慰的事情已经不多了。
　　最终的结果很可能要取决于奥巴马，取决于他的顾问和演说词撰稿人们，我们将拭目以待，看看峰会上和未来的岁月中将发生怎样的故事。奥巴马的欧洲之行是我们关注的重点，他在漫长的路途中将来到法德边境，庆祝北约的六十岁生日，将来到捷克共和国，布什总统青睐的所谓新欧洲，此外还将来到土耳其，履行他任期之内访问一个穆斯林国家的诺言——总而言之，这一次的欧洲之行对于奥巴马而言是一个非常重要的测验，也是一个非常严格的测验，他的目标，他的威信，以及他的外交能力都将展现在世人面前。
　　在心烦意乱的美国人眼中，奥巴马的部分魔力已经受到了损害。他曾经许诺在国会内推动两党合作，但是这方面迄今为止尚无任何实质性的收效。面对经济危机，虽然他的反应整体而言还是和公众的反应一致的，但是作为一名领袖，仅仅停留在如此层面显然不够，这也使他受到了批评。许多重要部门的人员还没有齐备，他的一些早期选择现在已经被证明是错误。美国人至少迄今为止还没有完全相信他们的总统能够承担起自己面对的复杂局面。尽管希拉里现在也加入了奥巴马的团队，但是她竞选期间称总统办公室里没法边学边干的说法现在依然被一些人挂在嘴边。
　　当然，几乎没有一位美国总统在国内的形象因为某次外交旅行而被升华或者毁灭。通常，总统要大展拳脚，总是要等到第二任期，这时他才能将视线从前任总统的遗产转移到自己的目标上。这一次的旅行对于奥巴马在国内的形象或许会增加一点光彩，或许会相反，但是总归都有限。不过，即便奥巴马自己不想在这个世界上留下怎样的痕迹，这个世界也会要求他这么做。上任还不到三个月，这个世界上最大经济体的首席执行官就遇到了这样的一生一次的机会。他的表现将告诉世人，他究竟希望在怎样的程度上建立一个外交总统的形象。

