21：他们为何要弹劾盖特纳
　　特派记者   熊敏
　　AIG奖金门事件再度升级。
　　3月24日，美国众议院金融服务委员会将就该事件对财长盖特纳举行第二次听证，同时启动对银行业奖金发放的补充立法。
　　根据金融服务委员会介绍，新法案将全面禁止接受政府救助的美国银行发放任何形式的奖金和鼓励性补贴。此规定将针对所有时间签订的劳工合同，而非此前规定的2009年2月11日以后签订的合同。而且，禁发奖金范围由高管层扩大到接受救助银行的所有员工。
　　“我们将在3月25日对该法案举行听证，并在本周内完成草案最终文本，一定会在下周交由众议院全体讨论。”众议院金融服务委员会新闻发言人Brian Kelly告诉本报记者。
　　而此时，盖特纳陷身政治风波中——他遭到国会反对派的强烈攻击，先后有四位议员要求盖特纳下台。
　　但分析人士认为，反对者的愿望可能要落空。“他们的力量太小，还不至于推翻盖特纳，如果有更主流的参议员发出声音，情况就危险了。”传统基金会的Erica说。Erica在该基金会负责联络参议院，每天要去国会两三趟，熟悉国会山的气候变化。
　　经济刺激法案里的“地雷”
　　美国国会众议院上周通过了对AIG已发放奖金征税90%的法案，参议院原计划本周审议该法案，但据参议院多数派领导人办公室人员本周一透露，AIG奖金征税法案极有可能推迟到下周审议。
　　原因之一是，本周是2010财年预算定稿的最后期限，参议院的主要精力都集中在预算上。
　　部分共和党人借奖金门事件发难，他们将攻击目标对准上台仅60多天的财政部长盖特纳。
　　议员强尼·艾萨克森(Johnny Isakson)率先呼吁盖特纳应该下台。艾萨克森指责的依据是，盖特纳在经济刺激方案制订时建议保护奖金发放，而且自他上台以来，银行信贷未见好转。
　　盖特纳此次祸起AIG奖金门事件。AIG发放奖金的依据是奥巴马推动的经济刺激法案。经济刺激法案内有一章内容限制银行发放奖金，但对过去存在的合同给与例外。而当初建议国会写进这一条的人正是盖特纳。
　　在厚厚的《2009年经济恢复和再投资法案》里，记者找到了AIG发放奖金的尚方宝剑：第7001条-111款D-iii段：“(以上限制奖金条款)不适用于任何在2009年2月11日前执行的劳动合同。”
　　这一条款位于经济刺激法案的最后一章——管理人员报酬。该章第7001款总规定：禁止接受TARP注资的机构在注资有效期间支付任何除长期有限制股票以外的奖金、奖励和激励性报酬。
　　一个月前制订经济刺激法案时，盖特纳未曾想到，这短短一句话会为自己的政治生涯埋下地雷。
　　反对和支持盖特纳的力量
　　一时间，盖特纳变成美国媒体的焦点人物，共和党随即抓住盖特纳以打击民主党。
　　“如果我是盖特纳，我会辞职！”共和党参议员艾萨克森上周四这样表示。这是盖特纳反对者中最有力的一个，因为参议院具有任命和弹劾部长的权力。
　　肯塔基州参议员吉姆·邦宁(Jim Bunning)也批评盖特纳与华尔街“有千丝万缕的联系”。
　　同时，众议院也发出了反对声音。
　　佛罗里达州议员Connie Mack上周三公开批评，“AIG奖金事件是财政部的惨败，盖特纳失去了美国人民的信任，他领导下的财政部一团糟。盖特纳应该辞职或者被解雇，这是为了国家好！”
　　加州议员Darrell Issa附和：“盖特纳要么是对奖金不知情，要么是完全忽视了这个问题。不管是哪种情况，结果是大量浪费纳税人的钱，他应该立即负责，然后辞职。”
　　美国地方政府和学术界开始怀疑盖特纳的领导能力。克林顿总统时期的劳工部长Robert Reich周日公开表示：“盖特纳公开讲话时总是缺少力度，他上任62天，已经表现出不能胜任了。”
　　但纽约市长布隆伯格依然支持盖特纳，加州州长施瓦辛格也表示了对奥巴马内阁的信任。
　　奥巴马已表示不会接受盖特纳的辞呈，如果盖特纳选择这样做的话，奥巴马上周四表示他会说：“抱歉老兄，这份工作你还得做。”
　　盖特纳从很多方面看仍然是最佳的财政部长人选。“根据他的简历，他是够资格做这份工作的。”Erica说。
　　但是，年轻和缺乏政治经验也阻碍了他拯救经济的节奏。“他在聚光灯下就是少了那么点儿政治家的劲道。”前劳工部长Robert Reich说。
　　喊“下课”：共和党议员求自保
　　“艾萨克森最先对盖特纳喊‘下课’，原因是多方面的。”Erica分析道。
　　艾萨克森来自乔治亚州，该州是传统上的共和党州。据统计，乔治亚州也是美国中小企业发展最迅速的州之一。到2006年底，乔治亚州的小企业和个体户共有87万家，是大企业数量的200倍。小企业创造了300万个就业机会，占全州就业总数的60%。“这里的人们十分反对AIG发奖金，因为在他们看来，这是政府在浪费纳税人的钱。”Erica道。
　　据联邦选举委员会统计，艾萨克森于2004年接受过全美独立企业联委会5000美元的捐款。该组织代表美国小企业主和创业者的利益。“艾萨克森有可能接受了该会的游说。”Erica说。
　　记者通过调查还发现，艾萨克森的背后还站着银行家的利益。据联邦竞选委员会统计，艾萨克森在过去10年间从美国银行家协会领取了万美元的捐助，并向美洲银行、太阳信托银行等收取过超过1.1万美金的捐助款。
　　华尔街信奉小政府和自由市场，反对政府干预经济。因此，美国银行家特别是高管层，历来以共和党人居多。可以说，华尔街具有反对民主党的本能。目前，银行反感政府接管，而政府接管银行正是盖特纳稳定金融业的原则之一。
　　艾萨克森还是反对任命盖特纳为财政部长的议员之一，他在任命投票时投了反对票。
　　但是，此次艾萨克森最先出来呼吁盖特纳下课，主要原因是竞选。美国参议员的任期六年，2010年艾萨克森面临再选。这次选举对他非常困难。因为民主党在2008年大选期间撼动了该州的保守势力，民主党在该地区的得票率达47%，比上届大选时提高4%，接近半数。
　　“第一个喊下课，已经把自己置于聚光灯下，有助于引起公众的注意。如果他的判断是正确的，他还有可能成为国会领袖。”Erica解释。
　　确实，艾萨克森下课呼声一出，立刻引起某电视台注意，并登上其网站的新闻头条。
　　附和艾萨克森的肯塔基州参议员邦宁也处于竞选周期，而且面临更严峻的挑战。因为他本人此前的一些行为，共和党不愿再支持他。但邦宁已经宣布竞选，因此需要更多的筹码。“AIG奖金事件发生后，盖特纳就成了他的筹码。”Erica说。
　　这位批评盖特纳与华尔街过从甚密的参议员自己却有一张长长的银行业赞助人名单。他接受了美国银行家联合会 1.1万美元，银行家协会2.2万美元、美洲银行2.3万美元的捐款。
　　“维护利益集团尽管重要，但议员最在乎的还是取悦本州选民。”Erica分析，“也有其他议员不满盖特纳，但因为他们不在竞选周期，如果说了反而分散媒体对他们的注意力。”
　　盖特纳下台时机不成熟
　　尽管有反对的呼声，华盛顿多位学者认为盖特纳不会就此下台。
　　布鲁金斯学院的赫斯(Stephen Hess)说：“盖特纳如果在这个时候下台，那就太早啦！”赫斯是美国著名总统学专家，曾为艾森豪威尔、尼克松、福特和卡特总统工作过。
　　他认为，国会弹劾盖特纳的可能性不大。
　　“如果要弹劾盖特纳，从技术上讲是非常麻烦的。”Erica说。根据美国法律，首先须由众议院至少一名议员提出弹劾提案，由司法部进行调查，并向众议院出具调查报告。众议院随即展开听证和调查，进行审核。若核准，则在众议院辩论和表决。只有在众议院获得过半数票之后，才能提交参议院。参议院获得三分之二赞成票才能实施弹劾。
　　由于程序复杂，美国历来很少使用弹劾权，迄今为止只有17人被国会提出弹劾。尚未有财政部长被弹劾的先例。
　　“目前参议院的反对派太弱，不足以掀起弹劾运动。”Erica说。参议院有100个席位，盖特纳在被任命时，获得了60名议员的支持。要弹劾盖特纳需要收集60票反对票才能通过。因此，除非有20人转变立场，否则弹劾将难以实现。
　　组织弹劾的力量最可能来自共和党，但是这股意愿并不强烈，到目前为止，只有两位共和党参议员公开反对盖特纳。目前国会内有45名共和党议员，在1月对任命盖特纳投票时，只有30名共和党人投票反对。艾萨克森等人若想推翻盖特纳，需团结所有共和党参议员并拉拢民主党。
　　“盖特纳的去留取决于国会。如果AIG奖金事件发生在明年9月，那会是一件大事。因为国会将在明年11月面临重选，反对派会借此攻击民主党。”Erica解释，“但是现在离大选还早。”
　　保卫盖特纳就是保卫奥巴马政权，因此奥巴马一再声援盖特纳。
　　“奥巴马是聪明人，他上台才100天不到，如果盖特纳这时下台，将是一桩巨大丑闻，对奥巴马政权将是巨大打击，老百姓将失去对奥巴马救治经济的信心。”Erica说。
　　如果奥巴马城门失火，将殃及民主党领导的国会这个鱼池。所以国会的民主党领导人也会顾全大局稳住事态。
　　“我相信会有更多的共和党人批评盖特纳。我不相信AIG奖金风波下周会结束，共和党和媒体不想让它平息。”Erica笑着说。

