美股评论：恶性通胀前的死猫反弹
　　【MarketWatch纽约4月6日讯】当前涨势真的是死猫反弹吗？至少一份在近期涨势中表现不凡的通讯已经对涨势本身做出了质疑。
　　《赫伯特金融摘要》的数据显示，截至三月底，鲁夫(Howard Ruff)所编辑的Ruff Times今年迄今为止获得了20.4%的回报，而与此同时，计入股息再投资因素，道琼斯威尔夏5000指数的回报率为10.56%。
　　鲁夫的出色表现很大程度上应该归功于所谓硬资产在2009年的强势回归。
　　鲁夫上一次成为弄潮儿，还是在大约三十年前的时候，即黄金上一波涨势顶峰的1980年，当时他对金融环境极度悲观，显示出了惊人的预见力。
　　诚然，荒唐的是，这种预见力并没有帮助鲁夫躲过2008年的大崩盘。不过，所谓此一时彼一时，而且一定程度上说来，鲁夫的通讯其实也像International Harry Schultz Letter一样，成为了《赫伯特金融摘要》粗暴追踪方法的牺牲品。
　　鲁夫顽固地拒绝维持一个真正意义上的投资组模型，只是列出若干股票的名单，这样《赫伯特金融摘要》就当他是一直最充分地投资，任何时候都如此。
　　鲁夫不久前写道，“股市近期上演了死猫反弹，尽管这回报对于短期投资者而言是非常可观，但可惜的是我并非短期投资者。长期角度而言，股市所面临的问题是双重的。一方面，由于企业日益陷入衰退，盈利必然会下滑，而这自然要影响股价，另外一方面，股票的市盈率让人明显高于其他熊市底部的水平。股市仍然将继续波动，而短期涨势无疑将引诱更多投资者进入，因为他们会自以为自己抄到了底部。”
　　鲁夫的结论是，“利用涨势卖出。股市现在也是问题资产，而且这状况还将持续若干年。”
　　不过，鲁夫也为自己的说法设定了一些限制，“某些行业将在未来几年获得出色的表现，你还是可以有所作为的，但是你首先必须成为一名短期交易者。石油服务公司，铀矿公司，以及金银矿业公司的股票都会有不错的行情。长期角度，我也愿意将赌注押在铀、金、银矿业类股身上，他们的前景是非常可观的。”
　　归根结底，鲁夫认为未来将出现恶性通货膨胀。他看好黄金和白银，但是同时也写道，“黄金和白银当然可以赚钱，但这还不是最重要的功用，它们可以帮助我们的资产保值。我们应该尽可能清算自己的其他投资，在黄金和白银价格处于低谷或者被人为压低的时候买进。”
　　这还是我第一次看到鲁夫像那些最激进的金甲虫一样谈论价格操纵论，大多数时候，他都是平和地谈论流通理论的。
　　之外，鲁夫的长期投资名单上还有这些成分：Rydex Ursa Fund - Inv.(RYURX)、Rydex Juno Fund - Inv.(RYJUX)和Hecla Mining Co.(HL)
　　(本文作者：Peter Brimelow)

