美股评论：金价下跌自有缘由
　　【MarketWatch弗吉尼亚4月22日讯】对于许多人而言，黄金市场近期的疲软行情还是很让他们感到吃惊的。
　　不过，严格说起来，这种行情其实也不在不可预测之列。
　　黄金价格之所以会下跌，其原因看起来的确让人感到迷惑。目前，对银行业的援救已经几乎成为一种全球性的现象，而这种作为毋庸置疑会造成通货膨胀方面的相应影响，在这种情况之下，黄色金属的价格似乎是应该一路上涨，高入云霄才是符合逻辑。
　　然而，在实际当中，黄金价格并没有上涨，它过去一两个月的行情是下跌。
　　不必多说，黄金价格的下跌绝非一种因素造成的，在那一系列原因当中，许多现在都已经被今日的黄金交易者们纷纷指出了。不过，似乎还很少有人注意到，在这一场下跌的行情之中，情绪面因素其实也发挥了其作用。
　　对此我实在难以理解，因为在其他领域当中，情绪面都被公认为是对短期行情具有巨大影响力的一个因素，黄金市场又有什么资格，可以免疫于逆势分析呢？
　　我上一次在文章当中谈论黄金市场的情绪面状况，还是在三月底的时候，那时我指出，黄金随势操作者已经开始愈来愈多地相信杯子是半满，而不是半空，因此他们日益顽固地坚持着自己的看涨理念。我当时就在文章中写道，这并不是一个令人感到振奋的消息，因为“通常情况下，当黄金随势操作者顽固地坚持自己的看涨策略的时候，黄金价格都不会大涨”。
　　毋庸赘言，逆势分析不见得每次都能够如此准确地作出预期。不过，它的确经受住了时间的检验，已经成为了大家公认的一种有效的短期分析方法。
　　那么，逆势分析家们目前又会对黄金市场的行情说些什么呢？
　　我们不妨来看看赫伯特黄金投资通讯情绪指数(HGNSI)的表现，这一指数是由《赫伯特金融摘要》所追踪的黄金短期随势操作投资通讯推荐的投资充分程度编制而成。目前，这一指数的读数是3.5%，这就意味着黄金随势操作通讯的编辑们整体而言建议自己的订户将投资组合的3.5%投入黄金本身及黄金相关的投资。
　　毋庸赘言，从绝对数量上看来，3.5%显然并不意味着黄金市场的交易者们，其情绪已经达到了极端看涨的程度。比如，HGNSI的史上最高纪录可是高达90%的。
　　不过，即便如此，我仍然认为HGNSI当前的水平是值得忧虑的。这是因为，考虑到黄金市场近期的疲软，我认为，这一情绪指数应该来得更低才更合理。换言之，HGNSI的读数现在仍然太高，高到让人感到不安。
　　比如，一个月前的HGNSI读数恰好是和现在完全一样的。可是我们必须看到，在一个月前，黄金价格每盎司比现在大概要多出70美元左右。如此巨大的跌幅竟然没有在市场上转化为任何实质性的悲观情绪，这显然是件让人不安的事情。
　　从积极的角度说来，HGNSI现在的读数较之三月底，即我上一次谈论黄金市场情绪面因素时的水平的确已经有所下跌。因此，我们可以说，情绪面的情况正在向着正确的方向发展。
　　问题在于，这种发展，其脚步似乎实在是太慢了。
　　在我看来，除非黄金交易者能够变得更加悲观，不然黄金价格的波动区间恐怕还要进一步扩大。
　　(本文作者：Mark Hulbert)

