洛杉矶时报：应取消遗产税
　　导读：6日《洛杉矶时报》发表评论文章称，房地产遗产税导致小企业不愿扩大再生产，如果取消遗产税，将为经济创造大量的就业机会。
　　联邦房地产遗产税既带来不了多少财政收入又没有太大意义。按计划2010年会暂时取消这一税收，但2011年重新恢复。这一税种从设立之初就一直是拥有家产者的一个痛处。研究表明，这种不满是完全合乎情理的。
　　白宫打算永久锁定当前税率——对死者总资产350万美元以上的征收45%的遗产税。与此同时，国会中一些议员正在呼吁提高税率并降低起征点，当然也有持反面意见者。
　　可以确定的一点是：必须赶快做出决断，不确定性对谁都没有好处。
　　在这种情况下，政策制定者应该放弃党派和政治偏见，而根据房地产税对经济的影响来做出决定。
　　我们知道，高房地产税率让那些小企业主有非常强的意愿来限制自己公司的规模。如果说企业主及其家人多年的辛劳和贡献最终有很大一部分要用来支付巨额的“遗产税”账单，谁还会愿意将自己的公司扩大至某一规模之上呢？
　　我们还知道很多企业主因为遗产税会理性地决定将多少利润消费掉，而不是对公司进行再投资。
　　我们还知道如果利润不被重新投入到企业之中，企业就不会成长，同时也不会继续雇佣。
　　所有这些都是非常重要的。根据最近一项调查，就在去年经济跳水的时候，大约69%的小企业都实现了盈利。
　　如今美国大约有2700万家小企业，雇佣工人超过4000万。有些人估计总的雇佣人数应该接近5000万。
　　我们粗略估算一下，如果这些盈利的小企业中很小的一部分(比如十分之一)在未来一年中哪怕仅增加一名雇员，创造的工作岗位也将超过180万个。
　　但是由于房地产税，许多小企业都没有动力去扩张，哪怕是在形势好的时候。
　　当然，制定政策不应该根据掐指头的估算，而应该依据可靠的数据。根据我和同事最近的研究，我们发现取消房地产税将会改善财富积累的气候，最终让美国的财富增加1.6万亿美元，小企业投资将会以每年3%以上的速度上升。这转过来又可以让小企业的就业岗位增加2.6%，大致可以为经济创造150万个就业，或将近奥巴马希望保住或“创造”的就业岗位的一半。
　　相反，如果房地产遗产税在2011年恢复到2001年的水平，投资将会下降，雇佣人数可能会下降将近1%，这意味着大约50万个工作岗位将被抹掉。

