每日看盘：标普形成头肩顶
　　昨天美股的行情如同过山车一般，无论多头空头都感到束手无策，但收盘时分空头还是掌握了控制权。昨天大盘低开，随后立即飙升，然后在下午大部分时间里宽幅震荡，收盘前30分钟迅速跳水。纳斯达克综合指数盘中最高涨幅达2.2%，收盘仅走高0.1%。标普500指数和道琼斯工业平均指数均低收，分别下挫0.8%和1.0%。罗素2000小型股指数微涨0.1%。标普400中型股指数小涨0.3%。标普500指数和道琼斯工业平均指数收于盘中低点附近，纳斯达克综合指数收于盘中振幅的下三分之一附近。
　　成交量全面回升，使得标普500指数出现看跌的“出货日”。纽约证交所总成交量较上一交易日放大7%，纳斯达克交易所放大8%。这是本月迄今标普500指数出现的第二个机构出货的交易日。在一个健康的市场中，数周时间内出现两个“出货日”通常可以被吸收。不过，如果未来一周再出现一个以上的放量下跌交易日，可能触发大盘从近期高点深度回调。尽管标普和道指收盘下跌，市场内部力量对比并不是太糟糕。纽交所下跌股成交量与上升股成交量之比不到2比1。纳斯达克上升股成交量与下跌股成交量之比大约为3比2。
　　过去一年来，我们曾多次通过交易CurrencyShares Japanese Yen ProShares(FXY)获利。这只ETF跟踪的是日元兑美元的走势。它近两年来一直处于长期上升趋势，中间出现过两次中期下降趋势。请看下面的周线图：
　　
　　从更短期的日线图上我们可以看到，FXY正准备突破本轮中期回调行情的下降趋势线。请看下图：
　　
　　如果FXY突破上图所示的下降趋势线，很容易就可以至少返回52周高点。如果突破趋势线，上攻至新高并恢复多年的上升趋势也是有可能的。由于这是一个中线建仓机会，可以考虑适当降低仓位，从而可以在止损设置上比平时宽松一些，也许可以设在本月低点下方。短期FXY可能会很震荡，但长期周线图可以消除这些杂音。
　　3天前，标普500指数在测试1月底和2月初的高点之后暴跌4%以上。第二天，指数强劲反弹，收复了前一天一半的失地。当标普500在昨天下午继续反弹的时候，它在60分钟图上形成了一个看跌的“头肩顶”形态的右肩。在下面标普500指数的时线图上我们标出了这一形态：
　　
　　在发现上图右肩和左肩的完美对称之后，我们建立了一个放空标普500的新仓。由于存在2009年2月份的阻力位，我们相信4月20日的下跌是标普500指数新一轮短期深度回调的开始。不过，由于4月20日跌幅过大，我们宁愿等待它随后反弹至阻力位后再进行卖空，而非在20日的低点附近。昨天我们没有卖空S&P 500 SPDR(SPY)，而是买进了反向相关的UltraShort S&P 500 ProShares(SDS)。如果我们将标普500的图形倒过来，那基本上就是SDS的图形了。由于标普500形成了一个头肩顶形态的右肩，SDS便相应地形成了一个看涨的头肩底形态的右肩：
　　
　　对于这一空头仓位，注意它仅仅是一笔短线交易。就目前而言，我们仅仅估计标普500指数会回调至50日线和38.2%斐波纳契折线。如果回调没有来临，相反指数采取按时间修正的方式(整理)，我们将收紧保护性止损，以防市场上涨至新高。
　　不要忘记，我们正处在财报季的密林之中，一些重要公司的利好和利空财报可能会导致股市犹豫不定、大起大落。因此，在这时候减少头寸数量并降低仓位是明智的。目前我们只有3个开放头寸，而且昨天买进的SDS仓位只有平均仓位的一半。今日盘后有两份重要财报值得关注，一是生物科技龙头Amgen(AMGN)，二是网络零售霸主亚马逊(AMZN)。
　　(本文作者：Deron Wagner of The Wagner Daily)

