美股评论：6只股估值属于收购价
　　【SmartMoney纽约4月22日讯】今年一季度，美国股市一度跌入1996年来最低水平。这时公司并购活动应该剧增——抄底，对吧？潜在的收购者并非没有钱来买东西。现在企业囤积现金的意愿接近历史最高水平。
　　当然，各家公司并没有抄底。并购交易的金额高于去年仅仅是因为两大药业巨头的手笔——辉瑞(PFE)以680亿美元收购惠氏、默沙东(MRK)以411亿美元收购先灵葆雅。交易数量锐减30%。长期以来对企业并购的研究表明，买家经常会浪费股东的钱，而且交易之时囤积的现金越多，买卖亏本的概率就越大，也许可以用时机选择不当来解释这一点。如今，股市已经从3月低点上涨了大约25%，并购交易似乎略微活跃起来。单是本周一就宣布了五宗交易，其中包括甲骨文(ORCL)同意以74亿美元收购Sun Microsystems(JAVA)。
　　不论今年剩下的时间里股市是暴涨、暴跌还是止步不前，买入一些有可能成为收购目标的公司股票可能都有赚头。如果收购最终敲定，那么被收购公司的股东一般可以将股票套现。如果没有人发出收购要约，股东仍然可以挣钱，因为一家公司能够成为收购目标，说明它有诸多优势、是一只值得投资的股票。这些优势中最主要的就是估值超低并有能力赚取大量现金。
　　下面的名单中就是一些这样的公司。它们的EV/Ebitda比都很低。EV是指企业价值，Ebitda是扣除利息、税收、折旧和摊销前的盈利，通常用来衡量一家公司的盈利潜力。这些公司的股价相对于自由现金流也比较低。所有公司都支付股息，这对收购者没有什么用，但如果收购者没有出现，应该会让股东感到高兴。
 
　　Joy Global(JOYG)榜上有名。现在持有这家密尔沃基采矿设备制造商的股票似乎不太放心。由于制造业滑坡，对钢材和煤炭的需求下降，而且美国的政治家似乎打算对碳排放进行管制，这也会进一步抑制煤炭需求。但Joy财务状况良好，正在快速削减成本，而且其股票市盈率只有6倍。另外，中国和印度对煤炭开采设备的需求很有可能会抵消美国市场的萎缩。
　　Biovail(BVF)2006年股价最高曾超过27美元。今年，该制药商畅销的抗抑郁药Wellbutrin XL开始受到仿制药的激烈竞争。去年10月份，Biovail股价一度跌破8美元。现在公司股价反弹至10美元多一点，但似乎仍被低估。去年Wellbutrin XL销售额锐减43%，但整个公司销售仅下降10%，而且当前产品看起来前景向好，比如高价药Xenazine目前销售好于预期，Zovirax找到了一个新的销售合作商。公司股价市盈率为9倍。股息收益率高得令人难以置信，超过13%，支付的股息可能达到甚至超过公司今年所能赚取的利润。尽管公司不可能长期保持这么高的股息，还是有较高的支付能力，而且公司零负债，现金及等价物相当于市值的18%。
　　(本文作者：Jack Hough）

