美股评论：350亿美元也救不了刘易斯
　　【MarketWatch纽约5月6日讯】现在，我们几乎可以百分之百地肯定，刘易斯(Ken Lewis)的美国银行首席执行官宝座已经坐不到今年年底了，理由也并不复杂：对于这家银行和他们的股东而言，政府方面希望他们增加350亿美元资本的要求实在是太过严格，根本不可能得到满足。
　　从财政部和联储的立场出发，放逐刘易斯还只是他们针对美银(BAC)的计划的第一步。这家北卡罗来纳州夏洛特银行的董事会成员很可能会步刘易斯的后尘，同样被三振出局，因为后者一直在坚持支持刘易斯，哪怕是他在年度大会上受到了股东们的广泛指责，董事会也不肯改变自己的态度。
　　现在，和刘易斯作对的因素可不是一个两个。
　　首先，作为全美最强势的银行之一的首席执行官，他对自己的能力未免太自负了。他错误地估计了美林证券的价值，而且很可能也错误地估计了Countrywide Financial Corp.的价值，在吃进有毒资产时胆子实在太大了。
　　其实只要看看JP摩根大通(JPM)的狄蒙(Jamie Dimon)的表现，我们就会明白刘易斯干得多糟糕了。
　　狄蒙收购华盛顿互惠银行(Washington Mutual Inc.)本质上说来几乎就没有花什么钱，而收购贝尔斯登，也只用了12亿美元。在这些交易当中，他获得了政府对贝尔斯登资产的担保，而这恰恰是刘易斯在他那些交易当中没有做到的。
　　狄蒙从和政府的关系当中获得了很充分的好处，而刘易斯几乎什么都没有得到。
　　自从去年十二月结束了对美林的收购以来，美银的首席执行官其实就一直在和政府角力。刘易斯当初是如何与联储主席伯南克和当时的财政部长保尔森作战的，种种细节现在已经广为人知了，但是刘易斯和政府的矛盾还远没有到结束的时候。
　　周二，针对刘易斯在调查当中的证词，伯南克发出了质疑，他表示，他并没有向刘易斯施加压力，要求后者在付款问题上保持沉默。
　　归根结底，一家银行宣称自己在第一季度当中赚了28.1亿美元，同时又仍然深受经济衰退的威胁，这显然是一种极为矛盾的现象，是难以理解的。管理机构或许是有点过于谨慎了，但是考虑到过去十八个月当中我们所看到的一切，谨慎显然还是有必要的。
　　刘易斯似乎正在四处树敌，不过最关键的恐怕还是其中的一个群体，即美银的股东们。目前，对于股东而言，最大的威胁显然是政府最终获得美银很大一部分股份的控制权，就像在花旗(C)身上发生的那样，后者36%的股权已经落入了纳税人手中。有鉴于此，股东们显然是有理由要求夏洛特的权力结构做出某种调整的。
　　(本文作者：Mark Hulbert)

