经济学人：瓦格纳猝死
　　导读：《经济学人》3月30日发表评论文章称，通用CEO瓦格纳30日早间宣布辞职，当天晚间，奥巴马否决了通用和克莱斯勒提出的重组计划。通用汽车和克莱斯勒获得了一丝喘息的时间，但通用汽车的CEO(其实是前CEO)瓦格纳却没有这样的好运。以下为文章概述：
　　美国政府为通用汽车和克莱斯勒递交重组计划书设定的最后期限为3月31日，但奥巴马政府选择不关闭其生命维持系统，而是给予其最后一次机会来证明其生存能力。
　　但是，机会的取得并不是没有代价的。通用汽车CEO里克·瓦格纳(Rick Wagoner)的辞职是通用汽车为了生存而做出的最明显的牺牲。美国政府认定通用汽车递交的重组计划是不完整的，远不足以确保其长期生存能力。
　　美国政府调整通用汽车的管理层和董事会后，通用汽车可能有机会采取更为强硬的立场，说服工会及债权人必须接受更为严厉的债务重组条件。
　　留给通用和克莱斯勒的时间非常有限。增加压力可能有所帮助，但要想在几周时间内治愈已经持续数十年的顽疾几乎是不可能实现的。
　　另外的选择就是进行破产重组。一位政府官员称，破产重组将可以仅需几周的时间让通用汽车和克莱斯勒“脱胎换骨”，恢复健康。其他官员将破产重组比作外科手术，通过破产重组能够干净利落地“切除”债权人。实际上，破产重组的结果很可能更为糟糕——工人大量失业，债权人受到侵害而不满。(兴亚)

