技术前瞻：大盘危机四伏
　　这是Capital Essence对2009年4月3日(周五)的市场技术分析。
　　受财务会计准则委员会(FASB)放松“按市值计价”标准的利好推动，周四美股大幅飙升，延续了3月份以来的多头行情。风险偏好的提高使得道琼斯工业平均指数一度站上8000点心理关口，最后空头入场，将价格小幅推低。
　　总的来说昨天走势非常不错，但昨天银行股的疲软表现令人失望。
　　
　　图1.1 KBW银行指数(日线图)
　　尽管大家因FASB放松“按市值计价”会计准则而欢欣鼓舞，但银行指数未能突破两周来的交易区间。这非常令人失望。要想延续3月份的上升行情，银行指数必须突破2周来交易区间上边的阻力，大约在31点。如果突破这一位置，下一个阻力区域将是33点的重要心理关口。这是一个非常重大的阻力，11月低点和1月高点在这里重合。紧邻支撑位在26点，即2周来交易区间的下边。突破这一位置将看到3月收盘低点18.62点。
　　引人注目的是，周四运输板块大涨9%，为1939年以来最大单日涨幅，收于6周高点。
　　
　　图1.2 道琼斯运输指数(日线图)
　　从上图我们可以看到，自从3月初创出多年新低之后，运输指数止跌回升并径直奔向3000点的心理关口。这是一个重大阻力位，5月-3月下跌行情的23.6%斐波纳契折线和11月低点在这里重合。因此未来数天出现一定的抛售行情是不足为奇的。紧邻支撑位在昨天的向上突破位，大约2760点。突破这一位置将看到3月低点。
　　
　　图1.3 道琼斯工业指数(日线图)
　　在周四的行情中，道琼斯工业指数突破上周高点并测试了8000点的心理关口。上次(2月份)道指测试这一位置之后，引发一轮急跌走势。从周四收盘来看，这一次可能会重蹈覆辙。换句话说，如果未来数天道指不能站上8000点，尤其如果再收于7413点下方，将增加重新测试3月低点的概率。另一方面，如果大幅突破这一位置并在上方稳住一两天则是一个看涨信号，意味着这轮行情可能还有后续。
　　
　　图1.4 标普500指数(日线图)
　　周四行情的关键之点是向上突破了上周高点的次要阻力位并测试了840点的心理关口。这是一个非常重要的位置，突破它将使得中期趋势转为上涨，从而让多头成为市场的主导力量。紧邻支撑位在昨日低点附近，大约814点。收盘跌破这一位置将引发急跌走势。
　　总结：如果本周上涨行情的背后驱动力是“按市值计价”会计准则的放松，那么金融股表现的落后就是一个危险信号。它意味着市场已经超涨，从而在当前位置吸筹变得更加危险。另外，尽管最近的经济数据显示出回暖的迹象，但市场仍未脱离险境。今天即将公布的就业报告可能比预期更糟。华尔街预计3月份失业人数65.8万，实际数字可能要超过70万。从过去来看，月度就业报告是对股市影响最大的经济数据之一。因此，在就业人数很有可能大幅下降的情况下，上涨行情能否持续就需要拭目以待了。
　　(本文作者：Michelle Mai）

