技术前瞻：标普在779-813的区间震荡
　　这是Capital Essence对2009年4月2日(周四)的市场技术分析。
　　昨天美股低开，道指下跌大约125点，但在好于预期的房地产和制造业数据的刺激下，大盘收复了全部早盘失地并继续走高。收盘道琼斯工业平均指数上涨13点或1.7%，收于811点。纳斯达克综合指数上涨23点或1.5%，收于1551点。
　　科技股方面，昨天Sun Microsystems(JAVA)大涨近10%，我们最近做出看涨评论的Canadian Solar Inc(CSIQ)也延续了周二的强劲攻势，继续攀升14.7%。
　　周三银行股也受到追捧，因为投资者估计今天财务会计准则委员会(FASB)将会对“按市值计价”的会计准则做出重大修改。
　　
　　图1.1 KBW银行指数(日线图)
　　自从从3月低点(大约18.97点)爆发一轮强劲攻势以来，银行指数一直未能找到明确趋势，而是呈现区间震荡态势。由于昨天收盘接近2周来交易区间的上边，因此很有可能会对31点作出测试。持续站上这一位置将把价格径直推向11月低点区域，大约33点。紧邻支撑位在2周来交易区间的底部，大约26点，突破这一位置将开启重新测试3月低点的大门。
　　围绕金融股的乐观情绪拉动大盘全线走高，标普500指数突破了800点的心理关口。不过，即便经过周三的上涨，标普距离上周高点仍有20多点或2.7%。
　　
　　图1.2 标普500指数(日线图)
　　从蜡烛图形态来看，周一的烛线是一个“下落窗”(Falling Window)，意味着供给远远大于需求。在向下突破之后，任何上攻尝试都将在窗户的上边附近遭遇阻力。从过去两个交易日来看，这一阻力相当明显。同周二一样，周三的上涨恰好在上周五低点813点附近遭遇卖压。因此，如果标普能够收盘站上这一位置，那么3月攻势仍有后续。另一方面，如果收盘跌破周一低点779点，将增加重新测试3月低点的概率。简单来讲，除非明确突破779-813的区间，区间震荡仍将是主基调。
　　总结：大盘形成了一个短期交易区间，我们相信区间震荡行情至少要持续到本周末。
　　(本文作者：Michelle Mai）

