每日看盘：放空美元ETF现买入机会
　　　昨天美股放弃了前一天巨大涨幅的部分成果，不过各大股指仍守住了50日均线的新支撑。早上大盘大幅低开，随后整个交易日横向震荡。道琼斯工业平均指数下跌1.5%，标普500指数下挫2.0%，纳斯达克综合指数重跌2.4%。罗素2000小型股指数重挫3.9%，不过它前一天以8.4%的涨幅充当了领涨先锋。标普400中型股指数下跌2.5%。尾盘最后15分钟的抛压使得各大股指均收于盘中低点。
　　昨天行情的有利一面是下跌伴随着成交量萎缩。纽约证交所总成交量较上一交易日下滑14%，纳斯达克交易所萎缩9%。昨天的缩量回调对于这轮攻势的可延续性是一个重要因素。如果再次出现机构派发的“出货日”，则是非常不利的。纽交所下跌股成交量与上升股成交量之比接近5比1，纳斯达克交易所该比率只有3比1。
　　美元整个2009年一直稳步攀升，直到上周三联储宣布开始买进3000亿美元长期国债，走势才开始出现反转。此后美元试图收复3月18日的大片失地，但一直未能有太大进展。这一迅速的趋势反转给PowerShares U.S. Dollar Bearish Fund(UDN)创造了潜在的买进机会。UDN在一篮子货币对美元升值的时候上涨。下面是UDN的周线图，我们可以看到它已经反转了长期下降趋势。第二张是短期日线图，图上画出了未来数天可能出现的买入点：
　　
　　
　　在日线图上我们标出了它形成的一个“牛旗”(bull flag)形态。这一形态预示着可能恢复上升趋势，我们可以在UDN突破从3月19日高点下来的超短期下降趋势线形成的通道上边时买进。这相当于在昨日高点25.68美元上方买进。保护性止损可以设在20日和50日均线下方，略低于25美元和3月18日低点。由于UDN波动很小、真实波动幅度均值(ATR)非常低，我们在交易它的时候应相应地提高持股数量。
　　上周三美元暴跌的时候，SPDR Gold Trust(GLD)大幅冲高。此后它不断下探，但现在来到了50日均线的支撑处，该均线同主要的上升趋势线完美重合。这就为我们创造了一个买进GLD的良机(也可以选择带杠杆的DGP)，可在昨日高点91.66美元上方买进。不过我们须确保不要在GLD站上昨日高点之前贸然介入。下图标出了GLD的买入形态：
　　
　　在股市出现暴涨之后，就像周一那样，专业投资者都会密切关注各大股指是否会在第二天放弃部分涨幅。如果股市真的回调，那么关键点就是回调的幅度。尽管昨天大盘回调大约2%，但相比前一天的涨幅这一跌幅并不是太大。标普500指数和道琼斯工业平均指数均回撤了周一涨幅的25%，纳斯达克综合指数则回撤至38.2%斐波纳契折线。更重要的是，所有股指均守住了50日均线，而近几个月来大盘都未能坚守在这一阻力区域上方。只要50日均线不被突破，而且不出现放量下跌的交易日，那么大盘的短期和中期趋势仍将是“上升”。
　　(本文作者：Deron Wagner of The Wagner Daily）

