美股评论：重症病床前的G7会议
　　【MarketWatch华盛顿4月24日讯】国际货币基金组织本周早些时候就发出了明确的警告，称全球经济复苏要求所有重要经济体协同调整，但是现在，国际货币基金的春季会议本周末就要在华盛顿召开了，那些大国们却还在喋喋不休，争论谁是造成当前危机的罪魁祸首，以及谁应该为解决危机埋单。
　　七国集团和二十国集团的财政部门领导者们周五将聚集在一起，尽管他们承担着将全球经济结为一体，共同面对当前危机的任务，但是会议上未必不会出现前述所说的场面。
　　事实上，短短三周之前，奥巴马总统还在伦敦和二十国集团的领袖们一起在伦敦举行了峰会，制定了全球复苏的议事日程。
　　尽管当时二十国领导人的表态赢得了欢迎，但是现在看起来，那一切更像是纯粹的走形式。
　　无论是进一步的经济刺激也好，还是新的全球化金融行业监管标准也罢，领袖们其实没有获得任何实质性的进展。他们唯一能够达成的共识就是为国际货币基金组织提供大量的新资金，借给那些遇到麻烦的国家，于是他们最终保证将提供1.1万亿美元的贷款和担保。
　　布什政府负责国际事务的前财长亚当斯(Timothy Adams)评论道，“领导人们在不知道自己该怎么做时，最喜欢给国际货币基金组织派任务了。”
　　事实上，对于他们的这种动作，观察家们是满心怀疑。
　　为国际货币基金组织提供更多的资金，当然是件好事，但是前国际货币基金组织官员、现任美国企业研究所分析师的莱克曼(Desmond Lachman)所说，这“不可能解决这个世界所面临的危机”。
　　还有一些专家们质疑1万亿美元这个冲击力十足的数字，他们认为这个结果完全是重复计算得出的。
　　事实上，即便是较小一点的额度，也未见得绝对可靠。
　　前国际货币基金官员、现任布鲁克林研究所资深研究人员的普拉萨德(Eswar Prasad)表示，“本周末最大的问号就在于，二十国集团峰会上的声明是否会转化为真实的义务。”
　　普拉萨德并进一步指出，在国际货币基金组织内部，发达国家和发展中国家之间已经爆发了“复杂的缠斗”。
　　新兴国家希望将更多资金和更多投票权联系起来，而工业化七国则希望立即提供资金，他们只是许诺在2011年之前就投票问题进行改革。
　　普拉萨德介绍道，在许诺提供给国际货币基金的5000亿美元资金当中，只有大约2150亿美元预计可以在周末的会议上落实。
　　白宫已经承诺追加1000亿美元，但是普拉萨德表示，他并没有将这部分资金纳入计算，因为这还需要获得国会的批准。
　　专家们表示，全球各国对金融危机的反应速度由于两个因素的存在而受到了严重的牵扯，一个是欧洲大陆国家相当长时间不肯承认危机的存在，一个是美国打扫自己破产银行的行动所造成的冲击。
　　其他外国领导人预计将向美国财政部长盖特纳施加压力，他们想要知道美国政府对银行施行的是怎样的压力测试，以及测试结束之后会发生些什么。
　　专家们指出，考虑到美国银行业目前所遇到的麻烦，盖特纳现在显然没有资格去对其他国家指手画脚，要他们采取这样或者那样的行动。
　　普拉萨德表示，“现在没有任何清晰的迹象显示，盖特纳还可以主导议程。”
　　在本周早些时候发表的讲话当中，盖特纳试图强调那些各国能够达成一致的内容，他说所有的国家都陷入了“同一场风暴”。
　　国际货币基金组织发布了一份令人战栗的未来两年全球经济预期，他们称当前的衰退将成为二战以来最为深重的。
　　在周四的研讨会上，国际货币基金组织总裁斯特劳斯-卡恩(Dominique Strauss-Kahn)强调，当前的金融危机已经演成了一场非常糟糕的全球性衰退，而且“远没有到结束的时候”。
　　前布什政府官员亚当斯也承认，“我们正在漫长而艰苦的跋涉之中。”
　　他表示，在过去几十年当中，美国消费者一直都是全球经济成长的引擎，但是现在却无法肯定什么会来扮演新引擎的角色，“美国消费者已经出局了。”
　　国际货币基金组织警告称，金融危机造成的损失可能超过4万亿美元。
　　莱克曼的评论是，所有这一切就像1930年代重现。
　　在欧洲，西班牙、爱尔兰和希腊已经发现经济增长突然减速了。分析师们指出，这些国家的财务状况是如此糟糕，其他欧元区国家最终很可能将不得不进行援助。
　　和美国一样，西班牙和爱尔兰也经历了住宅市场泡沫的破灭，但是这些国家无法像美联储那样诉诸降息，因为他们并没有自己的央行。
　　西班牙失业率高涨，已经超过了15%。
　　与此同时，东欧也遭遇了严重的危机，很可能需要像1990年代晚期亚洲金融危机那样规模的紧急救援。
　　东欧各国为了追上发达国家前进的脚步，都采取了大规模举债的方法，但是由于金融危机的影响，资金的来源已经枯竭。
　　这就使得经济的活跃程度直线降低。此外，这一地区还受到了制成品出口需求缩减的冲击。
　　莱克曼表示，美国相信，解决这两个问题的关键其实是掌握在德国手中。
　　假如德国采取进一步的刺激措施，就将帮助那些虚弱的欧元区国家，而且还将为东欧各国创造一个更加理想的环境。
　　盖特纳和国际货币基金都试图让德国相信，这是一场真正意义上的全球同步的危机，需要全球同步的努力才能应对。
　　莱克曼指出，“假如只有少数国家参与，是不会起作用的。”
　　二十国集团在之前还没有这样高度合作的先例。
　　尽管二十国领导人在伦敦许诺将避免贸易战的发生，但是实际上，正如世界银行行长佐利克(Robert Zoellick)所指出的，半数的领导人回国之后都对贸易采取了这样或者那样的限制措施。
　　具体说来，二十国中有九国对贸易采取了限制，具体的限制内容有二十三条之多。
　　(本文作者：Greg Robb)

