经济学人：美国经济曙光初现难乐观
　　当前的衰退打破了众多商业周期规则，下面这一条除外：某种东西足够便宜之后，买家就会入场。
　　美国的房地产泡沫似乎挤得差不多了。根据S&P/Case-Shiller-20城市房价指数，截至1月底房价从历史顶峰下跌了29%。咨询机构Capital Economics认为，目前房价相对于收入被低估10%，相对于租金则处于合理估值区。
　　于是买家在诱惑之下重新入场。2月份房屋销售意外回升。全美地产经纪商协会估算，卖出的二手房中高达45%都是“被压抑”的资产，即止赎和接近止赎的房产。内华达州去年第四季度销售是前年同期的两倍。内华达与加利福尼亚、佛罗里达和亚利桑那一道，为这场房地产泡沫和崩盘的震源所在。
　　房地产市场的企稳是一道曙光，意味着离衰退结束可能已经不远。3月份工厂采购经理人对新订单预期的悲观程度为去年8月以来最低的。3月份汽车销售比2月份上升8%。首次申请失业救济的人数也停止了攀升。国内生产总值去年第四季度按年率萎缩6.3%，今年第一季度可能保持这一比率，但萎缩的成份更加振奋人心：不再是由消费支出的急剧下降所推动，而是由于企业消化库存所导致的产出下降。
　　是什么导致了这些回暖迹象？部分而言，这是经济自身的主动调节。奥巴马的首席经济顾问拉里-萨默斯(Larry Summers)最近提出，当前机动车销量按年率为900万辆，远远低于车主换新和人口增加所需要的1400万辆，同时房屋开工数按年率仅为组建新家庭所需房屋数量的四分之一左右。
　　基本面的改善也是对货币和财政刺激应有的反应。当前的货币和财政政策可谓空前激进。美联储在将短期利率实际上降到零之后，又干预债券市场来推低长期抵押贷款利率。4月1日起居民的账单将开始反映出奥巴马7870亿美元财政刺激中的减税措施。
　　随着投资者将他们的经济预期从灾难转为仅仅是严峻，股市也大幅飙升，截至4月1日已从3月9日的12年低点反弹了19%。同房子一样，股票看起来也很便宜。德意志银行的策略师估计，投资者长期持有股票获得的回报率将高于国债7个百分点，这是至少25年来最高的“股票风险溢价”。萨默斯先生称当前可能是“世纪大甩卖”。
　　然而即便经济活动的底部已经在望，强劲复苏的可能性几乎为零。房地产通常会率先走出衰退，因为利率的不断下调释放了积压的需求，但是早些年的宽松信贷已经让很多租房者变成了房屋拥有者。去年年底拥有自己住房的家庭比重为67.5%，低于2006年顶峰时期的69%，但远远高于1965年到1997年间徘徊不前的64%。而且，很多想买房的人也无法利用低利率，因为现在首付比例提高了。
　　由于金融系统功能失常，低利率的刺激作用受到抑制。这正是为何信贷市场没有反映股市的乐观情绪，并迫使公司为其所发行的债券支付惩罚性利息。
　　消费者支出可能也会持续低迷数年时间，去年一年家庭净财富暴跌18%，总计缩水11万亿美元。这正是3月31日经合组织发布极度悲观预测的主因，该组织预测今年美国经济将缩水4%，而且明年全年都不会出现增长。经合组织称通缩“可能会变成一个威胁”。
　　衰退或滞涨加重的最大风险来自于银行体系。只要房屋价格持续下跌、失业率持续上升，银行的坏账就会不断攀升。财政部清理这些坏账的计划疑点重重，许多经济学家认为，已经授权的7000亿美元TARP资金根本不够用。不利的一点是，股市持续回升可能会破坏获取更多援助的机会，导致华盛顿某些人相信措施已经足够。
　　财政部长盖特纳明白这一点。他在3月29日说：“政府在衰退中可能犯下的最大错误在于，他们看到了第一丝曙光，然后政策上停止了向前推进。”然而同一天他又自相矛盾地说道，TARP暂时不需要追加资金，因为一些银行将会偿还此前获得的政府资金。这是坏消息，并不是好消息：银行争先恐后地偿还资金来避免遭到政治干预，哪怕资本金的损失将会限制他们的支出。这增加了出现为期数年的、日本式的信贷萎缩的概率。

