金融时报：判定G20峰会成功与否尚需时日
　　导读：英国《金融时报》4月1日发表评论文章称，G20伦敦峰会只是对抗全球经济衰退进程的一部分，判定峰会成功与否尚需时日。以下为文章概要：
　　对抗全球经济衰退，G20伦敦峰会仅是更长进程中的一部分。因此，在短时间内判断此次峰会只是发表了空洞的承诺还是做出了有价值的行动将是不大可能的。
　　作为此次峰会的主席，英国首相布朗之前连续出访多个国家，“推销”其宏伟的计划。布朗的全球之旅在英国国内遭到蔑视，这是不公平的。虽然布朗应该为英国当前的状况负主要责任，但他不仅在国内寻求危机解决办法是正确的。全球合作对于击退这场经济危机而言是至关重要的。
　　另外，布朗提升人们对此次峰会的预期也是正确的。如果峰会能够就财政刺激、IMF增资、贸易融资等重大议题达成协议，布朗的推动功不可没。
　　但是，这种大肆宣传同样引发了问题。实际上，没有任何公报可以一举解决目前的危机。即使此次峰会取得成功，也将不会成为终点，而只能成为复苏道路上的补给站。
　　清理银行有毒资产以及保持有效的经济刺激将是长期任务。随着经济衰退影响的逐步显现，必将会出现新的挑战。无论此次峰会取得怎样的成功，下一次G20峰会将同样面临各种议题。(兴亚)

