美股评论：通用汽车的最后挣扎
　　【MarketWatch旧金山4月28日讯】毋庸赘言，这已经是通用汽车为了避免破产所作出的最后努力了，尽管他们提出的方案和破产也相差无几。诚然，从技术角度说来，他们的重组方案并不是破产，但是债券持有者所面临的局面却比破产还要糟糕。
　　在典型的破产情况之下，债券持有者拥有比股票持有者优先的地位，他们可以先行收回自己的投资。我们之所以说相对于股票而言，债券是更为安全的选择，原因就在这里。
　　然而现在，通用汽车却要求债券持有者接受债转股的安排，将自己的每1000美元债券变为225股股票。这些股票的具体价格是每股4.44美元，大致上相当于通用汽车(GM)当前股价的两倍。
　　从表面上看来，这显然是一个令人无法忍受的要求。通用汽车之所以能够提出，债券持有者之所以可能接受这样的安排，真正的原因只有一个，那就是即便债转股，也好过债价跌到零——考虑到通用汽车当前的现状，这样的恐惧显然不能算是杞人忧天。
　　本质上说来，通用汽车就是在利用这种恐惧。该公司不顾一切地想要获取资金，而同样绝望的债券持有者，显然也在寻找方法来打捞自己的财富。真是让人感叹：十年之前，谁能够想到当时世界上最大的汽车制造商有朝一日竟然会为了自身的生存来讹诈债主，逼迫对方接受风险十足的债转股的计划呢？
　　然而，当前的现实就是如此。为了迫使债券持有者接受这样的安排，通用汽车正在大造舆论，提前描绘将来破产之后债券重组的局面，尽管按照相关法规，这原本是联邦破产法庭的职责。
　　假如说这一计划还有一点优点，那么就是它的确为该公司自己的股价提供了帮助。通用汽车的股价周一上涨了20%以上。实际股价在上涨之后，距离债转股提议中的交换价格仍然低了50%，但是这总归好过血本无归。
　　迄今为止，继股东和劳工之后，债券持有者现在也必须脱掉自己的救生衣了。所有人纷纷落水之后，谁会成为最后的赢家？答案将在5月26日初现端倪——那是债转股计划的最后期限。
　　不过，严格说来，现在已经有一系列赢家的身影在逐渐清晰起来：这就是那些曾经一再强调没有人会从一家破产的公司购买汽车的人们。通过以这样一种公开化的方式来重组财务结构，该公司的确已经是竭尽所能在努力避开破产的污名了。
　　假如通用汽车的努力获得了成功，那么，这些人，比如为了拒绝破产选项而丢掉职位的前首席执行官瓦格纳(Rick Wagoner)就要站出来为自己辩白了。虽然晚了一点，但事实就是最好的证据。
　　(本文作者：Jim Jelter)

