每日看盘：大盘成功测试50日线
　　昨天华尔街行情剧烈震荡，出现过山车般的大起大落走势，令空头和多头均陷入两难困境。昨天各大股指跳空高开，上午收复了周二的全部失地，下午掉头向下，跳水至前一交易日低点，最后在收盘前一个小时急剧拉升，全部收复盘中跌幅。最后大盘回到了开盘的位置，全线大幅走高。道琼斯工业平均指数上涨1.2%，标普500指数上扬1.0%，纳斯达克综合指数上涨0.8%。罗素2000小型股指数和标普400中型股指数分别攀升2.3%和1.2%。所有主要股指均收于当日振幅中位偏上，收盘时分多头略微占优。
　　纽约证交所总成交量较上一交易日上升8%，纳斯达克交易所放大21%。整个下午大盘深度下挫、量能放大，看起来标普和纳指将要遭受新一轮机构派发行情。然而尾盘的反转使得各大股指避免了出现看跌的“出货日”。两大交易所上升股成交量与下跌股成交量之比为2比1。
　　在昨天的市场分析中，我们通过图形分析了SPDR Gold Trust(GLD)回调至50日线和前期上升趋势线支撑的走势。恰好在这一位置，GLD昨天的确从支撑的重合区域出现反弹。不过，它依然低于上周高点2.9%。比GLD图形更“干净”、走势更稳定的是它的同胞Market Vectors Gold Miners(GDX)。与GLD不同，GDX是由一篮子黄金矿业个股所组成。尽管现货黄金往往比黄金矿业股要更强势，但现在矿业股相对于现货价格似乎表现出强势背离。下面是GDX的日线图：
　　
　　同GLD一样，GDX在3月18日联储公布经济政策之后大幅冲高。但与GLD不同的是，此后GDX一直在一个窄幅区间横向整理。相反，GLD一直在不断下挫。如果GDX站上昨日高点38.49美元，可以在这时候买进，因为突破这一位置可能引爆一波短期到中期的上升行情。不过，由于黄金价格走势非常动荡，我们可以考虑在2月高点下方紧设止损(大约37.50美元)，以防突破出现失败。
　　昨天各大股指几乎收于开盘的位置，在日线图上形成了一根“十字星”烛线。很显然，犹豫是昨天行情的主基调，多头和空头展开了一轮拉锯战。最终，我们可以说多头再次掌握了控制权，这不仅仅是因为大盘放量上涨，而且各大股指成功测试并守住了50日均线的支撑。请注意，昨天标普500指数的低点恰好与50日均线重合，50日线可能就是昨天尾盘从低点急剧拉升的推动力：
　　
　　我们在昨天评论的最后说到：“只要不跌破50日线，而且不出现放量下跌的交易日，市场短期和中期趋势依然看涨。”昨天盘中道指、罗素2000和标普400中型股指数均探至50日线下方，但收盘均返回均线之上。相对强势的纳指昨天甚至没有触到50日线。可能出现放量下跌无疑是昨天大部分时间里的一个担忧，但尾盘的大规模买盘解决了这个问题。因此总体而言，我们不得不得出结论，短期和中期之内多头依然掌握着控制权。尽管如此，我们现在希望看到大盘在近期大涨之后出现数周的整理行情，同时领先个股和板块继续走高。一个坚实的整理带将给股市下一轮上涨行情提供跳板，而不至于冲得过高、过快。
　　(本文作者：Deron Wagner of The Wagner Daily）

