名家选股经：着眼长期的投资
　　【MarketWatch芝加哥4月21日讯】近期以来，投资世界当中最常听到的一句话就是“买进持有策略已经死亡”，这话在戴西潘德(Abhay Deshpande)听来倒是非常顺耳，因为他觉得这其实是意味着将有更多的宝藏等待发现，而这些宝藏之所以会出现，当然要感谢各位被近期表现吓破了胆的投资者。
　　戴西潘德解释道，“我们的策略就是购买那些市盈率合理的企业股票，这些企业的运营模式必须没有问题，资产负债情况必须良好，而且长期赢利能力受到损害的风险必须很低。”
　　在过去一年当中，由于去年九月以来下跌行情的影响，3.36亿美元的First Eagle U.S. Value Fund(FEVAX)遭受了22%的亏损，但是该基金今年迄今为止却斩获了1.16%。过去四周当中，该基金的回报率更接近9%。
　　该基金目前最看重的投资选择之一是PowerShares DB Agriculture Fund(DBA)，一支农业商品ETF。
　　戴西潘德解释道，对于今日世界而言，通货基础的改造已经是一个提上议事日程的问题，而在这种情况下，农业商品作为“真实资产”必然会得到相应的好处。
　　“此外，在当前的融资环境中，农业融资也遇到了一些麻烦，这就造成了一种供求关系的不平衡。”
　　农业的另外一个利好因素在于，目前在中国，大量人口的收入在迅速增长，进入中产阶级，而他们对食品的需求自然就会相应增长。戴西潘德表示，“对于牛肉的需求也好，对于谷物的需求也罢，都会自然生长出来。”
　　这一ETF的价格现在已经从去年七月40美元以上的最高点跌到了只有20美元出头的水平。周一，该ETF下跌3.4%，收于23.67美元。
　　First Eagle还看好3M(MMM)，这家成名已久的公司生产Scotch Tape和其他类似的用于不同用途的胶粘产品，以及各种不同的汽车制造、维修和保养用产品，个人安保产品，健保相关产品等。
　　戴西潘德指出，该公司在自己的许多市场当中都占据着统治性地位，而且这种情况已经持续了很多年了，他们的运营效率很高，资产负债表更是无懈可击。3M还提供4%的股息。
　　该股目前的价格大致是在50美元之上，已经不及去年这时的85美元。周一，该股下跌3.4%，收于51.97美元。
　　该基金青睐的第三支股票是Omnicom Group Inc.(OMC)，戴西潘德称该公司和他们覆盖范围之内有着“高品质的”广告机构，包括BBDO Worldwide、DDB Worldwide和TBWA\Worldwide等。
　　Omnicom的资产负债情况不错，而且拥有一个保守的管理团队，他们知道如何处理经济条件不佳时遇见的问题。
　　比如在之前2002年至2003年的衰退当中，在六大广告巨头之中只有一家还能够维持营收的增长，就是Omnicom。戴西潘德评价道，在当前环境当中，该公司“有机会获得更大的市场份额”。
　　在解释该股价格何以在过去一年中从50多美元下跌到20美元的问题时，戴西潘德表示，“人们完全是根据最糟糕的预期来对待该股的，但是却没有计入未来任何复苏的可能性。”对于这支股票，First Eagle U.S. Value Fund显然是持乐观立场，至少长期角度是乐观立场。
　　周一，Omnicom下跌2.3%，收于28.07美元。
　　(本文作者：David B. Wilkerson)

