美股评论：华尔街的悲剧
　　【MarketWatch纽约4月23日讯】这是一件令人悲哀的事。在当前这场深重的危机之中，克勒曼(David Kellermann)成了第一位显然是在压力之下选择自我了断的金融业专业人士。
　　克勒曼是房地美的代理首席财务官，周三早间，他被妻子发现自杀于家中。在他自杀之时，证监会和司法部的工作人员正在调查这家房贷机构可能存在的违反会计准则的行为。
　　克勒曼的死自然很容易让人想到去年十二月自杀的德拉维莱切特(Rene-Thierry Magon de La Villehuchet)，后者是一位法国银行家，他自杀的原因是将客户的14亿美元资产投入了麦道夫(Bernie Madoff)管理的基金。
　　不过，这系列悲剧当中的主角还不止上述两位。
　　在德拉维莱切特和克勒曼背后，还站着若干人。比如默克尔(Adolf Merckle)，这位德国投资人因为做空大众汽车股票失败而遭到惨重损失；比如巴克斯特(J. Clifford Baxter)，这位前安然副董事长2002年1月被发现自杀身亡；还有贝尔斯登的福克斯(Barry Fox)，他从自己新泽西Fort Lee二十九楼的办公室窗户跳了出去。
　　很多人都听说过大萧条期间，华尔街的金融专家们因为1929年股市崩盘而跳楼自杀的故事，但是对于现代人而言，那更像是古老的神话，但这确实是现实，当时的确有为数不少的券商在那样极端的环境之中选择了结束自己的生命。
　　我们当中许多人都失去了自己的工作，或者是不得不面对生活水准的降低，再或者是觉得我们自己无法面对未来，面对我们自己行为的结果，因此而做出了最糟糕的决定。其实银行家也不例外，精神缺陷者的存在与否和职业无关。
　　华尔街上的人归根结底也是人，不过，我们现在至少明白了一件事，那就是他们要真正了解一个至关重要的问题还需要克服巨大的障碍，那就是：所谓金钱，其实不过只是金钱而已。
　　(本文作者：David Weidner)

