美股评论：谁会追随高盛
　　【MarketWatch纽约4月15日讯】在那些不良资产处置计划(TARP)覆盖之下的大金融机构当中，高盛是第一个开始走出来的，但是谁会追随高盛的脚步呢？至少短期之内我们还看不到一个潜在的人选。
　　周一盘后，高盛(GS)在发布了财报之后宣布他们将归还100亿美元救援资金。高盛方面称将发行股票融资50亿美元，还补充说他们在第一财季当中赚到了18.1亿美元。
　　毋庸赘言，其实现在就有一些金融机构完全有能力或者接近有能力归还不良资产处置计划的资金，比如JP摩根大通(JPM)和富国银行(WFC)就属于这种情况，但是要指望他们在财政部门口排队还钱就太不现实了。毕竟，银行家们不能无视现实，而现实是，各种数据都显示，宏观经济还在向着衰退的方向进一步下滑。
　　从最宽泛的标准看来，高盛或许已经可以算是一家银行控股公司，但是实际上，它仍然是一家投资银行。他们第一财季的利润是来自交易，而非净息差，可是对于真正典型的银行而言，这种储蓄利率和贷款利率之间的差值才是利润的首要来源。
　　事实上，投资银行才更有必要尽快偿还贷款，因为商业银行通常都是向雇员支付固定的薪水，而投资银行派发的是奖金和红利，并且因此而声名狼藉。
　　不过，归根结底，问题的关键其实还不在前面那些。
　　当前，房地产和消费信贷倒债的风险都是非常巨大的，因此，银行自然会希望尽量保留从政府那里获得的廉价资本，以备不时之需。在四月初的时候，533家机构已经从不良资产处置计划得到了3330亿美元的资金。他们当中许多家其实都有能力还款。
　　问题在于，失业率居高不下，国内生产总值缩水，消费开支低迷，这一切都在告诉我们，最糟糕的时候还没有过去——哪怕股市确实希望我们相信光明已经在望。
　　(本文作者：David Weidner)

