技术前瞻：多头行情仍有后续
　　这是Capital Essence对2009年3月24日(周二)的市场技术分析。
　　周一美股暴涨，一个利好消息是财政部长蒂莫西-盖特纳出台了公私合作购买银行有毒资产计划的细节，另外2月份房屋销售意外回升给我们带来了经济正在企稳的希望。昨天收盘道琼斯工业平均指数暴涨497点，为11月21日以来最大单日点数涨幅，收于7775点。标普500指数飙升54点或7.1%，收于822点。纳综指劲扬99点或6.8%，收于1555点。
　　周一的行情属于全线大涨，所有十大经济板块全部上涨3.8%以上。银行股领涨，富国银行(WFC)、花旗集团(C)、美国银行(BAC)全部飙升11%-18%。结果KBW银行指数(BKX)暴涨近19%。
　　
　　图1.1 KBW银行指数(日线图)
　　从银行指数的日线图上我们可以看到，目前指数正在朝35点附近的阻力带上边发起攻击。这是一个重要位置，与11月低点重合。如果指数成功突破这一位置，将很有可能为测试1月高点做好准备。紧邻支撑位在3月低点区域，大约18点。
　　值得注意的是，由于交易者猜测中国经济可能率先复苏，周一iShares FTSE/Xinhua China 25 index(FXI)暴涨10%以上，成交量高于日均水平。大家知道，自从我们最早在3月12日的Swing Trader Bulletin中作出买入推荐以来，FXI已经上涨了13%，而且仍有上升空间。
　　
　　图1.2 iShares FTSE/Xinhua China 25 index(日线图)
　　从FXI跨度为5个月的日线图上我们可以看到，它目前正在朝30美元附近的阻力带上边进发(我们的趋势指标处)。这是一个重要位置，1月份向下跳空缺口在这里重合。如果FXI强势突破30美元，下一个重大阻力位将在34美元附近。紧邻支撑位大约在25.63美元(上图白线)，在目前关头，只有坚定跌破这一位置才能开始逆转近期看涨的态势。
　　昨天市场宽度非常正面，上涨家数与下跌家数之比接近9比1，纽交所成交量接近10亿股。值得注意的是，周一是本月来第5个“90%上涨日”，前几次分别是3月10日、12日、17日和18日。这是一个意义重大的信号，如果在一个月内出现3个以上的“90%上涨日”，说明大家普遍认为熊市很有可能已经结束了。两周前标普创出12年新低，此后指数已经强势上攻约20%，在这样一个背景下，“90%上涨日”可以作为判断未来的一个有意思的指标，尤其对于那些在市场顶部附近买进的人而言。
　　
　　图1.3 标普500指数(日线图)
　　周一行情的关键之处在于突破了上周高点区域的关键阻力，这是非常利多的，意味着短期内可能进一步上涨。另外，我们的价格周期指标显示，尽管市场中期内已经适度超买，但长期周期依然处于中立。总而言之，我们对这轮行情的延续信心十足，即便未来两天可能出现一定的短期回调或整理。关键阻力位大约在900点(我们的趋势指标处)。紧邻支撑位大约在775点，在目前关头，只有收盘跌破这一位置才能逆转近期看涨的技术形态。
　　总结：经过周一的暴涨之后，未来两天很有可能出现一定的回调整理行情。从长期来看，我们相信这轮上升行情还有后续，因此逢低买进应该是最有效的短期战略。
　　(本文作者：Michelle Mai）

