美股评论：道指VS标普500
　　【MarketWatch纽约4月15日讯】在2006、2007和2008三年当中，道琼斯工业平均指数每一年的表现都要好于标准普尔500指数，但是今年的情况则不同，迄今为止的领先者变成了标普500指数，这一切说明了什么呢？
　　在我们深入到这一问题当中之前，不妨来了解一些细节。从2006年到2008年，道指的年平均表现较之标普500指数要好出3.4个百分点，具体说来就是：2006年以16.3%领先于13.6%，2007年以6.4%领先于3.5%，2008年以-33.8%领先于-38.5%。不过，截至三月底，道指今年下跌了13.3%，超过了标普500指数11.7%的跌幅。
　　在95%的情况下，这两大股市指标的涨跌方向都是一致的，但是由于它们各自成份股构成不同，因此具体的涨跌幅度就不免会存在差异。事实上，股票加权方法也产生了一定的影响——道指是价格加权，而标普500指数是市值加权。因此，无论你选择的是哪一段具体的时间，两个指数的表现都会有一定的差异。
　　领先与落后
　　比如，在截至2008年的十年当中，道指有七年的表现都要好于标普500指数，这七年之中，两者之间的表现年均差异达到了4.5个百分点。至于标普500指数表现领先的三个年头当中，两者的表现差异平均为1.2个百分点。不过，假如我们选择另外一个十年来比较，则比较的结果和两者之间的差距就完全可能是另外一个样子了。
　　市场自身牛市或者熊市的行情变化还使得这样的比较变得更加复杂起来。事实上，我们前面所说标普500指数表现好于道指的三年，就是2003年至2005年，即最近那场牛市的前半段。在牛市后面的两年当中，道指重新夺回了领先地位。不过，假如我们将时间限定为从熊市的谷底(2003年3月11日)到牛市的顶峰(2007年10月9日)，则在此期间，标普500指数的整体涨幅为95%，超过了道指的88%。
　　道指从2007年顶峰下滑的速度要超过标普500指数，具体说来，那一年第四季度，道指下跌了4.5%，而标普500指数下跌了3.8%，可是在2008年当中，道指因为股市崩盘所受到的伤害却比标普500指数轻了4.65个百分点，这又是为什么呢？
　　答案一定程度是存在于标普500指数的构成当中，具体说来就是那些市值较小的股票。在标普500指数当中，总市值最小的那些股票只占据成份股整体市值比重的20%，但是数量却达到了329支，即全部成份股数量的近三分之二，而标普500指数去年的损失，有35%(合13.5个百分点)是这些股票造成的。这些股票中，除了美国铝业(AA)和通用汽车(GM)之外，没有一支是道指的成份股。
　　从行业和类股的角度出发，我们也能找到一些线索。在去年的熊市当中，领跌的不必说，是金融类股，而两支指数因为这些股票所受到的损害几乎是完全一样的。真正的决定性因素是石油及天然气类股和科技类股——前者为标普500指数造成了4.6个百分点的损失，为道指造成了1.4个百分点的损失，后者为标普500指数造成了6.8个百分点的损失，为道指造成了4个百分点的损失。此外还有消费服务类股，它为标普500指数造成了2.5个百分点的损失，但是为道指造成的损失只有0.08个百分点。
　　想知道这一切是怎样出现的，我们就必须了解指数的构成，具体说来就是成份股的数量，以及不同股票的权重。
　　道指当中只有两只石油及天然气股，分别是埃克森美孚(XOM)和雪佛龙(CVX)。这两只股票下跌给道指带来的冲击其实要超过标普500指数受到的冲击。问题在于，标普500指数还有33只其他的能源类股，而这些股票都因为石油价格的下跌而遭到了打压。
　　科技类股方面，道指有4只科技成份股，分别是英特尔(INTC)、IBM(IBM)、惠普(HPQ)和微软(MSFT)，不必说，所有这些股票的价格去年都是下跌的。
　　在标普500指数当中，科技成份股足有60只，而几乎所有这些股票都应该对指数的损失承担一定程度的责任。消费服务类股的情况也是如此，这种成份股道指有4只，即家得宝(HD)、麦当劳(MCD)、沃尔玛(WMT)和迪斯尼(DIS)，而标普500指数则有68只。
　　当然，这种计算方法也能说明一些看似是完全相反的问题。比如，道指当中有5只工业股，分别是3M Co.(MMM)、波音(BA)、卡特彼勒(CAT)、通用电气(GE)和联合科技(UTX)，这些股票悉数下跌，为指数带来了9个百分点的损失。标普500指数除了拥有这5只股票之外，还有73只属于同一范畴的成份股，后者当中有9只要么是上涨要么是不涨不跌，整体而言，它们只给指数造成了5.2个百分点的损失。基础材料和耐用消费品类股的情况也是如此，它们给道指造成的损害要超过标普500指数。
　　今日道指
　　在2009年的前三个月当中，这种情况再度出现了，使得道指受到损害，而标普500指数得到好处。在九大行业(此处不计入公用事业，因为道指没有这种成份股)当中，七个都使道指遭受了更严重的伤害。尽管具体到一些特定的类股当中，这样的影响是非常有限的，但是七大类股加起来，就造成了不小的差距。
　　影响最大的还是工业类股，它给道指造成的损害要超过标普500指数1.8个百分点。在这一领域当中，道指的5只成份股同时也是标普500指数的成份股，但是它们在标普500指数当中的比重当然要明显低于在道指当中的比重。首先，这当然是因为道指的成份股总数量要比标普500指数少470只之多。不过，还有一点在于，道指当中，成份股占据的比重是由股价决定的，而在标普500指数那里，比重是由市值决定的。
　　卡特彼勒今年截至三月底价格下跌了37%，跌至27.96美元，这就决定了在季度结束时，它在道指当中所占据的比重是2.9%，而在标普500指数当中所占据的比重为0.24%。卡特彼勒的总市值是178亿美元，为标普500指数带来了0.13个百分点的跌幅，但是却为道指带来了1.5个百分点的跌幅。还有联合技术，在市值和股价方面大致都相当于卡特彼勒的两倍左右，它今年第一季度当中下跌了20%，给道指造成的跌幅是0.96个百分点，而给标普500指数造成的跌幅是0.13个百分点。
　　那么，所有这一切对于指数化投资者又能够有什么帮助呢？我想，至少有三点：
　　——指数是不能彼此代替的。成份股的相同行情在不同的指数当中可以造成不同的结果，即便这些指数是追踪同一市场或者是市场的同一范畴也是如此，关键要看这些指数选择成份股的标准，以及具体的加权情况。假如一位投资者不愿意花点时间弄清楚不同指数之间的这种方法层面的差异，那么他迟早是要吃上一惊的，而这往往都不是什么愉快的经历。
　　——本质上说来，道指就像一个高度集中的投资组合。至于标普500指数，它所覆盖的范围是更加广阔，尽管不像道琼斯美国整体股市指数那样将所有上市股票都纳入进来，但是已经相当充分了。两指数的方法都是有效的，因为它们都做到了行业多元化。只是，这种构成的差异既然存在，表现的差异自然也不可避免，使得道指在某段时间的表现好于标普500指数，而标普500指数的表现又会在另外一段时间好于道指。你可以根据自己的喜好任意选择一个指数来作为投资对象，但是千万不要指望它的表现一直好于另外一个。
　　——对标普500指数当中的较小型股票因素要保持警觉。标普500指数像道指一样，通常都被认为是“大型”股票的代表性指标。不过，截至三月底的资料显示，在标普500指数当中，其实有272只成份股在道琼斯系列指数中被贴上了中型甚至小型股票的标签，这些股票的市值都不及5亿美元。换言之，即便大型股票是标普500指数行情变化的主导力量，但是小型股票对于指数的整体表现仍然有着不可忽视的影响力。
　　(本文作者：John Prestbo)

