每日看盘：2月高点阻力或触发回调
　　上周五美股整个交易日呈现窄幅震荡走势，最后小幅收高。标普500指数上涨0.5%，纳斯达克综合指数上扬0.2%，道琼斯工业平均指数微涨0.1%。在多头行情中往往领涨大市的小型股和中型股维持了近期的相对强势。罗素2000小型股指数和标普400中型股指数双双走高1.2%。标普和纳指收于当日振幅上三分之一，道指收于极窄振幅的中位附近。
　　纽约证交所总成交量大增22%，纳斯达克交易所仅放大4%。放量上涨使得标普和纳指在技术上出现看涨的“吸筹日”。不过上周五成交量放大主要是由于当天是月度期权到期日，而且盘中价格走势和收盘涨幅也没有确认机构吸筹信号。尽管如此，过去一周股市仍出现了两个得到确认的放量上涨交易日。
　　由于贵金属板块通常被视为“避风港”，因此最近大盘的强势导致前期走势强劲的黄金和白银ETF失去了光泽。不过，SPDR Gold Trust(GLD)本月第二次来到了200日均线。由于在200日均线很容易形成“双底”，我们将在未来几天密切关注GLD的表现。尽管投资者近期对黄金没有表现出太大的兴趣，只要它不跌破200日均线，我们依然看好它的中长期走势：
 
　　从下面的长期周线图我们可以看到，GLD还来到了一个前期水平价格支撑区域。200日均线的关键支撑加上2008年中期的前期低点支撑，使得GLD出现极具诱惑的长线布局机会。不过短期它可能会继续震荡：
 
　　一周前，在4月13日的“每日看盘”中我们通过图形分析了标普500指数和道琼斯工业平均指数的走势，指出它们正在逼近2009年1月底和2月初高点的重大阻力区域。我们还提出，我们预计两大指数会在上周某个时候测试这一阻力。尽管道指目前距离2月高点仍有几个百分点，但标普500上周五的确触到了2月高点的阻力位。请看下面的日线图：
 
　　如果你最近一直没有做多，可能会感觉自己错过了一波行情。不过，各大股指在连涨六周之后，现在绝对不是追涨的时候。相反，我们应该继续关注希望在回调中买进的强势个股或ETF，然后利用20日均线作为介入点的一个参考指标。现在标普500指数触到了一个重要的水平价格阻力，交易者获得了获利回吐的绝好借口，从而可能会触发大盘回调。
　　如果你不想在回调过程中继续持有多头仓位，一定要继续收紧止损。就当前来讲，在前一天低点下方设置止损是合乎情理的。如果持有的个股或ETF涨势非常好，你希望在回调过程中继续持有并期待新一轮行情，那么请确保你的止损提供了适当的“摆荡空间”，不至于被一波正常的健康回调所震仓出局。当然，总是存在标普忽略1月底、2月初高点阻力并在本周继续冲高的可能性。但严格从技术层面来看，价格回调或通过时间修正(整理)是有可能的。
　　(本文作者：Deron Wagner of The Wagner Daily）

