美股评论：变相涨价昭示通胀前景
　　【MarketWatch纽约3月25日讯】假如现在还有人担心通货紧缩问题，我们只能说他是杞人忧天。实际上，我们当前这个游戏的名字应该叫做通货膨胀才对。
　　我们不妨先来看看监视雷达的屏幕上究竟都出现了些什么。在长时期下跌之后，消费者价格指数和生产者价格指数双双上涨，而且还都是连续两个月上涨。诚然，这些指数的涨幅都非常有限，但是上涨就是上涨，这一点毋庸置疑。
　　这里说的还只是政府的统计数据，事实上，还有一些因素是统计数据所无法体现出来的。或许，一些粗心的人们会忽略了它们的存在，这不足为奇，实际上，这似乎也没有进入政府的视线之内。
　　我要说的就是缩小包装，这是一种历史悠久的方法，可以在不造成物价明显上涨感觉的情况之下达到提升价格的目的。
　　我们可以看到，尽管大多数公司在提升产品价格的时候会明确改变自己产品的报价，但是也有一些公司采取了更为狡猾的手法：在销售产品单价不变的情况下，他们减少了自己提供产品的数量。谁有权因此而责备他们呢？毕竟，在当前的经济环境中，要在不被消费者感觉到的前提下涨价，缺斤少两是最简单也最有效的方法。
　　对于咖啡或者巧克力这样的行业而言，缩小包装显然早就不是什么新鲜的事情了。你还记得自己喜欢的咖啡一盒就是整整一磅是什么时候的事情吗？你是否注意到了大多数巧克力都比平时要小了一圈的现实？
　　现在，这种做法已经不仅仅是他们的专利，其他很多行业也加入进来，开始以削减产品大小的方法来进行变相涨价了。
　　比如，某著名品牌的橙汁现在采用了新的包装，新包装的容量已经不再是过去我们所习惯的四夸脱，但是价格却还是过去的价格。还有很多口香糖或者其他小糖果的盒子里面要么是粒数比以前少了，要么是分量比以前轻了。
　　并不是很久之前，一种著名品牌香皂据说采用了革新技术，使外表变得更加富于流线型，据说这样可以更加适合手握，但是实际上，消费者付出的价格不变，但是得到的香皂却变小了。基于同样的考虑，某知名瓶装饮料公司让自己的产品在腰部“瘦了下去”，据说这样可以使用更少的塑料，可以帮助环境。类似的例子太多太多，总之，在价钱不变的情况下，我们得到的东西变少了。
　　还有一个推动价格上涨的好办法是利用人们减肥的努力。比如巧克力甜品，一小块一小块的和整整一大块的，体积看似同样，实际的重量可差出去太多了。
　　再说回到我们最初的话题，实际上，连T恤衫的尺码都变小了，我这里说的可和洗熨无关。
　　不久前，几家品牌制造商相机宣布，他们将提供所谓“classic fit”的产品，这种新样式和过去的标准式样相比，至少要窄了两英寸。要知道，他们做出来和卖出去的衣服可是成千上万件，猜猜他们能够省多少钱？
　　最后，你是否注意到许多周刊近期都在做“特刊”或者是“合刊”？他们实际上也是在想办法降低自己的成本，造成的结果也是减少你所得到的——尽管你在心理层面感觉自己是得到了更多。
　　偶尔少出一周，就可以让出版商减少一次印刷和邮递相关的成本，但是在读者角度，这就意味着以同样(假如不是更高)的价格购买到的资讯减少了。
　　只要联储继续向我们的经济体系注入海量资金，这样的小阴谋就将继续存在下去。伟大的经济学家弗里德曼(Milton Friedman)说得好，“通货膨胀首先是一种货币现象，归根结底还是一种货币现象。”
　　(本文作者：Irwin Kellner)

