美股评论：非常时期的困惑
　　【MarketWatch纽约4月2日讯】在平常的时候，假如你想要了解经济未来的走势，你都会到市场上来寻找线索。
　　可是，这种思路现在就未必行得通了，因为现在既不是平常的时候，市场更不是平常的市场。
　　首先让我们来说说股票市场。尽管道琼斯工业平均指数当前的点位较之不久之前6500点的谷底已经有了相当距离，但是它近期的走势也不能说是顺畅，似乎是在暗示我们股票投资者们有话要说。
　　这很可能与经济自身的天性有关。
　　四月的开始意味着我们这一轮经济衰退已经走进了自己的第十七个月。如此漫长的连续衰退，我们已经是多年未曾领教过了，上一次出现这种情况是在1929年至1933年间，那一次的衰退持续了四十三个月，那也就是我们近期经常会提起的大萧条。
　　鉴于经济的前景目前仍然是在云里雾里，自然很少会有投资者敢于或者乐于拥抱市场，人们都在等待，等待能够让他们确信衰退将迅速结束的迹象。
　　似乎还嫌这一切不够似的，政府也在为投资者提供更多作壁上观的理由——美国政府对于经济的干预，无论是从宏观层面着眼，还是在某些具体行业当中，都达到了前所未有的程度。
　　通常情况下，政府较多的干预都意味着较低的效率和较低的盈利水平。目前，华盛顿方面甚至连企业管理层的薪酬决定权都试图抓在手中，更不必说人事安排了，这无疑又让投资者平添几分忧虑。
　　下面说说债券市场。债券市场也有自己的担心。这当中首当其冲的，无疑就是国债供给的戏剧性增加，因为华盛顿当局必须为自己的经济刺激计划筹集资金。仅仅这一点就足以在很大程度上打压债券价格，提升其收益率了。
　　然后就是联储向我们经济体系注入的海量流动性。一旦开支开始增长，就必然会转换为流动的现金，而这巨大的现金存在，最初联储会不乐意立刻抽走，而很快他们就将变成难以及时抽走，于是新一轮通货膨胀的开始就只是时间问题了。
　　在去年年底到今年年初的一段时间当中，普通的十年期国债和相应的抗通胀国债之间的收益率缺口已经从零增长到了1.25%。这是一个初步的迹象，意味着债券市场的投资者们现在已经相信，当他们走出衰退的谷底，映入眼帘的将是山那面的通货膨胀。
　　收益率曲线目前是上扬的形态。这是在向我们传达两个讯息：一是通货膨胀将在未来抬头，一是经济也将在未来有更多增长。
　　美元则根本不知道自己该何去何从。今天，它是全球投资者眼中避风港般的选择，而明天，它作为世界储备货币的地位就似乎随时会受到挑战。
　　原油价格已经走出了去年年底的低点，这主要还是因为很多人都预计美国经济将迅速走向复苏，因此原油需求也将随之上扬的缘故。仅仅在大约两周的时间当中，年底交货的原油期货价格就已经每桶上涨了大约12美元。
　　全球信贷市场看上去似乎也渐渐开始相信这种预期了，伦敦同业银行拆借利率在内的很多指标都在证明这一点。可是另外一方面，银行对自己控制的资金仍然表现得非常吝啬，不管企业多么需要资金来运营，他们都是善财难舍。
　　再考虑到贸易保护主义抬头等问题，我们其实可以看到，各个市场向我们发出的是自身就彼此矛盾的讯号，这只能说明，面对当前局面，这些市场上的人们其实也和我们一样困惑。
　　(本文作者：Irwin Kellner)

