每日看盘：债券向下突破
　　昨天美股延续了过去一周来的震荡走势，收盘涨跌不一。同前一天的走势一样，各大股指开盘下跌，午盘时分收复早盘失地，下午再次掉头向下。道琼斯工业平均指数下滑仅0.1%，标普500指数和纳斯达克综合指数低收0.3%。小型股和中型股表现出相对强势，罗素2000小型股指数和标普400中型股指数分别上涨0.7%和0.5%。大部分主要股指均收于振幅中位附近，说明到最后多头和空头势均力敌。
　　成交量萎缩，使得标普和纳指避免了出现看跌的“出货日”。纽约证交所总成交量较上一交易日萎缩11%，纳斯达克交易所下降4%。两大交易所量能均跌回50日均值下方，为过去两周来成交最清淡的一天。这告诉我们机构基本在场外观望，从而导致市场缺乏明确方向。纽交所下跌股成交量与上升股成交量之比不到3比2，纳斯达克该比率大约为2比1。
　　ETF板块昨天的走势大部分都很平淡，不过有一个区域动作比较大(尽管是下跌)，即固定收益(债券)ETF。昨天跟踪长期国债的iShares 20+ year T-Bond Fund(TLT)跌破了一个几个月的支撑带，并相应地跌破了200日均线的关键支撑。请看下面的日线图：
　　
　　那些希望利用长期国债的向下突破走势获利的交易者也可以看看反向相关的UltraShort 20+ year T-bond(TBT)：
　　
　　如上图水平虚线所示，TBT可以在昨日高点上方买入。不过，由于许多双倍放空的ETF中长期表现都不如它们所跟踪的指数，因此TBT最好是用来做一波短线趋势交易。如果在TBT突破之后买进，可以考虑在突破位下方严格设置止损，并在几天后逢高卖出。与形成稳定趋势的ETF不同，我们不建议在正常的回调过程中继续持有TBT并期待另一波行情。
　　我们喜欢的另一个短线交易ETF形态是Emerging Markets Bull 3X(EDC)。自从美国股市从上个月低点开始反弹以来，数只新兴市场ETF的表现都优于跟踪国内股市的ETF。因此，我们可以预计一旦国内股市恢复中期上升趋势，新兴市场ETF将会再次领涨，也有可能比美国股市提前走高。EDC是跟踪几个不同新兴市场一篮子股票的杠杆ETF，可以利用它来扑捉下一波反弹。下面是EDC的日线图：
　　
　　我们注意到，昨天EDC仅收于20日线(浅褐色线)下方一点点，但守住了4月21日低点的支撑。这种在20日均线附近回调至前期低点的走势给我们提供了一个理想的借回调建仓的机会，指望它能够恢复从3月低点开始的上升趋势。我们的建仓触发点在昨日高点上方一点点，站上昨日高点也将同时返回20日均线上方。如果EDC返回到4月高点并停止上攻，我们仍可以平掉头寸并获得丰厚利润。然而，如果美国股市再次发力上攻，EDC将会轻易地突破4月高点并走出新一轮涨势。目前，在回调至支撑时买进比突破阻力后买进要更为安全。
　　美东时间今天下午2点15分，联储委员会将宣布最新的利率和经济政策。由于联邦基金利率已经处于0-0.25%的区间，我们预计联储在利率问题上不会有大的动作。不过，与往常一样，交易者和投资者将会关注联储对经济形势的解读。预计在联储公告发布后市场会大幅震荡，不过同过去一周来我们所看到的并不会有太大区别。现在这个时候我们最好按兵不动，等待市场决定到底是要向下回调还是恢复近期上升趋势。我们过去一周一直仓位较低，这样一来价格大幅波动便不会给我们的帐户带来太大损失。
　　(本文作者：Deron Wagner of The Wagner Daily）

