美国经济观察：汽车王国搭建高铁走廊
　　近日，美国总统奥巴马揭示他的兴建高速铁路计划，将在10个地区兴建10条高速铁路，打造内陆交通走廊：一是新英格兰北部线；二是横贯纽约州东西部的帝国线；三是宾州走廊线；四是东南网路线(连接华盛顿与佛罗里达州和墨西哥湾地区)；五是芝加哥枢纽网路线；六是墨西哥湾线(德州东部到阿拉巴马州西部)；七是佛罗里达州中南部走廊铁路线；八是德州至奥克拉荷马州线；九是加州走廊线；十是西北部太平洋沿岸走廊线。
　　上述各条高铁距离从100英里道600英里不等。预计总投资130亿美元，前两年80亿美元的费用由联邦政府7870亿经济刺激计划中支出。其后5年内，每年将追加10亿美元的经费。第一批经费将在今年夏天拨出。高铁列车的时速将超过160公里，未来这些铁路将成为美国内陆交通的走廊。这是自艾森豪威尔以来美国最大的交通投资。
　　那么，作为汽车王国的美国，为何决定要建高速铁路？
　　奥巴马总统表示：需要符合21世纪需求的明智运输系统，缩短旅行时间、增加流动性。这套系统将减少交通堵塞、增加生产力、减少具有破坏力的废气排放，并制造工作机会。
　　美国发展高速铁路的诸多优点
　　铁路是人类发明的第一种公共交通工具，19世纪在英国出现，在20世纪初发明汽车之前，铁路一向是陆上运输的主力。铁路曾在美国历史上发挥重要作用，19世纪，美国由于修筑铁路而经济繁荣。但上世纪中叶起，其地位则逐渐被公路和航空所取代。铁路逐渐沦为货运工具。
　　资料显示，经过60多年的建设和1万8千亿美元的投入，美国建成全世界最发达的高速公路和民航系统。然而，进入21世纪以来，这些系统面临着日益严重的拥堵问题和环境问题。公路和机场日趋拥挤，人们外出所需要的时间也越来越长。目前交通体系消耗着全美70%的石油消耗，这些大量石油来自海外，并且排放全世界28%的温室气体。
　　正如奥巴马所说，美国的高速公路拥堵，每年浪费了800亿美元价值的生产力和燃料。而发展高速铁路可以创造就业，缓解拥堵现状并有助于改善环境。
　　高速铁路适用于100—600英里以内的大城市之间的运输，具有的优点很多：
　　首先，高铁更加安全，例如，日本新干线自1964年运行以来，没有发生过一起脱轨和撞车事故。
　　其次，高铁更加有效率。与汽车相比，高速铁路载客量很高，可以快速代谢乘客，比自驾车更迅速也较为舒适。与飞机相比，搭乘高铁不用去离城市较远的机场登机，节省时间。例如，住在旧金山的朋友想在周末到洛杉矶去玩，来回要开10小时的车，机票价格不菲，而且又要去远离市中心的机场折腾费时费力，而如果加州高铁建成后，从旧金山到洛杉矶只要两个多小时，优势明显。此外，高铁可以比飞机班次更为频繁，而且不易受到气候因素如雨雪、浓雾等的影响。
　　再次，发展高铁不但可以方便大型城市之间的往来，还可以为美国提供更多就业机会，为美国工业提供更多相关市场，如钢铁、机车、控制系统等。还可以促进旅游业发展。
　　最后，发展高铁可以减少美国对石油的依赖，有利于环境改善，高铁发展很显然将替代一部分汽车出行，高铁可以采用新型能源如清洁柴油、电力等作为动力，环保作用显而易见。
　　美国发展高速铁路面临的挑战
　　然而，永远不要忘记硬币的另一面，美国发展高铁也在有许多明显优点同时也面临外部环境和自身因素的巨大挑战：
　　首先，从外部环境说，发展高速铁路将会抢占民航和汽车的部分市场，对航空公司和汽车制造商带来冲击。经济危机背景下，美国三大汽车巨头已有两家就快倒下，只剩福特一家苦苦支撑。在谈到美国高铁计划对福特带来的影响时，福特汽车全球品牌经理、原福特(中国)副总裁许国桢说，福特公司肯定要对产品做出相应调整，例如，将减少适应长途驾驶汽车的生产，增加适合中短途汽车的生产。对航空公司来说，面临同样问题，高铁将对航空公司中短途的航线带来巨大影响。同时，石油公司和房地产开发商们对于高铁项目也持反对态度，人们减少对汽车的使用势必会直接减少对石油的消费。开发铁路对房地产开发商来说没有什么油水，房地产商希望政府多修公路，因为修了公路就可以在公路沿线买地建房出售赚钱，把钱用于开发铁路，公路的发展就会慢下来。
　　其次，美国高铁发展计划面临技术、人才、资金等方面的挑战。
　　由于近几十年来美国铁路被边缘化，导致美国目前缺乏高铁行业经验和相关设计、管理人才，随着政府重新发展高铁行业将吸引人才，但需要时间。高速铁路计划是大项目，投资大、投资和回报周期长，目前联邦政府和很多州政府都面临巨额财政赤字，美政府需要发动私人部门资金或者发行债券，说服纳税人提供资金不容易。另外，高速铁路计划需要美国各州之间进行良好合作，而美国各州相对独立，各有打算，让美国各州进行顺利合作有一定难度。同样，高铁计划也需要与很多私人拥有的铁路有很好的合作。此外，美国国内一些人担心由于美国与欧洲、日本、中国在地理、人口、生活方式方面的差异，高速铁路很难取得预期的效果。
　　美国高铁发展已落后于很多国家，目前世界高铁三大巨头分别为德国Inter City Express(ICE)、日本的新干线和法国的Traina Grande Vitesse(TGV)，奥巴马总统指出，法国和西班牙的高铁可以作为美国模板，而从目前的挑战看，美国高铁若想迎头赶上，任重道远。(新浪财经驻纽约撰稿人 黄静 blog)

