美股评论：美股周二预计将重新走高
　　新浪财经讯 北京时间3月31日晚间消息，美更多经济复苏迹象有望浮现，美股周二预计将重新走高。今天将会公布的数据包括标普Case-Shiller 1月份住房价格指数、一家民间研究集团的3月份消费者信心指数和芝加哥采购经理人的3月份商业状况指数。
　　分析师预计，消费者信心指数和采购经理人指数预计将略有上升，而住房价格指数则预计将再次下跌。
　　在本季度最后一个交易日的盘前交易中，道指期货上涨73点，至7553点，涨幅1%；标普500指数期货上涨5.90点，至790.20点，涨幅0.58%；纳斯达克100指数期货上涨8.25点，至1231点，涨幅0.7%。
　　各大股指周三下跌约3%，原因是白宫否决了通用汽车和克莱斯勒的重组计划，从而提高了前者破产的可能性。
　　但在道指过去两天的跌势以前，该指数在不到三周时间里大涨21%，目前较其3约19日下触的将近12年低点仍高14.5%，但2009年迄今已经下跌了14.3%。
　　周二盘前交易中，国债价格小幅下跌，10年期国债收益率从周一的2.72%上涨至2.73%，三个月国库券收益率持稳在0.18%。
　　纽约商业交易所电子盘交易中，5月份交割的轻质原油期货价格上涨1.09美元，至每桶49.50美元。
　　美元兑大多数货币的汇率均告走低，黄金期货也同时下跌。(唐风)

