今日关注7只股（5月1日）
　　【TradingMarkets纽约5月1日讯】经过两个月的大涨之后，周四美股出现获利回吐走势，收盘道指下跌17.61点，纳综指高收5.36点，标普500下跌0.83点。以下是今日需要关注的7只股票：
　　1&2 Clorox Corporation(CLX)、万事达卡(MasterCard)(MA)
　　今日盘前Clorox和万事达卡将发布财报，分析师预测前者季度每股盈利90美分，预测后者每股盈利2.62美元。
　　3 华特迪士尼(Walt Disney Company)(DIS)
　　周四华特迪士尼股价大幅飙升，原因是公司正在收购视频网站Hulu30%的股权。迪士尼打算通过Hulu在线播放ABC的电视节目。
　　4 雪佛龙(Chevron Corporation)(CVX)
　　雪佛龙计划在今日盘后公布季度业绩，华尔街预测每股盈利82美分。在周五发布财报之前，周四雪佛龙股价跟随其他大型石油公司一起下跌。
　　5 美国运通(American Express)(AXP)
　　标准普尔公司将美国运通的优先股评级调降至“垃圾”级别。
　　6 福特(Ford Motor Company)(F)
　　昨天克莱斯勒宣布破产，福特汽车股票受到投资者和交易者追捧，周四涨幅超过7%。
　　7 美国银行(Bank of America)(BAC)
　　根据股东投票结果，美国银行董事会决定将董事长和首席执行官的职位拆开，肯尼思-刘易斯(Kenneth Lewis)继续留任首席执行官。

