美股评论：银行收缩信贷无罪
　　【MarketWatch纽约4月22日讯】现在，美国银行业必须诚实一点了，哪怕是面对着可能的政治的和公众的压力，他们也应该停止猜谜游戏，勇敢地承认自己就是不肯放款。这并不是因为他们不希望放款，而是因为生意就是生意。
　　难道不是这样吗？我们不妨来做个小测验。周一的时候，美国银行(BAC)公布了盈利超过预期的第一季度财报。美国银行首席执行官刘易斯(Ken Lewis)宣称，他的银行已经在像好时光永远不会结束那样地放款了。那么，在他银行的分析师研讨会上，刘易斯真正说出的是下面哪段话呢？
　　A.“信用情况是如此糟糕，而且我们相信，信用情况在最终稳定下来并开始好转之前，相当时期之内还将变得更加糟糕。”
　　B.“经济是否能够在年底之前走向复苏，即便是我们银行的经济学家，在这个问题上也颇有一点争论。”
　　C.“我们相信失业数字在明年某一时间达到接近两位数的水平之前是不会见顶的。”
　　D.上述全是。
　　E.上述全不是。
　　一家银行据说正在像2006年一样放款，而且这家银行的首席执行官据说对这些贷款的前景都非常有信心，那么他对于宏观经济的前景该是怎么看的呢？答案似乎显然应该是E，然而非常遗憾，正确答案是D。
　　这还只是一个问题。在经济条件不断恶化，甚至是恶化到几代人的时间之内所仅见的水平时，没有任何一家银行的首席执行官是会大量放款的。可是，刘易斯偏偏又是这么说的。
　　刘易斯的讲话明确无误地告诉我们，他们相信一场深重的衰退至少还将持续若干月的时间。然而，他同时又吹嘘美国银行正在放出新的贷款，来“帮助”住宅拥有者和小企业。美国银行宣称，他们已经新增了45,000名消费者，为他们提供了信贷。不过，真实的情况能够给人留下的印象远没有讲话那么深：美国银行今年第一季度放出了1830亿美元的贷款，较之去年最后一个季度只增加了1.6%——要知道，去年第四季度，整个行业的放款规模都是大幅度跳水的。
　　事实上，美国银行的情况绝非个案。所有的大银行，包括富国银行(WFC)、JP摩根(JPM)和花旗(C)在内，其实都在做着类似的事情，散布着类似的荒谬的、不知所云的言论：现在要放款，周边的情况是非常可怕的，但是，我们却在大量放款，而且没有什么风险。
　　TARP适得其反
　　他们的话听起来有点太过美妙，美妙到值得怀疑，而事实上，他们的作为同样值得怀疑。《华尔街日报》提供的资料显示，那些从不良资产救助计划(TARP)获得资金的大银行，几乎是无一例外地在缩减放款规模。
　　政府之所以要推出TARP，其目的之一就是为了让它成为某种程度上的刺激计划，给银行业打一针强心剂。人们原本以为，各银行在堵住自己资产负债表上的缺口之后，就会将他们从TARP所获得的现金转为新的抵押贷款，新的汽车贷款，新的信用卡贷款，以及新的企业贷款。六个月过去了，公平地说，TARP的确为一些银行提供了至关重要的帮助，但是它的确未能如设计者所预期的那样将影响延伸到消费信贷市场。
　　现在，批评者都在强调，银行应该将这些资金拿出来，帮助刺激经济。他们指出，企业需要这些贷款来帮助增加员工，而消费者也需要这些贷款来购买商品和服务，让经济获得前进的燃料。
　　在其他几乎所有的经济周期当中，这样的情况都是应该发生的，但是这一次却不同，因为我们这一次的危机之所以会发生，很大程度上正是因为信贷泛滥的缘故。所谓信贷周期，就是银行扩张信贷，然后收缩调整，一个往复为一个周期。假如政府强迫银行向有风险的借贷者放款，我们就只能让已经非常灰暗的信贷图画变得更加灰暗，而银行也将不得不要求政府更多的支持。
　　我们都可以理解，假如我们向一些不合格的购房者放款，则美国住宅市场的情况只能变得更加糟糕，问题也将变得更多，但是那种大多数人认为可以帮助到经济的贷款，即小企业贷款，其情况又是怎样呢？
　　事实上，现有的小企业贷款，其拖欠率已经达到了必须予以警惕的程度。小企业偿付网站PayNet提供的数据显示，超过4.4%的小企业贷款，目前都处于三十天的拖欠期当中，这一数字较之去年同期的3.48%有了明显增长。拖欠九十天者的比例为1.29%，超过去年同期的1.04%。超过一百八十天者的比例为0.63%，相当于去年同期的两倍。
　　无论是哪种形式的贷款，在经济衰退当中放款都属于自找麻烦。
　　政府的干涉
　　拖欠和不良债务问题其实是在告诉我们，刘易斯所描述的这种经济局面之下，银行要既保持充分的储备，又进行充分的放款，实际上是不可能的。小企业在最终失去偿债能力之前，首先采取的步骤当然是裁员，而失业者当然是不可能偿还信用卡或者汽车贷款的。
　　纳税人因为银行不肯将政府提供的资金注入经济体系而感到愤怒，但是这种愤怒现在其实很值得重新评估，因为银行实际上是在谨慎对待纳税人的钱。目前，银行实际上是在受到联储和财政部的干涉，而政府机构对于信贷风险是不甚了了的，尽管他们最终很可能不得不自己挑起这些风险。
　　在这场金融危机当中，银行业犯下了许多的错误，比如信贷过分扩张，比如高管贪得无厌，比如对纳税人资金的不当使用，比如对消费者施以惩罚性利率，比如缺乏足够的敏感，等等等等，但是收紧信贷绝对不在此列。
　　因此，当刘易斯和他的同行们在吹嘘他们放出了多少贷款的时候，我们其实是应该理解他们的苦衷。大多数时候，这些首席执行官们也只能这么做，不然他们的银行就必须面对帮助经济不力的批评了。
　　批评者没有注意到的一个问题就是，我们其实都在从银行收紧信贷标准的实践当中获得好处。假如他们没有这么做，我们今天的局面恐怕不知道要糟糕多少倍。
　　(本文作者：David Weidner)

