美股评论：U2身边的智能电话之争
　　【MarketWatch旧金山3月25日讯】近期以来，媒体纷纷报道爱尔兰摇滚乐队U2的消息。他们已经拒绝了苹果的好意，而选择Research In Motion Ltd.作为自己巡回演唱会的赞助商。
　　苹果(AAPL)一直和U2有着不平凡的交情。他们甚至开发过一种特殊的U2 iPod，这种产品预装了该乐队的全部音乐目录，而且背后还有乐队成员的签名。
　　不过，情况甚至比我们看到的还要复杂。比如，U2的主唱波诺其实在RIM(RIMM)的竞争对手Palm Inc.(PALM)拥有大量投资，因为他是硅谷私营公司Elevation Partners的投资人，而这家公司又是Palm Inc.的股东。Palm近期就将推出自己的智能电话产品Pre，和RIM的黑莓及苹果的iPhone展开直接竞争。
　　在今年早些时候的消费电子展览会上，Pre受到了人们的广泛关注。该公司在过去曾经推出过第一个获得广泛成功的个人数码助理产品Palm，现在又要再度重拳出击了，而这一拳便是Pre。对于这家正在努力回到盈利轨道的加州桑尼维尔公司而言，波诺和他的乐队显然能够帮上忙。
　　问题在于，Palm囊中羞涩，拿不出足够的钱来赞助U2的巡回演唱会。上周，该公司曾经披露，截至2月27日第三财季结束，公司总计持有大约2.194亿美元的现金及等价物。
　　Palm的财报显示，在这一财季当中，公司净亏损9800万美元，营收下滑71%，至9060万美元，这似乎是说明，投资者现在都已经收紧了荷包，将注意力集中在将于今年夏季登场的触摸屏产品Pre身上。
　　苦盼掌声
　　与此同时，Research In Motion则非常希望能够听到掌声，因此他们显然是乐意掏腰包的。在过去一年半时间当中，RIM一直在进行一场大规模的市场宣传攻势，试图以此来抵御来自苹果iPhone的冲击。
　　该公司联席首席执行官巴希利(Jim Balsillie)尽管由于股票期权回溯问题受到指控，即将离开董事会，但是他目前仍然掌握实权。巴希利曾经公开承认过，自己是一个摇滚乐迷。2007年的时候，他还曾经在多伦多举办过一次范海伦的私人音乐会。
　　另外一个可能起作用的因素则在于，RIM已经于去年九月间和Ticketmaster Entertainment Inc.(TKTM)签署了赞助协议，黑莓被确认为“Ticketmaster官方智能电话”。
　　根据这两家公司达成的协议，黑莓的用户可以通过自己的电话来搜寻及购买Ticketmaster现场演唱会的门票。上个月，Ticketmaster和演出公司Live Nation Inc.(LYV)宣布了25亿美元的合并决定。我们不妨猜猜U2的巡回演唱会会由谁来组织。
　　Elevation创始人之一、Palm董事会成员麦克纳米(Roger McNamee)在硅谷大名鼎鼎，这名声既来自他在投资领域获得的成功，也来自他对摇滚乐的热情。麦克纳米是2005年和其他投资人一起创建Elevation的，他还与别人一起创建了Silver Lake，后者被希捷科技(STX)以杠杆手段收购，为投资人带来了丰厚的回报。
　　新闻报道
　　麦克纳米本人也是一支叫做Moonalice的摇滚乐队的吉他手，他狂热地崇拜Grateful Dead。最近几个月以来，由于越留越长的头发，他颇受了一些媒体的批评。不过最引人注意的还是，几周之前，Palm公司正式收回了他的若干几段看好Pre前景的声明。
　　Elevation投资于一系列内容、娱乐及消费相关的企业。在2006年，该公司成为了新创建的Forbes Media LLC的小股东。去年十二月，该公司又向处境欠佳的Palm投入了1亿美元。
　　波诺也是Elevation的创始人之一，他显然应该希望Palm的日子好过起来。实际上，这家公司的名字也是来自U2的歌曲。
　　只是，考虑到Palm目前捉襟见肘的情况，他们恐怕是没有实力和Research In Motion及苹果争夺赞助合约的。
　　我们只希望乐队对赞助商的选择并不代表波诺对Pre的看法。
　　(本文作者：Therese Poletti)

