美股评论：iPhone衰退免疫
　　【MarketWatch旧金山4月23日讯】苹果确实让投资者吃了一惊，他们第二财季的表现要比预期的好出不少，而这很大程度上当然应该归功于iPhone，他们的王牌产品即便面对经济衰退的挑战仍然没有退缩。
　　在截至三月底的财季当中，苹果(AAPL)克服了经济衰退的影响，再度获得了超过华尔街普遍预期的表现。惊喜的最大来源之一就在于，他们在这个财季当中卖出了总计近380万部iPhone，而在此之前，大多数分析师则相信，他们能够卖到接近300万部就已经不错了。
　　尤其值得强调的是，大多数人都相信，他们的智能电话产品将在今年夏天迎来改进和升级的高潮，在这种前提之下取得的销售进展自然就更加难能可贵。目前，整个科技行业都在谈论苹果六月间的全球开发者研讨会，他们估计，苹果届时很可能会推出新的iPhone产品，以及其他一些移动设备。上个月，苹果已经对新产品操作系统的一些新特性进行了预演。
　　苹果方面表示，相对而言，去年七月面世的速度更快的3G iPhone销售更为理想，超过了第一代版本。
　　只是，投资者必须看到，苹果前面的路将愈来愈难走了。目前，iPhone正面临着巨大的竞争压力，这压力不但来自老对手黑莓，也来自Palm(PALM)即将于六月底推出的新的Pre智能电话产品。不过，苹果至少还有一点让人放心，那就是他们过去总能够在竞争中占据领先地位。
　　(本文作者：Therese Poletti)

