技术前瞻：银行压力测试结果或触发下跌
　　这是Capital Essence对2009年5月4日(周一)的市场技术分析。
　　我们在上周五的市场前瞻中说到：“周四的行情依然是一场僵局。多头取得了不错的成绩，将标普500指数推至875点上方，但他们未能一直坚持到收盘。预计今天市场很有可能在875点附近展开激烈争夺。”恰如我们所料，上周五股市基本平开，收盘略高于平盘点位。道琼斯工业平均指数上涨44点或0.5%，收于8212点。标普500指数走高5点或0.5%，收于877点。纳斯达克综合指数上扬2点或0.1%，收于1719点。
　　引人注目的是，我们在上周四作出看涨判断的Freeport McMoran Copper & Gold Inc(FCX)延续了近期涨势，上周五继续大涨4.3%，自从我们在上周四的Swing Trader Bulletin中作出买入推荐以来涨幅已经超过10%。
　　上周五能源迎来买盘。天然气价格大涨5.1%，收于3.55美元；原油期货价格上涨3.4%，收于每桶52.84美元。能源价格上涨刺激石油服务板块走高。Oil Service HOLDRs(OIH)在前一天下跌1.6%之后上周五劲扬3.2%。事实上，自从我们在4月8日的评论中作出看涨判断以来，OIH已经上涨了大约15点或将近12%。我们当时说到：“看起来该板块能够守住短期交易区间(上图白线所示)，这将为上攻5个月交易区间上沿(大约87美元)的多头行情提供坚实的基础。突破交易区间上边将触发大规模上涨行情，指向对11月高点的测试，大约102美元。”
　　
　　图1.1 Oil Service HOLDRs(日线图)
　　如上图所示，OIH一路上涨并在3月底测试85美元左右的数月来交易区间上边，随后进入温和回调并在75美元附近找到支撑。买家在这一位置入场，使得价格强力突破3月高点。尽管近期形态依然看涨，上周的上涨使得OIH直接进入了红色区域(超买区域)，因此我们预计未来两天会出现一定的回调整理行情。简而言之，OIH已经超买并可能出现价格回调，但我们的“美国市场交易地图”依然看涨这一板块，因此如果发生回调，只要不跌破79.66美元(上图白线位置)，走势依然是健康的。紧邻阻力位大约在100美元的重要心理关口。
　　上周我们提到：“VIX从4月初开始跌入绿色区域并一直保持下降趋势。不过，从历史来看，指数依然维持在高位。因此，上周的多头反转走势意味着它可能再次返回40点之上。”
　　
　　图1.2 芝加哥期权交易所波动率指数(日线图)
　　如上图所示，VIX目前仍位于绿色区域。上周它最高涨到39.52点，然后又跌回了35点左右。关键支撑位大约在30点，收盘跌破这一位置对股市而言将是一个看涨信号。阻力位大约在40点，返回这一位置上方将扭转当前的下跌趋势并给股市发出看跌信号。
　　
　　图1.3 标普500指数(日线图)
　　上周五行情的关键之处在于收盘站上了875点的关键阻力位。这是非常振奋人心的，为下一步测试1月高点943点打下了基础。如果收盘站上880点，将确认这一走势。紧邻支撑位大约在847点。在目前关头，只有收盘跌破这一位置才能开始逆转近期看涨的态势。从更长期来看，我们认为市场已经严重超买，需要作出消化。但是由于交易者一直在等待将于周四公布的银行压力测试的结果，回调一直没有发生。因此在我们看来，压力测试的结果似乎有可能触发一轮回调。最理想的情况是回调至750-800点的区域并在此停留几天，然后再次开始上涨。一旦出现这样的走势，将诱使大量的观望资金流入股市。
　　总结：尽管从3月低点开始的大涨行情看起来非常不错，但仍属于熊市反弹的范畴。另外这波涨势似乎有些过头了，因此我们预计未来两周可能会重新测试低点。只有标普突破950点才能消除这种可能性。
　　(本文作者：Michelle Mai）

