每日看盘：太阳能ETF复苏
　　从上周五开始的回调模式持续到昨天的行情中，使得各大股指连续第二天大幅下跌。昨天大盘大幅低开，上午进一步下探，交易日剩下的时间则横向震荡并小幅走低。收盘纳斯达克综合指数下挫2.8%，道琼斯工业平均指数重跌3.3%，标普500指数重挫3.5%。罗素2000小型股指数和标普400中型股指数分别重跌3.0%和3.5%。标普和道指收于当日振幅的下四分之一，纳指由于略微表现出相对强势，收于振幅中位。
　　成交量涨跌互现。纳斯达克交易所总成交量较上一交易日萎缩5%，使得指数避免了出现“出货日”。不过纽约证交所总成交量放大4%，意味着标普500存在机构出货迹象。自从3月10日从低点反转以来，这是标普第二个放量下跌的交易日。同一时期内纳指只出现了一个“出货日”。在典型的上升趋势中，市场能够经受偶尔的机构派发行情而不致造成技术破坏，但在一个月内出现3个以上的放量下跌交易日则通常足以触发一轮深度回调走势。在健康的市场中，大部分的下跌交易日应该是缩量的，同时不少上涨交易日应该伴随着成交量放大。因此本周我们将密切监视股市的价量关系，以期领先大众发现机构出货的早期警告信号。
　　假如大盘能够稳住，本周可能出现买入机会的一只ETF是Claymore Global Solar Energy(TAN)。请看下面的日线图：
　　
　　3月26日，TAN强力突破了50日线和5个月来下降趋势线的阻力。成交量也飙升至日均水平的5倍，确认了突破走势。过去两天，TAN跟随大盘一起回调，但相对于各大股指表现出强势。我们注意到，它仅回调了3月26日涨幅的一半多一点。由于近期的天量突破，加上刚展现的相对强势，在各大股指止跌回升的时候TAN应该是最先大幅飙升的ETF之一。就算主要股指未能返回至近期高点，TAN的跌幅也应该小于大盘。
　　在昨天的评论中我们说到：“如果上周五的弱势持续到今天的行情中，请密切关注各大股指能否成功守住50日均线的新支撑(标普500在792点、纳指在1463点、道指在7597点)。”那么，各大股指表现如何呢？纳斯达克综合指数和纳斯达克100指数经过两天的大跌之后，仍高于50日线大约3%。另外，昨天标普和道指的低点均与20日线的支撑重合，这也是一个看涨信号。20日线是一个可靠的短期趋势指标。下面是分别跟踪标普500指数和纳斯达克100指数的S&P 500 SPDR(SPY)和PowerShares QQQ Trust(QQQQ)的日线图：
　　
　　
　　尽管昨天标普和道指收于50日线下方，但这并不是应该警惕的理由，短暂跌破50日线不到3%通常可以被视为仅仅是“震仓”。对于许多技术分析师来讲，只有跌破一根重要均线3%以上才被认为足以确认对支撑的突破。而且，如果价格能够在未来一两天内迅速返回50日线上方，短暂下探50日线反而是利多的。
　　由于昨天标普和道指测试50日线，纳指收于振幅的上半部分，而且领先个股表现出更大的相对强势，因此看起来当前这轮回调可能是短命的。不过，由于股市可能仍需要一两天的下跌来消化前期涨幅，在借回调买进任何大盘ETF之前等待一定的价格确认信号总是更稳妥的做法。一个简单但非常有效的策略是等待一个以上的主要股指站上昨日高点并企稳。如果纳指第一个做到这一点，QQQQ将出现一个不错的做多机会，不过略微进行价格整理将使得随后突破2月高点的走势更有可能持续下去。
　　(本文作者：Deron Wagner of The Wagner Daily）

