美股评论：从通货紧缩到恶性通胀
　　【MarketWatch纽约4月13日讯】有这样一份通讯，在2009年迄今为止的表现统计当中，它可谓是一骑绝尘，尽管它2008年的表现毫不意外地是在最差之列，但是它的思想性却是任何人都无法忽视的。
　　《赫伯特金融摘要》的数据显示，截至今年三月底，International Harry Schultz Letter是所有投资通讯当中表现最好的，回报率达到了惊人的50.1%，而计入股息再投资因素的道琼斯威尔夏5000指数也不过只有10.56%的斩获。
　　不过，我们当然也不该忘记，这份通讯在过去十二个月当中的亏损额度也达到了53.18%，超过整体市场的37.96%。
　　这种灾难性的损失大大影响了通讯的短期表现数字。不过，假如将研究周期延长到近五年，则该通讯还是可以年均斩获0.94%，而整体市场则年均亏损4.35%。近十年当中，该通讯仍然有一定的年均回报，而整体市场则年均亏损2.11%。
　　我曾经将该通讯提名为2005年年度通讯，因为编辑舒尔茨(Harry Schultz)成功地把握了硬资产2000年之后的涨势。
　　现在，尽管这样做有些大胆，但是我还是将舒尔茨的通讯再度提名为2008年年度通讯。诚然，这份通讯遭受了巨大的亏损，但是也正是这位编辑成功地预言了成为这一年市场主题的“金融海啸”。去年年底我曾有专文探讨这一问题，研究了舒尔茨的通讯没有充分利用这一预期的技术原因。
　　现在，舒尔茨的最新一期通讯刚刚来到我的手上。和平常一样，它依然充满大量的观点，谈论了各种各样的问题。或许，其中最让我感兴趣的还是对麦道夫丑闻的说法，这“实际上是证监会的丑闻，因为正是他们听任这一切在眼皮底下发生的”。
　　舒尔茨重申了自己的二十年周期预期，即“购买力、经济和市场”诸元十年下跌之后是十年上涨(到那时他可一百多岁了)，其间散布着一些短暂但是猛烈的逆势行情。
　　在整体架构方面，舒尔茨表示，“突然，所有人都变得焦躁不安起来，似乎我们命定要么遇到恶性膨胀，要么遇到通货紧缩。或许他们都是对的，但是两个究竟哪个先来？”
　　他的分析是，“在我看来，毫无疑问的是，我们现在正在经历通货紧缩，因为资金正在从视野中消失。很多地方都是通货紧缩式的熊市，住宅，汽车，企业债券，垃圾债券，国内生产总值，第三世界股票，等等。政府以为他们救援银行，就是在和通货紧缩作战了，但是迄今为止，我们都可以看到，从船里往外舀水的桶也周身是洞。”
　　“一些银行用自己得到的救援资金去购买政府债券，这就意味着政府拿出来的资金转了一圈又流了回去。M3指标的成长率实际上已经连续数月下滑了。所有人都希望看到通货膨胀，至少是通货紧缩变得温和一点。可是现在我们都没有看到。这对于政府债券而言是好消息，但是对于市场、企业、就业，乃至于公众的情绪而言，就是坏消息了。对于黄金而言，这消息不好也不坏，而是中立。不过，假如通货紧缩进一步恶化，黄金就将得到帮助，内在价值将被放大。”
　　不过他又继续表示，“最终，我们将毫无疑问地走向反面，即通货膨胀，甚至是魏玛式的通货膨胀。这在一定程度上取决于政府的态度，即他们是否会持续无视控制通胀的必要性，继续印刷钞票，同时也取决于银行，看他们是否停止囤积现金——这就将是政府向银行请求援救了！”
　　“当我们开始走过通货紧缩到通货膨胀的转折点时，我希望我能有足够聪明，可以发现相应的迹象，这样我就可以发出债市卖出讯号，激进地使用保证金进军黄金、白银、商品和基础金属，以及股市的某些领域。在那时到来之前，我们在这些领域只是充分投资而已。目前，我们将密切关注外汇市场，以寻找线索，那里或许会是一个有趣的投机所在。”
　　他的结论是，“我们走向通货膨胀只是时间的问题，只是情况的转变这些日子以来都是太过迅速，因此我现在还无法做出准确的预测。”
　　在我记忆当中，舒尔茨过去就曾经不止玩过一次这样的急转弯，尤其是在1980年代早期极为敏捷地放弃黄金，转向债券。
　　看上去，他的做法的确有过于狂野之嫌，但是他的做法和想法又绝对值得一看。

