美股评论：波动率指数一切正常
　　【MarketWatch弗吉尼亚5月21日讯】毋庸置疑，假如投资者相信芝加哥期权交易所的波动率指数(VIX)真的是过低，他们就会开始感到担心了，尽管这样的担心其实全无必要。
　　当然，这并不是说今日的投资者就可以高枕无忧，只是，至少以波动率指数为担心的理由，的确不能说是正当的。
　　信奉逆势分析原则的投资者之所以会因为波动率指数的这种变化而感到担心，当然并不难理解，因为在很多人眼中，这一指数就是市场恐惧情绪的温度计。在去年冲上近90的水平之后，该指数的走势就稳步降低，现在已经不足最高水平的三分之一了。事实上，这一指数当前的读数甚至不及去年秋天雷曼兄弟破产的前夜。
　　当然，担心波动率指数读数过低的想法存在问题，一定程度上是因为，指数的低读数对于市场而言未必总是坏消息。即便我们只是粗粗打量一下波动率指数的长期表现图表，我们也会发现，在2002年至2007年牛市的大多数时间当中，这一指数都保持着反常的低水平。假如一名投资者将波动率指数的低水平视为必须远离股市的警告，那么不幸得很，他显然就将错过那几乎整个牛市。
　　事实上，正是出于这一条和其他的原因，近年以来，才会有愈来愈多的研究者开始重新思考我们对波动率指数的诠释。他们研究的重点并不在于这一情绪指标的绝对水平，而是在于相对水平——他们指出，波动率指数过低的确是一个看空市场的理由，但是这所谓过低绝非绝对过低，而是相对于预期过低。
　　具体说来，这些研究者的逻辑大致上是这样的：假如市场上投资者的情绪和市场本身共同涨落，只要幅度并没有超出太多，就没有什么值得大惊小怪的。或者，我们也可以换一个角度来阐释：在市场上涨之后，投资者的情绪转向乐观是一回事情，而在市场下跌之后，投资者的情绪转向乐观则是另外一回事请，两者完全不能等同看待。
　　换言之，对于逆势分析家而言，真正应该关心的并非波动率指数读数是高还是低，而是它相对于我们认为它们应该在的地方是高还是低。
　　阿隆森(David Aronson)就是一位试图将这种理念真正应用于实践的研究者。阿隆森是巴鲁大学的金融学副教授，几年之前曾经出版了一本题为《实证技术分析》(Evidence-Based Technical Analysis)的专着，在那本书中，他谈论了在确定投资策略时该如何使用“科学方法和统计学推理”。
　　阿隆森研究的第一个步骤是计算，逐日的计算，计算我们认为波动率指数应该处于怎样的位置。这一计算使用到了一个非常复杂的经济学模型，后者是由多种因素构成的，包括市场近期的涨幅或者跌幅，市场的上涨和下跌速度是否在加快，以及市场的具体波动性等等。
　　阿隆森的第二个步骤是将波动率指数某一天的实际水平和他的经济模型计算出来的水平进行比较。这样，阿隆森就可以得到所谓“纯粹波动率指数”。假如所谓纯粹指数很高，就是看涨讯号，假如很低，就是看跌讯号。
　　那么，在回溯测试当中，阿隆森的工具表现得怎样呢？据说相当不错。和我们实际看到的波动率指数相比，阿隆森的纯粹指数作为逆势分析指标显然要更加灵验，而且相对优势已经足够大，足够产生统计学层面的意义。
　　阿隆森的纯粹指数现在的具体水平是怎样呢？阿隆森的经济模型显示，它就在它“应该在”的地方。换言之，波动率指数原本就应该是今天这么低，毕竟市场从3月9日以来的涨势是如此强大。
　　这就意味着，以当前的波动性水平来看，逆势分析家大可不必对指数的读数感到担心。
　　(本文作者：Mark Hulbert)

