今日关注7只股（5月12日）
　　【TradingMarkets纽约5月12日讯】对交易者而言，昨天整体上是一个获利回吐的交易日，标普500指数和道琼斯工业平均指数均略微收于超卖区域，而科技股跌幅较小。收盘道指下跌155.88点，纳综指低收7.76点，标普500指数下挫19.99点。以下是今日关注的7只股票：
　　1 微软(Microsoft)(MSFT)
　　微软宣布有史以来第一次发行公司债。该软件巨头计划在5月底之前发行期限为5年、10年和30年的债券。周一微软股价上扬，此前股价在200日线下方连续5个交易日收阴。
　　2 The Great Atlantic & Pacific Tea Company(GAP)
　　公司将在今日盘前公布财报，分析师预测每股亏损22美分。过去一个月来，公司股价大部分时间都在6.50-7.50美元的区间运行。
　　3 通用汽车(General Motors)(GM)
　　通用汽车越来越有可能面临破产，因为公司首席执行官韩德胜(Fritz Henderson)周一表示，在6月1日的大限即将到来之时，非常有必要作出一些改变。该股在200日线下方已经日益超卖。
　　4&5 亚马逊(Amazon.com)(AMZN)、甲骨文(Oracle Corporation)(ORCL)
　　最近科技股的抛盘使得纳斯达克100中不少个股均在200日线上方从超卖低点出现反弹。亚马逊便是其中之一，该股在周一反弹之前已经在200日线上方连跌3天。同样，甲骨文在200日线上方连跌5天之后，周一上涨2%以上。
　　6 应用材料公司(Applied Materials)(AMAT)
　　应用材料计划在今日盘后公布财报，分析师预测每股亏损11美分。一周前公司股价自2008年8月以来首次返回200日线上方，但随后连续3个交易日均收于200日线下方。
　　7 Jack-in-the-Box(JACK)
　　公司也将在今日盘后公布财报，分析师预测每股盈利44美分。该股周一反弹2%以上，此前股价在200日线上方连续回调3个交易日。

