美股评论：西尔斯准备做什么
　　【MarketWatch洛杉矶5月25日讯】这是一个关于两个美国企业界古老而可敬的名字的故事——至少这两个名字在当初曾经是一样的可敬。
　　伴随破产前景的不断迫近，通用汽车(GM)的股价近几个月以来一路下跌，可是与此同时，西尔斯(SHLD)的情况却恰恰相反，股价一路上扬。
　　毋庸赘言，金融市场现在可能还在思考通用汽车的破产将对宏观经济造成怎样的影响，相应地，零售行业也应该考虑西尔斯盈利利好的消息对于行业意味着什么。
　　严格说来，西尔斯近期以来的日子算不上特别舒坦，该股的价格在过去两年当中损失了近四分之三。不过，出乎很多人的意料，他们这一次获得了每股38美分的运营所得，而非之前人们所预计的亏损88美分。该公司削减了开支，严格控制了库存。他们还将债务水平从一年之前的35亿美元削减到了30亿美元的水平。
　　西尔斯现在拥有40亿美元的现金，未来一两年内还将再获得24亿美元。
　　现在，零售行业需要思考的不是西尔斯的资金能够支持多久，而是西尔斯可能会用这些资金做些什么。
　　面对着无比疲软的宏观经济，全美各地的购物中心都一派门可罗雀的景象。在这样的背景之下，西尔斯当然有能力去填补空白，只要他们愿意做出扩张的决定，愿意在其他人撤退时为自己谋求一个更加强势的未来。
　　不过，西尔斯在展望未来的时候相信也会多了若干谨慎，毕竟我们现在还没有走出森林。
　　(本文作者：Russ Britt)

