纽约时报：力拓对中铝说不
　　导读：《纽约时报》今天发表文章称，中铝注资力拓的失利表明中国公司进军全球自然资源市场的努力受到了当地保护主义和民族主义的阻挠。
　　中国迄今为止向西方公司进行投资的最大规模尝试宣告失败——英澳合资矿业公司力拓拒绝了中国铝业提出的195亿美元的股权收购邀约——这对中国迈向全球企业市场的雄心和拓展自然资源市场的努力无疑是一次打击。
　　力拓董事会于周四在伦敦举行了会议，会后宣布了这一决定，他们表示，该公司今年二月开始的向中国铝业出售股份的谈判已经宣告结束。
　　该公司董事会在周五早些时候正式发表了一份声明，正式终结了和中国铝业之间的交易，他们并宣布，力拓将发行新股票，还计划与长期竞争对手、全球最大矿业公司、澳大利亚的必和必拓进行合作，通过这些途径，力拓将融资200亿美元。
　　假如中国铝业能够如愿达成交易，则他们在力拓的股权就将从现有的9.3%增加至18.5%，这一动议在澳大利亚引发了强烈的政治反弹。富饶的矿藏是澳大利亚经济繁荣的重要基础，而现在一些澳大利亚人已经开始对中国力量在当地的日益强大感到恐惧。机构投资者已经对这一协议表达了怀疑的立场，一些人甚至将其称为和北京的情人密约。
　　在周五于公司网站发表的声明当中，中国铝业董事长熊维平表示，他们对于交易未能执行感到“非常失望”。
　　力拓在声明当中表示，他们已经同意以与必和必拓建立合资企业的方式获得58亿美元融资，并计划发行新股，融资152亿美元或者更多。
　　无论在澳大利亚还是在其他地方，力拓与中国铝业之间的交易都被视为标志性的事件，视为一场重要的测试，测试西方的股东主导的资本主义是否能够和归根结底由政府主导的中国模式顺利对接。
　　这一交易流产之前，中国企业在2005年还曾经有过一次类似的失败体验——当时，中海油试图收购美国石油公司优尼科。此次事件也再度证明，中国试图将触角伸向全球企业界的做法往往都会受到当地民族主义的阻挠。
　　中海油收购优尼科的当时，美国国内爆发了激烈的争论，有人质疑将这种战略性资产出售给中国是否明智，于是，交易最终自然也就失败收场。
　　直至不久之前，无论是力拓，还是中国铝业，两家公司的管理层都以强硬的姿态为这一交易进行了辩护，这一交易将给予中国政府力拓单一最大股东的身份，并使得他们实际上成为力拓运营当中的重要顾问。中国铝业也将由此获得在一些国家的若干矿区的实质性地位。
　　作为回报，力拓将获得他们急需的现金，来缓解390亿美元巨额债务的压力。这些债务主要是来自他们2007年时机欠佳的交易，当时他们巨资收购了加拿大铝业公司。按照拟议中的安排，力拓将和中国铝业建立战略性合作伙伴关系，力拓的官员表示，这将使得他们可以获得更多的中国客户，以及更多的在中国勘探矿产的机会。
　　交易开始的大背景，其实正是去年全球商品市场和股票市场的崩溃。全球第三大综合矿业公司力拓的股票价格当时大幅下跌，这一方面是商品价格下滑使然，一方面也是因为他们为拒绝主要竞争对手必和必拓收购邀约而必须付出代价。
　　不过，当全球经济反弹，推动金属价格和力拓股价明显上涨之后，这一试探性的交易草案就开始受到日益增加的攻讦。二月间，力拓在伦敦市场的股价只有26.31美元，而到周四，它已经涨到了44.56美元。
　　力拓的机构股东们对公司的做法发出了强烈的抱怨，他们认为，公司应该通过发行新股来融资，而非将具有支配意义的股权出售给中国政府，在他们看来，中国政府的利益就在于将铁矿石价格尽可能压低。
　　中国铝业则坚持称，相对于中国政府，他们是具有独立性的，澳大利亚的管理当局也认定，即便中国铝业获得交易所期望的股权，他们也没有能力对力拓主要产品之一的铁矿石价格发挥实质性影响。
　　不过，这些表态并没有能够阻止批评家们，在后者看来，中国铝业拟议中的投资，其实是中国政府明确策略的一个组成部分，这策略就是谋求全球自然资源投资多元化，以此作为价格上涨的对冲。在铁矿石和其他一些金属市场上，中国都是绝对重量级的消费者，对于它们的价格自然不可能毫不在意。
　　澳大利亚政府的反对派更是表现得异常凶猛，他们指责这一交易本身就是一个证据，证明总理陆克文——一位精通中文的前驻北京外交官——对中国太过俯首听命。
　　在周五早些时候发表的声明当中，力拓表示，市场条件近期已经发生了变化，他们已经找到了其他的筹措大量资本的方法。“董事会已经得出结论，与必和必拓在西澳大利亚建立合资企业才是最佳的解决方案。”
　　力拓表示，尽管这一交易流产，但是他们仍然将和中国铝业延续合作关系，他们并同意向中国铝业支付1.95亿美元的分手费。
　　专家们表示，这样的做法之所以现在能够行得通，是因为最近一段时期以来，全球金融市场的局面已经有所改善，商品价格也反弹了。
　　伴随关于中国对力拓投资的争论愈演愈烈，中方的官员也开始抱怨，指责保护主义和民族主义的思潮。澳大利亚外国投资审核委员会负责对涉及澳大利亚企业的大规模股权交易进行审核，按照原定的安排，他们应该在本月或者下月早些时候对中国的这笔投资进行裁定。
　　中国经济迅速成长，对钢铁的需求尤其惊人。过去几年当中，中国企业的视线一直在世界地图上游动，和各国企业达成供应合约，或者是买进其他企业的股权，以确保石油、铁矿石、稀土和其他自然资源的供应。
　　近些年来，中国对房地产、农业和国际金融等领域的投资规模非常可观。在本周之内，中国的主权财富基金就做出了向华尔街投资银行摩根士丹利追加10亿美元投资的决定，这将使得他们在该公司原本就已经相当可观的股权变得更加强大。
　　在最初的交易安排中，中国铝业将提供给力拓72亿美元，用以购买可转换债券，此外还有123亿美元，用以收购力拓在美国、澳大利亚和智利的若干铝、铁矿石和铜矿资产。
　　毋庸赘言，这些债券最终也将转化为股票。

