每日看盘：美股来到转折点
　　本周美股开门不利，大盘放量重跌。昨天各大股指跳空低开至前一交易日低点附近，交易日头90分钟展开新一轮果断下跌，随后各大股指在交易日大部分时间里横向运行。道琼斯工业平均指数重跌2.1%，标普500指数重挫2.3%，纳斯达克综合指数大跌2.4%。罗素2000小型股指数和标普400中型股指数分别重挫2.8%和2.6%。最后一个小时的一波微弱买盘使得各大股指脱离盘中低谷，但仍收于各自振幅的下四分之一附近。
　　从技术层面来讲，昨天的大跌走势最不利的一点是伴随着成交量放大。纽约证交所总成交量较上一交易日大增34%，纳斯达克交易所放大6%。放量下跌使得标普和纳指在一周之内出现第二个看跌的“出货日”(另外纳指在6月11日还出现不利的“炒单”行情)。纽交所下跌股成交量与上升股成交量之比高达14比1，纳斯达克情况好一点，不过仍达到4比1。
　　昨天的下跌显然令人警醒，因为众多行业板块都出现可观的跌幅。过去4个交易日中，有两个放量下跌交易日，还有一个交易日是放量冲高回落。这意味着近期市场内在的成交量形态已转为负面。但即便情绪的突然转变可能导致高动能的走势，向下突破重要支撑位，从技术上来讲这一走势还未发生。
　　昨天标普、道指和纳指全部测试了各自的20日EMA，并收于均线上方数点的位置。自从3个月前这波行情启动以来，各大股指的20日EMA一直提供了完美的支撑，使得股市在随后数天和数周里恢复上升趋势并进一步走高。这可以从三大股指的日线图上明确看到：
　　
　　
　　
　　如图所示，最近几个月20日均线毫无疑问是一个明确的支撑区域。到目前为止，我们还没有充分的理由认为这一点不会持续下去。而且我们注意到，各大股指仍坚守在过去几周来整理区间的支撑上方(蓝色水平线)。因此，尽管过去几天成交量形态和价格走势不利，如果各大股指再次从20日均线反弹，我们将不会感到惊讶。不过话又说回来，过去几天的下跌动能也可能轻易地导致各大股指进入深度回调走势。有一点很重要，那就是恐惧是一种比贪婪更强大的人类情感。因此，卖压在自我强化方面通常比买压更迅速。
　　大盘能否守住支撑，一个决定性因素之一就是金融板块的走势。金融股的波动性已经枯竭殆尽，一旦出现果断突破走势，有可能会带领各大股指上涨或者下跌。为了说明这一点，我们来看一下跟踪整个金融板块的Financial SPDR(XLF)的日线图：
　　
　　价格如此完美地压制在200日均线阻力和20日均线支撑之间，而且区间如此之窄，实属少见，但这正是XLF目前所发生的。未来数天，XLF将非常有可能朝某一个方向作出果断的高动能突破。一旦出现这一走势，突破的方向将有可能成为大盘作出决定的方向，至少就近期走势而言是这样。这是因为正是数月前金融板块的复苏带领各大股指走高的。
　　昨天大盘低开至前一天低点附近并立即下跌，当时市场内部力量对比的不利迫使我们尝试进行做空。我们买进了表现出最大相对弱势的UltraShort S&P Midcap ProShares(MZZ)。我们建仓之时最初的想法只是做一笔日间交易，但是由于昨天的价量形态非常疲软，加上我们这笔交易已经获得可观的盈利缓冲，因此决定隔夜持有。如果今天市场突然急剧反转，我们可以立即在盈亏平衡点出局，或者略有亏损，但不会造成太大损失。但是大盘强力突破支撑位也是有可能的。我们目前还持有几个做多头寸，可以实现对冲。市场目前处于关键转折点，同时做多做空，做多相对强势ETF，做空相对弱势ETF，不失为一个好的策略。
　　(本文作者：Deron Wagner of The Wagner Daily）

