美股评论：失败联姻的教训
　　【MarketWatch弗吉尼亚6月1日讯】时代华纳终于还是斩断了他们和美国在线之间令人头疼的千丝万缕，结束了这一次早该结束的婚姻。
　　客观地说，他们的分手声明一点也没有什么值得吃惊的地方，事实上，这混乱的故事已经让人厌烦，我们当中的大多数人都宁愿忘记它的存在，尤其是那些不幸在婚姻发生时购买了这家联合公司股票的人们。
　　不过，在整个事件逐渐退向我们记忆深处之前，其实它还是值得我们仔细思考一下，看看能够从当中汲取一些怎样的教训的。
　　其实，在我看来，说起人会怎样失去自制力，怎样失去客观性，我觉得这就是最好不过的例子。
　　在一场于互联网泡沫破灭之前数周宣布的交易当中，美国在线收购了时代华纳。在这笔交易当中，收购者没有动用一分钱的现金，他们所使用的，就是当时自己价格被大大高估的股票，就这样将世界上市值最大的上市公司之一纳入了自己的旗下。
　　因此，美国在线对这一交易的达成会感到非常开心，也就一点都不难理解了。
　　可是，时代华纳(TWX)又是怎么想的呢？
　　毋庸置疑，该公司并没有努力抵挡，来维持自己的独立性，相反，他们倒是从各个方面都显示出了急于达成交易的愿望。购并发生时，CNN的创始人特纳(Ted Turner)是时代华纳最大的股东，当时的报道称，他评价这一交易“比性事还诱人”。
　　多少让人对他的个人生活浮想联翩了，不是么？
　　这样说话，似乎是大有以后见之明苛责别人之前作为的味道。可是，事实并非如此，在交易发生的当时，就有一次著名的学院派研究，其结论是，即便是在最理想的情况之下，这一联姻前面的道路也是困难重重。
　　这一研究的核心理念中最重要的，就是所谓“Q比率”，后者是由耶鲁大学金融学教授、1981年诺贝尔经济学奖得主托宾(James Tobin)。一家企业的Q比率，就是这家企业的总市值和其总资产置换价值的比率。
　　这一比率可以很好地度量投资者对一家企业管理层的信心强弱。一家企业的Q比率较高，就意味着投资者相信企业会快速成长。相反，较低的Q比率就意味着多数投资者对企业的前途没有什么信心。
　　这一价值指标使得当时的研究者们得出了一个非常重要的发现：整体而言，那些业务比较多元化的企业，其Q比率都要低于那些业务较为单一的企业。人们将这种倾向性称为所谓“多元化折扣”。
　　那么，这种折扣的存在对于我们的实践有着怎样的指导意义呢？其中之一就是：当两家业务互不相关的企业合并时，新企业的价值有很大的可能会不敌两家各自独立的企业的价值之和。
　　当然，不必说，多元化折扣只是一种趋势，而不是一种必然发生的事情，因此自然也就有例外的存在。然而遗憾的是，美国在线和时代华纳糟糕的联姻显然并不属于例外。
　　毋庸赘言，对于企业界而言，现在当然不是购并交易的活跃期。不过，归根结底，购并还是会卷土重来的。当那一天到来的时候，投资者应该会和当年有所不同，他们会更加深刻地了解到多元化折扣的存在，因为这一点美国在线和时代华纳的交易已经给他们上了最好的一课。
　　假如真能如此，则两家公司和他们的股东们在过去十年当中所经历的痛苦或许还会有一点额外的价值。
　　(本文作者：Mark Hulbert)

