每日看盘：一些大宗商品ETF正在回调
　　周二的行情与前一交易日非常类似，下午再次未能延续上午的强劲趋势。就像周一的收盘令多头失望一样，周二尾盘的反弹让那些因为上午的大跌而开始尝试做空的交易者进退维谷。市场无法果断上涨和下跌预示着可能形成“牛旗”的形态，即主要通过时间来进行修正而非价格修正。就目前而言，犹豫气氛依然云遮雾罩。道琼斯工业平均指数整个交易日明显表现出强势并最终高收，上涨0.6%。标普500指数收复了近2%的跌幅并短暂攀升至上涨区域，最后收盘仅下跌0.1%。科技股恢复了上周的相对弱势，纳斯达克综合指数下跌0.9%，纳斯达克100指数低收1.3%。罗素2000小型股指数和标普400中型股指数分别下跌1.4%和1.0%。
　　纽约证交所成交量较上一交易日放大8%，说明在标普500指数底切前5天低点之后有一些逢低买进盘。纳斯达克尽管再次出现看跌的“出货日”，不过总成交量仅增加0.6%，说明抛盘不是很严重。标普500下跌股成交量与上升股成交量之比为2.5比1，纳斯达克该比率为2.7比1。
　　下面我们来看几张我们正在寻找买入机会的图形：
　　
　　上面Claymore Global Solar Index(TAN)的图形正在向20日均线和前期突破位回调，可以在8.00-8.40美元附近买入。它在8.40美元附近来有一根上升趋势线的支撑。
　　
　　Direxion Energy Bull 3X(ERX)5月初突破一个窄幅整理区间，目前正在上一轮行情的高点附近强势整理，可以在它突破前两日高点或回调至上升中的20日均线时买进。iShares US Oil & Gas Exploration ETF(IEO)走势也比较强，正在200日均线上方形成一个“牛旗”形态。
　　
　　还是大宗商品板块，Market Vectors Coal ETF(KOL)正在强势整理，在突破长达4个月的低位整理区间之后正在形成一个窄幅区间的“牛旗”形态。注意未来几天上升中的20日线将与200日线相交。
　　
　　SPDR Gold ETF(GLD)收于3日来的高点、90美元附近，看起来短期内似乎准备上攻94美元。GLD还清除了4月24日摆动高点的阻力，从而确认了对下降趋势线的突破。不过我们不打算买入黄金，我们仍继续持有silver long position(SLV)，从下图我们可以看到，白银相对于黄金表现出巨大的相对强势：
　　
　　上面的图形从4月20日GLD的低点开始对SLV和GLD的涨幅进行了对比。
　　(本文作者：Deron Wagner of The Wagner Daily）

