用泡沫救经济是危险赌博
　　黄光锐
　　从3月初至今，华尔街股市连续上涨，累计涨幅近30%。同期的国际油价也从每桶30余美元上涨至70美元上方，翻了一番多。就连6月1日通用汽车申请破产保护的当天，股价油价仍继续大涨。金融市场的走势，在笔者看来并非美国经济行将触底反弹的信号，而是纯粹资金在推动。
　　用泡沫推动经济的游戏
　　事实上，不仅华尔街资本市场突如其来的连续大涨可以用“资金推动”这个国内股民十分熟悉的字眼来解释，为期一百余天的“奥巴马新政”其实也不外乎发钞、借债、赤字财政、不良资产剥离这些既不神秘也不高明的套路。只是，由于“美国国情”的突出特点，美政府为经济输血的路径对习惯了行政干预与基建工程的国内民众来说，感到多少有些难以想象。
　　美国经济目前最大的问题就是“流动性陷阱”。美联储投放了大量货币，但却冻死在极度厌恶风险的金融机构里，难以进入实体经济。由此造成的失业数字不断攀升，消费信心备受打击，房地产价格继续下滑。为了尽快“突出重围”，人们选择股市作为突破口，因会计准则放松而制造出来的“良好业绩”，成为华尔街金融巨头大力做多股市的理由，这些巨量买盘显然就来自美联储无中生有的那一万多亿“新美元”(笔者认为不妨把这一万亿新钞冠名为“伯南克美元”)。面对实体经济回报低下和巨大的风险，华尔街金融机构宁可把美联储以超低成本提供的资金投入证券市场进行炒作，这与早先大量中国民间资本宁愿把大笔资金拿去炒房炒股也不肯投入扩大再生产如出一辙。
　　但与国内情况不同的是，美国居民储蓄率很低，人们更多地以股票基金作为理财方式，尤其是二战后出生的“婴儿潮”一代普遍以多年定投的有价证券作为财富保有的主要手段，“伯南克美元”大举入市直接提高了人们的账面资产，达到了通过资本市场向居民“注资”的杠杆效应。股价上涨还成为许多深陷困境企业的救命稻草，甚至是掩盖深层次问题的良机。此外，股市上涨让世界各地产生“投资美国抄底美国”的冲动，有利于维护美元岌岌可危的地位。
　　对美联储与美国财政部来说，注入资金推升股市可谓一石数鸟，只不过这一切乃是以牺牲华尔街股市的诚信为代价。即便不考虑会计准则放宽之下通过做账“造”业绩的嫌疑，近三个月来的华尔街股市也实在是涨得太快太猛了。这些仅仅依赖“美国经济将会很快复苏”的空头承诺为依据，缺乏扎实的上市公司盈利基础的高股价能够出现，本身就足以构成对美国股市信誉的重大质疑。
　　显然，这一切背后的逻辑是：通过大幅上涨的股价来恢复投资者信心，再让投资者作为消费者来拉动经济，使美国经济尽快走出衰退步入增长，而增长带动的公司业绩反过来证明股价的上涨是合理的，进而带动劳工市场与房地产市场逐渐复苏。换言之，恢复经济增长的路径是先恢复资产泡沫。
　　孕育滞胀风险的危险赌博
　　但是，这套逻辑背后包含着一个风险巨大的漏洞：如果流入资本市场的资金没有把消费拉起来，反而拉动了通货膨胀，那又该怎么办？
　　这个风险最明显不过的表征就是与华尔街股市一起节节攀升的原材料商品期货价格。与股市的大涨相同，期市成交价格的暴涨也来自于“伯南克美元”的急速流入。但由于期货市场的高杠杆与短期结算规则，其对投机资本的吸引力更甚于股市。美国经济复苏尚且只是一个画饼，而基础商品价格上涨却已提前兑现，兼之美元购买力在大量新增货币投放之下被稀释，CPI与PPI指数势必全面上行。
　　与此同时，奥巴马政府的财政刺激计划规模过小，不足以把整个经济拉出衰退。股价虽有大幅上涨，但相对次贷危机爆发前的高位仍然损失惨重，失业率仍在继续攀升，美国经济又完全不能指望出口的拉动，要让忧心忡忡的美国消费者敞开刷卡尽情消费，恐怕是相当有难度的。
　　GDP持续收缩而物价却持续上涨，便是经典的滞胀格局。这也正是“奥巴马新政”与“伯南克美元”的真正危险所在。一旦经济没有恢复增长通货膨胀却失去控制，无法向下游传导价格上涨的企业势必被高企的成本负担所压垮，导致更为严重的裁员与倒闭风潮。如果出现这种情况，股市泡沫也会破裂，全世界对美元资产的信心也会随之崩溃，如此灾难性的格局如若成形，神仙也会束手无策。
　　定量宽松引发“坐庄”后果
　　正如一位评论人士所言，强行给金融市场注入流动性，如同给危重病人强行注射强心针，稍有不当，则病人会当场死亡。向资本市场大量注入美元的风险，伯南克与盖特纳不会不懂，这些政策以不引发失控的通货膨胀预期为底线，美国决策者必须面对宁要L型“增长”也不能让滞胀抬头的客观现实。
　　既然如此，以美国经济出现V型反转为前提的华尔街股市大涨是否具有合理性？其性质属于哪一类？是否能维持下去？人们就不难判断了。
　　股价完全脱离上市公司盈利与经济增长预期的支撑，在似是而非的“舆论引导”之下暴涨暴跌，在与政府部门关系密切的超级资本主导下，最终使得股市成为普通投资者无所适从的“没有规则的赌场”——这样的坐庄炒作环境，应该说中国的股民们特别熟悉，特别有发言权。现在看来，一向以公开透明管理健全而著称的美国股市很可能就快需要引进“坐庄”这个词了。(作者为独立研究人士)

