技术前瞻：资金从科技板块流向大宗商品
　　这是Capital Essence对2009年5月11日(周一)的市场技术分析。
　　由于就业报告没有预期那么糟糕，上周五美股强劲走高。十大经济板块中八个板块收阳，金融股一马当先，暴涨8.3%。金融股走强是因为前一天下午政府公布了对19家大型金融机构所进行的“压力测试”的结果。
　　说到金融股，上周五Wilmington Trust(WL)飙升12%以上。事实上，这一走势确认了我们在5月7日的市场前瞻中提出的“看涨判断”的有效性。另外，我们最早在4月8日的CEM News ? Daily Trading Ideas中将其加入推荐名单，至今该股已经上涨将近80%，而且仍有上行空间。
　　
　　图1.1 Wilmington Trust(日线图)
　　从WL跨度为9个月的日线图上我们可以看到，该股仍未突破19美元的阻力位。正如我们提到的，这是一个重大阻力位，11月低点和2006-2009年下跌行情的38.2%斐波纳契折线在这里重合。近期技术形态依然不错，不过请大家注意，该股已经严重超买，因此有必要出现短期回调走势。我们预计该股回调至13.30美元附近(上图白线位置)将出现更为有效的买入机会。
　　在落后于股市几个月之后，最近大宗商品继续表现出良好弹性。说到大宗商品，自从我们5月1日作出看涨评论之后，Freeport-McMoran(FCX)立即攀升14%以上，而从我们最早在4月30日的Swing Trader Bulletin中作出推荐以来，涨幅已经超过32.4%。
　　
　　图1.2 DB Commodities Index(日线图)
　　DB Commodities Index(DBC)自从去年12月创出多年新低之后一直未能找到明确趋势，呈现区间震荡的态势。不过上周的价格走势非常振奋人心。指数已经返回到3月高点，有可能会出现重大突破。不过过去两周涨幅已经超过12%、严重超买，因此可能会出现一定的回调整理行情。我们最希望看到的走势是缩量回调至3月份的下降趋势线(略高于20美元)，这将为上攻22.89美元的1月高点打下坚实的基础。在目前关头，只有收盘跌破19.10美元才能逆转近期看涨的态势。
　　科技股从1月初以来一直领先大盘，但最近表现开始不如大市。过去两个交易日科技股步履蹒跚，表现大幅低于大盘。
　　
　　图1.3 纳斯达克综合指数(日线图)
　　如上图所示，我们的“美国市场交易地图”目前看空纳斯达克。另外，纳指即将跌破3月份开始的上升趋势线。如果本周继续下跌，纳指将明确扭转当前上升趋势，并带动整个大盘下跌。紧邻支撑位大约在1700点，持续跌破这一位置将触发大规模下跌，指向1583点区域(上图白线所示)。只有收盘站上1773.13点才能逆转近期看跌态势。
　　标普500指数尽管已经逼近一个关键位置，但攻势已显露疲态。
　　
　　图1.4 标普500指数(日线图)
　　如上图所示，标普上周一突破2月高点之后一路上攻，目前已经逼近1月高点区域(目前在940点)。如果突破这一位置，触发的上升动能将使得指数加速奔向1000点大关。下方，900-875点之间应该是一个支撑区域。
　　总结：资金仍在继续从科技板块流向大宗商品。考虑到纳指从3月低点已经上涨500多点、将近40%，此时回调既不令人惊讶也并非不健康。不过考虑到中国的刺激计划是推动大宗商品走高的主要力量，因此在我们看来，市场已经超涨且面临大跌风险。
　　(本文作者：Michelle Mai）

