巴伦周刊：道指再次面临变脸
　　导语：28日《巴伦周刊》发表评论文章称，通用汽车可能要破产，而政府又持有花旗的股份，道琼斯工业平均指数30只成份股可能要再次面临调整。
　　据报道，道指成份股公司通用汽车(GM)已经处在破产的边缘，联邦政府将获得大比例的所有权，这样一来，该汽车制造商似乎不再是美国工业的模范，不能再留在道琼斯工业平均指数当中。花旗集团(C)也是如此，现在它超过三分之一的股权已经掌握在联邦政府手中。
　　愤世嫉俗者可能会说，通用汽车和花旗集团恰恰代表了美国资本主义的现状，即联邦政府耗费巨资来帮助这些公司存活下来。不过我不认为这是查尔斯·道(Charles Dow )19世纪末编制道指时的设想。
　　就破产申请本身而言，它并不会妨碍一只股票包含在道指当中。但是通用汽车的市值已经大幅缩水，成了不到9亿美元的小盘股。周二收盘时其股价只有1.44美元。
　　至于花旗，它在3月9日股市触底时一度跌至99美分，沦为“仙股”。不过同其他重跌的金融股一样，花旗股价已经大幅飙升(至少从百分比上看)，周二收于3.77美元。根据花旗优先股转换成普通股的条款，联邦政府持有的花旗股份将升至34%。当前的普通股股东权益也受到稀释。无论如何，庄严可畏的“道30”中从未给政府监护企业留出过一席之地。
　　于是便有了谁来代替通用汽车和花旗在道指中位置的问题。对于花旗，比较显然的替代者将是富国银行(WFC)，其市值超过1090亿美元。
　　关于谁来替代通用，一个恰当的候选人是丰田汽车(TM)。丰田是全球最大的汽车制造商，大部分在美国出售的丰田汽车都是在北美生产制造的，具有讽刺意味的是，其中还包括与通用汽车合资的一家公司。
　　不过，我们仍很难想像丰田会将通用汽车从道指中挤出去。尽管并无明确的禁令说不许总部在外国的公司进入道指，但汽车制造业在美国经济中所占的份额已大不如前了。另外，由于大家猜测美国国债的AAA评级终将面临危险，用丰田来替换通用对国民精神无疑是一个打击。
　　在股市触底之时，道指成份股中有4只股票价格低于10美元，实在有辱“蓝筹”这一称号。除了通用汽车和花旗集团，通用电气(GE)和美铝(AA)股价也跌至个位数。周二通用电气收于13.39美元，比3月初的不及6美元翻番有余。这样其市值仍高达1420亿美元。尽管通用电气失去了AAA评级，但它显然有资格留在道指当中，因为它是唯一从道指创立之时便包含在其中的公司。不过美铝很有可能被替换，过去一年其90亿美元的市值已经缩水四分之三以上，况且铝业对美国经济未来的代表性尚不如科技。
　　市值超过1000亿美元、还未包含在道指当中的美国公司是三家科技巨头：谷歌(GOOG)1240亿美元、苹果(AAPL)1090亿美元、思科系统(CSCO)1040亿美元。也许谷歌还太年轻，还没有资格进入庄严的“道30”，但思科却有资格成为通用汽车的继任者。思科是信息科技的全球领袖，而这一行业正是美国的擅长领域。苹果也有资格成为美国企业的代表，它多年来持续不断地推出了令全世界着迷的创新产品。
　　当然，进入“道30”跟一位运动员出现在《体育画报》的封面上有类似之处。最近加入道指的是美国国际集团(AIG)，2004年加入，而4年后便沦为需要联储救援的地步。微软(MSFT)和英特尔(I.TC)在1999年底加入道指，数月后科技泡沫破裂。另外辉瑞(PFE)自从2004年加入道指以来市值已经损失过半。

