技术前瞻：股市面临深度回调风险
　　这是Capital Essence对2009年5月21日(周四)的市场技术分析。
　　昨天美股开盘大涨，但随着金融、零售和房地产板块大幅跳水，大盘放弃了早盘全部涨幅并出现一定幅度下跌。不过，在4月29日联邦公开市场委员会(FOMC)会议纪要公布之后，通胀题材的交易(做多大宗商品、放空美元)吸引了更多买家。根据联储纪要，衰退将会比原先预计的更加严重，而2010年经济的复苏将十分缓慢。联储预计今年GDP增幅在-1.3%到2%之间，明年增幅可达到2%到3%。联储还预测失业率将超过9%。不过请注意，仅一年前，联储对失业率的预测值为5.5%。昨天道琼斯工业平均指数早盘涨幅超过100点，但收盘下跌50点或0.6%。
　　尽管大盘下跌，周三天合光能(Trina Solar Ltd)(TSL)放巨量暴涨12%以上。自从我们的“美国市场交易地图”在3月份发出看涨信号以来，该股已经上涨了大约200%。
　　
　　图1.1 天合光能(日线图)
　　天合光能自从突破短期交易均线(上图白线所示)之后涨势一直非常迅猛。不过从日线图来看，周三的暴涨已经使得价格突破了正常交易区间并直接来到9月低点区域的强大阻力位，大约22美元。现在有可能是一个筑顶形态，这个夏天可能回调到18美元左右。
　　引人注目的是，跟踪一篮子大宗商品的CRB指数来到了12月份以来的最高点位，因为一些主要大宗商品均突破了5月初的水平。事实上，原材料板块已经悄悄地超过科技板块成为今年最大的亮点，原材料板块今年上涨17.7%，科技板块为15.8%。由于美国石油协会报告上周美国原油和汽油供给降幅高于预期，周三原油价格大涨1.94美元至62.04美元，创出6个月新高。很显然，当前“通胀”交易是占主导的题材。如果这种趋势延续下去，对美元将非常不利。美元目前处于12月以来最低位置。
　　
　　图1.2 PowerShares DB US Dollar Index Bullish(日线图)
　　从PowerShares DB US Dollar Index Bullish(UUP)跨度为6个月的日线图上我们可以看到，美元在3月初暴跌之后再次试图上攻，但反攻尝试遭遇更大规模的抛盘，使得该ETF突破了3月低点。值得注意的是，周三的下跌使得价格进入严重超卖区域，这一不利走势增加了大幅探破下降趋势通道底部并逼近12月低点23.89美元的概率。测试12月低点又将触发快速反弹行情，返回最近的摆动低点，位于24.56美元。
　　美元的下跌与黄金的上涨是同步的。纽约商品交易所6月份交割的黄金期货价格上涨10.70美元，收于每盎司937.40美元。
　　
　　图1.3 SPDR Gold Shares(日线图)
　　如上图所示，SPDR Gold Shares(GLD)5月初突破了数月来的下降趋势线，目前已经涨至上升趋势通道的顶部。这是非常有利的，不过我们需要注意，周三的大涨使得价格进入极端超买区域(上图红色色带所示)。从技术上讲，一旦价格进入或超过红色色带，将带来回调整理的风险。不过从日线图来看，GLD在深度回调之前仍有一定的上升空间。紧邻阻力位在3月高点区域，大约94.77美元。如果它成功突破这一阻力，重新测试2月高点将是迟早的事情。紧邻支撑位大约在89.50美元。在目前关头，只有持续跌破这一位置才能开始逆转近期看涨的态势。
　　
　　图1.4 标普500指数(日线图)
　　如上图所示，标普500指数继续在高点附近横向整理。指数目前位于903点，距离930-943.85点之间的阻力带不到5%。正如我们曾提到的，这是一个重大阻力位。如果标普突破940点，那么将直奔1000点大关。紧邻支撑位大约在880点。如果这一支撑失守，我们将面临大规模抛盘，跌入两个月来上升趋势通道的底部。
　　总结：联储会议纪要给市场提了个醒：接下来形势仍不容乐观。另外，由于我们仍处于一场严重衰退之中，大宗商品的强势加上美元大跌，这让我们对通胀和企业盈利增长感到担忧，因为产品的生产和消费正变得更加昂贵。这反过来又会打击股市。除非一些基本面数据大幅改善，比如GDP大增或失业率大减，否则股市仍面临大跌的风险。
　　(本文作者：Michelle Mai）

