今日关注7只股（6月9日）
　　【TradingMarkets纽约6月9日讯】周一美股行情最令人激动的一点是最后半个小时的拉升，使得大盘从低点回升并几乎收于平盘位置。收盘道指上涨1.36点，纳综指下跌7.02点，标普500下滑0.95点。以下是今日需要关注的7只股票：
　　1 苹果(Apple)(AAPL)
　　周一苹果股价继续下跌。苹果公司的开发者大会正在进行当中，会上推出了一款速度更快的iPhone。昨天苹果股价最高跌幅超过3%，但尾盘跟随大盘反弹并收于盘中最高点附近。
　　2 Palm(PALM)
　　Palm周末发布了最新的“iPhone杀手”Pre，到目前为止情况还不错。据《华尔街日报》报道，周末这款智能手机的销量估计在5-10万台之间。
　　3 Talbot's(TLB)
　　高档女装零售商Talbot's将在今日盘前公布财报，分析师预测每股亏损49美分。
　　4 99 Cent Stores(NDN)
　　该零售商将在今日盘后公布季度业绩，分析师预测每股盈利4美分。
　　5 General Mills(GIS)
　　公司周一宣布全年盈利可能高于此前预期。昨天该股最高涨幅超过4%，在200日线下方进入超买。
　　6 Qwest(Q)
　　Qwest显然没有为其长途电话网络找到合适的买家，至少不是按照20-30亿美元的标价。据《华尔街日报》报道，目前最高的出价在10亿美元左右。该股已经连续4天下跌，在200日线上方运行。
　　7 麦当劳(McDonald's)(MCD)
　　道指成份股中有个别股票仍在200日线上方处于相对超卖的状态，其中之一就是麦当劳。周一麦当劳股票跳空低开，整个交易日跌幅收窄。

