美股评论：对Palm敬而远之
　　【MarketWatch波士顿5月18日讯】股市这一波反弹绵延了两个月之久，一些一年左右之前摔了大跟头的股票，现在也开始出现爆发性的上涨。
　　然而，必须指出的是，许多涨势最明显的股票，恰恰有着最糟糕的基本面，在当前情势之下，对于普通投资者而言，它们可谓是一种极为危险的存在。假如投资者受到当前反弹动能的引诱，害怕错失机会，恐怕将来就要后悔不迭了。
　　在这些动能十足的股票当中，Palm Inc.(PALM)就是颇为引人注目的一支。尽管这家企业现在处于非常微妙的境地，走好这一步就可能重新建立自己移动设备行业领先者的地位，而走差一步就可能彻底崩溃，但是它的股票却根本不管那么多，今年迄今为止已经径自上涨了大约250%，仅仅就这一点而言，它入选本周愚蠢投资就是实至名归。
　　每周愚蠢投资栏位创建的初衷就在于找出各种不适合散户投资者的投资对象或者投资策略所具有的共性，这样将来再遭遇的时候，投资者就可以提前做出防范。这样的文章尽管不可能是买进的推荐，但也不应该机械地视为自动卖出的讯号，哪怕是对于Palm这样一支即便最铁杆的支持者也可能时刻在考虑退场时机的股票而言，也是如此。
　　道路崎岖
　　Palm是PDA的开拓者，因此享有盛名，但是这家公司最近几年的日子却过得不怎么样。由于产品开发和更新速度迟缓，该公司已经将业界领先的位置拱手让给了苹果(AAPL)、Research in Motion Ltd.(RIMM)、诺基亚(NOK)和摩托罗拉(MOT)等玩家。Palm作为一支股票，上一个好年头还要追溯到2004年，那一年该股价格上涨了近170%，但是之后就逐年下跌，去年的跌幅更是超过了50%。
　　该公司手中现金有限，资产负债表说不上出色，而他们面对的市场早已和当年不同，不但竞争激烈，而且客户对于自己所使用的品牌都有相当的忠实度，但是他们必须要在这样的市场上重新找回自己的成长和获利能力。
　　Dow Theory Forecasts投资通讯的编辑莫罗尼(Rich Moroney)就直言不讳地表示，对于Palm而言，唯一还能够让他们自豪的恐怕就只有股价的动能。莫罗尼使用着自己专有的一套股票评级系统，在他那里，Palm的得分是100分，其中98分来自近期的表现，来自价值和近期运营表现的分数只有2分，品质得分更是0分。整体而言，在莫罗尼涵盖约5000支股票的数据库当中，作为投资选择，不如该股的只有大约100支。
　　问题在于，好股票(今年迄今为止的涨幅惊人)和坏投资(糟糕的基本面)之间的这种细微差别，显然不是散户投资者所能够把握的，尤其是在该股已经获得了如此可观的涨幅之后。莫罗尼还进一步补充道，其实在近期的涨势当中，像Palm这样糟糕的基本面和可观的涨幅集于一身的股票还有不少。
　　从去年年底开始，Palm的股东们就开始以一种独特的惊心动魄的方式学习数学了。投资者都知道，巨大的亏损要弥补回来是非常困难的，因为下跌50%之后要回本，就需要上涨100%。
　　相应地，要填补75%的损失，就需要300%的回报，但是假如你观察了该公司股票过去十二个月的表现图，你就会发现，它似乎是在告诉人们，任何下跌造成的损失都可以挽回。事实上，这种V字形的行情完全可能让投资者相信，任何整体经济造成的损害，该公司都可以成功地摆脱掉。
　　有待证明
　　问题在于，投资者必须明白，假如不是股市近期的这一波行情，Palm其实完全可能在下跌的路上滑得更远，尤其我们还必须看到，这涨势的背后还隐藏着他们即将发布的新产品。
　　预计在未来几周内和世人见面的Palm Pre，已经被一些人吹嘘成下一代智能电话产品，一问世就将彻底打垮iPhone，夺走所有其他竞争对手的客户。
　　然而，Zacks.com的资深市场分析师罗特布鲁特(Charles Rotblut)却指出，真正的第三方观察家还没有机会见识到Palm Pre，“至多也只是在Palm的展示活动中站在新产品一英尺开外的地方观察，因此也就不难理解，为什么迄今为止，我们没有看到任何对于Pre的客观和权威的评估了。有鉴于此，我们必须明白，它听起来是不错，但完全可能会变成一场灾难。”
　　到那时，股价就会遭到毁灭性的打击，一夜之间下跌一半都是有可能的，而且Palm的长期命运也可能会就此决定。
　　哪怕我们退一步，给那些吹嘘以一定的信任，认定Pre确实可以获得一定程度的成功。假如那样，投资者就会考虑Palm会如何生产和销售更多的产品了。可是，从该公司的资产负债表看来，他们要在行销上和苹果或者诺基亚抗衡无异于痴人说梦。
　　事实上，Pre成功的前景已经在该股的价格当中得到了充分体现了，假如任何散户投资者现在入场，我们只能说，非常遗憾，派对已经到了要结束的时候了。诚然，一支股票是完全可能克服糟糕基本面的地心引力而大幅上涨的，但是维持这种涨势的可能性就极为有限了。
　　现在，投资者所能够指望的最好前景，其实也就是Pre获得巨大成功，然后竞争对手决定购买它的一些技术，让该公司获得重新赢得市场领先地位必需的资金。可是，即便这样的前景，在Palm当前的股价之下，其诱惑力恐怕也是非常有限。
　　“这不是分析而是祈祷，因为股价之所以会上涨，其实就是因为大家希望Pre能够成功。”投资研究公司晨星追踪Palm的分析师比尤利(Joe Beaulieu)指出，“在当前这阶段，该股的实际价值根本不值10美元，它持续上涨的可能性远远不及下跌的可能性。诚然，涨势给人的印象非常深刻，但涨势的基础至少目前看来只是投机，别无其他。”
　　(本文作者：Chuck Jaffe)

