危机给了奥巴马前所未有的机会
　　奥巴马充分利用了众多选民对经济危机的恐慌，推出全民医疗保险等福利项目。但世上没有免费午餐，奥巴马的经济政策将会给美国纳税人背上10万亿美元的债务。短期之内，政府的投入多多少少能起到一定刺激作用，但长期来看，在政府巨额赤字、负债之下，美国经济必遭到重创。
　　袁晓明
　　奥巴马办公室主任曼牛说过一句名言：“不要浪费一个严重的危机，因为危机让你可以做以前根本不能做的事情。”
　　这句话说出了奥巴马的执政最高方针，即不能浪费美国经济危机带来的机会。上任140多天来，奥巴马做了他的民主党同党们从前不能做的事，比如，国有化了通用汽车公司，下一步花旗银行也在国有化计划之中，接着，面临破产的《纽约时报》等主流媒体也在向白宫乞讨。更重大的一步，奥巴马要国有化美国的医疗保险系统。如此强大的国有化势头，在美国，那可是前所未有的。
　　作为历史上最自由派的民主党人总统，奥巴马没有辜负自由派人的期望，他在4个多月的执政中就有了对自由派民主党的前辈罗斯福、约翰逊极大的超越，罗斯福、约翰逊分别都利用了当时美国面临的危机，扩大政府的权力。有意思的是，美国的国父们是地地道道的自由派，而罗斯福、约翰逊、奥巴马所推行的政策，却与国父们的理念完全对立。
　　严格地讲，美国国父们是古典自由主义者。他们相信人应有三种自由：经济自由、政治自由、言论和宗教自由。美国的国父们相信，自由就意味着限制政府权力，保证更多个人的权利和行为，为了保证这样的个人权利，他们通过了宪法修正案。但是，美国古典自由主义在上一个世纪经历了重大变革，逐步演变成美国现代自由主义。
　　上世纪三十年代末，罗斯福总统对自由主义做出重大变革。罗斯福认为，人如果没满足生活的需要，也实现不了真正意义上的“自由”，因此，如果要给予公民真正的自由，政府应该保证公民物质生活的需要，保证公民有工作机会、医疗条件、退休生活。因此，罗斯福大大扩充了政府的职能，建立了一系列的福利项目以及干预经济的政策。罗斯福成了美国大政府的始祖，他的“新政”就是大政府的产物，这都远远超过了美国国父们限制政府权力的设计。罗斯福能够实现那样的新政，比如，建立起提供退休金的社会安全系统，还有著名的政府贷款银行房地美(Fannie Mae)，正是因为大萧条那样的危机，当时多数选民在危机面前对自己失去了信心，把希望寄托在政府的安全、福利项目上，从而开始了美国人对政府的依赖，由此，罗斯福也为民主党搞定了一大竞选的票仓。
　　约翰逊是另一个充分利用危机的民主党总统，他在六十年代中期推出了“伟大社会”的梦想，要通过政府的福利项目向贫穷作战。由于约翰逊把“伟大梦想”与民权运动联系起来， “伟大梦想”得到了广泛的支持，从而“伟大社会”成了民权运动重要组成部分，向贫穷作战也是解决种族矛盾主要的措施之一。在种族矛盾冲突最激烈时，出现了暴力冲突，马丁·路德·金领导了和平方式的民权运动，避免了流血冲突，为美国实现种族平等做出了最大贡献。很明显，约翰逊继承了罗斯福理念，即政府要去解决贫穷问题，尤其是黑人的贫穷，单单有了平等的权利并非是民权运动的全部，缩小财富上的差距也是民权运动的重要目标。约翰逊以他“伟大社会”的福利项目又增加了民主党的票仓，尤其是牢牢掌握了90%的黑人选票。
　　没错，福利项目可以增加穷人的财富，但并不能帮助穷人走出贫穷，反而让更多的人依赖政府，难以成为财富的创造者，为了支持向贫穷作战的“伟大梦想”，美国政府共花费了7亿美元，但政府并没有打败贫穷，因为打败贫穷，需要为穷人创造致富机会，让穷人在平等的机会下通过自己的努力走出贫穷。
　　七十年代初，多数美国选民认识到了民主党高税收、高福利政策的失败，把里根送进了白宫，里根推行供应学派的小政府经济政策，大力减税，开始改革政府的福利体制。九十年代，克林顿虽为民主党人总统，但在共和党领导的国会压力之下，两党合作成功地改革了福利体制。
　　美国前所未有的金融风暴给了奥巴马实现民主党多年愿望的机会，奥巴马充分利用了众多选民对经济危机的恐慌，推出全民医疗保险等福利项目。但世上没有免费午餐，奥巴马的经济政策将会给美国纳税人背上10万亿美元的债务。短期之内，政府投入的几万亿美元多多少少能起到一定刺激作用，但长期来看，政府巨额赤字、负债之下，美国经济必遭到重创。
　　据最新的民意调查，一半以上的选民已对奥巴马的巨额赤字开支感到非常不安，他们不愿意让奥巴马以拯救经济危机为借口开出任意填写的支票。美国著名的政治分析家莫瑞斯就说，奥巴马的高民意支持不会长久，在明年的中期选举中，选民就可能把国会的领导权交给共和党，通过共和党去平衡和制约奥巴马政府的大政府经济政策。更多的选民会认识到，经济危机带来艰难，但政府利用经济危机加大政府的权力会带来更大的灾难。因此，更多的选民会以选票去限制政府的权力，这也是造就美国两党执政周期的主要原因之一。
　　(作者系管理咨询顾问，专栏作者，现居美国达拉斯市)

