美股评论：科技股旧貌换新颜
　　【MarketWatch旧金山6月9日讯】今年，思科系统的首席执行官钱伯斯(John Chambers)就要年满六十岁了，而苹果的乔布斯(Steve Jobs)将已经五十四岁，甲骨文的埃利森(Larry Ellison)更是步入了六十五岁的门槛。
　　这些硅谷的偶像们无疑是年龄愈来愈大，头发愈来愈白，而且——假如你相信那些追踪科技行业的分析师的话——比起十年之前互联网泡沫破灭的时候，他们人也变得愈来愈聪明了。
　　当年，泡沫之中，科技股的价格坐上了火箭，而这些企业也自我膨胀到令人难以想象的地步。当时，只要有人对科技股超高的价格和这些公司遥不可及的盈利前景表示怀疑，他就会听到一种解释，“这一次和从前不同。”当然，现在我们都知道，那一次和从前并没有什么不同，盈利是非常重要的，股价也不可能永远摆脱地心引力。
　　然而，十年的时间过去了，科技行业已经不再是十年前的科技行业，科技股投资者也不再是十年前的科技股投资者了。
　　那些互联网泡沫破灭之后幸存下来的企业，比如思科(CSCO)、苹果(AAPL)和甲骨文(ORCL)，和当年相比，他们规模更大，财务状况更好，市场份额更大，全球化程度也更充分了。
　　在科技泡沫破灭的荒芜当中，这个行业进行了彻底的整理和重建，管理层的做法逐渐回归保守，盈利成长速度持续超过预期，而且前景变得明晰起来，现金流也相当可观，于是，他们重新获得了自己的支持者。
　　“今日的科技行业和科技股，与当初相比已经有了很大的不同。”美林证券的投资策略师萨博拉马尼安(Savita Subramanian)指出，“现在，科技股已经成熟起来，不再那么波动惊人了。真正让人感到吃惊的是，现在科技行业仍然拥有最可观的长期成长预期。这些股票现在的代名词就是高成长潜力加低波动，傻瓜也知道该选择这样的股票。”
　　这就意味着，思科周一成为道琼斯工业平均指数的成份股，显然并非偶然。在这家业界领先的网络设备公司之前，已经有四支科技股是道指的成份股了，它们分别是IBM(IBM)、惠普(HPQ)、英特尔(INTC)和微软(MSFT)——尽管多少有些讽刺意味的是，后面这两支恰恰是在1999年被纳入道指的。
　　“科技股是我们在美国市场上最看好的门类。”奥本海默资产管理公司首席投资策略师贝尔斯基(Brian Belski)解释道，“从基本面看来，这是最出色的类股。”
　　事实上，根据标准普尔公司提供的资料，2007年至今，除了公用事业类股之外，派发股息企业数量增加的，就唯有科技股了。
　　Aston/Montag & Caldwell Growth Fund(MCGFX)经理人卡纳卡里斯(Ronald Canakaris)谈到科技股时表示，“它们的财务状况都非常理想。”在他的大型股票投资组合当中，苹果、惠普、谷歌(GOOG)和Juniper Networks Inc.(JNPR)都占据着非常重要的位置。
　　科技行业“对经济低迷做出反应的速度是如此快捷，很快就开始削减开支和控制库存了”。卡纳卡里斯指出，“这就说明他们已经从过去的泡沫当中汲取了足够的经验。”
　　联系增强
　　科技股的吸引力早已不是什么秘密了。
　　这一对经济周期较为敏感的行业现在已经在基准指标标准普尔500指数当中占据了最大的比重。今年迄今为止，标普500指数中的科技股整体涨幅达到18.3%，仅次于原材料类股。科技行业的ETF代言人Technology Select Sector SPDR(XLK)今年截至6月4日的回报率为18.4%。投资研究公司晨星提供的数据更显示，科技导向型的共同基金表现更加出色，今年迄今为止的平均回报率达到了27.9%。
　　看着种种显示衰退最糟糕时期已经结束的迹象，科技股投资者深受鼓舞。这些人强调，企业和消费者都在将更多的资金投入电脑系统和网络系统，这将使得科技行业得到相应的好处。
　　“我并不是那种盲目看涨的人，但是现在，我的确是看好科技股，因为我是有根据的。”投资管理公司Johnson Illington Advisors董事局主席约翰逊(Hugh Johnson)表示，“首先，历史早已证明，在牛市的早期阶段，科技股往往都是表现最佳的领域之一。其次，它的相对表现一直也都非常出色。当一个类股的表现开始超过标普500指数，我是无法不增持它的。”
　　约翰逊尤其看好软件公司，比如IBM和甲骨文，对于硬件领域中的思科系统，他也非常欣赏。贝尔斯基除了前述这三支股票之外，还青睐惠普、谷歌、安全软件巨头McAfee Inc.(MFE)，以及数据存储提供商EMC Corp.(EMC)。
　　科技行业的进步除了体现在盈利前景超过市场平均水准之外，整合过的市场上，竞争者的数量大幅减少也是一方面。美林证券的分析师们强调，目前罗素1000指数中的科技成份股数量只有2000年时的大约一半左右。
　　此外，分析师们还指出，这些企业当中许多都坐拥大量的现金，这是一个非常有利的因素，这些资金让他们进可以进行大规模的收购，退也可以在需要筹措资本时避开状况不佳的信贷市场和股票市场。科技行业还有一个重要优势在于，他们的很大一部分营收都是来自海外市场，这就决定了他们将从美元汇率的疲软当中获得额外的好处。
　　富饶之地
　　No-Load Fund Investor投资通讯的编辑萨琴格(Mark Salzinger)指出，“作为一片投资土壤，今日的科技股比互联网泡沫时期肥沃得多，在这里，我们很容易找到那种业务可持续发展、利润坚实可靠的高品质企业，而且这些企业的股价还非常合理。”
　　萨琴格表示，他非常希望能够找到一支各方面符合自己要求，而且还不收取销售佣金的科技股共同基金，但是眼前还没有合适的选择，于是他推荐了科技股投资老手维克(Paul Wick)管理的Seligman Communications & Information Fund(SLMCX)。
　　对于那些讨厌销售佣金的投资者，萨琴格建议他们考虑Vanguard Information Technology ETF(VGT)，这一产品的结构以大型科技股为主，但是也投资了许多小型股票。萨琴格强调，这种小型股票投资是非常重要的，“科技行业是一个购并高发地区，在这样的领域，选择一个持有较多小型股票的ETF无疑是非常有意义的。”
　　或许，对于今日的投资者而言，要拥抱科技股，最大的障碍还是存在于心理层面，毕竟2000年至2002年的熊市对投资者构成的伤害实在是太严重了。目前，关于全球经济的种种消息还难以让人彻底放心，而科技股周遭的看涨气氛却日趋浓厚，在这种情况下，立即拥抱科技类股的确会让人心存疑虑。
　　晨星公司股票研究副经理特兰(Toan Tran)建议，在当前阶段，那些心有疑虑的投资者其实可以考虑较大的、成名已久的、拥有明显竞争优势的企业。
　　“坚持持有那些大公司的股票。”特兰表示，“现在，科技股仍然是个变化迅速的范畴，热钱随时会流进流出。”
　　奥本海默的贝尔斯基表示同意。“我们也是大型科技股的买家。”他解释道，“这些企业拥有大量的现金，拥有多元化的产品和业务。他们将从复苏的各个方面得到好处。”
　　(本文作者：Jonathan Burton)

