美股评论：银行业问题未解决
　　【MarketWatch纽约6月3日讯】正如我们所看到的，面对着大银行为支持资产负债表和归还政府不良资产救助计划(TARP)的资金而发行的新股，投资者表现出了相当不错的胃口，这显然是一个值得我们为之乐观的兆头。
　　美国运通(AXP)、摩根大通(JPM)和摩根士丹利(MS)三家总计通过发行新股筹资78亿美元，这是一个标志性的变化。在此之前，那些归还政府资金的主要还都是一些小银行，他们不希望再继续欠联邦政府的钱，因为这意味着他们将受到联邦政府的约束。
　　不过，我们真的就要进入Rochdale Research分析师博夫(Dick Bove)所谓的银行业的“黄金时代”了吗？
　　博夫表示，根据一系列因素，比如“行业的资产负债表情况比以往任何时候都要出色，营收成长再度出现，成本已在控制之中，现金盈利达到史上最高水平”等等，他相信，“贷款亏损在逐渐走向复苏的经济环境中将直线下滑。”
　　这样的结论还是不要随便下的好。
　　今年第一季度结束时，联邦存款保险公司发布报告称，全美所谓“问题”银行总计有305家，这就意味着面临破产危险的银行较之去年同期净增了53家。与此同时，银行业的利润下滑了61%，而损耗则保持大约379亿美元的水平，和去年同期持平。非流动贷款及租赁增长至592亿美元，增幅26%。
　　目前，经济仍然没有多少转向增长的迹象，这种情况下，我们很难相信银行短期内就可以获得可观的利润。消费信贷坏账率现在处于历史性的高峰，而商业房地产更是大银行的痛苦之源。
　　像摩根大通这样的大银行或许还可以让市场买金融行业趋于稳定的账，毕竟大家都知道，美国政府才是真正不可能倒闭的。
　　问题在于，稳定是一回事，成长是另外一回事，“黄金”时代现在还言之过早。
　　(本文作者：David Weidner)

