每日看盘：纳指往上还是向下
　　本周第一个交易日美股以下跌开场，各主要股指基本放弃了前一天的全部涨幅。昨天股市开盘走低并成功企稳，但一直未能收复跳空缺口的跌幅。这次标普500指数和道琼斯工业平均指数开始“追赶”纳指的步伐，上周后几天纳指不顾其他主要股指的强势、独自下跌。收盘标普重跌2.2%，道指低收1.8%，纳斯达克综合指数小跌0.5%。纳斯达克100指数逆市上扬0.1%，不过过去3天它依然下跌2%。罗素2000小型股指数和标普400中型股指数分别下挫1.9%和2.3%。标普和道指收于盘中低点附近，纳指收于振幅中位偏上。
　　成交量大幅萎缩，这足以解释昨天的横盘走势。纽约证交所总成交量较上一交易日下降17%，纳斯达克交易所萎缩21%。纳斯达克总成交量跌回50日均值下方，但纽交所量能依然高于均值。纽交所市场内部空头大胜，下跌股成交量与上升股成交量之比为5比1。纳斯达克上升股成交量与下跌股成交量基本持平。
　　过去一周来，纳斯达克综合指数的200日均线就像磁铁一样，给指数的运行方向划定了明确的疆域。从5月4日到7日，纳指仅收于200日线上方一点点。但由于初次测试200日均线鲜有成功的先例，5月7日纳指收盘跌回200日均线下方。随后两个交易日纳指盘中均刺穿200日线，但两次都未能收于其上。请看下面纳斯达克综合指数的日线图：
　　
　　当纳指4月30日首次触到200日均线之时，我们提出，该长期趋势指标在面临初次测试的时候通常会起到“铜墙铁壁”一般的阻力作用。现在时间已经过去不到两周，上面的图形有力地证明了我们的观点。但接下来会怎么样呢？
　　在目前关头，纳指的图形显示短期趋势向上和向下的概率一样大。不过有一点是可以确定的，那就是纳指纠缠在200日线附近时间越长，最终向上或向下突破的力度就越大。一旦趋势明确，前期的波动率收缩最终会导致高动能的波动率扩张。这是因为处于趋势另一边的大量交易者被迫同时斩仓并迅速转向市场的另一边。
　　短期之内，我们依然相信股市出现大幅回调的概率比爆发新一轮攻势的可能性要大一些，纳指有可能领导回调走势。不过，如果纳指收盘大大高于200日均线，我们将迅速改变我们的判断，这对我们而言完全不成问题。随着纳指继续通过时间来修正(盘整)，20日均线正在迅速上升并逼近当前价格。一旦20日线上来，纳指应该会被迫作出决断。当前市场的短期和中期上升趋势支持纳指突破200日线，但问题是股市仍处于牢固的长期下跌趋势之中。如果交易者和投资者要寻找一个借口逢高出货，那么200日线显然给出了最充分的技术理由。
　　在纳指作出决断之前，避开SPY、DIA和QQQQ等大盘ETF显然是不错的主意。相反，我们可以考虑那些跟大盘走势关联度比较低的板块，比如汇率、大宗商品和债券ETF等。我们现在继续持有U.S. Natural Gas Fund(UNG)、iShares Silver(SLV)和CurrencyShares Japanese Yen(FXY)，由于它们与各大股指的运行趋势关系甚微，所以我们丝毫不感到担心。UNG从我们买进到现在已经获得12%的浮盈，SLV已经涨了8%。FXY仍接近我们的买入价，但昨天成功突破，同时站上了20日、50日和200日线。我们将继续观察可以在回调至20日或50日线买入的ETF，目前我们的观察名单上包括EEM、TAN、FAN和KOL等。
　　(本文作者：Deron Wagner of The Wagner Daily）

