今日关注7只股（6月3日）
　　【TradingMarkets纽约6月3日讯】由于金融股的获利回吐部分抵消了必需消费品和医疗板块的买盘，周二美股微幅走高。收盘道指上涨19.43点，纳综指高收8.12点，标普500上涨1.87点。以下是今日需要关注的7只股票：
　　1 Toll Brothers(TOL)
　　在大家对房地产市场日趋乐观之际，Toll Brothers将在今日盘前公布季度业绩。分析师预测公司每股亏损40美分。周二该股涨幅超过3%并在200日线下方进入更加严重的超买状态。
　　2 摩根士丹利(Morgan Stanley)(MS)
　　摩根士丹利正准备增发20多亿美元普通股，以偿还TARP的注资。除了摩根士丹利，美国运通和摩根大通也在利用增发普通股来偿还TARP借款。
　　3 美国银行(Bank of America)(BAC)
　　美国银行方面，周二公司表示可能超过339亿美元的资本目标。
　　4 谷歌(Google)(GOOG)
　　谷歌开发的操作系统Android将成为宏基一个上网本系列的默认操作系统。周二谷歌股票在200日线上方连续第四个交易日走高。
　　5 Jos. A Bank Clothiers(JOSB)
　　公司将在今日盘中公布财报，分析师预测每股盈利58美分。
　　6&7 福特汽车(Ford Motor Company)(F)、通用汽车(General Motors)(GM)
　　福特汽车继续从通用汽车破产中获益，尽管报告销售放缓，但周二福特股价涨幅仍超过4%。福特股价在200日线上方已经连涨4日。

