技术前瞻：大盘有望重测5月高点
　　这是Capital Essence对2009年5月15日(周五)的市场技术分析。
　　周四美股结束了三连阴的走势，因为交易者利用最近下跌的机会逢低买进。事实上，这一走势确认了我们在昨天的市场前瞻中提出的“健康整理”判断的有效性，我们当时写到：“到目前为止，我们看到的仅仅是中期上升趋势之内的一波健康的超买回调走势……如果标普能够守住880点……超卖局面将会出现并给交易者提供买入的理由。”
　　总体而言，昨天的行情非常振奋人心。收盘道琼斯工业平均指数上涨41点或0.5%，标普500指数上涨9点或1%，纳斯达克综合指数表现最佳，劲扬1.5%。在标普500指数的十大经济板块中，只有公用事业板块下跌，跌幅0.4%。这意味着市场的风险偏好在上升，是一个利多信号。因此在我们看来，一个重要低点已经形成，市场正处在新一轮上涨行情的初期，指向对5月高点的重新测试。
　　我们来看看各大股指的情况：
　　下面是三大股指的交易区间图，每张图的淡蓝色区域代表短期交易区间，红色和绿色区域分别代表超买和超卖。当价格进入或超出红色区域，指数被认为已经超买并有望出现回调整理走势，反之亦然。
　　
　　图1.1 道琼斯工业平均指数(日线图)
　　如上图所示，道指已经从超卖区域返回正常交易区间。8200点的关键支撑位受到测试且未受侵犯。这是看涨信号，为下一步重新测试5月高点打下了基础，大约在8600点。只有坚定跌破8208点(上图蓝线)才能开始逆转近期看涨的态势并增加测试上升通道下沿的概率，目前大约在7840点。
　　
　　图1.2 标普500指数(日线图)
　　与道指类似，标普500指数同样在短期趋势均线处获得支撑(上图蓝线所示)并强劲反弹。这同样是利多信号，增加了重新测试930点的概率。在目前关头，只有收盘跌破880点才能开始破坏近期看涨的形态并增加测试上升通道底部的概率，目前大约在830点。
　　
　　图1.3 纳斯达克综合指数(日线图)
　　如上图所示，纳斯达克综合指数在测试1月高点的关键阻力位之后遭遇强劲抛盘，随后回调至1685点附近的支撑位。值得注意的是，自从去年12月领跑大盘以来，过去两周纳指走势疲软、表现远远不及大盘。技术分析师将这种称之为看跌动能转换。不过这一局面将要改变，在周四的反弹走势中，纳指充当了领涨的角色。这是一个有利信号，多头希望这是新一轮涨势的开始。短期交易区间大约在1600-1760点之间。
　　总结：周四的行情预示着一个重要低点已经形成，市场可能处于新一轮上升行情的初期，指向对5月高点的重新测试。不过照例我们必须强调，今天是5月份的期权到期日，因此我们预计今天的走势会大幅震荡。如果是这样的话，便有可能推迟上涨行情。
　　(本文作者：Michelle Mai）

