每日看盘：等待市场作出决断
　　昨天大盘开于平盘线附近，最初各大股指试图延续昨天的上涨动能，但午盘开始掉头向下，随后整个下午一路下挫。标普500指数和道琼斯工业平均指数放弃了前一天涨幅的三分之二左右，分别下跌1.9%和2.1%。纳斯达克综合指数上午一度上涨1.0%，收盘下跌1.1%，但指数表现出相对强势，仅回调了前一天涨幅的三分之一多一点。罗素2000小型股指数和标普400中型股指数分别下跌2.1%和1.8%。与前一天相反，所有主要股指均收于盘中低点附近。
　　纳斯达克交易所成交量放大5%，使得纳指出现看跌的“出货日”。不过纽约证交所总成交量与上一交易日持平。市场成交量较假日前上周五的地量有所回升，但两大交易所量能仍低于日均水平。两大交易所量能已经连续10天低于均值。由于过去几周大盘一直在一个箱体区间震荡，因此机构采取观望的态度也就不足为奇了。当各大股指最终突破近期区间之时，不论朝哪一个方向，走势都可能伴随着成交量激增。
　　昨天给股市造成严重拖累的一个重要因素是金融板块表现疲软。昨天金融股相对于各大股指表现出明显的弱势，保险指数暴跌4.4%，银行指数($BKX)重跌3.8%，券商指数($XBD)下挫2.8%。过去4天来，银行指数一直在一个窄幅区间的底部进行整理。如果今天稍微下跌，将可能导致指数失去短期支撑：
　　
　　如果银行指数真的在今天的行情中突破支撑，各种金融ETF可能出现做空的机会。不过由于指数的50日均线距离当前点位仅5.6%左右，因此任何放空金融板块的交易都应该是超短线的，也许1到3天。目前我们已经持有反向相关的UltraShort Financials ProShares(SKF)，是在几天前价格突破下降趋势线的时候买进的。如果银行指数突破支撑并迅速在50日均线找到重大支撑，我们将收紧SKF的止损、获利出局。但如果金融股的下跌动能非常强大，我们将给SKF设置宽松止损并适当延长持股期限。
　　关于大盘的形势……好吧，好吧，好吧！标普和道指再次收于20日均线的关键支撑，该均线过去两周来一直像磁石一样提供支撑。
　　
　　
　　我们也不愿意自己听起来像是一张老唱片(还记得黑胶吗？)，但是现在除了一些超短线机会，我们确实没有太多可以操作的，只能等股市朝某一个方向作出果断突破。随着50日均线从下方上抬、200日均线从上方逐渐下压，市场作出决断应该不用太久。当然最大的问题是会朝哪一个方向突破。很显然，没有人可以作出准确判断，不过好消息是我们不需要担心——我们将会做两手准备。正如我们在昨天评论的最后所说：“在市场最终作出决定之前，持有一个健康比例的现金头寸是明智的。”
　　(本文作者：Deron Wagner of The Wagner Daily）

