技术前瞻：标普即将突破
　　这是Capital Essence对2009年6月12日(周五)的市场技术分析。
　　昨天美股走高，原因是收益率为4.72%的30年期国债平均投标倍数(bid-to-cover ratio)为2.7倍。这一结果触发了国债的买盘，从而使得收益率下降。事实上，昨天国债的上涨确认了我们在昨天的市场前瞻中提出的“逆势反弹”判断的有效性，我们当时写到：“在我们看来，其相对动能已经大幅改善，在价格突破至数月新低之时，相对强弱指标出现背离走势，这对于短期走势是有利的，提高了未来几天大幅反弹的概率。”昨天iShares Barclays 20-year Treasury Bond ETF(TLT)上涨1.1%，收于89.17美元。
　　金融股前几个交易日比较安静，昨天也获得买盘支撑。昨天该板块以相对较高的成交量上涨2.6%。由于高盛(GS)调高了对区域银行的评级，Regions Financial(RF)、Fifth Third Bancorp(FITB)和Huntington Bancshares(HBAN)全部上涨3-10%。
　　说到金融股，周四黑石集团(BX)放巨量暴涨7%以上。自从我们在5月21日的Swing Trader Bulletin中作出推荐以来，该股已经上涨了大约12%，而且形态依然不错。
　　
　　图1.1 黑石集团(日线图)
　　如图所示，昨天黑石集团突破了5月份以来的成交密集区。这是一个短期有利信号，为上攻5月高点(大约14美元)打下了基础。紧邻支撑位大约在10.41美元(上图白线所示)。在目前关头，只有收盘跌破这一位置才能逆转近期看涨的态势。
　　美元过去几天走势一直比较弱，昨天债券拍卖结果出来之后大幅下挫。事实上，如下图所示，美元已经恢复了从今年年初以来的明确的下降趋势。
　　
　　图1.2 PowerShares DB US Dollar Index Bullish(日线图)
　　从跟踪美元对欧元、日元、英镑、加元、瑞典克朗和瑞士法郎走势的PowerShares DB US Dollar Index Bullish(UUP)跨度为1年的日线图上可以看到，该ETF上周的反弹遭遇强劲抛盘，目前正在朝5月低点前进，大约23.43美元。这是不利的，但我们需要注意，过去数周下跌动能已经有了极大的改善，这意味着如果我们的资金流向指标从下方穿越零线，美元可能会面临强大的轧空，迫使空头回补仓位。紧邻阻力位大约在24.12美元，突破这一位置将触发加速攻势，指向位于25美元的3月低点。
　　市场对全球经济继续复苏的希望使得标普500指数创出2009年盘中新高。不幸的是，标普未能守住盘中高点，收盘之前卖家入场将价格推低。收盘标普500上涨5点或0.6%，收于944点，为去年11月5日以来最高收盘点位。
　　
　　图1.3 标普500指数(日线图)
　　如图所示，过去7天来标普没有取得什么进展。不过，由于指数只是通过在920-950点的窄幅交易区间横向运行来消化短期超买的状态，这实际上是一个振奋人心的信号，另外，920点也处在3月份开始的上升趋势线附近，因此我们预计标普回调到这一位置将会吸引买家入场。紧邻阻力位大约在950点，正如我们曾提到的，突破这一位置将很快看到1000点。
　　总结：过去两周来，标普500指数一直在920-950的交易区间震荡，不过近期价格走势强烈预示着阻力最小的方向是向上。因此我们相信，如果指数收盘站上950点，这对大盘的后续走势将是一个正面信号。
　　(本文作者：Michelle Mai）

