USNews：中国收购悍马将得到什么
　　导语：3日《美国新闻与世界报道》发表评论文章称，腾中购买悍马可能是作为进入全球市场的一块敲门砖，也反映了中国政府鼓励企业走出去的长远战略，从联想收购IBM个人电脑部门的成功先例来看，腾中此举并非毫无成功的希望。
　　没有人料到这件事，一家甚至并不生产汽车的不知名中国企业，竟然从通用汽车手中购买了一个陷入困境但却是标志性的部门。被阿诺德·施瓦辛格和庞大的美国消费者队伍炒出名声的悍马现在将要由位于北京西南方向1200英里(距离底特律8000英里)的一家建筑设备公司来运营。如此疯狂的全球化运动真令人想要发笑。
　　别笑。中国人可能尚未成为汽车行业的专家，但他们有智慧和魄力，知道什么东西是便宜货。简单地断言四川腾中重工收购悍马只是新手所犯的错误或毫无希望的幼稚投资是很愚蠢的。相反，我们应该注意到中国人如何在经济动荡时期寻找机遇，以及他们计划如何从他人的困顿中获益。
　　腾中购买悍马可能是作为进入全球汽车市场、尤其是中国爆发式成长的汽车市场的一块敲门砖。中国汽车市场是全球增长最快、也可能是利润最丰厚的市场之一。但中国企业以及支持它们的政府之所以投资西方企业，也是为了学习如何运作世界级的企业。对于一个试图跃进全球最发达国家之列的国度，这可能是聪明的做法。
　　如果我们要想获得关于悍马收购案未来前景的一点提示，那么有必要来回顾一下2005年联想以大约20亿美元收购IBM的个人电脑部门的案例。当时联想在中国已经享有盛名，但在中国之外则寂乎无闻。然而一夜之间，它拥有了一座全球计算领域的发电站，服务着几乎遍布全球的数千家公司客户。当时一些西方分析师预测这笔令人惊讶的交易会迅速失败。
　　有一些客户流失了，但由于IBM的销售职员和管理团队还继续存在，大部分客户都安心地留下了。联想逐渐地将中国的工程师和经理人融入到老的IBM团队。公司进行了一项“文化审计”，来厘清中国和西方公司文化上的差异。联想并没有将IBM的个人电脑部门迁到中国，而是留在了北卡罗莱纳州，并在北京、新加坡、日本、欧洲和其他地区建立分支机构。在4年的过渡期间，由一位美国的首席执行官掌舵，但旧联想的中国首席执行官最终成为新联想的领军者。与此同时，联想的股价与戴尔和惠普等地位稳固的竞争者并驾齐驱，有些情况下表现还要好。
　　这对中国而言是一个巨大的胜利，它由此在一个成熟的全球市场站稳了脚跟。这也突出反映中国中央和地方政府官员在促使本土企业跨出国界方面不遗余力。其他行业的中国企业，包括电子、通信、石油和天然气等公司也大举进军全球市场，而且通常将西方竞争者可能觉得没有价值或很麻烦的非洲和拉美市场作为目标。这显示了中国领导人的远见卓识：他们认识到当今时代真正的经济实力和财富需来自于全球影响力。单单依靠本国市场是不够的，哪怕是中国或美国这样的大市场。
　　至于腾中收购悍马的战略是什么，目前尚不得而知，但成功的前景可能要比许多人所愿意相信的更好。与联想一样，悍马的新东家打算暂时保留美国的管理层。汽车将继续在美国生产和销售，可保留大约3000个工作岗位，这可为新的所有者赢得一些赞誉。腾中可能会加大在中国的销售，也可能向在非洲、中东和其他地区有工程项目的中国建筑公司出售汽车。美国南加州大学马歇尔商学院金融与商业经济系教授陈百助表示：“这符合中国政府鼓励企业走出去的战略。中国政府有足够的动力来帮助腾中收购成功。”
　　这也可能标志着中国大举收购行动的序幕。土星、萨博和沃尔沃也在待价而沽。其他中国企业，包括一些已经进入汽车行业的公司，在竞标者之列。去东方吧，年轻人。

