每日看盘：银行指数波动性收缩
　　昨天美股突然中止了四连阳的行情，不过这波缩量回调幅度相对较小。昨天各大股指开盘下跌，然后整个交易日稳步下挫，但收盘前最后30分钟出现翘尾走势，收复了盘中的大部分失地。纳斯达克综合指数回撤0.6%，道琼斯工业平均指数下跌0.8%，标普500指数低收1.4%。罗素2000小型股指数下滑0.8%，标普400中型股指数重跌1.7%。纳指持续表现出相对强势，收于振幅最高点附近。然而标普和道指均收于振幅中位。
　　成交量全面萎缩，使得标普和纳指避免了出现“出货日”。纽约证交所总成交量较上一交易日萎缩6%，纳斯达克交易所下降4%。经过4天连续上涨之后，出现全面价格回调是不足为奇的。但更重要的是回调伴随着成交量放大还是萎缩，昨天两大交易所量能下降告诉我们，昨天的下跌更多地是多头暂作歇息，而非空头强力抛售的结果。
　　5月29日我们买进了Oil Service HOLDR(OIH)，当时它突破了前期“摆动高点”和一个数周的整理带。刚开始走势还不错，在我们买进当天攀升近5%，然后在第二个交易日全天安静地进行整理。然而，尽管短期价格形态看涨，昨天OIH和其他能源ETF大幅下挫。请看下图：
　　
　　我们OIH建仓时最初的止损设在97.89美元，为当时20日均线和200日均线交汇处下方一点点。然而由于突破之后价格走势缺乏动能，我们立即将止损收紧至104.70美元，略低于5月7日高点。幸亏我们这么做了，这让我们昨天的亏损得以最小化。尽管昨天大盘尾盘的反弹使得OIH返回至突破位和我们的止损位上方，但一天回调这么多仍过于剧烈。如果你持有其他能源ETF，可以考虑收紧止损，因为昨天能源板块的价格走势相当不利。
　　我们对银行指数($BKX)日线图上的形态感到困惑不解。从2009年3月低点到2009年5月高点，银行指数在从底部攀升的过程中震荡非常剧烈。但是过去两周指数进入了一个极端的波动性收缩过程。在此期间我们两度介入了银行板块的ETF，一次做多，一次是做空，因为当时板块似乎要从波动性收缩的状态出现突破。然而由于缺乏延续性走势，两次我们都是在盈亏平衡点迅速出局。从下面银行指数的日线图上我们可以看到交易区间的急剧收窄：
　　
　　不论是个股、ETF还是指数，在波动性收缩状态停留越久，一旦最后突破，不论朝哪一个方向，力度也就会越大。因此我们预计近期应该会出现相当剧烈的走势。如果我们盯住银行板块，并等待一只ETF出现波动性扩张，我们可以先从摩根大通(JPM)、美国银行(BAC)或富国银行(WFC)等个股寻找动能和成交量放大的征兆。一旦出现这一信号，这一天就有可能是“突破日”，不论朝哪个方向突破，都应该会给我们提供短期交易机会。这一走势也将会在当天对标普500指数的趋势产生重大影响。
　　正如我们昨天所说，我们现在已进入“回调买进”模式，等待强势ETF回调至短期支撑位。现在我们已经出现了第一天回调，因此市场今天的走势将帮助我们决定是否应期待领先ETF出现更深的回调，还是开始有选择性地更迅速地重新进入市场。另外不要忘了道指在200日均线的关键阻力，重复昨天的话：“公众的看法对市场运行有相当大的影响。因此我们感觉道指能否加入其他股指的行列是很重要的，道指很有可能会拖累大盘。”
　　(本文作者：Deron Wagner of The Wagner Daily）

