今日关注7只股（5月27日）
　　【TradingMarkets纽约5月27日讯】由于上周的下跌给大量个股创造了超卖的机会，周二多头大举展开反攻。纳指涨幅领先于道指和标普。收盘道指大涨196.17点，纳综指飙升58.42点，标普500劲扬23.33点。以下是今日需要关注的7只股票：
　　1 通用汽车(General Motors)(GM)
　　市场情绪越来越倾向于欢迎通用汽车申请破产，这促使昨天早盘股市止跌反转并大幅走高。
　　2&3&4 American Eagle Outfitters(AEO)、Polo Ralph Lauren(RL)、Dollar Tree Stores(DLTR)
　　今日盘前不少零售商将公布季度业绩。分析师预测AEO将公布每股盈利7美分，RL预计将公布每股盈利39美分，DLTR预计将公布每股盈利59美分。由于前两个交易日在200日线上方进入超卖，AEO周二大涨6%以上。RL前两个交易日横向运行，周二也上涨近3%。
　　5 史泰博(Staples)(SPLS)
　　史泰博也将在今日上午披露业绩，分析师预测每股盈利21美分。该股周二涨幅超过5%。
　　6&7 美国运通(American Express)(AXP)、IBM(IBM)
　　道指成份股中位于200日线上方且近期一直在回调的个股有美国运通和IBM，美国运通周二上涨5%，而IBM在200日线上方连续3个交易日下跌之后周二上涨3%以上。

