今日关注7只股（6月12日）
　　【TradingMarkets纽约6月12日讯】昨天美股没有守住盘中高点，标普500指数和道琼斯工业平均指数仍处于200日线上方的窄幅区间之内。收盘道指上涨31.90点，纳综指高收9.29点，标普500上扬5.74点。以下是今日需要关注的7只股票：
　　1 美国银行(Bank of America)(BAC)
　　周四国会领导人听取了前财政部长保尔森和联储主席伯南克的证词，国会认为美国银行和美林的合并是伯南克和保尔森强迫撮合的婚姻。
　　2 波音(Boeing)(BA)
　　波音调降了对飞机市场的长期预期，主要原因是存在油价和全球经济下滑两方面的不确定性。公司股价昨天下跌3%，在200日线上方日益超卖。
　　3 英美烟草集团(British American Tobacco)(BTI)
　　周四参议院通过了对食品与药物监督管理局(FDA)控制烟草产品的新监管授权。与此同时，昨天英美烟草集团股价在前几天下跌之后上涨2%以上。
　　4&5&6&7 亚马逊(Amazon)(AMZN)、百思买(Best Buy)(BBY)、沃尔玛(Wal-Mart)(WMT)、Macy's(M)
　　在汽油销售增加提升众多零售商销售业绩之时，并不销售汽油的网络零售商亚马逊继续通过第三方销售暗渡陈仓。在其他关于零售商的消息中，据报道，索罗斯基金在减持百思买股票，同时增持沃尔玛和Macy's。昨天Macy's股价涨幅超过4%，而百思买下跌3%以上。有意思的是，上述4只股票中沃尔玛是唯一在200日线下方运行的股票。

