技术前瞻：标普强势整理
　　这是Capital Essence对2009年5月28日(周四)的市场技术分析。
　　昨天我们说到：“短期来看指数有些超涨，因此未来两天出现一定的整理行情是不足为奇的。”恰如我们所料，由于10年期国债下跌1个多点、使得利率创出3.7%以上的2009年新高，周三美股下跌。市场所担心的是长期利率上升将抬高借贷成本，从而破坏政府降低利率来复兴经济的努力。
　　与周二不同，昨天除了科技板块，标普500其他九大经济板块跌幅全部超过1%。大型科技股的强势使得科技板块跌幅仅为0.7%。说到科技股，我们昨天作出看涨评论的苹果(AAPL)延续了周二的大涨，上涨2.3点或1.7%，收于133美元。这与我们的预期相当吻合，因此未来数周苹果股价加速攻向150美元的心理关口是不足为奇的。
　　
　　图1.1 PowerShares QQQ(日线图)
　　从跟踪纳斯达克100指数的PowerShares QQQ(QQQQ)跨度为8个月的日线图上我们可以看到，该ETF在36美元附近的关键阻力下方形成了一个对称三角形。考虑到长期超买的局面，这一走势是有利的。有效站上35.04美元将使得涨势延续并有望测试去年10月份的向下跳空缺口。在目前关头，只有跌破33美元才能逆转近期看涨的态势。
　　
　　图1.2 标普500指数(日线图)
　　与QQQQ类似，标普500指数也在1月高点下方形成强势整理形态。有效站上925点将触发连续性攻势，剑指950点。紧邻支撑位大约在880点。这是一个非常重要的位置，过去两周来已经多次受到测试。跌破这一位置将意味着标普和整个股市果断向下突破。
　　总结：从长期超买局面来看，各大股指的高位整理形态是一个明确的信号，说明上升动能可能得以延续。
　　(本文作者：Michelle Mai）

