福布斯：恐慌已经结束
　　导语：9日《福布斯》发表评论文章称，从各种经济指标来看，美国经济的V型复苏已经启动，同时股市也很有可能最晚在2010年年中返回2008年9月份之前的水平。
　　尽管一些预测者相信失业率上升和房屋止赎的增加将会把初生的复苏扼杀在摇篮之中，但我们相信恐慌已经结束，V型经济复苏已经启动。现在仍处在复苏的早期阶段，这意味着大量的经济指标还未转为正值，但从恐慌导致的底部强劲反弹的迹像已经随处可见。
　　自从2月份见底以来，消费者信心已经出现有史以来最快的季度回升。ISM制造业指数去年冬天跌入历史低点，现在已经发出经济扩张的信号。衡量中大西洋诸州制造业的里士满联邦储备银行指数在上升。洛杉矶港和长滩港进出港口的集装箱货运量(这是衡量国际贸易的关键指标)也预示着经济V型复苏。
　　在金融市场上，10年期国债收益率上升至3.86%，恰好是2008年8月份危机爆发之前的水平。衡量股市波动性和风险的波动率指数(VIX)也回到了2008年8月之前的水平。与此同时，石油、铜和黄金等大宗商品也大幅高于危机中的低点。
　　总而言之，经济形势正在迅速返回2008年9月雷曼兄弟倒闭之前的水平。的确，美国衰退的官方仲裁者国家经济研究局称衰退是从2007年12月开始的。但我们认为，要不是2008年9月出现了一系列事件，可能根本就不会宣布经济衰退。
　　9月之前的最后一个整季度(2008年第二季度)，实际国内生产总值以接近3%的年率增长。现在，在库存快速下降导致实际GDP增长连续两个季度为负之后，我们预计2009年第三季度增长按年率仍为3%，第四季度和2010年甚至更高。
　　随着国债收益率和经济迅速回到恐慌之前的水平，投资者开始对股市感到疑惑。股市会回到2008年9月的水平吗(道指大概在11000点，标普500大约在1200点)？如果会涨回来，那么需要多长时间？
　　卖空者以及许多被过去3个月近40%的大涨打个措手不及的资金经理一直在争辩，认为股市将会重新测试低点。要不然，他们也认为一轮剧烈的回调是恰当的。但这更像是一种美好的愿望而不是预测。那些没有平掉空头仓位的卖空者和未能在3月份大举做多股市的经理人已经遭受巨大损失。从这个大坑里爬出来的唯一办法就是市场给那些错过行情的人提供更低的入场价。
　　但是由于有很多的投资者错过了这波涨势，这就使得重新测试低点的可能性更小了。在卖空者彻底投降之前，这波涨势不会结束。事实上，我们希望看到一两家大型卖空对冲基金破产清盘，这样涨势才可能结束。
　　随着这一局面未来几个月逐渐明朗，股市应该会涨回恐慌之前的水平。道指从11000点跌到6500点花了7个月时间，也很有可能在7个月内返回11000点。不过这将是史无前例的。更为合理的预测是，2010年年中股市将回到2008年9月之前的水平。

