美股评论：谷歌渐成众矢之的
　　【MarketWatch旧金山5月8日讯】作为一家企业，谷歌历来以“不作恶”相号召，然而现在，在愈来愈多人的眼中，它却在变成《1984》中老大哥的网络版，这多少当然有一些讽刺意味。
　　不过，这家互联网巨头仍然坚定地相信，他们扫描、存储和数据化所有通过自己搜索引擎的网上资讯，然后通过自己的大多数免费服务将其提供出来，这种做法是有利于为人类造福的。他们的目标并不是利己，而是利他。
　　问题在于，最近几周以来，新政府已经开始对谷歌展开了两个彼此独立的反垄断调查，因为谷歌(GOOG)现在已经成为了他们必须认真对待的最大和最有影响力的科技力量，谷歌已经强大到了令人不安的程度——就此，硅谷的很多观察家已经谈论了很长时间。
　　这种观点正逐渐在国会山渗透开来。奥巴马政府反垄断部门负责人瓦尼(Christine Varney)去年还没有坐上现在的位子时，曾经在一次研讨会的小组讨论中谈到这方面的问题，从她当时的谈话当中，我们不难窥见到她的观点。
　　“在我看来，微软根本就已经是一个属于过去的企业。他们已经不构成什么问题了。”当时的报道称，瓦尼强调，加州山景城的谷歌“已经获得了互联网线上广告市场的垄断地位”。
　　有鉴于此，当有消息称联邦贸易委员会正在对两位具有苹果(AAPL)和谷歌董事会双重成员身份的要员展开调查时，硅谷的观察家们并不感到吃惊。这两人一个就是谷歌的首席执行官施密特(Eric Schmidt)，他领导的谷歌和苹果之间现在已经浮现出了成为未来智能电话领域竞争对手的轮廓。另外一位双董事会成员则是利文森(Arthur Levinson)，曾经担任基因泰克(DNA)的首席执行官。
　　“我认为问题的根源就在于他们是潜在竞争对手这一点。”Enderle Group.的分析师安德鲁(Rob Enderle)推测道，“司法部和联邦贸易委员会现在比以前更喜欢先下手为强了。”
　　角色颠倒
　　颇有讽刺意味的是，在谷歌那些喋喋不休抱怨他们垄断地位的竞争对手当中，声音最大者之一正是微软(MSFT)，美国反垄断部门长期以来的目标——他们垄断个人电脑软件市场已经很多年了。
　　微软曾经试图收购雅虎(YHOO)，但是遭到了对方的断然拒绝，在那之后，他们动用了自己在华盛顿的强大人脉，成功地阻止了去年晚些时候谷歌和雅虎可能达成的搜索交易。
　　上月底，《纽约时报》报道称，司法部正在对谷歌去年十月与一些书籍的作者及出版商达成的协议，他们认为这协议可能有垄断的嫌疑。在当时的协议之下，谷歌将获得数以百万计的作者无法确定的书籍，即所谓“孤儿书”的专有授权。
　　硅谷著名法律专家里贝克(Gary Reback)表示，“在许多人心目当中，谷歌显然已经成为书籍相关搜索的首选。”里贝克在最初就是以领导了一系列针对微软的联邦诉讼而成名的，他自己不久前刚刚出版了一本叫做《解放市场》(Free the Market! Why Only Government Can Keep the Marketplace Competitive)的新作。
　　“这让我回想起了1990年代早期的时候，那时微软才刚刚从一群水平差不多的竞争对手当中脱颖而出。”里贝克补充道，尽管雅虎的新首席执行官巴茨(Carol Bartz)已经竭尽所能，试图让古老的互联网先锋恢复生机，但是战争其实已经结束了。
　　无法追及
　　里贝克相信，现在，谷歌也同样正在摆脱竞争对手，脱颖而出。他还补充道，微软在互联网搜索领域已经不可能追上谷歌了。里贝克比喻说，“他们正在从大卫变成歌利亚。”
　　不过，谷歌面临的局面多少与微软不同，因此情况完全可能向着另外一个方向发展。比如，就垄断问题展开调查的时机，联邦政府对谷歌动手明显要早于对微软。事实上，联邦政府真正开始对微软采取行动，已经是1990年代晚期的事情了，那时微软已经在个人电脑操作系统领域建立起了不可动摇的霸权，而且与此同时，即便在浏览器市场上，他们相对于网景也已经占据了绝对的优势。
　　另外一个重要的差异在于，和微软不同，谷歌所发展的技术是拥有大众支持的，他们喜欢谷歌的服务，不愿意放弃。
　　现在，在使用互联网的人群当中，要找出一个不使用谷歌搜索引擎的都已经是非常困难了。见到什么不了解的东西，就寻求谷歌的帮助，这已经成为了我们的一种近乎本能的习惯。微软的IE浏览器是通过他们和个人电脑经销商之间的交易捆绑在系统当中的，是强加给用户的，而谷歌是用户自己的选择，用户给予他们统治性的地位，是因为他们的服务品质优秀。
　　盗贼之梦
　　不过，现在的确有一些消费者开始警醒起来，他们发现，谷歌已经掌握了巨大的权力，而且他们搜集资讯的行为已经造成了一种潜在的风险。比如不久之前，在英国某地，一群当地居民组成了人?，阻止谷歌的Street View摄像车从自己的社区驶过。一位居民说，这会让他们觉得不安全，晚上会做有盗贼来访的噩梦。
　　谷歌的一位管理层成员通过BBC的访问做出了轻松的回应，称所有人都可以将自己主张的照片从谷歌Street View撤下，只要填写一份问题报告就可以了。他还指出，Street View的拍摄并非直播，意思是这不会威胁到隐私权。不过，这并不能改变已经有大量英国人将自己家的照片从Street View撤下的事实。
　　该公司与书籍作者和出版商达成的协议更让许多人侧目，因为这就意味着更多的资讯将被置于谷歌的控制之下。
　　安德鲁表示，“他们正在逐渐积聚起巨大的权力。”
　　诚然，谷歌的这些问题无论如何都是值得关注的，可现在的问题是，是否有人能够阻止他们，以及用户是否愿意看到有人阻止他们。
　　(本文作者：Therese Poletti)

