美股评论：金融业监管改革路线图
　　【MarketWatch华盛顿6月16日讯】信用评级机构、证券化抵押产品以及银行资本要求等等，都将在未来几个月之间发生重大的变化——奥巴马政府两位高官周一在《华盛顿邮报》撰文，描绘了大规模金融监管改革的宏观图景。
　　据悉，奥巴马政府的金融行业监管改革计划主要内容包括，对整个金融体系的系统性风险进行监管，成立跨机构委员会，制定银行业资本标准，授权联邦存款保险公司拆分破产的金融机构，以控制间接影响，成立消费者产品安全委员会，来批准或者禁止一些特定的金融产品，在薪酬问题上，让投资者拥有更大的发言权等等。
　　财政部长盖特纳和国家经济委员会主席萨默斯在文章中表示，“我们必须让美国人重新感到安心，确信我们的金融系统将得到更严格的监管，这对于经济的复苏至关重要。”
　　奥巴马将于周三发表讲话，就他的计划披露更多的细节。盖特纳周四将全天都在国会山为这一动议作证。
　　盖特纳和萨默斯指出，全球经济和金融危机是由一系列原因造成的，比如全球储蓄及开支失衡，未能得到正确理解的金融产品被过度使用，以及金融机构滥用杠杆手段等等。
　　“不过，与此同时，它也是金融监管体系一些最基础性的缺陷的结果。”
　　盖特纳和萨默斯认为，当前的监管体系“充斥着漏洞、缺陷和管理重复的问题，由于对金融风险的过时理解而遇到了重大麻烦”。
　　文章称，这一将于周三完全披露的计划预计将授权联储，使其成为一个“统一监管者”，对所有那些自身的倒闭将对市场造成关联损害的大金融机构进行监管。
　　监管委员会
　　不过，盖特纳认可了那种成立一个监管委员会，就“整个金融体系广泛合作，承担责任”的理念，这一架构也是国会山许多重量级角色长期以来一直在努力呼吁的。
　　不过，现在还无法确定的是，为大金融机构确立资本标准的权力究竟会像那些议员要求的那样授予这样一个委员会，还是会授予联储。盖特纳显然是希望提高针对所有银行的资本标准，同时对大银行再施以额外的限制。委员会还可能会负责确定贷款标准，鉴定某些特定资产是否属于“有毒”之列，甚至限制某些机构投资某些特定金融产品。
　　然而，这样的想法却引起了一些大金融机构的忧虑。他们担心盖特纳会授予这样一个委员会凌驾于联储之上的权力。关键在于，他们相信，在当前的这种环境之中，资本的迅速注入是非常必要的，而跨机构委员会的出现很可能会人为延缓资本注入的速度。
　　缅因州共和党参议员柯林斯(Susan Collins)周一表示，盖特纳的文章其实是在暗示他可能会支持自己三月间提出的议案，后者的主要内容就是设定一个金融稳定委员会，作为负责监测系统风险并采取相应行动的首要角色。
　　“根据我的提案，金融稳定委员会将是监测系统风险并采取针对这种风险的保护措施的首要实体。”她介绍道，“我相信，这样一种架构的关键之处就在于，可以确保委员会是在一位直接对国会负责的主席的指导之下工作，后者可以全心投入委员会的事务，独立于国会的所有其他机构之外。”
　　委员会还将在有限范围内被授予更多其他的职责，比如确保不同的机构之间可以就一些至关重要的证券产品及时交换必要的数据。这一建议某种程度上说来可以视为总统当前金融市场工作小组的扩充版，在小组当中，一些关键的机构和部门就经常会面，交换讯息。这一委员会未必一定要自己承担起制定资本标准和推出监管措施的责任，他们也完全可以扮演联储的顾问，而将最终的决定权交给后者。
　　整合
　　除了委员会之外，财政部预计还会将储蓄管理局——后者由于未能及时发现美国国际(AIG)存在的问题而受到了广泛批评——并入货币审计局。不过，这一新的机构似乎并不打算像许多专家所倡议的那样，立即与联储和商品期货交易委员会合并。
　　整体稳定性优先
　　他们强调，这一计划的目标在于对监管系统进行及时的更新，以优先确保整个金融系统的稳定，而不是着眼于当前的就事论事，只为了确保某家特定银行的安全。
　　盖特纳和萨默斯还表示，政府需要找到行之有效的方法，对一些陷入困境的公司进行拆分，而非只是一味救援。不过，究竟哪个政府机构会负责以不伤害宏观市场的方式来解决那些具有系统性重大意义的企业的问题，两位并没有披露任何细节。大多数观察家都相信，这将会成为联邦存款保险公司的工作职责。
　　证券打包
　　新的监管系统会将原本近乎没有监管的证券化系统纳入联邦的管理之内。那些复杂的证券产品的发行者将被要求必须拥有那些自己无法对冲的证券的5%金融股权。
　　众议院金融服务委员会主席、马萨诸塞州民主党人弗兰克(Barney Frank)其实相当时间以来就一直在鼓吹这样一种方法，让贷款的发起者将自己的赌注也投入游戏，这样他们就必须努力确保这些贷款是可以被偿付的了。不过，看起来，盖特纳也和弗兰克一样，允许贷款发行者不必在三十年抵押贷款证券产品中持有金融股权。
　　银行业游说集团对此表示了担忧，他们认为，在手头保留自己打包销售的抵押贷款的金融股权，意味着银行其实还是在很大程度上间接持有了这些贷款，这将影响到他们的放贷能力。
　　美国银行家协会副主席安博纳西(Wayne Abernathy)认为，三十年抵押贷款产品其实具有相当的风险，因此发行者反而更需要持有5%的金融股权。
　　“允许无条件打包出售三十年抵押贷款，就意味着我们将贷款分成了三六九等。”
　　信用评级机构
　　奥巴马的计划还打算为信用评级机构制定新的利益冲突约束。假如一家信用评级机构是受到某家企业雇佣，则他们可以做什么，不可以做什么，就都将受到严格约束。不过，禁止一家机构对某些特定产品进行评级很可能就意味着投资成本的上升，因为在面对一个投资产品的时候，机构投资者可能就必须依靠自己的能力来判断它是否具有投资价值了。
　　美国独立社区银行家协会副主席科尔(Chris Cole)表示，“评级机构或许会被禁止为非传统抵押产品或者是打包非传统抵押产品评级。”
　　资产担保债券
　　资产担保债券、打包抵押或其它贷款等的发行者将被要求增加运作的透明度，比如必须报告电子平台上的交易情况等。证券化的抵押贷款，或者是打包的信用卡贷款，以及其他的类似产品一定程度上也是造成当前经济危机的原因之一，因为银行既然可以将所有这些债权打包出售，他们也就无须严格对待放款标准了。
　　消费者委员会
　　盖特纳和萨默斯介绍道，奥巴马的计划将更加看重对消费者和投资者的保护，对其他经济体的情况保持警觉。这一计划将设立一个消费者导向型的金融产品委员会。
　　有毒资产
　　道琼斯新闻专线报道称，奥巴马周一曾经表示，政府并没有放弃将价值1万亿美元的所谓有毒资产从银行资产负债表上移走的计划。自去年十月以来，财政部一直在考虑该采用怎样的手段来达到这一目标，但是直至五月，政府官员也没有宣布计划的关键投资者的名单，观察家们开始推测计划已经流产。
　　盖特纳在纽约时代华纳中心谈起这一计划时，同时也表示财政部正在考虑的新的银行监管架构将致力弥补监管缺口。
　　(本文作者：Ronald D. Orol & Rex Nutting)

