纽约时报：应加强衍生品监管
　　导读：《纽约时报》6月7日发表评论文章称，美国政府提出的金融衍生品市场监管建议并不足够，国会有必要对计划进行修正以强化监管。
　　奥巴马政府已经就金融衍生品市场监管提出了严肃认真的建议。该计划远超过许多人的预想，特别是要求对所有大型衍生品交易商进行监管。但是，奥巴马做的还不够。
　　包括摩根大通、高盛和摩根士丹利等大银行在内的交易商进行衍生品交易时，大多数情况下，将交易当做一对一的私人合约，很大程度上不受任何监管。奥巴马提出的计划将允许监管机构对交易商进行监管，跟踪他们的交易活动，并可以及时阻止他们的不当行为。但计划并未要求所有衍生品在交易所进行交易，从而具备完全的透明度。
　　交易所交易使得投资者、经济学家及研究人员能清楚了解到衍生品是如何构造、定价和交易的。此类信息的认知是对过度投机的最好抵御。
　　奥巴马的计划要求“标准化的”衍生品通过中央结算所或在交易所进行交易，但同时允许“定制的”衍生品可以继续私下交易。
　　将“定制的”衍生品排除在监管范围外似乎是对银行的一种示好行为。银行一直对衍生品交易的信息披露表示反对，因为银行知道，如果依赖衍生品交易的客户如投资基金、大公司和富裕个人能够进行价格比较，他们将可能支付更低的费用。
　　现在，问题在于国会将是否愿意尝试修正该计划。据《纽约时报》报道，在银行的游说压力下，议员被迫倾向于最轻微的监管。(兴亚)

