每日看盘：印度ETF回调后可买进
　　上周五美股以震荡、犹豫不定的走势结束了一周行情，各大股指在平盘线附近涨跌互现。当天各大股指跳空低开，企稳之后在整个交易日剩下的时间里小步攀高。道琼斯工业平均指数高收0.3%，标普500指数微涨0.1%，纳斯达克综合指数下跌0.2%。上周五盘中纳指最高跌幅达到1.6%。罗素2000小型股指数攀升0.2%，标普400中型股指数下跌0.3%。所有主要股指均收于盘中高点附近，但仍位于近期横向区间之内。
　　成交量全面暴跌，说明机构投资者采取观望态度。纽约证交所总成交量较上一交易日锐减30%，而纳斯达克交易所萎缩17%。纽交所上周五的量能跌入今年迄今最低水平，而且已经连续1个月低于50日均值。纳斯达克成交量稍微好一点，但也好不了太多。我们预计大盘在果断突破数周来的横向整理区间之前成交还将维持地量。
　　个别海外ETF(尤其是与新兴市场相关的)继续跑赢国内股市。过去几周来我们多次提到的iPath India Index(INP)便是本周我们将要关注的一只ETF。具体来讲，我们关注它回调到20日EMA时的买进机会。请看下面的日线图：
　　
　　自从2009年3月份启动上升趋势以来，20日线一直给INP提供了良好的支撑。5月18日，INP开始加速上攻，大选的利好消息使得它当天大幅跳空高开。现在我们等待它在5月18日跳空之后第一次回撤到20日均线。在49美元附近还有一个水平价格支撑，大致与20日均线重合。如果在INP回调至支撑后买进，可以考虑在数月来上升趋势线下方设置保护性止损(紫色虚线)。
　　INP是一个回调后建仓的机会，而我们跟踪的iShares Mexico Index(EWW)则是一个突破后建仓的机会。请看下面的日线图：
　　
　　过去一个月来，EWW一直在一个窄幅横向区间运行，在38美元附近形成了一个阻力。这一窄幅整理形态被称之为“通过时间修正”，并使得20日均线上抬并对价格形成支撑。在这一形态之下，很明显的建仓位是在38美元上方(留出一定的“摆动空间”，以防假突破)。由于这是一个突破建仓的机会，而非回调建仓，我们将会设置严格止损。简单来讲，EWW在突破之后不应跌回突破位以下几美分以上。如果出现这一走势，那么可能就是一个假突破。
　　尽管各大股指仍位于一个横向整理区间之内，但上周三大盘出现看跌的“出货日”，紧接着周四又是糟糕的“炒单”行情。另外，上周四各大股指盘中还上破近期交易区间高点，但最后冲高回落，收于振幅低点附近。因此谨慎的交易者应该警惕本周市场可能出现深度回调。尽管如此，大盘在当前点位下方还是有很多重要价格支撑，包括20日线和50日线。与其在这时候交易QQQQ或SPY等大盘ETF，还不如关注相对于各大股指表现出强势或弱势的ETF。
　　(本文作者：Deron Wagner of The Wagner Daily）

