美股评论：今夏十笔反向投资
　　真正的反向投资者都是勇敢的人，那些成功者在恰当的时机表现出了勇敢，站在一辆高速前进的火车前面并不是勇敢，而是愚蠢。因此如果你是一个反向投资者且希望成功，那么你必须有能力区分一辆疾驰的火车与一个幻象。下面是未来几个月有可能成为极佳机会的反向投资策略。
　　1 卖出黄金
　　下图所显示的是SPDR Gold Shares ETF(GLD)过去两年的交易区间。黄金上攻两次在1000美元的阻力位折戟，因此理想的放空建仓点应该在1000美元附近。黄金上周五的收盘价为941.50美元，距离这一位置6%。卖出黄金可能不是太“反向”，因为最近有报告称分析师对今年年底金价的平均预测值是918美元。
　　如果我打算做这一笔交易，我将会在960美元上方建仓。如果金价在960美元上方继续上涨，我将会等一段时间再做空。如果金价未来几周在我建仓之前一路飙升并突破1000美元，我会暂时打消做空的念头，直到我认为看到一个可能的顶部。
　　
　　2 买入企业债
　　从下图我们可以看到，目前投资级别的公司债与美国国债的息差仍处于历史高位。
　　
　　眼下很多人都认为利率要上升，因为联储大规模增加流动性，在这种情况下买入债券就是反向操作。不过其他人也提出同样的建议，包括前美林北美首席经济学家戴维-罗森堡(Dave Rosenberg)。因此如果你这笔交易站错了队，你将不会感到孤单。跟踪投资级别公司债券走势的ETF是iShares iBoxx Investment Grade Corporate Bond ETF(LQD)。
　　3 卖空金融股
　　这看起来像是一辆以每小时60英里的速度迎面驶来的货运列车。我们只需看看ProShares Ultra Financial(UYG)从3月份到5月份的走势图：两个月内3波大涨。不过我们注意到，UYG在5月份同时突破了相对动能、价格和MACD的上升趋势线。这些趋势线突破有时候会是说明趋势可能反转的有效信号。
　　
　　不过最近唱多金融股的不乏其人，最近高盛刚刚调高了一组大型银行的目标股价。你可以通过ProShares UltraShort Financials(SKF)或ProShares Short Financials(SEF)来放空金融股，不过要当心，这辆牛气冲冲的列车可能不是幻觉。但是如果你相信新出台的信用卡立法会伤害银行股，那么现在可能是站在这辆列车前面的时候了。
   已有_COUNT_位网友发表评论  我要评论

