克鲁格曼：纳税人应相当恐惧
　　导语：8日《纽约时报》发表了专栏作家、诺贝尔经济学奖得主保罗-克鲁格曼(Paul Krugman)的评论文章，批评奥巴马政府不愿对银行业进行大刀阔斧改革、而进行不痛不痒的压力测试，最终华尔街还是原来的华尔街，而纳税人则该为此感到恐惧。
　　万岁！银行危机终于结束了！让我们为之庆祝吧！呃，别高兴得太早。
　　终于，被炒得沸沸扬扬的银行压力测试周四公布了结果，引起的反应却相当冷淡。所有人或多或少都提前知道大概的结果：某些大型银行需要继续筹资，但大部分银行还是没有问题的。甚至在结果公布之前，财政部在蒂姆-盖特纳(Tim Geithner)就告诉我们，结果应该是“令人欣慰的”。
　　但是否真的感到欣慰恐怕要取决于你是谁，是银行家？还是从事别的职业辛勤谋生的人？
　　我不会去与人争论压力测试本身的质量怎么样，顶多也是重复很多人已经提出的观点：监管者并不掌握足够的资源来真正对银行资产进行一场详细的审查，在很多情况下他们允许银行就公布什么样的结果来讨价还价。这显然不是严格的审计。
　　但关注压力测试的过程可能会让我们忽略一些更大的问题。我们现在真正看到的是奥巴马总统和他的官员治理金融危机的一个决定，他们希望银行可以靠自己盈利来慢慢恢复健康。
　　这种战略可能有效。毕竟，现在银行以高利率放贷，同时几乎不给(政府发行的)存款支付利息。只要时间足够长，银行便可再度财大气粗。
　　但重要的是要看清楚这一战略的本质并理解其所蕴含的风险。
　　记住，能够有效地断定银行资本是否充足的是市场而非政府。由于市场对银行的不信任指标最近几周一直略有下跌，比如银行债券利率和银行信贷违约互换合约的价格，这些指标现在仍处于在危机之前看来低得难以想像的水平。
　　其结果是，如果一些主要玩家的财务状况不能够大幅提升，金融系统仍将无法正常运转。然而奥巴马政府已经决定不对银行进行大刀阔斧的资产重组。
　　那么经济能否在银行脆弱的情况下复苏呢？有可能。银行不会迅速扩张信贷，但政府支持的放贷者会进来填补缺口。过去一年美联储已经释放了1.2万亿美元信贷，房利美和房地美成了抵押贷款融资的主要来源。因此也许我们可以让经济来修复银行，而非靠银行来复苏经济。
　　但这里面存在诸多问题。
　　联储、房利美和房地美能否完全替代一个健康的银行体系，对这一点我们完全不清楚。如果不能，那么这种“长途跋涉”的战略将有可能导致日本式的漫长的高失业、低增长局面。
　　的确，无论如何，经济陷入长达数年的疲软是有可能的。经济可能不再悬崖跳水，但很难看到真正复苏的曙光。如果经济长期处于受抑制的状态，银行可能就会陷入严重得多的困境，到时候仅着眼于未来两年的压力测试就无能为力了。
　　最后，由于存在未来亏损扩大的可能性，而政府明显又不愿意拥有银行或让它们破产，这便造成一种“他们稳赢、我们必输”的局面。如果一切顺利，那么银行家将赢得大头。如果当前战略失败，纳税人将被迫为下一次救援买单。
　　但奥巴马的政策最让我担忧的还不是上面这些，而是我感觉对金融业进行根本性改革的可能性正在消失。
　　本周，著名的纽约律师罗金-科恩(H. Rodgin Cohen)告诉听众，华尔街的未来同两年前不会有太大的不同。他宣称：“我完全不认为金融系统有什么内在问题。”嘿，引发了“大萧条”以来最严重的全球滑坡，还算没有问题吗？
　　这种论调让人害怕。它说明就在联储和奥巴马政府继续坚持要加强金融监管的时候，华尔街内部人士却将目前温和的银行政策作为他们可以很快重玩昔日游戏的征兆。
　　因此正如我所说的，银行家可能会发现压力测试的结果“令人欣慰”，但我们其他人应该特别、特别恐惧。

