每日看盘：石油板块有望突破
　　昨天美股大幅跳空高开，最初看起来似乎要突破近期交易区间。但是空头很快就夺回了控制权，使得开盘动能反转并急剧下挫。整个交易日大部分时间大盘一直稳步走低，但最后90分钟的低点反弹收复了此前的大部分失地。纳斯达克综合指数盘中最高跌幅达1.8%，收盘仅下跌0.4%。标普500指数和道琼斯工业平均指数盘中低点跌幅相近，收盘跌幅均收窄为0.3%。罗素2000小型股指数和标普400中型股指数分别下挫0.8%和0.5%。所有主要股指均收于振幅中位附近。
　　成交量全面放大，使得标普500指数和纳斯达克综合指数均出现看跌的“出货日”。纽交所打破了连续7天成交量萎缩的局面，昨天量能较上一交易日大增15%。纳斯达克交易所成交量较上一交易日放大10%。尽管尾盘的反弹令人振奋，但放量下跌仍意味着两大交易所出现机构派发的迹象。
　　昨天石油板块给大盘提供了有力的支撑。在石油板块内部，数只ETF均蓄势待发、有望突破，如果大盘走强，很可能会触发突破走势。我们跟踪的一只ETF是ProShares Ultra Oil and Gas(DIG)：
　　
　　两周前，DIG突破了一个水平价格阻力，然后进入了另一个整理形态。这在日线图上就形成了所谓“步步为营”(base on base)的形态。在这种形态之下，由于两个整理带动能的累积，向上的突破走势将会非常强劲。对DIG，我们需要担心它的200日均线(目前位于33.81美元)。不过，突破“步步为营”形态之后产生的动能可能导致DIG击穿这一阻力。我们看好的其他石油ETF还包括：iShares Oil and Gas(IEO)、Oil Service HOLDR(OIH)和Energy Bull 3X(ERX)。
　　PowerShares Agriculture Fund(DBA)已经回调至20日均线的支撑，下方还有50日和200日线的强大支撑。我们认为DBA可能会延续涨势，可以在两日来高点27.96美元上方买进。下面是DBA的日线图：
　　
　　跟踪农业类股的Market Vectors Agribusiness(MOO)最近一直在20日线支撑上方的一个窄幅区间整理。突破这一区间将恢复从5月初开始的稳定的上升趋势。MOO可以在昨日高点38.29美元上方买进，突破这一高点将恢复当前上升趋势：
　　
　　各大股指仍被夹在近期交易区间的中部。不过正如我们昨天所说：“好消息是，这种犹豫局面不会永远持续下去。事实上，可能不会超过几天时间股市就能果断突破当前区间。”
　　(本文作者：Deron Wagner of The Wagner Daily）

