美股评论：巴茨改变雅虎
　　【MarketWatch加州5月28日讯】我们必须承认，和前任首席执行官、公司创始人之一的杨致远相比，雅虎的新掌门人巴茨(Carol Bartz)的确带来了不小的变化。
　　事实上，当她出现在All Things Digital的舞台上，接受会议创始人之一的斯维舍(Kara Swisher)采访时，她也为今年的D7带来了一股清新的气息。她介绍了自己当初在思科系统的同事杨致远是如何说服她加盟雅虎的团队，以及他们是如何讨论由她担当首席执行官的问题的。
　　当时，她被自己在雅虎将遇到的挑战激起了兴趣，比如雅虎组织结构的复杂是很多人都难以想象的。
　　巴茨请杨致远在纸上画出雅虎(YHOO)的组织结构图，当她看到图的那一瞬间，她完全惊呆了。
　　“当时的情景真的很像是《呆伯特》漫画。我说，‘天哪，管理缺失太严重了。’”她回忆道，“我根本找不出谁该为什么事情负责。”她补充道，自己觉得似乎是上了杨致远的当。
　　自从巴茨一月间被任命为首席执行官以来，雅虎的财务情况还说不上已经稳步改善，但是她表示，尽管遭遇了经济衰退，公司整体而言表现还是相当不错的。
　　“我们下滑了13%。看上去，下滑15%似乎才更加合理。”她的话在大厅中引发了科技行业巨子们的一阵大笑，“在这样的经济环境当中，我觉得我们做得不错。”
　　与此同时，巴茨显然是向微软(MSFT)发出了一个明确的讯号。尽管巴茨证实两家公司仍然在进行断断续续的谈判，希望就搜索业务达成某种形式的交易，但是她无疑已经明确了自己的立场，即微软在过去的任何一次出价都是不充分的。
　　巴茨承认，“另外一方拥有大量的资金。”她同时表示，她其实是希望雅虎的合作伙伴能够为该公司提供正确的数据和正确的技术。
　　正如人们之前所认为的那样，作为首席执行官，巴茨的确是一个言语斩钉截铁的角色，或许，她的出现对于雅虎是一个好的变化。她并没有回答人们希望她回答的所有问题，但是在她的管理之下，这家互联网先锋在很多方面的确是正在发生变化。
　　(本文作者：Therese Poletti)

