每日看盘：等待强势ETF回调后建仓
　　昨天各大股指完全守住了前一天的涨幅，而且还继续小幅上扬。昨天大盘小幅低开，随后立即反转至上涨区域，整个交易日剩下的时间里大盘在一个非常窄的区间横向整理。科技股再次领涨，纳斯达克综合指数在前一天大涨3.1%的基础上再涨0.4%。标普500指数和道琼斯工业平均指数均走高0.2%。小型股上升动能强劲，罗素2000指数上涨1.0%。标普400中型股指数走高0.3%。各大股指均收于当日较窄振幅的中位附近。
　　量能萎缩，纽约证交所总成交量较上一交易日下降7%，纳斯达克交易所萎缩9%。尽管我们一般愿意在上涨交易日看到量能放大，但是在大涨交易日之后的整理行情中出现缩量事实上是有利的。这是因为它意味着交易者和投资者并没有因为前一天的大涨而急于逢高出货。相反，窄幅整理的交易日出现放量则意味着不利的“炒单”行情。
　　由于大部分大盘股指均已突破了整理带，我们已经返回了买进模式。不过，由于强势ETF现在都大幅高于突破位，而且我们刚刚逢高卖出了一些头寸，现在我们将等待适当的建仓机会出现。
　　那些还没有突破的ETF显然是走势落后者，最好避开这些ETF。相反，我们主要关注那些表现出相对强势和明确趋势的ETF，等待它们回调至支撑位，就像数周前我们买进Claymore Global Solar Energy(TAN)的操作手法一样。下面是我们正在跟踪的一些回调建仓机会：
　　
　　
　　
　　标普500指数、纳斯达克综合指数、罗素2000指数和标普400中型股指数均已收复了200日均线，这对股市的长期走势而言是一个振奋人心的信号。然而大众主要关注的道琼斯工业平均指数仍低于200日线。事实上，一只仅包含30只蓝筹股的指数并不能作为大盘走势的一个准确指标。尽管如此，公众的看法对市场运行有相当大的影响。因此我们感觉道指能否加入其他股指的行列是很重要的，道指很有可能会拖累大盘。
　　(本文作者：Deron Wagner of The Wagner Daily）

