基督教科学箴言报：通用汽车破产如何影响美国
　　导读：《基督教科学箴言报》评论员马克-特朗布尔(Mark Trumbull)发表文章指出，通用汽车(GM)申请破产可能令普通消费者买到折扣较大的汽车，而且汽车零部件仍将容易获得。奥巴马政府将努力减少通用汽车破产对经济的不利影响，政府对通用汽车提供援助不会立即令税收增加。以下为文章概要：
　　通用汽车周一可能申请破产，不过分析师表示，这不是通常的破产案。通用汽车不会被整体清算，而是在财政部的帮助下进行谨慎重组，这将是一个巨大的项目。
　　那么，通用汽车破产对普通美国人意味着什么？普通消费者是否可以从雪佛兰或土星(Saturn)经销商处买到折扣很大的汽车？
　　克莱斯勒申请破产后削减了大量经销商，消费者可以从这些经销商处买到最大折扣的克莱斯勒汽车。
　　迄今为止，通用汽车削减经销商的计划进展非常缓慢。不过汽车信息公司Edmunds.com CEO杰里米-安瓦(Jeremy Anwyl)认为，一旦通用汽车申请破产，这种状况可能会发生改变。
　　目前比较明确的是，经济衰退使很多汽车公司渴求客户。安瓦表示：“现在是购买汽车的良机。”
　　不过，已申请破产的公司出售的汽车折扣也可能不是那么大。Edmunds.com研究显示，克莱斯勒4月30日申请破产后，该公司5月利润率上升。
　　Edmunds.com分析师表示，这是因为消费者认为汽车价格折扣已经很高，所以不会再积极砍价。
　　安瓦表示，通用汽车破产对拥有通用汽车的人影响很小，因为汽车零部件仍很容易得到，即使是通用汽车准备放弃的品牌。不过在农村地区，由于经销商数量减少，维修时间可能会延长。
　　通用汽车破产会对经济产生何种影响？
　　通用汽车破产将是美国制造业历史上最大的破产案，这听起来是件坏事，不过奥巴马政府力图将不利影响降至最小。
　　由于汽车销售下滑以及所面临的长期挑战，通用汽车和克莱斯勒都有必要削减规模和裁员。
　　如果政府不提供援助，通用汽车和克莱斯勒可能会倒闭，会使组装线上更多工人失业，而且还可能带来供应商倒闭潮，进而又会影响其他汽车生产商。汽车行业倒闭潮的影响会遍及整个经济——从汽车经销商到设计工作室，再到广告公司，都会受到波及。
　　奥巴马总统通过对通用汽车提供援助，可以令通用汽车“瘦身”后继续经营，而且避免通用汽车破产对整体经济的冲击。
　　即使在政府援助下，通用汽车也将裁员2万人，而且汽车零部件行业也会受到冲击。美国主要汽车零部件生产商Visteon上周刚刚申请破产。
　　不过如果政府不提供援助，通用汽车破产将导致100万人失业，而且可能使美国失业率上升1个百分点。
　　政府对通用汽车提供援助不会立即促使税收增加。而且如果美国汽车行业无序破产，联邦税收收入也会受到负面影响。(宁弦)
 

