美股评论：白宫先知揭示投资规律
　　【MarketWatch旧金山6月1日讯】在三月上旬恐慌情绪笼罩股市的时候，奥巴马总统曾经表示，他认为那时的股价对于长期投资者而言已经具有非常可观的吸引力。
　　这的确是一个不错的看涨判断。假如一位投资者在总统3月3日发表讲话之后将资金投入美国股市，则他现在确实收获不小。事实上，标准普尔500指数在那之后又继续下跌了几天，就开始了极为强烈的反弹。
　　3月3日至今，这一市场基准指标已经上涨了32%之多。投资研究公司晨星提供的资料显示，这样一个表现超过了同期之内1000支以上的积极管理多元化美国股票共同基金。
　　逆势勇气
　　当然，我们可以说奥巴马总统对市场走势的判断是准确的——或者是幸运的——不过关键并不在此，而是在于，他的立场又再度揭示了一些对于散户投资者而言是非常重要的规律和原则。
　　其中很重要的一条就是，采取和大多数其他投资者不一样的思考方式和行动方式，即所谓的逆势投资，的确是可以获得可观的报偿的。
　　投资策略师亚德尼(Ed Yardeni)指出，“这是一个绝好的例子，让我们看到采取和大多数人不同的逆势操作立场可以获得怎样出色的表现。”
　　对于散户投资者而言，这一点尤其重要，因为他们假如想要和专家一样依据重要新闻和趋势进行交易，显然是很难做到的，毕竟他们既没有足够的时间，也没有必需的资源可以尽早获知重要的资讯。
　　等到某一消息或者某一理念已经被市场所广泛了解，则其重要性就已经被股价完全消化了。在这样的时候，采取和大多数人不同的立场，而非盲目从众，倒会有更大的成功的可能。
　　在奥巴马总统做出那番预言之前的几周当中，市场上的投资者最担心的，其实是通货紧缩的威胁。
　　此外，他们还在担心一些全国最大的银行的状况，比如花旗(C)和美国银行(BAC)，他们害怕这些银行将不得不被国有化，而这就意味着股东的利益将被一笔抹杀。
　　在这种恐慌大行其是的时候买进股票，无疑是需要相当勇气的，而勇气恰恰也是成功投资所必需的另外一个特质。
　　Leuthold Weeden Capital Management投资组合经理人比约根(Eric Bjorgen)指出，“当合适的入场时机到来时，我们往往都不愿意入场。”
　　伯克希尔(BRK .A)(BRK .B)董事局主席巴菲特(Warren Buffett)是世界上最成功的长期投资者之一，在这方面，他早有名言，“在其他人贪婪时恐惧，在其他人恐惧时贪婪。”
　　与此同时，这位被誉为奥马哈先知的投资大师，也是奥巴马选战中的经济顾问之一。
　　低价买进
　　Aronson+Johnson+Ortiz的创始人、投资顾问阿隆森(Ted Aronson)管理着165亿美元的资产，在他看来，从奥巴马的指导当中，散户投资者还可以学到一条极为简单、却也是极为重要的规律。
　　“我对奥巴马判断市场走势的技巧(他很可能是有这种能力的)非常感兴趣，但是我想，他的这一看涨判断所显示的倒并非前者。”阿隆森在接受电子邮件采访时表示，“它更像是一个基于最基本逻辑的，或者就像我所说的那样，基于高度可能性的判断，根据其实只有价格这一点。”
　　股票的价格是高还是低，可以有很多种判定方法，我们可以将它拿来和盈利、资产净值，以及其他一系列指标进行比较。不过，正如阿隆森所指出的，无论采用怎样的比较方法，股票当前的价格本身都是一个必不可少的元素。
　　在市场最近的底部发生的3月9日，标普500指数较之2007年10月的峰值已经下滑了50%以上。
　　以半价来买进股票，投资者赚钱的机会无疑就大大增加了。即便情况比我们之前预想的还要糟糕，我们也因此获得了相当的转寰空间。
　　“你可以将股价和盈利，净资产值，甚至国民生产总值进行比较……好吧，即便你是拿股价和邮政编码去相除，这一比率仍然有一半是由股价本身决定的。”
　　阿隆森还补充道，“截至3月9日，市场已经经历了第二次世界大战以来最糟糕的熊市，有鉴于此，市场在之后的一个月当中反弹了27%，这也没有什么值得大惊小怪的。”
　　资产重置
　　为了撰写本文，记者也专门联络了白宫，希望了解椭圆办公室里的先知在市场已经反弹之后是否有新的建议提供给投资者，可是，白宫的发言人拒绝发表任何评论。
　　亚德尼表示，“我不相信他会告诉人们卖出。”
　　“假如你继续采取逆势操作的策略，这也不意味着需要退场，因为现在对于市场近期的涨势仍然有很多人表示怀疑。”他补充道，“上涨的可能性还是很大，但是最可能发生的是，市场在整个夏天之内都无所作为，在秋天开始再度上扬。”
　　Regent Atlantic Capital LLC是一家旗下资产大约15亿美元的资产管理公司，其首席投资官考达罗(Chris Cordaro)认为，对于散户投资者而言，最佳的选择就是建立一个适合自己风险承受力和投资周期的资产配置计划，然后定期进行重置，以确保自己的投资组合是符合最初设定的。
　　考达罗补充道，“假如你当初就是这么做的，那么三月上旬的时候，你投入股市的资金就应该不少了。”
　　Regent Atlantic对委托人的目标资产配置情况进行逐日监控，当市场发生使投资组合比重出现重大偏移的行情时，他们就会进行调整。
　　比如，他们规定，任何一部分资产假如出现规模达到20%的偏移，他们就会立刻采取行动。假如一位客户的投资要求将40%的资金配置在标普500指数当中，而因为市场下跌，这部分投资在整体投资组合当中的比重下滑到了32%，Regent Atlantic就会以买进来补充。相反，假如股票价格上涨使得这部分投资的比重达到了48%，他们就会代替客户卖出股票。
　　考达罗认为，鉴于市场近期的涨势，投资者应该考虑卖出一些股票，以保证股票部分的比重不至于成长得太高。
　　“在我们客户的投资组合当中，我们已经看到了这种情况。”他补充道，“我们需要削减股票部分的比重，因为它确实已经超过了目标水平。”
　　阿隆森认为，近期当中，股市行情变化的幅度将是非常可观的，既可能跌到3月9日的低点之下，也可能再涨个27%。
　　“市场完全可能会发生全面的、出人意料的波动，事实上，它在过去也总是如此。”
　　阿隆森的建议是，散户投资者在这种情况下的最理想选择其实和平时并没有不同：他们应该坚持多元化，坚持规律重置，坚持降低投资成本，以及坚持承担适度的风险。
　　“目前看来，最难的就是最后一点。”他补充道，“这就意味着在3月9日那样世界末日一般的时候坚持持有股票，甚至是买进更多的股票。”
　　(本文作者：Alistair Barr)

