每日看盘：纳斯达克现炒单行情
　　在前一天下跌之后，上周五美股以反弹结束了一周的行情，但是纳指继续表现出明确的相对弱势。上周五大盘跳空高开，前4个小时一路下跌，但午盘多头大举反攻，使得各大股指收盘时分出现可观涨幅。标普500指数劲扬2.4%，道琼斯工业平均指数上涨2.0%，纳斯达克综合指数走高1.3%。纳斯达克100指数上周四重跌2.4%，上周五出现弱势背离，仅反弹0.3%。不过小型股和中型股发力，罗素2000小型股指数和标普400中型股指数分别大涨3.8%和3.4%。标普500指数和道琼斯工业平均指数均收于当日和上周最高点，纳斯达克综合指数收于一周振幅中位附近，不过周线图仍收出第9根阳线。
　　上周五的多头行情最不利的一点是成交量萎缩。纽约证交所总成交量较上一交易日萎缩5%，纳斯达克交易所下降2%。前一天，所有主要股指均放量下跌，从而标普500和纳指均出现“出货日”。因此，如果上周五能够放量上涨，将要有利得多，但事实并非如此。尽管如此，纽交所上升股成交量与下跌股成交量之比超过7比1，纳斯达克交易所则要疲软得多，该比率还不到2比1。
　　尽管上周大盘继续大幅收阳，但大盘内部价格走势背离现象特别明显，尤其是后半周。上周三纳斯达克综合指数出现“炒单”迹象，因为成交量飙升至5个月来最高水平，但价格却没有什么变化。第二天成交量继续放大，但纳指下跌2%以上。相反，由于上周“压力测试”结果的公布刺激金融板块走高，带动标普500指数和道琼斯工业平均指数领先于纳指。然而，可持续的强势市场需要有领先板块和领先个股的带动，而不是从低点反弹的僵尸板块，因此我们不认为金融板块在大盘当前这轮反弹行情中表现领先是一个好现象。
　　进入新的一周，纳指刚好位于200日均线的下方，过去两个交易日指数均收于均线之下。尽管标普和道指试图忽略纳指近期的相对弱势，但我们相信，如果本周纳指继续疲软，将非常有可能给其他主要股指带来压力。不过在目前的点位，大盘出现较大的回调实际上是最受欢迎的，因为这样一来，我们就有机会买进回调至新支撑的强势ETF。
　　上周我们指出了新兴市场和能源板块的强势，我们将继续等待这些板块回调后的建仓机会。另一只相对于大盘表现出强势的ETF是First Trust Global Wind Energy(FAN)，请看下面的日线图：
　　
　　标普500指数和道琼斯工业平均指数仍低于2009年1月高点，但FAN上周已经突破了2009年1月高点并正在测试200日均线。如果第一次触到200日均线引发回调，我们打算等待它回调至20日均线之后伺机买进。如果20日线未能守住，目前位于11.14美元附近的50日均线应该可以提供第二次买入机会。
　　我们目前持有的U.S. Natural Gas Fund(UNG)上周四大涨4%以上，过去7个交易日中收出6根阳线，而且过去两个交易日成交量均放大至日均水平的3倍以上，说明共同基金、对冲基金和其他机构投资者在大力吸筹。除了UNG，很多其他大宗商品ETF也走势强劲。原油ETF突破了2009年3月高点的阻力位。SPDR Gold Trust(GLD)返回了50日均线上方。我们持有的另一个头寸iShares Silver Trust(SLV)正在快速逼近今年高点。如果美元继续走软，大宗商品ETF应该会成为中期内的领涨力量。
　　(本文作者：Deron Wagner of The Wagner Daily）

