美股评论：值得怀疑的买进讯号
　　【MarketWatch弗吉尼亚6月1日讯】现在，虽然多少晦暗不清、但是却备受推崇的Coppock Guide随势操作指标终于在周五收盘之后发出了买进讯号。
　　那么，这是否就意味着好时光已经开始，我们可以尽情拥抱股市呢？
　　或者，由于这一买进讯号早在数周之前就已经被广泛预测到，因此这一次我们应该遵循“依据传闻买进，坐实之后卖出”的策略呢？
　　真是难以判定。
　　本质上说来，Coppock Guide是一个动能指标，滤掉了市场的短期波动，以捕捉到长期趋势。尽管按照它自身的定义，它在确认市场底部的时候总是会慢一拍，但是指标的信徒们却坚持认为，当这一指标发出买进讯号时，一场新的牛市的开始就无可置疑了。
　　我却对这种说法产生了怀疑。三周之前，我专门写信给Coppock Guide，指出研究显示，平均而言，股市在买进讯号出现之后的表现并不比其他时候来得更加出色。
　　这问题的出现一定程度上是因为Coppock Guide在1931年曾经有过两次重大的失败，当市场水平还远远高于1932年的熊市低点的时候，指标却发出了买进的讯号。于是，我改为统计1930年代早期之后的数据，这一次我发现，从那时至今，Coppock Guide在预测股市入场时机方面的表现的确是非常出色的。
　　这就意味着，假如你想要正确理解Coppock Guide这一次的买进讯号，你首先就必须明确一个认识，那就是1930年代早期的市场和今天的市场究竟是怎样的关系。假如你相信这两个市场是非常相似的，那么你就有理由对这一买进讯号的意义提出怀疑。
　　Stockmarket Cycles投资通讯的编辑埃利亚迪斯(Peter Eliades)就属于那些对Coppock Guide当前买进讯号抱谨慎立场的编辑之一。在周末，他给自己的订户写信，告诉他们这一买进讯号必须受到足够的重视，可是与此同时，他也指出，Coppock Guide在1931年的失败正是发生“在和当前非常类似的背景之下”。
　　有鉴于此，他相信，Coppock Guide当前买进讯号“最终被证明为一个错误”的可能性还是相当可观的。
　　埃利亚迪斯是对还是错？我们最早恐怕也要到六月底才可能知道。这是因为，根据他的计算，只有道琼斯工业平均指数于6月30日收于8219点之下，Coppock Guide才会发出一个新的买进讯号，而这一点位较之五月底的点位要低3.4%左右。
　　我们的基本结论，不妨也借用埃利亚迪斯的话，“六月是至关重要的一个月份”。
　　(本文作者：Mark Hulbert)

