美股评论：对冲基金自食其果
　　【MarketWatch纽约5月15日讯】现在，很多声音都在向我们宣布，对冲基金根本就是一群疯子，我们再也不能忍受下去了。不过，我倒非常相信这些基金的投资者其实同样对他们无法忍受，因为整个行业的资产规模都在急剧缩水，这就是最好的证明。
　　可是，在这样的情况下，一些对冲基金行业的最重量级人物却发出了不合时宜的声音。他们表示，总统也好，其他人也罢，那些针对对冲基金行业的言论都是不恰当的。
　　不过，他们说什么，或许都已经不再重要。只要对冲基金还继续在监管体系之外，继续拥有着破坏全球金融系统的能力，政府就迟早要给他们套上枷锁，让他们不能再像从前那样随心所欲地利用自由市场的原则进行赌博式的交易。
　　其实，这个行业之所以会成为总统的靶子，归根结底，责任并不在政治家们，而在于这些对冲基金自己。他们的贪婪和自大已经将整个行业推向了一个非常危险的境地，大规模的调查和更加严格的监管措施已经是呼之欲出了。
　　当初，他们也不是没有过机会，可以自己对自己施加某种较为温和的监管的，然而，他们骄傲地拒绝了。他们终于失去了自我控制的能力，于是，我们就看到了后来那流言满天飞的一幕，看到了激进行动者对他们倾泻怒火的一幕。最终的结果就是，对冲基金几乎在所有战线上都发现了敌人，哪怕他们不再卖空，哪怕他们不再试图从汽车行业的重组当中获利，也已经于事无补了。
　　从麦道夫到克莱斯勒
　　对冲基金行业遇到了大麻烦。其实，相对而言，奥巴马的指责都还是小问题，关键在于，基金正在以令人震惊的速度一个又一个地关张。即便是幸存下来的，处境也好不到哪里——一方面，他们必须背负沉重的监管负担，而另外一方面，他们原本已经狼狈不堪的名誉还在因为与麦道夫(Bernie Madoff)或者斯坦福(Robert Allen Stanford)的扯不断的关联而变得更加糟糕，这些庞氏骗局的结构者们都选择了对冲基金来隐藏自己的诡计。
　　对冲基金现在已经成为这个国家金融痼疾的替罪羊。从克莱斯勒重组到麦道夫丑闻，对冲基金在人们眼中就是一个密谋投资俱乐部，一天只想着榨干弱者身上最后的油水。他们已经被打上了不爱国和没天良的烙印。
　　假如我们密切关注一下对冲基金的表现，就会发现，市场的波动正在为他们敲响丧钟。尽管对冲基金今年迄今为止的整体表现还是好于主流市场指数，但是在四月当中，对冲基金行业平均回报率只有5%，而与此同时，标准普尔500指数上涨了9%，道琼斯工业平均指数上涨了7%。去年的情况就更为糟糕，行业研究机构提供的数据显示，仅仅在2008年下半年当中，由于投资者的退出和表现的不尽人意，整个行业的规模就缩水了5250亿美元，相当于之前整个对冲基金行业旗下总资产的25%。
　　行业分析师戈兰丹特(Charles Gradante)在本周的一份研究报告当中写道，“经济数据整体而言要好于预期，使得那些作壁上观的资金开始重新回归市场，这在客观上就形成了一轮逼空行情。”
　　投资者流失
　　对冲基金行业的敌人绝非只有一两个，也难怪像阿斯内斯(Cliff Asness)这样的人会坐不住。阿斯内斯管理的AQR Capital为客户运作着200亿美元资金，他公开批评奥巴马的做法，认为克莱斯勒问题实质上是一场资金不足的救援行动，在这种情势之下指责投资公司或者对冲基金的拖延立场是不公平的。
　　问题在于，阿斯内斯也好，Elliot Associates的辛格(Paul Singer)也罢，这些行业巨头当然都觉得自己有理由抱怨受到了政府不公正的对待，但是在外人眼中，他们的抱怨却怎么听都是酸葡萄的味道。
　　统计数据显示，阿斯内斯和辛格所代表的富有的投资经理人们，直到现在也还在向自己的客户收取巨额的费用，尽管他们所交出的显然是负数的回报。
　　他们同样没有意识到，尽管他们公开威胁称自己可能不参加政府主持的银行资产拍卖，但是这威胁其实根本吓不倒任何人。对冲基金的数量成百上千，而那些定期资产抵押证券贷款工具潜在的参与者们，有几个会因为他们的竞争对手说自己不会参加而与对手同进退的？
　　其实，像阿斯内斯和辛格这样的机会主义者在去年夏天的时候，原本是有机会可以证明自己的正当性的。当时，这个行业的一些最大胆的人四处散布关于金融公司的流言，并且做空这些公司的股票，以获取巨大的利润。假如他们想成为行业的领导者，他们为什么没有及时悬崖勒马，控制那些对冲基金的不当做法呢？相反，他们自己也和那些对冲基金一样，公开对企业发动攻击，只为了逼企业屈服，让自己获得好处。
　　于是，他们收获了现在这样的结果。现在，摆在整个行业面前的，并非媒体和华盛顿方面虚构出来的压力假象。对冲基金最有力和最重要的拥护者是他们的客户，但是客户却正在失去对他们的信任。客户们正在不断将自己的资金从对冲基金当中撤出来，这是真正的用脚投票，他们的想法昭然若揭。
　　今年第一季度当中，对冲基金赎回交易的总规模就达到了1030亿美元。与此同时，以对冲基金为投资对象的基金，赎回也达到了创纪录的850亿美元。整体而言，对冲基金行业的全部投资规模只有大约1.33万亿美元，较之去年年中下滑了31%。
　　当然，即便赎回交易达到如此规模，对于对冲基金行业而言，这也远谈不上致命。对冲基金还是可以创造一种自我监管的机制的。他们可以接受对杠杆手段、透明度、会计和行销等方面的一系列限制的。他们更可以开始与华盛顿合作，而非成为别人眼中损害市场安全的麻烦。
　　不然的话，他们可就真是疯了。假如他们真是疯了，我就真要做空他们的寿命了。
　　(本文作者：David Weidner)

