美股评论：Evergreen基金陷丑闻
　　【MarketWatch波士顿6月15日讯】假如你将投资看作自己的孩子，将投资经理人看作是保育员，那么，当你发现保育员的行为过于鲁莽，甚至危险的时候，你一定会感到非常失望，非常气愤。
　　现在，Evergreen基金家族的投资者很可能就是这样的感受，事实上，由于该基金公司惹上的巨大麻烦，它们整个基金家族都获得了成为我们本周愚蠢投资主角的资格。
　　具体而言，每周愚蠢投资栏位创建的初衷是为了找出那些不适合散户投资者的投资身上的特质。
　　不过，Evergreen的问题更多的还不在投资的表现，而是在于幕后的操作。事实上，我们完全可能会遇到这样的投资者，尽管他们也同意Evergreen的一些做法充满了风险，但是对于基金的表现，他们却并没有感到有什么欠佳之处。
　　我们的这一系列文章尽管显然不可能是买进的推荐，但它们同样也不应视为自动卖出的讯号。比如那些Evergreen旗下较好基金的长期持有者，假如他们现在考虑卖出，就不能不将资本利得税的问题纳入考虑，不过至少，现在买进该公司的产品，的确不是时候。
　　上周一，Evergreen总裁穆恩(W. Douglass Munn)发出了一封致“尊贵的客户和投资专家”的信，信中披露，该公司已经和证监会及马萨诸塞州当局就Evergreen Ultra Short Opportunities证券定价不当的问题达成了和解——这支惹上官司的基金已经于一年之前清算。
　　最让人不能不担心的是，Evergreen承认，同样的问题也影响到了其他一些基金，公司得知问题之后，只通知了少数特定的投资者。其实，在几年之前波及整个基金行业的快速交易丑闻当中，Evergreen也扮演了一个不光彩的角色。他们原本应该洗心革面，谁知道却重新犯下了相同的错误。
　　管理当局指出，由于对投资组合中一些抵押债券进行了不当定价，Evergreen Ultra Short Opportunities将自己的净资产值夸大了17%之多。证监会认为，基金的前经理人们——他们现在已经离开了Evergreen——在为投资组合中的债券定价时未能采用更合适的、而且是可以得到的资讯，而公司的定价委员会则根据他们的建议标定了价格。错误的债券价格推倒了骨牌，使得整个基金的净资产值都出现了问题。
　　作为和解方案的一部分，既不必承认也不必否认指控的Evergreen将掏出4000万美元，赔偿给利益因此受到损害的投资者。这些资金将在九个月内支付完毕。
　　看上去，事情至此已经完全解决了，但是穆恩的信件却透露了一个重要讯息，Evergreen在家族的其他基金当中也发现了一些类似甚至是同样的证券。Evergreen的问题还没有结束。
　　此外，Evergreen承认，当他们发现Ultra Short Opportunities的问题之后，他们只告知了少数得到自己青睐的股东。Evergreen还承认，这些问题债券当中有一些已经被Ultra基金以低于市价的价位出售给了家族内部的另外一支基金。
　　假如有股东是通过券商或者顾问买进的该公司旗下基金，他们就应该立即询问自己的顾问，问他们对这一问题了解多少，又是何时开始了解到。假如他们早就知道存在问题，他们应该会采取及时的措施来保护自己的委托人。假如他们并不知情，那只能说明在Evergreen眼中，你的顾问和你的投资还不够分量。
　　此外，还值得一提的是，Evergreen未能保留一些管理当局希望看到的电子讯息。
　　穆恩写道，“我们的义务就是以股东的最大利益为行动的根本目标，并持续行动，保护你的投资，以及为你提供预期中的、应得的高品质投资服务。”
　　听起来不像是定位，倒像是推销。
　　其实，对于基金行业而言，这样的事情并不新鲜，但是，如果是Evergreen没有从当初的问题当中汲取教训，调整自己的系统，才使得问题重演，投资者的日子显然是注定不会好过了。事实上，假如该公司在快速交易丑闻之后真的有所动作的话，我们也只能说，他们的动作力度远远不够。
　　投资公司晨星的基金分析副经理卢顿(Laura Pavlenko Lutton)专门负责评估基金公司对自己的义务是否忠实，她指出，得知这样的事情发生，投资者感到担心是非常正常的反应。
　　“有非常充分的证据显示，他们并没有将所有股东一视同仁。”她补充道，“事实上，定价委员会的工作也根本没有他们应该的那么认真，他们只是随便听信经理人或者是一些券商和交易商的一面之词，而且他们只将问题告知了少数客户，而非所有客户。总之，他们走得太远了……你是否还应该继续将自己的资金交给他们，这的确是个值得考虑到问题。”
　　不过，归根结底，整个问题恐怕还是将被逐渐忘却，以至于彻底埋葬。去年十二月的时候，Evergreen被富国银行(WFC)收购，想来富国很快就会将Evergreen的基金打包并入自己的产品阵容。事实上，这样的事情富国已经是驾轻就熟，当年他们收购因为快速交易丑闻而声名扫地的Strong基金家族之后，就是这样做的。
　　通常，在基金的世界当中，业绩都是压倒一切的。只要基金能够将以前的事情画上句号，并且送出不错的业绩，走出丑闻并不是什么困难的事情。
　　不过，Evergreen恐怕是没有这样的机会了。假如富国能够将这些基金并入自己的产品序列，并让人们相信它们将会奉公守法，或许它们有朝一日还会赢得人们的光顾。不过在此之前，Evergreen只能是耻辱的同义词。
　　(本文作者：Chuck Jaffe)

