京华时报：通用之殇
　　十年前，通用汽车曾是美国制造业的骄傲，它南征北战，旗下企业遍及世界，营业收入全球最高；十年后，通用汽车变成美国制造业的耻辱，每年亏损逾200亿美元，欠下美国政府100多亿美元，还屡屡断臂自救，令擦屁股的各国政府痛苦不堪。 
　　昨天，这个曾经不可一世的巨人正式申请破产保护，走到破产前的最后一步(相关报道详见B42—B44版)。这是世界工业史上申请破产保护的最大规模企业。尽管不是破产清算，只是破产保护，但通用的失败已是既成事实，它的很多惨痛教训值得中国警惕。 
　　是什么导致通用剧变呢？品牌过于庞杂，成本失去控制的问题已无需再赘述，需要秋后算账的是通用汽车管理层观念落后、反应迟缓、战略失当。尽管SUV和皮卡确实符合美国家庭人口众多的特点，但通用汽车并没有把更多的钱用在如何提高燃油经济性上，而放在使政府维护低廉油价上，这导致的后果是油价暴涨后，通用汽车的SUV和皮卡竞争力直线下降。 
　　事实上，20年来，通用汽车一直没有改变高傲的姿态，没在日本企业身上学到什么东西。20年前，美国消费者对日本车不屑一顾，可如今日本车在美国市场的份额超过40%，丰田普锐斯混合动力车风靡好莱坞和硅谷。这极有说服力地证明美国人并不只是喜欢SUV和皮卡。 
　　这都已是马后炮，更具建设意义的是新一届美国政府入主的新通用。前任CEO瓦格纳曾反复强调，申请破产保护后通用的品牌形象将直线下降，没人还想买通用产品。他道出了问题所在，如果美国人生活中可以没有雪佛兰，没有凯迪拉克，没有别克，那通用还如何翻身？问号直接扔给了大股东美国政府。

