美股评论：道富代价高昂的自由
　　【MarketWatch纽约5月19日讯】道富银行的罗格(Ronald Logue)心情应该还是不错的。周一，他的银行宣布了自己的计划，要偿还从不良资产救助计划中获得的资金了。一旦整个过程结束，银行就不必再在薪酬问题上受到政府的约束了。
　　其实，从道富(State Street)(STT)通过政府压力测试，被认定不再需要额外资本那一天开始，这样的事情就已经注定了。
　　只是，在这计划当中，也不乏让人感到失望的成分。
　　道富将发行15亿美元的股票，使得现有股东的股权被稀释。他们还将背上一笔未详细指明用途的债务。他们支出了37亿美元的开支，几乎相当于公司三年的净收益。
　　这些举措会使股东感到和今年早些时候类似的痛楚。二月间，这家银行将自己的股息降低到了1美分。公司的净利息营收也下滑了。不过，标准普尔的股票分析师们预计，道富2009年的净利息收入将达到4750万美元。
　　许多分析师都看好这家银行及其股票的前景。
　　近期以来，投资者对银行类股的信心情况大幅改善，道富显然从中得到了不小的好处。事实上，他们已经从自己的竞争对手们那里接收了超过300亿美元的资产。仅仅三个月之前，批评家们还担心道富和罗格在隐藏资产负债表上的损失。这促使该行决定削减股息和增加储备。
　　看上去，未来进一步减记的危险已经大大降低了。这在一定程度上应该归于会计标准的放松，事实上，整个美国银行业的减记都在退潮。
　　现在，人们只能怀疑去年收获了2800万美元薪酬的罗格本人，怀疑他这么做究竟是要证明自己的价值，还是为了躲避可能受到的冲击。
　　(本文作者：David Weidner)

