美股评论：恢复平衡难上加难
　　【MarketWatch华盛顿6月4日讯】一旦危机结束，华盛顿总归是要有人出来扮演关上龙头的坏家伙的角色的。
　　在某一天，那曾经为保持经济活跃程度贡献了巨大力量的海量联邦资金迟早会变成将经济拖进泥沼的消极因素。
　　当然，这一天现在还没有到来，但是现在就开始为那样一天进行准备显然已经不能算早了。周三，在众议院预算委员会作证时，联储主席伯南克就做出了这样的明确表态。换言之，国会必须咬紧牙关，开始控制开支和借贷了，尽管这显然是一个艰难的决定。
　　伯南克表示，国会和议员背后的选民们必须决定他们希望负担怎样规模的政府。在陈述了若干事实之后，他指出，“至关重要的是，无论人们选择了怎样规模的政府，归根结底，税率都必须达到合适的水平，以确保政府的开支和收入之间的长期平衡。”
　　遗憾的是，国会也好，大众也罢，对于所谓平衡的理解常常都是错误的。我们总是希望得到大政府能够带来的种种好处，却不希望负担成本，正如我们也总是追逐那种和自己实际收入情况不相称的生活水准一样。
　　在伯南克看来，当前这一场需要采取“强有力的、及时的行动”的经济危机，其实也加速了我们结算公共和私人债务的那一天的到来。
　　现在，为了吸引投资者购买国债，政府已经不得不诉诸更高的利息。假如国会不能让美国的赤字回到可以支撑的水平，美国的经济就将陷入枯竭。
　　其实，联储自己同样也需要做出一些艰难的选择。美国央行已经充分降低了利率，而且让自己的资产负债表膨胀了1.2万亿美元，不然的话，他们就无法向银行系统供血，这实际上就意味着整体经济的崩溃。
　　一旦经济开始真正站住脚根，所有这些过剩的资金就必须被吸出来。
　　这一点，所有人都不会表示反对，但是在实践当中，我们却必须能够确定何时开始这么做。要确保经济不至于重重摔到地面上，同时也不至于飞得太高，被通货膨胀的阳光灼伤，是颇需要一些技巧的。
　　真正让人遗憾的是，尽管联储的任务已经近乎不可能完成，但是和奥巴马政府、国会以及美国大众面临的整体问题相比，那还只是小儿科。
　　(本文作者：Rex Nutting)

