美股评论：CEO薪酬太高太荒唐
　　【MarketWatch旧金山5月12日讯】银行在破产，经济在衰退，更不必说这个国家还在海外面对着一场代价不菲的战争。可是在这样的时刻，那些企业的管理者们还在为自己签发着数额惊人的薪资支票，于是美国总统不得不开口说话了。
　　“没有任何一名美国公民，在缴纳了所得税之后，净所得可以超过25,000美元。”总统呼吁议会为自己提供帮助，“将企业和个人的收入控制在合理的水平上，所谓‘合理’水平就是低水平。”
　　当然，说这话的不是奥巴马，而是1942年日本袭击珍珠港前夕的罗斯福。
　　其实，薪酬问题，尤其是那些最高位置者的薪酬问题早已不是什么新鲜事，围绕这个话题，争议已经进行了近一个世纪。
　　可是，现在矛盾却空前激化了。在过去的一年当中，华尔街从政府那里接受了超过500亿美元的救援资金，而与此同时，他们又派出了184亿美元的奖金。许多专家都认为，这一体系最终是必然要将自己毁掉的。
　　“整个系统正在崩溃。”巴茨(Warren Batts)曾经担任Tupperware Corp.、Premark International和Dart Industries三家公司的首席执行官，而且也在Allstate Corp. (ALL)、Sears、Roebuck and Co.和斯普林特(S)董事会中拥有过自己的席位，这位企业家认为，“它需要某些指导性纪律的约束。”
　　以前，这样的指导是缺乏的，于是企业高层的薪酬疯狂地增长。团结追求经济公平组织(United for a Fair Economy)提供的资料显示，在2007年当中，整体而言，企业首席执行官的薪资相当于普通雇员的344倍以上。十五年前的1992年，这一比例还只不过是150比1。
　　The Delves Group提供的数据则显示，在1988年，授予首席执行官们的股票期权价值平均为147万美元，而到2003年，就已经增长到330万美元。更加需要指出的是，1980年代晚期所授予的期权基本是一次性的，而十五年之后，首席执行官们所获得的期权已经相当于当初的2.2倍，而且是每年都有进账。
　　更不必说还有周边种种待遇，比如俱乐部成员资格，企业专机，富丽堂皇的办公室，以及极为可观的退休红包，这些都在以令人瞠目的速度增长。
　　这一系统建立的初衷是为了鼓励首席执行官去创造更加出色的表现，但是在实际操作当中，诸如华盛顿互惠银行(WAMUQ)这样的企业都走过了头，他们的表现显然不足以成为首席执行官获得丰厚报酬的合适理由。
　　危机之下
　　在华盛顿互惠和雷曼兄弟(LEHCQ)相继从云端坠落之后，一些人开始意识到，这一系统或许已经严重脱离了控制，以至于一些管理者为了获得更可观的收入，实际上是在破坏自己所管理的企业，而非改善其表现。
　　伯克希尔(BRK .A)(BRK .B)董事长兼首席执行官巴菲特(Warren Buffett)本月曾经说过，我们之所以会遇到当前这一场危机，首席执行官的薪酬结构是个重要原因，这一结构怂恿着金融行业的高管们采用了过多的杠杆手段。
　　“当前的危机充分显示了首席执行官薪酬体系当中存在的问题，这一系统鼓励人们冒风险，让他们面对衍生产品时变得盲目，忽视了后者巨大的潜在威胁。”企业管理谘询公司Glass Lewis首席政策关麦考梅克(Bob McCormick)指出，“在理想的时间当中，首席执行官获得的薪酬自然非常理想，而在糟糕的时间当中，他们获得的薪酬还是一样理想。”
　　巴菲特谴责了那些大机构股东，因为他们在抵制首席执行官薪酬增长当中没有充分发挥自己的作用。他还指出，企业的董事会常常是不做任何审查就批准各种薪酬计划，还有顾问们也在帮助企业达到薪酬超过竞争对手的目的，这一切的联合作用之下，首席执行官的薪酬就年复一年地高速增长着。
　　形象损害
　　其实，那些局中人其实很多都已经知道问题的存在了。
　　去年四月，谘询公司Watson Wyatt(WW)对162家企业的董事和72家机构投资公司进行了一次调查，结果发现，四分之三的受调查者都认为当前的薪酬系统已经损害了美国企业界的形象。
　　86%的投资者表示，这一系统已经导致首席执行官薪酬达到了不合理的水平，而61%的董事也表示同意这样的看法。
　　不足三分之二的董事表示，这样的体系的确帮助企业改善了业绩，而持相同观点的投资者则不足40%。
　　难以措手
　　那么，假如董事、投资者和顾问都知道情况需要改变，他们为什么没有推动改变呢？
　　首席执行官薪酬专家布雷尔(Jesse Brill)表示，最主要的问题在于，董事们会发现，即便他们认定首席执行官们的薪酬过高，但是要将自己的观点传达给对方却是非常困难的。
　　巴菲特指出，董事会成员常常都是由首席执行官挑选的，而且实际上，一些首席执行官还会花费更大的精力来挑选薪酬委员会的成员。
　　“薪酬委员会的成员可不想冒犯首席执行官。”布雷尔解释道，“他们不会想要说，‘我们欣赏你的所有决定，但是从结果看来，我们认为你的薪酬数额需要改变。’”
　　“我接触过的董事们都明白和首席执行官进行这样的沟通意味着什么。”他补充道，“这其实是很难措手的。”
　　外部的谘询公司则不断调查，了解竞争对手的薪酬情况，让首席执行官们相信他们所获得的报酬是超过平均水准的。当这样的行为在各个企业不断重复，首席执行官的薪酬自然也就爆炸式地增长起来。
　　这些谘询公司通常是由企业直接雇佣，无须听从薪酬委员会的指示。布雷尔指出，这就意味着他们必须获得首席执行官的欢心，因为他们显然不想失去任何一个有价值的客户。
　　最后，还有一小群内部和外部的律师们，他们会告诉首席执行官，后者的薪酬方案是合法的。
　　“所有这些顾问都不可能直接说出什么需要作出改变，因为他们要损害的其实是给他们开支票的人的利益。”布雷尔指出，“那个人掌握着巨大的权力。”

