今日关注7只股（5月8日）
　　【TradingMarkets纽约5月8日讯】周四股市回调，尽管有些分析师将抛盘归咎于市场对政府债券拍卖的消极反应，但事实上更有可能仅仅是因为过去几个交易日股市已经严重超买。收盘道指下跌102.43点，纳综指大跌42.86点，标普500低收12.14点。以下是今日需要关注的7只股票：
　　1 通用汽车(General Motors)(GM)
　　通用汽车周四宣布季度亏损超过60亿美元。
　　2 富国银行(Wells Fargo)(WFC)
　　盘后富国银行宣布打算增发大约60亿美元普通股来筹集资金。
　　3 Capital One Financial(COF)
　　周四金融股出现全面获利回吐，但Capital One Financial收盘涨幅超过18%，连续第二个交易日在200日线下方收于超买区域。
　　4&5 丰田汽车(Toyota Motor Company)(TM)、Beazer Homes USA(BZH)
　　周五有不少财报出炉，丰田汽车预计将公布每股亏损3.52美元，Beazer Homes USA预计将公布每股亏损1.60美元。
　　6&7 思科系统(Cisco Systems)(CSCO)、IBM(IBM)
　　思科系统季度每股盈利高于华尔街预期5美分，但昨天股价下跌4%以上。该股在200日线下方已经进入超卖。另一家科技龙头IBM周四最高跌幅超过2%，股价在200日线上方也进入超卖。

