美股评论：Pre借力iTunes
　　【MarketWatch旧金山6月3日讯】上周，当Palm Inc.(PALM)的高层在人们面前展示他们受到市场广泛期待的产品的一些新功能时，颇有一些市场观察家，甚至包括我自己在内，都怀疑苹果可能会对他们的智能电话竞争对手提起诉讼，因为Pre这种很快就要面市的新产品居然能够和iTunes实现“无缝对接”。
　　不过很快，当我们进行了进一步的思考，并听取了一些更高明的专家的意见，我们就开始明白了，苹果实际上恐怕不会那么做。科技咨询公司Creative Strategies总裁本杰林(Tim Bajarin)估计，苹果(AAPL)在iTunes问题上，根本就不会对Palm采取任何行动。
　　“我相信，苹果什么都不会做。”本杰林表示，“有人和我说起这样的故事，我只能摇头表示反对。”本杰林提醒我，苹果最新版本的iTunes所销售的全部歌曲都是基于所谓iTunes Plus，后者根本不受数码著作权管理(DRM)的约束。
　　“这是毫无DRM可言的内容，我当然可以随便把它们搬到任何地方去。”
　　不出所料，当我们向加州库比提诺的苹果公司询问他们是否会对Palm这种新产品有所行动时，苹果的发言人纽梅尔(Tom Neumayr)拒绝发表任何评论。
　　转移能力
　　曾几何时，在用户对iTunes的批评意见当中，最常被提及者之一就是，用户无法将他们所购买的歌曲从一部电脑转移到另外一部。因此，在和四大唱片公司沟通之后，苹果在今年一月宣布了提供免于DRM的音乐的计划。至于用户现有的iTunes音乐库，也可以以每首歌30美分的价格升级为免DRM版本。
　　Palm上周在D7研讨会上展示其Pre产品时，人们发现，在iTunes的眼中，Pre是被辨识为苹果的设备的。不过，Pre那些DRM保护的歌曲，这种产品还是无法和iTunes实现同步。
　　“其实，这方面的事情多了去了。”本杰林指出，其他很多软件开发商都发展出了很多以非苹果设备获取iTunes音乐的技术，相比之下，“他们的做法还是非常文雅的。”
　　之前，颇有一些分析师担心Pre根本无法和苹果炙手可热的iPhone竞争，而现在，新产品这种整合了iTunes的特性，以及它内置的Twitter搜索引擎，无疑都大大减轻了这种忧虑。
　　“这是利用苹果的弓射出的一箭，也漂亮地回答了那些认为Pre无法在音乐方面和iPhone竞争的疑问。”德国银行分析师高德伯格(Jonathan Goldberg)上周在研究报告当中写道，“其实，Palm作为一家企业或者一支股票的成功，未必一定需要Pre去扮演‘iPhone杀手’的角色。”
　　面市之日
　　Pre的相关讯息是今年一月首度披露出来的，而从那时至今，Palm的股价已经上涨了四倍以上，现在，关注这支股票的投资者无疑会将视线紧紧锁定在新产品周六的上市之日，锁定在相关的评论上。6月6日的周六恰好是诺曼底登陆六十五周年，也不知道这样一个日子是否有意选定的。
　　一些乐观的观察家认为，在上市的第一天，这种新产品很可能会出现供不应求的局面。实际上，Palm首席执行官鲁宾斯坦(Jon Rubinstein)似乎也相信这种可能性的存在。
　　鲁宾斯坦上周曾经在D7研讨会上表示，“鉴于客观的需求情况，我的确怀疑可能会出现供应短缺的局面。”Palm的电信合作伙伴Sprint Nextel(S)首席执行官海塞(Dan Hesse)也表示，他相信Pre可能会脱销。
　　投资者对于一些早期的评论已经表现出了相当的热情，这些评论主要是来自一给微件爱好者的网站Boy Genius Report。这些早期评论对Palm的网络操作系统软件都给予了较高的评价，但是键盘就没有听到多少表扬的声音。
　　对于键盘，网站上的主流意见是，“它确实不怎么样。”此外，还有意见抱怨材料给人以低品质的感觉，影响到了产品的整体形象，“实话实说，这产品看上去有点像便宜货。”
　　对于Palm而言，Pre已经是他们成败在此一举的孤注一掷了，事实上，该公司似乎也根本没有准备什么后续的产品。分析师们表示，在该公司的立场上看来，Pre必须获得巨大的成功，否则是不足以带领公司走出当前的财务困境的。
　　毋庸赘言，鲁宾斯坦肯定从他以前的老板乔布斯(Steve Jobs)那里学到了不少造势的手段，那么，究竟是该公司的营销专家们只是夸夸其谈，抑或还是Pre的确有有真材实料，几周之内就可以见分晓了。
　　(本文作者：Therese Poletti)

