美股评论：值得担忧的成交量
　　【MarketWatch弗吉尼亚6月10日讯】现在，道琼斯工业平均指数已经连续六个交易日几乎毫无变化了，每天的涨跌幅度都在一个百分点之内。
　　这显然是一种异常现象，尤其是我们今年早些时候乃至于去年当中，都已经习惯了大风大浪，所谓交易日，就是要么大涨，要么大跌。当然，这并不是说那段时间当中我们就没有经历过这样的行情，但是，我们确实没有经历过连续若干个交易日都是这种行情的局面。
　　比如，在周二，道指下跌了一个百分点，而之前的周一，道指则上涨了一个百分点，再往前的四个交易日，情况也大致如此，行情的所谓变化根本称不上变化。
　　这样的情况，上一次出现还是一年多以前的事情。
　　那么，市场的这种新出现的平静行情，究竟我们是应该为它拍手叫好，还是为它忧心忡忡呢？
　　假如你注意到了道指上一次在类似行情出现之后的表现，那么你恐怕就会感到担忧了。事实上，道指上一次连续六个交易日上涨或者下跌不足一个百分点的情况是出现在2008年的4月30日，两天之后，股市达到了当年的最高点。
　　至于股市达到最高点之后又发生了怎样的故事，我想就不必专门提醒各位读者了。
　　不过，华尔街上许多人却都一直在强调，在类似这样的交易滞涩的市面上，卖空并非明智的选择。假如他们所说的是基于某种普遍的规律，那么，去年的情况看上去就应该算是个例外了。
　　究竟谁是正确的？
　　为了找到答案，我将道指过去整整四十年的表现数据都输入了电脑的统计软件。我尤其专注于那些道指连续六个交易日涨跌幅度不足一个百分点的情况。
　　统计结果显示，当市场出现那样的行情时，在之后的三十天内，道指平均上涨0.5%。与此同时，在所有不计前提的三十天周期内，道指过去四十年的表现是平均上涨0.6%。从这一组数据的比较当中，我们无法得出任何在统计学层面具有一定意义的结论。
　　有鉴于此，我们只能说，仅仅依据市场在连续六个交易日当中表现平淡的情况，我们还无法做出之后的行情会趋向上涨或者下跌的结论。
　　因此，从这样的角度看来，华尔街不支持在呆滞市面上做空的传统看法的确是有一定的道理的。
　　不过，另外一些股票市场研究却从一个特定的角度揭示，至少在股市的呆滞行情之下，是有一个问题值得我们忧虑的，这就是低成交量。
　　比如，有研究者发现，在市场成交量清单的周期之内，股市的表现往往都不及平均水准。尤其需要指出的是，他们的研究还发现，主要是由于投资者出门度假的缘故，在夏季的月份当中，股市的成交量往往是低于历史平均水平的。
　　将这两种趋向结合起来，呈现在我们面前的其实就是对传统的“五月卖出”策略的某种解释。
　　站在当前市场的立场上，我们有必要了解这一切，之所以这么说，还不仅仅是因为我们正在步入夏季的缘故。事实上，股市近期的成交量正呈现出一种逐步走低的态势。纽约证券交易所周二的成交量就创下了近六个月以来的最低纪录。
　　换言之，我们真正应该重视的其实并非是涨跌幅度的极为有限，而是在此之下的成交量缩水。是的，近期以来的成交量情况是值得我们为之担忧的。
　　(本文作者：Mark Hulbert)

