技术前瞻：标普处于关键十字路口
　　这是Capital Essence对2009年6月11日(周四)的市场技术分析。
　　与过去几天来的行情一样，周三股市开盘强劲上涨，但中午时分大幅跳水，道琼斯工业平均指数最低点跌幅大约为100点，最后多头入场、收复部分失地。收盘道琼斯工业平均指数仅下跌24点或0.3%，收于8739点。
　　导致昨天股市下跌的因素包括债券收益率的上升和原油价格上涨(解读为通胀)。昨天10年期国债下跌20个基点，使得收益率攀升至3.94%。由于周度原油库存意外出现下降，原油价格创出2009年新高。纽约商业交易所7月份交割的原油期货合约价格上涨1.32美元，收于每桶71.33美元。正如我们在昨天的市场前瞻中提到的，尽管债券收益率上升和大宗商品价格上涨意味着经济在好转，但过去两周来债券收益率的急升(10年期国债收益率不到一个月上升大约80个基点)将会阻碍房地产的复苏，从而搅乱“全球经济在复苏”的聚会。
 
　　图1.1 iShares Barclays 20-year Treasury Bond(日线图)
　　从iShares Barclays 20-year Treasury Bond ETF(TLT)跨度为1年的日线图上我们可以看到，在2008年冬天大幅飙升之后，1月份债券泡沫开始破裂。短短数个月的时间，TLT便如数吐还了这波暴涨行情的涨幅。
　　总的来说，TLT总体趋势是下跌的(注：我们的“美国市场交易地图”从4月份开始看空TLT)。不过在我们看来，其相对动能已经大幅改善，在价格突破至数月新低之时，相对强弱指标出现背离走势，这对于短期走势是有利的，提高了未来几天大幅反弹的概率。紧邻阻力位大约在96.39美元(上图白线所示)。支撑位大约在85.75美元。
　　加息预期使得标普500十大经济板块中九个板块下跌。只有公用事业板块收盘上涨，涨幅1.6%。标普500指数下跌3点或0.3%，收于939点。
 
　　图1.2 标普500指数(日线图)
　　很显然，从春季开始的这波大涨行情出现停滞，但是高点更高和低点更高的形态仍然完好，因此趋势仍为上涨。昨天我们谈到了标普的交易区间在920-950点之间。昨天与前一天一样，标普上午触到950点后大幅下跌并来到交易区间的底部。当然，这一局面不会永远持续下去，总会突破这一交易区间。如果标普成功收于950点上方，那么应该会迅速测试1000点心理大关。另一方面，如果收盘跌破920点，将触发大规模抛盘，剑指880点的区间。
　　总结：标普500指数仍在920-950点的区间来回震荡，在某一时点上指数将必须向上或向下突破这一区间。一旦出现突破走势，将有助于我们确定大盘未来几周的运行方向。
　　(本文作者：Michelle Mai）

