水皮杂谈：中国政府否决悍马并购的三大理由
　　水皮
　　美国通用破产并不是新闻，但是旗下的悍马最后还是出售给中国企业却是个新闻，而收购悍马的是一个名不见经传的中国民营企业就成为新闻中的新闻，所以四川的腾中重工一夜之间就成为投资者万众瞩目的目标。
　　悍马能不能落户中国现在没有定论。在水皮看来，如果没有军事意义的话，那么中国政府应该旗帜鲜明地否决中国企业并购悍马的议案。
　　为什么？
　　一为中国的国际形象。
　　其实早在2008年的时候，通用就在寻求出售悍马，而目标地区只有两个，一个是中东，一个是中国。选择中东，是因为中东地区产油，有钱的人多，不拿钱当钱；选择中国，是因为中国的山西产煤，有钱的人也多，也不拿钱当钱。不管是中东也好，还是中国也好，都是因为暴发户的市场。在城市里开悍马的，不是炫富，就是耀武，和流氓脖子上套的粗粗的金项圈没有什么区别。现在看来，产油的中东富翁赶不上挖煤的中国老板。在美国都没有多少人敢买的奢侈品却能在中国重生，中国人会给世界留下什么样的形象？
　　二为中国的能源政策。
　　悍马之所以能成为悍马，最大的特点就是大排量高耗能，号称“油老虎”。悍马在美国的主要用户就是军队，作为美国主要配备的越野车车种，悍马体型巨大，身宽体胖，在野外没什么，在城市就成为问题。正因为此，美国的民用市场已经完蛋，这种老百姓买得起养不起的越野车既不符合国际的环保趋势又和中国政府的能源政策背道而驰。
　　事实上，中国社会正在进入汽车时代，各种车辆的饱和量都在追赶美国市场，而耗能标准如果向美国看齐的话，我们是无法承受这么大的能源需求的。正是因为中国政府鼓励小排量的汽车政策，催生了中国汽车产业的供不应求，汽车成为复苏的领头羊，从产业政策的角度看，也不宜在中国发展SUV这种品种，更不用说悍马这种车。
　　三为资本市场的预期。
　　国际原油期货的炒作正在催生下一轮的油价泡沫，炒家之一的高盛已经把目标价位提高到85美元。而在上轮的炒作中，高盛正是通过所谓的预测一步一步推高投资者预期的，从100美元到150美元，最后喊到200美元。高盛之类的炒家推高油价的重要理由就是中国对原油的需求，也就是所谓的“中国饿虎论”。
　　众所周知，需求推动价格，价格抑制需求，但是由于中国的成品油价格形成机制还没有完全市场化，更因为中国政府担心成品油价格随行就市推升中国CPI和通胀的预期，所以一直在进行行政干预和价格管制。这样形成的另一个负面影响就是无法抑制需求，全球的SUV都卖不动，只有中国热销，道理就在这里。反过来，SUV的这种热销又推动对原油进口的需求，中国政府从某种意义上讲已经被国际炒家绑架，此时批准中国企业并购悍马岂不是自己和自己过不去？而从媒体披露的信息看，悍马并购也是由摩根之类的投行牵线的买卖，买家正在寻求港股IPO，本身就是一种概念炒作。
　　并非偶然的是，国际油价在通用宣布进入破产保护之后并没有出现大幅回落，相反在短暂的调整之后创出了69.59美元的新高。而在中国股市，受益于油价高涨的中石油开始了大象跳舞的历程，六个交易日内，股价从12.55元涨到14.55元，涨幅达到惊人的15.93%，等于直接拉动上证指数200点。H股也从8.2港元涨到9.5港元，涨幅超过15.8%，恒指从17400点直摸19000点。虽然说中石油的绝对价格距发行价尚有2元的空间，距第一次护盘的区间也有一定的价差，股价的上升有合理的成分，但是从相对涨幅而言已经开始进入泡沫制造过程，短期上涨过多，必然带来大盘调整的压力，油价是如此，股价也是如此。

