今日关注7只股（5月28日）
　　【TradingMarkets纽约5月28日讯】由于交易者在周二大涨之后选择获利回吐，周三美股大幅下挫，于是由周二大涨所造成的超买局面大为缓解、回调后买进的机会有所增加。昨天收盘道指大跌173.47点，纳综指下挫19.35点，标普500低收17.27点。以下是今日需要关注的7只股票：
　　1 通用汽车(General Motors)(GM)
　　由于没有能力解决债权人的问题，交易者和投资者纷纷看空通用汽车，使得通用破产几乎变成不可避免的事情。周三通用汽车股价暴跌20%以上。
　　2&3 Big Lots(BIG) 、H.J. Heinz(HNZ)
　　Big Lots和H.J. Heinz将在今日盘前公布财报，分析师预测前者每股盈利40美分，预测后者每股盈利54美分。Big Lots股价周三在200日线上方回调，相反，H.J. Heinz股票在200线下方日益变得超买。
　　4 戴尔(Dell)(DELL)
　　周四最重要的财报可能来自于戴尔，将在盘后披露。华尔街预测该个人电脑制造商每股盈利23美分。戴尔股票也在200日线下方日益变得超买。
　　5 美国银行(Bank of America)(BAC)
　　美国银行宣布公司已经通过将优先股转换成普通股筹资260亿美元。这样一来，美国银行便完成了政府强制的追加资本要求的75%以上。美国银行股票过去几天在一个1美元的区间运行，股价在200日线下方既不超买也不超卖。
　　6&7 雅虎(Yahoo!)(YHOO)、微软(Microsoft)(MSFT)
　　周三雅虎首席执行官卡罗尔·巴茨(Carol Bartz)称，如果能够进行恰当的技术、信息共享并有充足的资金，雅虎与微软有可能达成一笔交易。周三雅虎股价在200日线上方回调，而微软股价在200日线下方的中立区域继续横向运行。

