美股评论：金融监管改革坐失良机
　　【MarketWatch华盛顿6月11日讯】华盛顿原本应该抓住机会，对银行业进行改造，以免它再度成为全球经济的威胁，然而遗憾的是，他们在这方面却动作迟缓，而机会也在一天一天地流失。
　　过去几个月当中，金融危机的压力逐渐趋于缓解，推出各种新的管理措施的必要性也不再像之前那样紧迫了。现在，曾经对全球金融崩溃的担忧都被人们抛到了脑后。
　　只要我们今年不会再遇到第二次大萧条，就都万事大吉了。还有谁会去留意我们正在重建的系统，留意它是否注定将在未来再度崩塌呢？
　　本周二，财政部和联储做出决定，允许十家大银行开始归还欠联邦政府的资金，这些资金是他们去年十月开始从不良资产处置计划当中获得的。
　　或许，这十家银行确实不需要这些资金。不过，当初财政部的做法却也不是没有自己的道理，他们迫使银行接受资金，其实是为了保护那些处境糟糕的银行。
　　看起来，他们似乎是认为，只要我们将所有银行都送进医院，来一次全面体检，那么即便有一两家银行变成了尸体，甚至散发出臭气，也没有人会在意的。
　　这计划原本应该运转良好的，可惜他们却被国会搅了局，后者发现了许多不合适的情况，并且将其公诸于众，钉在了耻辱柱上。海量奖金、私人飞机，以及镀金盥洗室等种种细节对公众的神经造成了强烈的刺激，亿万富翁和生活拮据的公众之间的双重标准让人再也坐不住了。
　　当国会方面发出威胁，要对薪酬、股息和贷款配额等等施加一系列新的要求时，那些财务状况最好的银行不得不做出自己的反应了，他们明确表示，他们并不需要这些资金。
　　于是，一个三层结构的银行业浮现在公众面前，这就是一个还在滴答作响的定时炸弹。
　　在最上面一层，是摩根大通(JPM)、高盛(GS)和摩根士丹利(MS)等银行。这些根基牢靠的银行其实并不需要政府的保护伞，但是他们的确乐于充分利用政府的各种计划，来让信贷再度流动起来。他们可以从联储借钱，几乎不用付出任何利息，这样，通过从套利交易获得的利润，他们可以向自己的高管和交易商们支付数以亿计的报酬。
　　这些其实并不需要救援的银行很开心地获得了救援，同时还挑挑拣拣。
　　或许，更为重要的问题在于，这些银行都知道，无论他们做了什么，无论他们做出多么愚蠢的投资决定，无论他们向自己的高管、交易商或者股东派出了多少钱，无论他们安装了多少镀金的盥洗室——只要必要，政府总是会向他们伸出援助之手的。他们从政府那里得到了价值无法计算的保单，而自己什么也不必付出。
　　在中间一层，我们看到的是花旗(C)、美国银行(BAC)和富国银行(WFC)等。这些大银行正在拼命挣扎，要抓住政府伸出的冰冷的手。假如不这样，他们就无法再同上一层的银行竞争。事实上，即便他们能够筹集到资本，人们看待他们的目光当中仍然是充满了怀疑。
　　在最底下一层，则是其他的银行、储蓄机构和联合信用社。这些小角色原本只是埋头做自己的生意，但是他们最终却发现，由于大银行搞垮了经济，即便是品质可靠的放款者现在也被逼到了悬崖边上。他们同样也无法和大银行展开平等的竞争。
　　奥巴马政府也好，联储也罢，他们都再三表示他们不会放弃改革银行监管体系的努力，以确保我们的国家和我们的世界不会再遇到如此重大的危机。
　　财政部长盖特纳周二发表讲话说，政府将于本周晚些时候就银行业监管改革计划提供更多的细节。他坚持称，华盛顿当局一定要确保银行内部的薪酬系统调整，决不能再看到那些不顾一切做出高危险决定、最后要纳税人买单的人继续坐享海量薪酬了。
　　盖特纳在这一点上确实是触及到了问题的实质。当前的薪酬体系其实是鼓励管理层冒险的。这就好像掷硬币，正面是管理层的成功，反面是股东的失败，反正做出决定的人自己都可以安然无恙。
　　在企业内部，从上到下，薪酬体系的客观情况形成了一种巨大的刺激，刺激着所有人努力谋求短期利润的最大化，哪怕这种做法最终会导致企业的破产，甚至全球经济的崩溃，他们也在所不惜。
　　不过，我们更加应该看到，这样的描述不但适用于企业内部的薪酬结构，也同样适用于企业本身。无论信贷评级机构作出的评定是准确还是荒唐，他们自己的收入都不会受到影响。投资银行只要推动交易进行，就可以获得利润，至于交易的成功或者失败，原本与他们无关。抵押银行只要放出贷款就可以获利，至于得到贷款的人是否合格，那是另外一回事情。
　　在所有这些不正确的做法之下，却是一个极为正确的认识：只要一家企业的规模足够大，大到不可能被允许倒闭，那么纳税人就会确保企业平安无事。事实上，现在每一个美国的银行家，最高的目标就是做到大得不能倒闭的程度。
　　奥巴马政府的监管计划必须严肃对待这一问题，创造一个超级监管者的角色，由后者来密切监控所有最终可能导致政府救援局面出现的风险。正如联邦存款保险公司之于商业银行那样，这个新的监管机构也必须能够确保整个金融体系不至于破产。
　　要做到这一点，其实有一个办法最为简单，那就是禁止任何机构膨胀到过大的程度。然而，这却注定是华盛顿最先否决的一个想法，甚至可能根本就没有想到过，毕竟银行业游说集团在华盛顿的影响力是尽人皆知的。
　　这游说集团不但在影响白宫，而且也在影响国会。周二，参议院银行委员会宣布，在今年秋季之前，他们不会考虑任何金融监管法案。
　　这样的法案每推迟出台一天，私人获益、公众受损的局面就会持续一天。在周一发表的讲话当中，联储总裁塔鲁罗(Daniel Tarullo)发出了呼吁，敦促迅速就监管改革采取行动，警告称，采取行动的“动力太容易失去了，只要好时光重新回来，我们就很容易会重新感到安心”。
　　就目前而言，我们的经济所面临的最大危险，其实恰恰就是经济和金融系统情况的迅速改善，改善到足够缓解改革金融体系的压力的程度。这一点已经一再被过去的历史所证明，当年的储蓄贷款危机，长期资产管理公司危机，1990年代晚期的股市泡沫，等等等等，其实莫不如此。
　　假如我们无法从当前的危机当中汲取足够的经验教训，那么下一次危机很可能会比这一次更加严酷。我们现在所看到的银行业危机并非偶然现象，而是糟糕的金融监管所导致的必然结果。
　　其实，白宫办公厅主任伊曼纽尔(Rahm Emanuel)去年秋天就已经说得很清楚了，“如此严重的一场危机，千万不要轻易浪费。”
　　可是，难道我们现在不正是在浪费这样一场危机么？
　　(本文作者：Rex Nutting)

