美国券商华人部门兴衰盘点
　　作者：春山
　　席卷全球的金融风暴从2007年底至今依然没有平息，所到之处，金融业、保险业、证券业都哀鸿一片。继雷曼兄弟倒闭，两房危机，美林证券被收购，华尔街五大投资银行均已消失；AIG向政府乞援；到三大汽车公司相继提出倒闭预警，花旗银行亏损等，噩耗连连。
　　近期又传来不祥的消息，首开网络证券先河的亿创理财(E*trade)(Nasdaq:ETFC)，今年4月底即将关闭两个分别位于洛杉矶和纽约的亚太中心。传言亿创理财将在全美裁员逾千人，这一重磅消息的潜台词预示亿创将无奈割弃华语亚太市场，在该领域拱手出局。
　　由此，网络券商业继行业大佬嘉信理财(Charles Schwab)在2004和2005年间进退失据，最后全面退出华语市场的争夺后，美国证券业华语市场再次重新洗牌。当年与二者三分天下的宏达理财(TDwaterhouse)在以往几家拉锯战中也曾短时间以微弱优势把嘉信挤下王者宝座，不过从2005到2006年间自陷入和Ameritrade漫长的谈判交接中已然无暇顾及当时来势迅猛的浪潮，最终合并成现在的宏达理财(TDameritrade)，华语部门也随之萎缩为仅仅保存简单电话客服的状况。
　　而令日益在网络证券交易中活跃的华人投资者惊讶的是，2001年刚刚成立亚太服务中心的史考特证券(Scottrade)，在2008年的金融风暴中，不但没有遭受打击，反而逆流而上，在该年度中新开设了48家分行，现今已超过400家分行，近几年快速发展占据了龙头地位。2009年5月，史考特的第6家亚太分行在纽约曼哈顿中国城开幕，耐人寻味的是，新开设的亚太分行地点就在E*trade刚刚关闭的亚太中心相邻。这或许是戏剧性的巧合，却有着深远的寓意。
　　从嘉信一家独大，到与亿创和宏达三分天下，再到史考特异军突起，外面看起来只是市场的你争我夺，此消彼长，其实个中故事和兴衰成败并非简单的线条或者数字所能表达，尤其在主流券商中，华人部门奋斗的甘苦得失，更是段鲜为人知也值得见证的历史。
　　主流券商亚裔市场盘点
　　既然目标锁定主流券商中的亚裔市场，自然定位以亚太部门为主线，也以上述几家诸侯列强的分析为重点。诸位看官心中明了，华人的力量不容轻忽，从嘉信20几年前即在此领域深耕，到亿创1996年首开网络先河后建设亚太部，再到史考特2001年进入华语市场呼风唤雨，不管是曾经兴旺发达还是撺到浪尖跌到谷底，每家公司亚太部的份量都潜移默化，甚至直捣黄龙的影响着这些主流券商市场的占有份额和整体地位。窥一斑而知全豹，亚太部门的兴盛或衰退也直接显示该公司的现状。
　　好，废话少说盘点大盘，分析一下当前四家著名券商亚太华语部门和主流的座次以及走势。
　　嘉信理财——曾经的霸主
　　Charles Schwab
　　大盘走势：萎缩消减
　　从折扣经纪商到共同基金超市，再到网上证券交易，嘉信理财在金融业素以大胆创新著称。网上证券交易极为突出，曾经使嘉信在与华尔街老牌证券公司的竞争中脱颖而出，尔后多年雄踞霸主地位。2000年巅峰时期嘉信在全美拥有362家分行，710万投资帐户，客户资产达8650亿美元。
　　在华裔团队建设方面，嘉信起步最早，当年为配合华人及其他亚裔投资者的强劲需求，亚太投资服务部职员数目曾经在鼎盛时和最初相比激增99倍。但从2005年丢掉华语市场后风头受挫，影响了整个公司业务发展和冲劲，亚太部门走势急转直下后目前处于萎缩状态。
　　服务嘉信理财18年之久的陈少豪(Howard Chen)是亚太部门的开创者之一，在接受采访时表示，他已经在该行业有21年经验。1990年进入嘉信理财时，亚裔部仅有5个人，其中包括1983年即进入嘉信后来位高至全公司副总裁及AP部门主管的余锦光(Larry Yu)。陈少豪自己也一直是华人团队负责人，其间还负责韩裔，越南裔等其他部门。他说1994年嘉信亚裔部扩大到30人，1996年翻三倍变作90人，2000年则达到350人，2004年是嘉兴理财最鼎盛辉煌的时期，全美一共有14个亚太分行，工作人员一度高达四五百号人。即便2005年开始受到史考特直插终端的四面围剿时，还有近200人。嘉信当时频频推出新的市场策略以应对难局，力图重整雄风，维持业内老大的地位。无奈内外交困，导致最后全面退出华语市场，这部分有待下文分解。
　　陈少豪表示，嘉信当年顺风顺水的原因是搭上了几部快车浪潮，其一是移民潮，20年前亚裔来美高峰中带来了市场的发展，嘉信开展亚太业务时刚好赶上，赢得大笔资金注入；其二是股票潮，当时股票的成长和兴旺迷住了很多投资人的眼光，企望借机发达，事实上最初的投资者也确实曾赚到盆满钵满，为华裔和嘉信带来双赢；其三是科技潮，网络的大发展让本来就是半个电脑科技公司的嘉信如虎添翼，这才有昔日霸主嘉信理财在市场上很长一段时间的辉煌。
　　两年前，陈少豪离开嘉信另起门户，因自己一贯服务华人的热情开创“富德资金管理”时，嘉信华人部还有硕果仅存的30人左右。不过时至今日，据他和同业的观察，这些人分散到了各个部门，实际上已经与华裔市场脱节。
　　目前已经连续多年未做华语媒体广告宣传的嘉信，离华人主场渐行渐远，所幸瘦死的骆驼比马大，嘉信总体实力尚在，在大盘上看起来是慢慢萎缩，曲线上还没有跌的像E*trade这次那么惨。
　　亿创理财——得失转瞬间
　　E*trade
　　大盘走势：急挫震荡
　　1996年正式成立的亿创是全球最先开展网上交易业务的站点。说亿创跌的惨，是因为他们曾以开创并堪称网络券商中最具代表性的交易模式著称，一度在业内三足鼎立的状况下几番推出新策略。从毫不知名到成为知名上市公司，不过短短几年。2000年亿创已占据市场份额的15.5%。2004年3月亿创正式成为标准普尔500成份股之一。坐拥数百万客户，管理千亿的庞大资产。
　　可是天有不测风云，一时之间风头甚竞的亿创理财却遭受次贷危机的突然打击。
　　在2007年11月13日，花旗银行在毫无预警的情况下将亿创从买入的评级降为沽售，并预估将有15%的机会破产。这一石破天惊的消息不仅跌破了大部分人的眼镜，也跌破了股价。亿创的股价当天应声急挫58.7%。随后其股价在短短的三四个月中从26美元跌至3美元左右，最低价曾经一度跌破0.60美元。成为Penny Stock(注1)股票中的一员。此前在亚太部门的建设中，曾开设的加州Alhambra和纽约华埠亚太中心，以及相关的客服部分，日前宣布将在4月底关闭，经此一役，让亿创的亚太部门受到重创，实属公司弃车保帅的无奈之举。
　　带来网上交易革命的亿创在华裔建设中虽投入没有嘉信和史考特那么大，但也不是没花力气，就此访问纽约亚裔中心的负责人时，以往曾在媒体侃侃而谈，这次一句无法接受采访之后的抱歉，虽然是券商行业普遍的做法，但其中的甘苦难言，听起来实在让人感慨万千。
　　“如果继续华人市场需注入更大投资，相比较本土，在北美华语市场的投入要远远高于英文市场的投入。”史考特证券亚太部总监姚武铨(Jonathan Yao)说，“换言之就目前亿创财务的状况，关闭亚太部门实在是不得已而为之。”当初以迅雷不及掩耳之势全面攻下嘉信的华人市场后，如今无需抢攻，史考特扎实的壮大过程中蓦地觉察已然悄然领先，笔者倒是奇怪姚武铨并不开心也不张扬，就如给予嘉信高度评价一样，客观的评点着亿创。

