中国证券报：美国汽车业伤了投资者的心 
　　刘洪 华盛顿报道
　　克莱斯勒近日宣布申请破产保护，并计划将部分优质资产出售给意大利菲亚特汽车公司。克莱斯勒最终寻求破产保护，导火索是债权人不同意削减债务协定。但为什么债权人甘冒千夫所指拒不同意？最根本的原因，是削债协定伤了投资人的心。因为按照政府的主张，债权人拥有的69亿美元债权，最多只能套现22.5亿美元，其余一笔勾销。受政府救助的银行是无奈同意，但对冲基金自然不会答应，克莱斯勒破产保护也就成为定局。
　　克莱斯勒的境遇，可能只是更大的通用汽车命运的前奏。通用新首席执行官Fritz Henderson已多次暗示，破产保护是通用最好的选择，可能也是唯一的选择。作为一个最明显的信号，通用六大主管已抛售了其持有的通用股票——一度价格接近100美元的通用股票，现在价格只有1美元，可能再过几天，更是一文不值了。
　　通用一旦寻求破产保护，普通股股东肯定是血本无归，其债权人也势必是欲哭无泪。但如果要避免破产，债权人的处境也好不到哪里去。根据政府目前拟定的相关重组脚本，通用的270亿美元债务，只能转化为10%的股权；相形之下，工会可获得35%的股权，以取代通用承诺的100亿美元的健保开支。
　　债权人会同意吗？如果不同意，很可能最终的破产法庭裁定更加苛刻，而且，奥巴马政府更会指责它们“投机”，并将通用的困境归咎于它们；但假如同意，这可实在是桩大亏本买卖。
　　债权人期望和工会同等待遇，可能也不大现实。因为对债权人来说，收不回这笔坏账尚不至于动摇根基，但对辛苦一生的工人来说，这笔钱可就是后半生的依靠。而且，奥巴马的民主党政府，主要支持者之一就是产业工人，奥巴马政府肯定不敢在工人权益方面有丝毫大意。
　　通用沦落到目前境地，债权人也难辞其咎，毕竟其在放债时未能注意到相关的风险。但过于忽视债权人的权益，奥巴马政府也会遇到新的麻烦。因为政府的钱毕竟是有限的，要摆脱目前经济危机，政府目前的一大宣传攻势，就是要鼓励更多的私人投资出手相助。
　　一方面伤了投资者的心，另一方面又要求助于投资者，这种“又要马儿跑、又要马儿不吃草”的好事，在市场经济的美国，其实是很难做到的，即使表面做到，也可能会带来长远的后遗症。《华盛顿邮报》日前也为此发表一篇题为“道路艰险在前头”的社论警告说，奥巴马政府必须在投资人权益问题上采取谨慎态度，“奥巴马总统可以指责它们是‘投机者’，但美国经济却需要这些私人投资者”。
　　假如奥巴马政府真要保护债权人的合法权益，替换途径是什么？那就是只能继续打开纳税人的腰包，将更多的钱注入通用和克莱斯勒。这又会带来引发纳税人和舆论的反弹。在救助AIG以及随后的AIG“奖金门”事件上，奥巴马政府就已经引火烧身，充分领教了外界对政府“慷纳税人之慨”资助巨无霸企业的愤怒。
　　如何平衡投资人和纳税人的权益，不至于损及一方利益而导致更大麻烦，显然正考验着奥巴马政府目前的能力。而且，这可能将是长期的考验。

