技术前瞻：大盘或继续下挫
　　这是Capital Essence对2009年5月8日(周五)的市场技术分析。
　　昨天我们说到：“市场已经严重超买且逼近关键上方阻力，因此我们预计未来两天市场将遭遇某种形式的逆风。”恰如我们所料，昨天美股大幅下挫，道琼斯工业平均指数下跌102点或1.2%，收于8409点。股市成交量达到一个多月来的最高水平，纽交所换手股份为将近20亿股。
　　尽管大盘下挫，BJ's Wholesale Club Inc(BJ)在调高今年财测之后股价逆市大涨10%以上，收于37.47美元。大家知道，自从我们最早在4月15日的Swing Trader Bulletin中对该股作出推荐以来，涨幅已经超过22%，而且形态依然不错。
　　
　　图1.1 BJ's Wholesale Club Inc(日线图)
　　如上图所示，BJ在2月初创出多年新低之后一路上攻至1月高点，随后出现幅度不大的回调并在30美元附近找到支撑，继而展开第二轮攻势并返回去年12月高点区域。周四的向上突破走势非常有利，清除了从去年8月份开始的下降趋势线的阻力，为下一步向40美元发起挑战打下了基础。该股总体技术面非常振奋人心，不过我们应该注意，周四的飙升使得价格大幅突破粉红区域(超买区域)，这说明短期超买、应该会出现一定的回调整理行情。简而言之，BJ已经超买并有可能出现回调，但我们的“美国市场交易地图”依然看涨该股，因此如果向下回调，只要不跌破短期趋势均线(目前位于31.06美元)，回调走势将是良性的。
　　引人注目的是，昨天早盘金融股攀升3.5%，盘中大幅跳水，收盘反而下跌3.5%。
　　
　　图1.2 KBW银行指数(日线图)
　　如上图所示，银行指数几天前进入严重超买区域，目前略有回调，但仍位于交易区间的顶部附近。紧邻阻力位大约在41美元，这是一个重要位置，1月高点和2007-2009年下跌行情的23.6%斐波纳契折线在这里重合。紧邻支撑位大约在31美元，跌破这一支撑将增加重新测试3月低点的概率。
　　不过昨天仍有一些强势板块。必需消费品、公用事业和医疗股全部收阳，涨幅从0.5%到2%不等。事实上，这确认了我们在5月4日的“美国市场ETF交易地图”中提出的“资金从周期型板块转入防御型板块”判断的有效性，我们当时写到：“上周五公用事业板块(XLU)走势领先大盘，如果这种趋势在本周继续下去，对大盘将是不利的，因为它意味着资金从周期型板块中流出、进入防御型板块，因此有可能触发金融股出现新一轮大跌。”
　　由于缺乏科技股和金融股的支撑，周四行情大部分时间大盘均面临强大的抛压。市场宽度负面，纽约证交所下跌家数与上涨家数之比接近2比1。
　　
　　图1.3 标普500指数(日线图)
　　如上图所示，标普500指数在3月份创出多年新低之后一路攀高并已经在粉红区域(超买区域)之内运行了将近一个月的时间。过去一周来我们多次提到，极端超买读数对长期走势是有利的，但也意味着短期内应该采取谨慎立场。因此周四的抛盘应该是我们所预测的短期超买回调行情的开始。如果收盘跌破900点，将确认这一走势，并有望测试875点的紧邻支撑位。阻力位在1月收盘高点附近，大约934.70点。在目前关头，只有收盘站上这一位置才能开始逆转短期看跌的态势。
　　总结：周四的行情中有多种迹象表明资金在从周期型板块转出并进入防御型板块。正如上面提到的，如果这种趋势继续下去的话，对大盘将十分不利，因为它意味着股市会因为投资者的风险规避而继续下探。
　　(本文作者：Michelle Mai）

