美股评论：GM破产可能并非坏事
　　新浪财经讯 据国外媒体分析称，随着6月1日截止日期的临近，几乎所有迹象都显示通用汽车(GM)即将申请破产，不过专家认为通用汽车破产可能也不是坏事。
　　业内专家认为，汽车购买者也许不必对根据《破产法》第11章申请破产过于恐惧，因为克莱斯勒申请破产两周后的销售强于预期。J.D. Power and Associates执行董事杰夫-舒斯特(Jeff Schuster)表示：“我认为以消费者的视角来看，不确定性是最大的敌人。一旦他们知道发生了什么，至少比不确定性要好。”
　　通用汽车6月1日之前必须完成重组计划，否则就要申请破产。通用汽车重组计划包括削减薪资成本、降低债务、削减经销商和品牌数量并且关闭多余工厂。
　　美国总统奥巴马上周六接受电视节目采访时表示，他希望通用汽车和克莱斯勒重组后能够更加“轻盈”并更具竞争力，但他没有提及通用汽车是否可能破产。
　　根据克莱斯勒4月30日申请破产后的表现，即使通用汽车申请破产，分析师也对通用汽车销售感到乐观，认为该公司销售不会像其CEO在2月份预期的那样“坠落悬崖”。
　　舒斯特表示，克莱斯勒申请破产后的表现好于他的预期，他预计通用汽车若申请破产，表现可能更好。(宁弦)

