技术前瞻：标准普尔500指数调整中
　　这是Capital Essence对2009年6月17日(周三)的市场技术分析。
　　因房地产与PPI数据好于预期，美股周二高开，但随空头逐步发力，美股最终大幅下跌。由于标准普尔500指数以及道琼斯工业平均指数分别跌破920点与8600点的重要支撑位，这一结果对于多头来说是一个沉重打击。
　　除医疗板块上涨0.4%外，标准普尔其它主要行业板块均低收。这实际上刚好符合我们在6月8日“美国市场交易路线图”以及6月15日“市场展望”中所描述的“资金向防御型板块转移”的现象。我们当时写道：“近期涨幅较大的板块，如非必需消费品、工业、原材料与能源板块已经超买，因此我们预期资金将向相对滞涨的板块如公用事业、医疗以及电讯板块转移。”
　　两天前我们曾说过形势可能发生变化，国债市场的牛市行情即将启动。正如我们预期，国债市场已连续上涨了4个交易日。最受市场关注的iShares Barclays20年期国债ETF(TLT)周二上涨了1.7%，收盘92.36点。这只ETF在我们做出上述评论后至今已经上涨了5%左右。如果买进看涨期权的话，那么在不到一周的时间里已经获利300%左右。
　　图 1.1-iShares Barclays20年期国债ETF(日线图)
　　如上图所示，TLT在本周大涨后已进入超买区域，因此未来2天出现调整不会令我们感到奇怪。
　　长期来看，如果新经济数据显示美国经济并没有我们所预期得那样好，那么这轮从6月6日低点87.56开始的熊市反弹行情可能将变得更为壮观。如果TLT收于95.39之上，即图中白线处，那么这一设想将得到证实。如果收于87.56之下，那么TLT可能将恢复12月以来的下跌趋势。
　　周二股市呈普跌态势，成交极为清淡，近几个交易日均是如此。这说明股市下跌的主要原因是缺少需求，而不是空头施虐。换句话说，市场实际上是被其自身的重量压垮的。
　　图 1.2 标准普尔500指数(日线图)
　　标准普尔500指数在周二突破了920至950点之间的箱体。这对后市十分不利，意味着春季以来的牛市可能已经终结，股市将陷入一场更大规模的调整，但市场并不会直线下跌。实际上，在周二下跌后，股市已经超卖。因此，只要标准普尔不跌破900点，那么本周结束前市场出现反弹的可能性很大。
　　长期来看，标准普尔500指数最关键的支撑位是五月份低点，880点。如果这一支撑位被击穿，那么低点更高的上升形态将被破坏。这或将导致标准普尔500指数一路下跌至800点。我们曾在周一的“市场展望”中提及，如果该指数下探800点，即3月至6月反弹行情的一半处，将诱发新一轮的上涨。标准普尔500指数当前的阻力位是950点，只有收于此位置之上，才能启动一个短期的上升趋势。
　　底线是，过去两天的下跌可能是一个更大规模调整的开始。因此未来几周市场表现可能更为疲弱。但从近期看，市场已经超卖，因此，只要标准普尔不跌破900点，那么本周结束前市场出现反弹的可能性很大。

