美股评论：GM破产与指数基金
　　【MarketWatch波士顿6月8日讯】在当前的宏观经济和股票市场背景之下，投资者头脑当中自然是问题多多。在近期我所收到的询问邮件当中，最具代表性的问题有两个。一个是关于刚刚破产的通用汽车，人们想要知道局面的这一变化对于自己的指数基金意味着什么，以及指数基金为什么没有尽早将通用汽车剔除出去。另外，他们还问到了先锋货币市场基金的变故。
　　提问：我发现，通用汽车现在已经不再是道琼斯工业平均指数和标准普尔500指数的成份股，这是否意味着我投资的指数基金会遇到麻烦？当这样一支重量级股票倒下时，一般都会发生些什么事情？——西雅图的约翰
　　回答：在几乎所有的指数当中，只要一支成份股破产，它就会自然丧失资格。这就意味着通用汽车(GMGMQ)其实不仅仅是告别了道指和标普500指数，同时也告别了所有你能够想到的指数。自然，它也就因此告别了追踪所有这些指数的共同基金。
　　在投资者的想象当中，所谓指数基金，是一种并不需要什么技巧来管理的产品，只要消极地反映某一指数的具体构成就可以了，然而实际上，当出现这种指数成份股调整的情况时，指数基金的经理人如何清除被剔除的股票，以及如何补充新的成份股，其实也是一门学问——而且，这种工作很可能是要频繁进行的。
　　一些指数，尤其是那些罗素公司的指数，都会进行定期调整，因为指数的编制者希望它们能够尽量准确地反映市场当前的状况，因此不调整显然是不行的。事实上，很多情况都可能会导致一支股票被一个指数放弃，比如购并，比如破产，比如成长(一家小型企业成长为中型甚至大型企业，自然就不合适留在小型股票指数当中)，比如收缩(大型股票指数不欢迎小型股票)，等等。有些指数，比如道指和标普500指数，是什么时候遇到状况就什么时候调整，这一次剔除通用汽车就是例子，而另外一些指数，则是等待其规定的时间周期到来——比如半年一次——一并进行调整。
　　除了市场的正常涨跌和投资成本之外，指数基金经理人处理这种指数调整问题的手法也会对指数基金的表现造成相当的影响。理论上说来，经理人只要在“合理的”一段时间之内做出调整就可以了，不过具体经理人选择的时机就未必相同。比如通用汽车的股票，一些指数基金经理人在确认了该公司的破产无可避免之后就开始着手采取行动了，而另外一些则会等待一段时间，假如该股的价格在粉单市场有所反弹，这就可以减轻基金的损失。
　　经理人处理这一问题的顺畅程度，客观上也就决定了指数基金追踪指标的准确程度。当然，指数并没有所谓交易成本，而指数基金却是存在交易成本的，交易成本需要从基金的利润当中扣除，这也就客观上造成了大多数指数基金表现略略落后于相应指数的现实。
　　毋庸赘言，一旦重组结束，通用汽车摆脱破产状况，它自然就会重新进入若干指数之中，但是作为指数基金的经理人，显然不应该只为了避免交易成本，就一直坚持持有这支股票。
　　“假如一支指数基金的经理人选择了这样坚持，那么他就将面对太多的变数。”指数公司Research Affiliates的首席投资官徐(Jason Hsu)指出，“事实上，我们很可能看到，当公司走出破产，一支新的股票就会出现，而旧股票则会变得毫无价值。这就意味着，即便通用汽车摆脱破产，回归指数，经理人也无法确定它是否还是当初的通用汽车。”
　　延迟问题
　　提问：通用汽车状况不佳显然已经不是一天两天了，既然这样，为什么没有指数基金的经理人能够早早将它放弃呢？假如这样，他们基金的表现不是会好得多么？——孟菲斯的麦克
　　回答：理论上讲，确实是这样，经理人假如可以去除那些落后的股票，就可以强化自己基金的表现。假如我们在2007年和2008年拒绝通用汽车的股票，将一支标准普尔500指数变成标准普尔499指数，则其表现确实会得到大幅的提升。
　　不过，这就已经不是消极的和指数化的投资了，而带上了明显的积极管理色彩。这就意味着你在现有的基金管理之上加上了判断和决定的因素，这无疑将增加管理成本。此外，更为重要的是，一旦你开始了这种做法，就不可能再停下来了，因为你肯定还会想要去掉更多的存在问题的股票，甚至增加那些看好的股票，于是一支指数基金就变成了积极管理基金。
　　事实上，历史统计数据告诉我们，长期表现能够超过相应市场基准的积极管理基金可谓是凤毛麟角，因此，即便是略略整合了一点积极管理成分的所谓“强化指数基金”，我们在面对它们的时候也应该保持冷静和谨慎。假如你相信积极管理，那么就选定一个自己能够接受的策略，并坚持下去；假如你相信指数化，那么就选定适当的基金，将全部任务交给指数和时间去完成。
　　投资者待遇
　　提问：我持有一些数量的Vanguard Treasury Money Market，不久前我儿子告诉我说，这一基金正在踢一些小股东出局。这是真的吗？——图森的安
　　回答：最简短的答案是，绝对没有这回事。事实上，你的利益不会受到损害，相反，你倒会成为先锋公司正在采取的措施的受益者，因为你所负担的操作费用比率将会降低，这也就意味着你所获得的回报将会增长。我想，我们最好还是把这个故事从头讲一遍。
　　先锋公司本周宣布，他们现在正在将Treasury Money Market并入Admiral Treasury Money Market。在此之前一段时间之内，这两支基金都已经不再接纳新的股东了。当然，必须指出的是，在封闭之前，前者是只要3000美元就可以开户的，而后者的开户门槛却要高达5万美元。先锋将低门槛基金并入了高门槛基金，这种做法很自然地会让不知就里的人产生错觉，以为他们是在排斥小股东了。
　　在大多数先锋产品当中，所谓Admiral股份是另外一种不同的股份形态，具体说来是就是门槛较高，成本较低，而具体的投资结构，却是和普通股份没有区别。不过，这两支产品的情况又多少有点特殊，因为它们已经不再是两种股份，而是各自独立的两支基金。先锋之所以做出合并的决定，一定程度上也是他们认为操作两个几乎完全一样的投资组合是没有必要的，这一合并预计将于八月中旬结束。
　　Treasury基金的股东将自然成为Admiral基金的股东，而且先锋并没有强行规定他们必须达到5万美元的资产门槛。相反，这些股东所负担的操作费用比率将较之前降低0.13个百分点，而当前所享有的收益率则将激增到和Admiral基金一样的水平，以目前的数据说来，就是从0.05%成长至0.19%。先锋的发言人柯恩(Rebecca Cohen)介绍道，现有股东不会受到影响，只是将来基金重新开放时，可能会设定新的门槛，届时这一切将由基金董事会决定。
　　(本文作者：Chuck Jaffe)

