美股评论：汽车行业的整体危机
　　【MarketWatch洛杉矶5月29日讯】假如你觉得只要通用汽车递交了破产保护申请，汽车行业的麻烦就可以告一段落了，那么只能说你还不够了解情况。
　　Visteon Corp. (VSTN)以前曾经是福特汽车(F)旗下的一个部门，他们为全球各地的不同汽车制造商提供空调和其他各种关键零部件。周四，这家公司也提出了自己的破产保护申请。
　　不必说，Visteon显然会使得福特汽车面前的局面变得复杂起来。福特汽车的情况虽然明显要好于通用汽车或者克莱斯勒，但是在全球汽车销售低迷的大背景之下，福特汽车的日子也好过不到哪里。目前，克莱斯勒已经处于破产保护之中，而通用汽车预计将于下周一申请破产保护。
　　目前，福特汽车仍然是Visteon最大的客户，三分之一业务的来源。此外，Visteon还有一个重量级的客户，即韩国的现代汽车(HYMLF)，后者也是该公司大约三成营收的来源。
　　通用汽车和克莱斯勒或许可以说是最明显的例子，让人们能够清晰地看到，假如不能很好地整合债务，与工会进行谈判，以及开发新的产品，就将坠入怎样的境地。然而，Visteon的麻烦其实更有启示性意义，说明这两家汽车公司的问题其实并非完全是他们自己的不当运作使然，整个行业都存在结构性的问题。
　　更不必说，这还说明了在全球经济紧缩的背景之下，汽车行业要生存和发展，自身也必须紧缩。
　　(本文作者：Russ Britt)

