DailyFinance：腾中不应收购悍马
　　中国四川腾中重工收购悍马将面临文化上和管理上的难题，使得新悍马很难盈利。腾中生产重工机械、公路和桥梁机械，以及建筑机械和能源装备。它在美国消费者营销或消费者产品设计上毫无经验。腾中将会保留悍马的核心管理和运营团队，以及现有的经销商网络，而且它打算进行研发投资，使悍马能够更好地满足追求更高能效的美国需求。
　　中国在收购海外资产方面迄今还没有什么好运。当初上汽收购韩国SUV制造商双龙汽车，这笔交易今年2月以破产收场。一笔交易要成功，需要通过四项测验：
　　首先，这个行业是否有吸引力？中国的汽车市场可能很有潜力，但在美国，悍马每加仑汽油跑6公里，价格太高、养车也太贵。
　　第二，合并之后的公司是否得到改善？腾中并不具备建造低价、高能效的悍马所需的消费者市场营销和产品开发技能，因此合并之后的公司很可能不会得到改善。
　　第三，价格是否够低，能够让投资有获利的空间？售价还没有披露，但是我估计应该是所有竞标者中最高的，因此除非腾中能够让悍马盈利，这笔投资很难获得回报。
　　第四，收购者能否对目标进行整合？腾中能够克服文化和管理障碍、实现无缝对接的可能性微乎其微。
　　这正是为什么我觉得腾中收购悍马的交易看起来更像是匹夫之勇，而非战略投资。不过在中美之间广泛的经济耦合的大背景下，这笔收购就算失败，也不会造成什么影响。

