美股评论：有必要上调汽油税
　　导读：《华盛顿邮报》5月17日发表评论文章称，美国政府经济刺激方案对道路修缮投资不足，为了改善美国日益恶化的道路状况，上调汽油税可能是有必要的。
　　458美元：这是华盛顿地区上班族每年为了维修不断恶化的道路状况对各自汽车造成的损耗而不得不留出的钱。有报道指出，2007年，华盛顿地区的道路仅有27%可以认定为状况良好。这类新闻对于华盛顿地区上班族而言毫无惊奇可言，他们已经习惯于驾车不断绕过各种各样的地面塌陷。但这一消息应该引起政府官员的注意：上班族已经在为美国衰落的道路状况付出代价，如果再不采取措施，状况将只能进一步恶化。
　　非营利组织The Road Information Program(TRIP)和美国各州公路及运输协会(American Association of State Highway and Transportation Officials)联合进行的调查发现，投资不足、货物运输增加以及城市地区川流不息的车流正在逐渐损耗美国的公路体系。美国大约有三分之一的道路状况属于中下等，而这一问题在城市尤为严重。国会议员在修路问题上拖延的时间越长，纳税人需要付出的代价就越高。
　　奥巴马政府2月份出台的经济刺激方案将向各州交通运输基金注入必要资金，但这并不是包治百病的万能药。经济刺激方案仅仅拨款270亿美元用于全国公路建设，而联邦政府应有的投资规模是1660亿美元。马里兰州获得4.31亿美元，弗吉尼亚州接近7亿美元。这听起来似乎不少，但是，由于经济衰退，每个州最近从其为期六年的交通运输融资计划中削减了大约22亿美元。
　　短期解决方案就是提高汽油税税率。每加仑18.4美分的联邦汽油税自1993年开始就一直维持在该水平，但是同期的购买力下降了三分之一。在弗吉尼亚州，议员从1986年至今没有上调过汽油税，仍为每加仑17.5美分。尽管存在迫切需求，但两党议员去年均反对上调汽油税。
　　几乎没有人乐见汽油价格上涨。但北弗吉尼亚州运输联盟负责人鲍勃·切斯(Bob Chase)预计，汽油税上调10美分每年给每个弗吉尼亚人带来的平均成本为60美元。毫无疑问，这远远好于支付458美元。(兴亚)

