商业周刊：个股中的长跑冠军
　　导语：28日《商业周刊》发表评论文章，选出了过去10年来涨幅最大的20只股票，其中涨幅最大的Southwestern Energy历经两次衰退仍给投资者带来高达36倍的回报率。
　　经过过去几年金融市场的动荡之后，1999年对于投资者而言恍如隔世。不过，找出那些从1999年至今远远跑赢大盘的股票仍是有用的(尽管不一定有预测作用)。
　　过去十年表现最佳的个股是休斯顿的Southwestern Energy(SWN)。这家石油和天然气开采公司成立于1929年，但只是在近几年才与休斯顿的其他能源公司拉开差距。Southwestern Energy悄悄地在阿肯色州发现了大量的天然气气田。公司在使用创新技术勘探油气田方面绩效卓著。Southwestern Energy的成功给投资者带来了丰厚的回报，过去十年期其股票收益率达3662%。
　　《商业周刊》20只低贝塔黄金股
　　《商业周刊》从标普500指数成份股中寻找出20只表现最佳的股票，筛选依据是总回报率，包括价格上涨和股息。波动性高的股票(高贝塔)被排除在外。我们将大盘的贝塔值定义为1.0，这样Southwestern Energy过去十年的贝塔值便仅为0.348。
　　20只黄金股的总回报率从大约500%到Southwestern Energy的3662%不等。那么是什么让它们获得如此巨大的成功呢？
　　有一些公司占领了一个成长中的小市场。Stericycle(SRCL)过去十年给投资者带来1503%的回报率，其商业模式利润丰厚但相当乏味：帮助医院和其他医疗机构处理医疗废弃物。
　　有一些公司开发出了创新产品。Celgene(CELG)和Gilead Sciences(GILD)等制药公司开发出很多有效的治疗方法，Celgene总回报率2607%，Gilead Sciences总回报率1491%。
　　大部分赢家在医疗和能源行业
　　Flir Systems(FLIR)给投资者提供了1190%的回报率，公司开发的热成像和红外照相技术如今在政府和企业中获得广泛应用。
　　有时候一家公司的成功是日复一日辛勤工作的结果，C.H. Robinson(CHRW)帮助其他公司解决全球海陆空货运的后勤难题，1999年至今给投资者提供了692%的回报。
　　不过通常还有更宏观的因素在其作用，不幸的是，这些因素并非管理层或投资者所能逆料。在《商业周刊》选出的20只黄金股中，除了两只股票，其他全部是医疗或能源行业的公司。这并非巧合。美国的医疗支出从1997年到2007年接近翻番。能源成本同样大幅飙升，1999年5月，原油价格每桶只有大约18美元，2008年7月一度飙升至140美元以上。2009年5月，油价在每桶50-60美元之间。
　　没有金融、网络或软件公司
　　20只黄金股中没有金融公司也没有互联网或软件公司，前者在过去两年的金融危机中遭到痛击，而后者在21世纪初期互联网泡沫破裂后市值大幅缩水。

