洛杉矶时报：通用早应破产
　　导读：美国卡托研究所贸易政策研究中心副主任丹尼尔·艾肯森(Daniel J. Ikenson)6月3日在《洛杉矶时报》发表文章称，通用汽车早就应该申请破产保护，最晚至少应该在去年秋天。以下为文章摘译：
　　很明显，整个2008年，通用汽车一直处于亏损状态中：烧钱、难以偿债、汽车销量急剧下滑、前景暗淡并且无法找到新的资金来源。
　　到了去年11月，通用只得向联邦政府申请援助贷款——这是最后一招了，否则只有破产。在经过一番漫长的讨价还价后，国会还是投票否决了救助方案，看起来通用除了破产别无选择了。但是，在通用准备申请破产保护前，布什总统绕过国会做出了一个关键决定，从问题资产救助计划中拨出154亿美元给了通用。
　　这就是罪恶的开始。如果布什总统去年12月没有提供援助，那么通用就可能在今年1月1日申请破产了；那些潜在的买家无论是国内的还是国外的都会浮出水面，并像现在这样竞购那些被剥离的资产或者投资“新通用”。
　　当然，破产法官原本应将在不受政治影响的环境下决定破产法第11章是否适用于通用。这一决定可能需要不同利益相关者之间做出一些必要的妥协。例如，全美汽车工人联合会可能本应该同意削减实际工资，担保债券持有人也不应该对他们所投入的每一分钱都那么斤斤计较。当然，更不需要浪费那么多纳税人的血汗钱了。是的，这可能导致工厂关闭、经销商歇业和工人失业，但是这与现在国有化过程中发生的并无二致。
　　但遗憾的是，我们选择的道路就像闯入了一个政治雷区，代价异常高昂。如果通用根据奥巴马政府的计划进行破产重组，从此以后，人们就再也看不到美国汽车业中自由市场的影子了。500亿美元远远不够，需要的资金很可能显著增长，而且为未来政府进行更多干预提供了充足的理由。(兴亚)

