美股评论：美国航空 勇敢者的游戏
　　【MarketWatch弗吉尼亚5月22日讯】众所周知，伴随着这个阵亡将士纪念日周末的到来，2009年的旅游季节也就正式拉开了大幕。
　　似乎是为了给这开幕的仪式助兴，一家表现顶尖的投资通讯不迟不早，就在现在推荐了一家旅游行业中卓越公司的股票。
　　不过在介绍这支股票之前，我最好还是预先发出警告，因为投资这样一家企业确实是需要三思而后行的。仅仅在过去十年当中，这家公司就曾经两度破产。更不必说，这家公司还是属于航空业，一个在众多华尔街观察家眼中已经成为亏损同义词的行业。
　　事实上，在华尔街还曾经流行过这样的笑话：假如你想成为一名百万富翁，那么最好的办法就是先成为亿万富翁，然后投资航空公司的股票。
　　不过，在巴特南(George Putnam)看来，这一切似乎都没有什么大不了。巴特南是The Turnaround Letter投资通讯的编辑，他的重点研究对象就是那些正在走出严重的财务灾难，甚至刚刚摆脱破产的企业。投资这种企业的股票，无疑可以说是一种典型的逆势操作：他们的前景或许的确糟糕，但是恐怕并没有糟糕到很多投资者所预计的程度。
　　不必说，这种企业的股票注定是不适合那些心脏脆弱的投资者的。不过，考虑到这些股票通常都已经被打落到泥潭之中，在那些有勇气在大多数人逃离的时候进场的人眼中，这样的低价位未必不是吸引力和投资机会的同义词。
　　事实上，这也正是巴特南成功的秘诀之一。《赫伯特金融摘要》的统计数据显示，在过去十年当中，巴特南的投资通讯创造了5.8%的年平均回报率，而与此同时，威尔夏5000指数却年平均亏损1.6%。在今年当中，巴特南也是表现惊人，仅仅在三月和四月这两个月份当中，他的投资组合就平均成长50%以上。
　　在本周早些时候，巴特南推荐了美国航空(LCC)。他并不否认这支股票伴随着相当程度的风险，但是他同时也相信，只要美国经济的情况获得适度的改善，则和该股的增值潜力相比，风险完全是可以忍受的。
　　那么，假如美国航空第三次敲响破产法庭的大门呢？巴特南认为，这家航空公司“拥有足够的流动性，可以经受住最漫长的衰退的考验”。他之所以会有这样乐观的判断，一定程度上也是因为他相信，该公司已经从之前的错误当中吸取了足够的教训。
　　巴特南写道，“历史角度说来，无论何时，只要行业的情况略有改善，美国航空和其竞争对手们都会迅速扩张，试图夺取市场份额。他们将购买新的飞机，四处举债，使得公司的成本激增。当经济收缩时，他们又往往不能做到速度一致的收缩，因此就造成了破产的结果。这种循环正是航空业过去大约二十年时间当中的最重要特征。”
　　不过，最近一段时间，在巴特南看来，“航空业，尤其是美国航空，整体而言已经变得更有节制了。2003年市场条件好转时，航空公司都保持谨慎立场，没有迅速扩张，而且还继续保持着对成本的控制。结果就是，尽管燃油价格在过去几年飞涨，但是他们并没有受到严重的损害。伴随经济逐渐趋于疲软，他们又迅速做出了反应，以停飞航线的方法进一步压低了成本。”
　　当然，在你考虑美国航空的股票时，你必须明白，巴特南壮观的历史表现其实是众多荐股的平均结果。多元化永远是非常关键的，尤其是在你选择这样高风险的股票来投资的时候。
　　总而言之，将全部的赌注都押在一支股票或者一个建议身上，显然是不合适的。
　　不过，作为多元化投资组合的一个组成部分，美国航空的股票或许的确可以让你的投资飞得更高。
　　(本文作者：Mark Hulbert)

