商业周刊：通用汽车破产加速度
　　导读：通用汽车的前进目标可能依然是破产法庭，但无论如何，在最后一秒钟与债券持有者达成债转股交易仍然是一个非常重要的进展，可以帮助该公司铺平迅速重组的道路。
　　通用汽车周四宣布，一个代表通用汽车272亿美元债券当中20%的持有者的特别委员会已经接受了他们的建议：债券持有者将获得新公司10%的股权，并可以在通用汽车通过破产进行重组之后购买15%的股权。这一委员会的合作，再加上通用汽车之前已经争取到的其他债券持有者的支持，意味着当该公司走上破产法庭时，至少会有35%的债券持有者站在公司一边。假如通用汽车能够争取到51%的债券持有者，以及他们所控制的三分之二的债券，则最后破产的时候，法庭将可以更加容易地迫使其他心不甘情不愿的债权人接受他们周四确定的新框架。
　　“假如他们可以获得足够的支持，法庭就能够强行推行那些条款了。”华盛顿破产律师沃克曼(Don Workman)表示，“毕竟政府也会表示这一切都是不得已而为之。法庭将会按照自己的意愿行事，而不给那些持不同观点者太多的机会。”
　　债券持有者的最后期限是5月30日周六下午五时，他们在那时之前随时都可以递交信件，表明自己支持公司的债转股建议，不反对将公司的资产销售到新公司当中。然后，通用汽车将于6月1日周一申请破产保护。
　　新的框架能够建立，还有一个非常重要的前提，即美国政府认定通用汽车可以重新变成一家强大的企业。政府方面会将他们所控制的大部分债务，最高将有500亿美元左右，转换为股票。财政部手中将只剩下80亿美元债务需要偿付。一旦通用汽车走出破产重组阶段，政府就将寻求补偿纳税人的资金。“我们将我们的大多数债务都转换成股票。”一位财政部官员表示，“该公司将重新崛起，资产负债表焕然一新。我们为他们的前景感到振奋。”
　　债券持有者特别委员会最后之所以会改变初衷，显然是受到了新的诱惑——一旦公司的市值达到150亿美元，他们将可以再买进15%的股权。财政部官员介绍道，特别委员会现在已经在努力说服其他债券持有者加入自己的行列，一起来支持通用汽车和财政部提出的方案。
　　假如他们能够获得足够的支持，则通用汽车就将越过快速破产重组道路上的一个重大障碍。通用汽车不久之前已经和汽车工人联合会达成协议，设定了新的劳工条款。工会方面本周已经接受了新公司17.5%的股权，25亿美元的现金，以及每年派发5.85亿美元股息的65亿美元优先股。
　　整合计划
　　在达成了上述那些协议之后，通用汽车的破产完全可以像克莱斯勒的重组一样迅速。克莱斯勒走上破产法庭的时候，已经和工会签订了协议，而且与担保债权人当中的大多数达成了妥协，后者将接受20亿美元的新债务，以代替70亿美元的旧债务。美国法官冈萨雷斯(Arthur Gonzalez)周四就克莱斯勒出售给菲亚特的计划举行了进一步的听证会，假如这一提议获得批准，则克莱斯勒预计在数周之内就可以走出破产保护。
　　一位政府官员表示，奥巴马政府已经认识到，通用汽车的破产或许要比克莱斯勒复杂得多，但是他们仍然认为整个过程有望在六十天至九十天之内完成。事实上，在克莱斯勒申请破产保护之前，也曾经有许多法律专家认为他们的破产太过复杂，难以迅速完成。
　　通用汽车目前尚未申请破产保护。公司发言人哈里斯(Steven Harris)表示，自从债券持有者拒绝了最初的新公司10%股权的交换条件之后，董事会方面一直在评估各种潜在的选择。
　　不过现在看来，破产似乎已经成为了必然的选择。假如一切按照计划顺利进行，则重组之后，一家成本更低、债务负担更轻、竞争力更强的通用汽车就将出现在世人面前。通用汽车已经裁撤了21,000名临时工，以及足够的白领工作人员，将固定成本削减到足够和日本及其他外国厂商竞争的水平。通用汽车首席执行官韩德胜(Frederick Henderson)本周接受采访时表示，一旦所有的重组步骤结束，新通用汽车将在全球市场占据大约18.5%(略低于当前的19.1%)的份额，年销售汽车1000万部，而公司也将从中获得可观的利润。
　　债务问题
　　债务也将被降低到可以控制的水平。之前的重组计划将使得新通用汽车背负超过400亿美元的债务。不过，新的计划——假如能够获得债券持有者支持的话——之下，新通用汽车将只有170亿美元债务。对于一家这样规模的企业而言，这样的债务水平完全在可以承受的范围之内。
　　这样，在破产之后，通用汽车将欠美国财政部的债务将只剩下80亿美元。迄今为止，通用汽车已经从联邦政府获得了190亿美元的贷款，但是他们不必悉数偿还，因为政府将以大部分贷款换取新公司72%的股权。通用汽车此外还将欠汽车工人联合会健保信托25亿美元，欠担保债权人65亿美元。
　　进行如此大规模的债转股交易，意味着奥巴马政府其实是认定，相对于继续维持贷款，等待稍后的偿付而言，接受股权更有利于他们尽快收回纳税人的资金。事实上，一位政府官员表示，通用汽车第一季度的134亿美元借款很可能根本就无法归还。不过，假如通用汽车确实可以东山再起，则政府甚至还将收回更多资金。
　　不过，那一天要真正出现，他们还需要走相当长的路。通用汽车递交证监会的文件显示，尽管最终的负债表上，财政部名下将只有80亿美元，但是在破产期间，财政部还必须持续提高资金，以保证通用汽车的正常运营，最终政府将转化为股权的债务总规模预计会达到500亿美元左右。
　　政府的信念
　　这就意味着，通用汽车的总市值必须从现有的7.57亿美元基础之上大幅增长。当然，当前的数字并没有计入通用汽车未来的价值，只是根据现在每股1.20美元的价格计算得来，而股价之所以会如此低迷，是因为市场普遍认为在未来的破产之中，普通股东的利益将被抹杀。此外，还必须指出的是，新通用汽车的债务将只有目前水平的四分之一。
　　政府官员表示，在一段时间之内，通用汽车或许会成为一家私营公司。最终他们当然还会发行新的股票，但是重新上市或许要准备六个月到十八个月的时间。
　　那么，政府该怎样收回自己的资金呢？这的确是个冒险，但是以170亿美元债务为新的起点(尚未计入60亿美元的可能发生的财政部借款，用途是节油技术的开发)，通用汽车的利息负担无疑将大大减轻，他们便可以将更多的资金投入到产品开发和行销当中。
　　到那时，就需要通用汽车自己站出来证明了，他们应该证明自己在没有高成本、高负债、高退休金义务的情况下，摆脱近年以来举步艰难的局面。财政部显然相信，这家美国的标志性企业是懂得如何生产伟大的产品的，只是几十年来，各种财务负担和劳工问题让他们身上的光环逐渐暗淡了下来。

