洛杉矶时报：卖出美国
　　导语：22日《洛杉矶时报》发表评论文章称，周四美国股市、债市和美元一起大跌，原因是标普对英国的AAA评级发出警告让交易者也开始担心美国的评级，但也有分析师认为近期美元的贬值缺乏基本面支持。
　　对华尔街的空头而言，周四美国市场的走势便是他们确信即将到来的报应之日的一个彩排。
　　股市、债券和美元一起大跌，这种全面“卖出美国”的情形异乎寻常。
　　通常情况下，股市表现糟糕对债市是一个好消息，因为投资者会寻找更安全的投资场所。
　　同时，当恐慌真正蔓延的时候，美元往往是全世界的首选货币，就像去年秋天全球市场大崩溃之时那样。
　　然而周四，股市全面下跌，道琼斯工业平均指数重跌1.5%；债券收益率飙升，使得10年期国债收益率从前一天的3.2%攀升至3.35%；美元大跌，美元指数跌入去年12底以来的最低水平。
　　导致这一天糟糕行情的关键原因是标准普尔公司发出警告，由于英国政府为拯救经济而债台高筑，英国可能会失去AAA信用评级。
　　乍一看，这应该是不利于英镑而利于美元的消息。但事实上美元对英镑汇率反而下跌。
　　一些投资者和交易者将标普对英国的立场视为对美国AAA评级的警告。为了给史无前例的金融系统、汽车行业、或许还有陷入资金困境的加利福尼亚救援工程融资，美国的财政赤字一路飙升。
　　摩根士丹利货币策略师索菲亚-德罗索斯(Sophia Drossos)称：“大家开始对美国的信用评级提出质疑。”
　　Pimco的债券大师比尔-格罗斯(Bill Gross)也助长了这种恐惧。他周四在彭博电视节目上称，尽管调降美国的信用评级“绝非一夜之间的事情”，但市场“已经开始朝这个方向预期”。
　　这迫使财政部长盖特纳出来救火。他在另一个采访中对彭博表示，“国会和总统必须出台政策，将赤字水平降至中期内可持续的位置。”
　　救火及时，但这并没有给国债市场带来安慰，“山姆大叔”每月不断抛出的新增债券已经让该市场不堪重负。周四债券收益率飙升，部分原因也是联储本周所吸收的供给没有达到交易者的期望。
　　Brown Bros. Harriman & Co。货币策略师梅格-布朗(Meg Browne)表示，美元最近的大跌感觉像是从4月底开始动能交易者反手做空，因为大家对一些新兴市场经济体的乐观情绪导致这些国家货币升值，从而使美元相对贬值。
　　她说：“我真的不认为这跟基本面有太大的关系。”她提出，在欧洲经济如此糟糕的情况下，英镑或欧元对美元升值是没有道理的。
　　因此，也许这仅仅是一些焦虑的交易者赶在“阵亡将士纪念日”长周末之前了结头寸。
　　然而对于空军阵营中的人来讲，周四可能是一个征兆，意味着一旦世界最终决定不再增持美元资产将会出现何种局面。

