技术前瞻：大盘可能向上突破
　　这是Capital Essence对2009年5月29日(周五)的市场技术分析。
　　昨天美股开盘后快速下跌，但最终止跌反转并收复了前一天交易日的大部分失地。昨天的主要利好消息是10年期国债利率从周三创出的年内峰值转为下跌。
　　引人注目的是，受利好库存报告的刺激，昨天原油价格站上了65美元的心理关口。上周原油库存下降541.3万桶，远远高于50万桶的预期。这使得Oil services HOLDRs(OIH)大涨4.2%。
　　我们曾在4月初的评论中指出，OIH正准备向上突破，突破之后将加速攻向102-120美元的区域。恰如我们所料，板块突破了数月来的交易区间，自从我们作出看涨评论之后立即上涨30%以上。这是非常激动人心的。不过能源市场已经超涨，应该出现一波健康回调，因此我们预计该板块会跟着能源市场回调。事实上，如下图所示，OIH的短期图形显示板块可能处在构筑一个重要高点的过程中，这将为试图上攻120美元区域之前的健康整理行情打下铺垫。
　　
　　图1.1 Oil services HOLDRs(日线图)
　　如图所示，OIH在104-124美元之间有一个强大的阻力带，即5月7日高点和去年10月份向下跳空缺口之间的区域。从技术上讲，不经历一波深度回调是不可能突破这一区域的。另外，最近这轮上涨行情成交量萎缩非常厉害，况且OIH已经进入超买区域(上图红色色带)，因此看起来回调的可能性很大。今年夏天OIH有可能形成顶部并回调至88美元附近。如果接下来收盘跌破95美元，将确认这一走势。
　　激进且身手敏捷的交易者可以卖空原油期货，对于不交易期货但愿意有更大敞口或杠杆的交易者，可以通过一些杠杆ETF来实现。
　　周四美股强劲反弹，上涨面较广，纽交所上涨家数与下跌家数之比为2比1。标普500指数上涨14点或1.5%，收于906点。
　　
　　图1.2 标普500指数(日线图)
　　如图所示，标普500指数从3月低点开始攀升大约30%，随后一直未能形成明确趋势，而是在一个窄幅区间震荡。过去两周的走势是振奋人心的，看起来指数成功守住了880点，这将为上攻950点提供强大的基础。不过照例我们必须强调，由于熊市当中的“意外”情形往往是下跌，我们还需密切关注880点。跌破这一支撑将使得所有上涨判断失效。
　　总结：能源市场已经超涨，有可能出现一波健康回调。一旦出现这一情形，将严重拖累股市。幸运的是，整个过程所花费的时间可能会不止一两天。与此同时，近期技术面继续支持多头，这意味着股市正准备向上突破两周来的整理形态。目前股市唯一需要的就是一个强有力的催化剂，希望今天早晨将要公布的GDP报告能够担此重任。
　　(本文作者：Michelle Mai）

