通用再生需解决三大难题
　　陈东海
　　美国通用汽车公司申请破产保护了。这个曾经是美国汽车业和制造业象征的公司倒下了。但是，毕竟通用是个巨无霸，牵涉到美国汽车业和制造业的全局，有10万在职员工和50万退休员工，有5969家经销商，有大量的人员在通用的产业体系中就业。因此，通用虽然破产，但是不能被抛弃。美国政府前期投入200亿美元，将再追加301亿美元帮助重组。但是通用的问题，集中体现了美国制造业长期的积弊，需要奥巴马政府以透彻的认识、巨大的决心才可能解决。一旦美国政府能够解决通用弊病，那么就能有效重振美国的制造业，推动美国经济转型。因此，通用破产以后的事情更重大，难度也必然更大。
　　现在政府拥有新通用60%股份，事实上已经国有化了。因此有两个关系要处理好：新通用与政府之间的关系、全体纳税人与新通用管理层及UAW(美国汽车工人联合会)的关系。前一个关系，是体现国有化企业的效率问题。世界上企业国有化后失去活力与效率几乎是个通例，越大的企业越难避免。新通用是个巨无霸，因此国有化后失去活力是可以预见的。第二个关系就是现代企业制度中的股东、经营者、员工的利益如何分配的问题。现代企业制度经常出现异化，出现经营者侵害股东利益的事情，老通用就是个典型。因此，如何避免新通用的管理层侵害全体纳税人的利益问题，不得不重点考虑。
　　重组后过程中，面临着高管天价薪酬问题、UAW及其成员的贵族化问题。如果这三个问题解决不了，那么新通用也没有前途，最终可能是再次破产以至消失。
　　首先，原来的高管薪酬有时候达到千万美元级，职务消费也是奢华惊人。老通用高管薪酬增幅快于员工薪酬，更快于股东权益。奥巴马政府如何寻找到健康的机制，使得新通用高管的薪酬与高管的贡献真实的挂钩，实在是个不小的挑战。
　　其次是一定要解决员工刚性的高福利问题。老通用有10万在职，50万退休员工，基本上都是UAW成员。综合工资、福利、养老等方面的费用，通用支付给包括退休员工在内的费用，摊到每名在职员工为时薪70多美元，相当于年薪12万美元左右。目前美国工人的平均周薪约618美元，年薪不到3万美元。克鲁格曼说，中国工人工资只有美国的4%。因此通用员工的工资福利远远高于美国工人的平均水平，更远远超过世界制造业工人的工资，有贵族化倾向。
　　要使新通用具备竞争力，就必须使员工工资福利降到在美国的日本汽车公司水准上。由于老通用欠下的员工福利等已经进入了新通用股本，所以奥巴马政府有必要也有理由大幅度削减新通用员工的工资福利水平。一旦这条路走通，通用的最大的痼疾就迎刃而解，也就重新焕发了生机。
　　最后，必须解决UAW的权力扩张的问题。老通用由于超高的员工福利而临近破产之际，UAW仍然不肯在削减员工福利上让步。历史上，UAW动辄以罢工威胁资方，以攫取自身和员工单方面的好处，极大的压缩了资方合理的权益。因此，奥巴马政府应该游说国会，出台相应的法律，限制工会随意罢工的权力。比如，若企业员工工资高于同行业平均工资、高于美国工人平均工资，在企业面临困境时，不得因为企业削减员工工资福利而随意罢工。
　　上述三个问题解决了，通用也就活了，美国制造业的问题也就有望顺理。而一旦美国制造业问题得到解决，不但美国的高失业率等问题会得到自然解决，而且美国经济也会顺利转型。美国经济顺利转型，也有助于世界经济走上健康轨道。(作者单位：东航国际金融公司)

