技术前瞻：标普横向整理
　　这是Capital Essence对2009年6月3日(周三)的市场技术分析。
　　周二大部分时间大盘一直围绕平盘线上下震荡，但是利好的房地产数据和高于预期的汽车销售报告给了交易者一些买进的理由，最后大盘小幅高收。
　　美国最大的汽车制造商福特(F)表示其市场占有率已经达到3年来最高，而且公司在美国的汽车销售下滑24%，幅度低于预期，周二福特股价继续上涨，使得四连阳走势涨幅达到20%。
　　
　　图1.1 福特(日线图)
　　从福特跨度为1年的日线图上我们可以看到，经过3周的回调整理之后，该股已经上涨至5月高点区域的关键阻力。这一走势短期内是有利的，为加速上攻至去年夏天的跳空缺口(7.49-7.76美元之间)打下了基础。只有收盘跌破4.75美元(上图白线所示)才能逆转看涨形态。
　　金融股3月份以来一直领涨大盘，但过去几天走势大幅落后。事实上，该板块目前正处于一个转折点，接下来的走势应该可以决定未来几周的运行方向。
　　
　　图1.2 KBW银行指数(日线图)
　　如图所示，KBW银行指数(BKX)目前正位于5月初突破位所形成的支撑，而且恰好处于短期交易区间的底部(上图黄色色带所示)。收盘跌破35点将击穿这一支撑并很可能继续走低。相反，收盘站上38点将延续当前涨势并增加测试5月高点的概率。
　　不要被周二的震荡行情所欺骗，大盘在周一大涨之后基本原地不动，这事实上是一个利多信号。
　　
　　图1.3 标普500指数(日线图)
　　如上图所示，标普500指数正在高位横向整固，以消化周一的大涨。这是有利的短期形态。这意味着如果未来几天标普能够坚守在930点上方继而站上950点，那么市场将会把这视为一个正面信号，测试1000点心理大关指日可待。
　　总结：标普500指数正处于横向整理态势。由于股市处于长期超买状态，这一走势是非常振奋人心的，意味着下一轮大的行情应该是上涨。不过，如果银行指数跌破35点，将意味着金融股乃至整个大盘果断向下突破。
　　(本文作者：Michelle Mai）

