今日关注7只股（6月4日）
　　【TradingMarkets纽约6月4日讯】周三，超买局面终于给股市带来压力，大量飙升的股票均遭遇获利回吐。收盘道指下跌65.63点，纳综指低收10.88点，标普500下跌12.98点。以下是今日需要关注的7只股票：
　　1 Aetna(AET)
　　该股周三最高跌幅超过5%，早盘空头主导了该股的走势，但随后多头夺回控制权、直至收盘。该股过去6天一直处于200日线下方的超买区域。
　　2 TiVo(TIVO)
　　由于在专利侵权诉讼中获胜，周三TiVo股价大幅飙升，收盘涨幅超过50%。在诉讼作出裁决之后，该公司被普遍认为成为更有吸引力的被收购目标。
　　3 微软(Microsoft)(MSFT)
　　周三微软首席执行官史蒂夫·鲍尔默(Steve Ballmer)发出威胁，如果奥巴马政府不维持现有针对海外运营公司的税收减免和递延政策，微软可能会将工作岗位转移到海外。周三微软股价连续第五个交易日高收，目前在200日线下方已经超买。
　　4 美国运通(American Express)(AXP)
　　美国运通首席执行官肯尼斯·切诺特(Kenneth Chenault)周三在投资者会议上发表讲话称，该公司已达到美国政府设定的偿还问题资产救助计划(TARP)资金的条件。
　　5&6&7 谷歌(Google)(GOOG)、雅虎(Yahoo!)(YHOO)、苹果(Apple)(AAPL)
　　所谓在雇佣行为上共谋的罪名让包括谷歌、雅虎和苹果在内在数家科技公司成为重点调查对象。美国司法部正在调查这些公司是否就不从竞争对手那里招聘员工达成协议。周三谷歌和苹果股价连续第五个交易日走高，但雅虎股价出现回调。

