克鲁格曼：通胀不足惧
　　导语：29日诺贝尔经济学奖获得者保罗-克鲁格曼(Paul Krugman)发表评论文章称，当前盛行的通胀恐慌可能源于政治因素而不是经济，宣称我们即将面临恶性通货膨胀的说法毫无道理。
　　突然间似乎人人都在谈论通胀。一些措辞严厉的观点认为，恶性通胀已近在咫尺。市场可能注意到了这些警告：由于担心未来通胀可能导致利率大涨，长期国债利率在上升。
　　但这种对恶性通胀的恐慌是否合乎情理？基本上没有道理。我怀疑这种恐慌至少部分来源于政治，而非经济。
　　先说重点。我们必须认识到，眼下经济并无出现通胀压力的迹象。消费者物价较去年同期在下降，同时失业率高企让工资停止上升。当前最明确的危险是通缩而不是通胀。
　　那么如果物价没有上升，为什么会担心通胀呢？有些人称联储印了大量的钞票，这一定会导致通胀；还有一些人称赤字政策最终会迫使美国政府利用通胀来舒缓债务压力。
　　第一个理论完全是错误的。第二个理论可能是正确的，但事实上也不是。
　　联储近期的确采取了一些史无前例的行动，更确切地说，它一直在从政府和私人部门大量购入债务，而通过增加银行的超额准备金的办法来进行支付。在正常时期，这样的做法将是高度刺激通胀的：准备金泛滥的银行将会增加贷款，这将刺激需求并从而推高物价。
　　但现在并非正常时期。银行并没有将超额准备金贷出去，只是在手中握着——这相当于把钱还给了联储。因此联储现在事实上并没有印钞。
　　进而言之，这些举措是否会迟早导致通胀爆发？不会。日本央行当初面临的经济困境与我们今天的局面颇为相似，它在1997年到2003年之间大规模购买债务。其物价表现如何？下降了。
　　总而言之，当前关于通胀的讨论往往让人回想起“大萧条”最初几年的情景，当时许多颇有影响力的人物都在物价暴跌的时候发出通胀警告。然而正如英国经济学家拉尔夫·霍特里(Ralph Hawtrey)所言：“当时大家对通胀谈虎色变。然而通胀真正变得危险是在衰退和失业逐渐恢复正常之后。”
　　那么经济复苏之后我们是否会迎来通胀呢？有些人看到联邦债务可能会升至GDP的100%以上，于是宣称美国最终将不得不通过通胀的方式来减少债务——推高物价之后债务的真实价值就会下降。
　　这种事情过去发生过，比如法国就在一战期间用通胀将很大一部分债务蒸发掉了。
　　但是更现代的例子却没有。过去二十年里，比利时、加拿大，当然还有日本，债务都曾超过GDP的100%。美国自己二战结束后债务也超过GDP的120%。在上述情况下，没有哪个政府曾诉诸通胀来解决问题。
　　那么认为通胀即将来临是否毫无道理？一些经济学家争辩说，适度的通胀是值得斟酌的一项政策，它可以刺激借贷并减轻私人部门的债务负担。我能够理解这些说法，也举了20世纪90年代日本的例子。但是日本的政策制定者在通胀方面从未取得进展，而美国的政策制定者现在也没有拉升通胀的迹象。
　　于是便有了一个问题：如果通胀并非真实的风险，那么为何会有那么多人发出警告？
　　嗯，也许你注意到了，经济学家有时候意见也不一致。而当前这样的非正常时期分歧尤其大，因为这时候很多常识都不再适用了。
　　但是我们很难摆脱这样的感觉：当前的通胀恐慌部分来讲是政治性的，主要来自于那些对减税导致的赤字欣然接受但突然在政府开始大力支出以救援经济之时成为财政问题批评者的经济学家。他们的目标似乎是恐吓奥巴马政府，令其放弃救援努力。
　　不用说，总统应该不会被吓住。经济仍处于严重困境，依然需要帮助。
　　不错，我们存在长期预算问题，因此我们现在就要开始为长期解决方案奠定基础。但是关于通胀，我们唯一需要恐惧的正是通胀恐惧本身。

