美股评论：短期乐观长期悲观
　　【MarketWatch弗吉尼亚6月4日讯】这又是一个信不信由你的判定：
　　尽管现在是奥巴马总统任期的第一个年头，但是那些总统大选年周期理论的追随者们无论如何都应该看好股票的前景。
　　假如你对这样的说法感到吃惊，那么欢迎来到我们的俱乐部。
　　传统角度说来，这一周期理论的意思就是，在总统任期的前两年，尤其是第二年当中，股市的表现往往都不及历史平均水准，而在任期的后两年，尤其是第三年当中，股市的表现则恰恰相反，要高于历史平均水准。
　　不过，近期以来，人们对这一理论又做出了一些新的阐释。
　　或者，更加重要的是，这一古老理论的新阐释者并非那种无论如何都要看涨的死硬牛派，相反，他倒是一位截然不同的人物，波士顿资产管理公司GMO备受业界推崇的首席投资策略师格兰汉姆(Jeremy Grantham)——或许有些人还不了解格兰汉姆，但是了解他的人都知道，这可是一位多年以来一直非常坚定的熊派。
　　有鉴于此，当格兰汉姆站出来说开始于3月9日的市场涨势还将延续下去，多少就显得有些怪异了。可是，在他递交客户的最新季度信件当中，这位著名投资专家恰恰就是这么说的。
　　格兰汉姆表示，他当然知道各种原始数据是支持股市在总统任期前半段表现欠佳的理论的，而且事实上，他还专门举出了一些数字。比如，根据格兰汉姆的计算，自1932年以来，通算全部总统的全部任期，标准普尔500指数在这些任期第一年、第二年、第三年和第四年的年平均回报率分别为-3.4%、-10.1%、+15.3%和-0.3%(他计算时的每年都是从10月1日开始，至10月1日结束)。
　　不过，格兰汉姆更强调，我们必须知其所以然，必须明白这种情况出现的最根本的原因。他指出，由于在过去一年半左右的时间当中，政府相继推出了一系列大规模的经济刺激计划，因此，那些原本正常情况下是该在总统任期第三年推动股市成长的因素，现在已经在提前发挥作用了。
　　“因此，按照正常总统任期效应的逻辑类推……我们现在很可能将拥有一场可观的股市涨势，这涨势将超越所有短期或者长期经济基本面因素正常情况下能够支撑的水平。我的推测是，标准普尔500指数很可能会上涨相当时期，在年底之前大大涨过其公平值(根据我们的研究，应该是880点)，一直涨至1000点至1100点的水平。”
　　不过，格兰汉姆又追加补充道，这样的涨势并不意味着最糟糕的日子已经过去。相反，他的看法是，这一涨势长期角度看来，其实只能算作是一种缓刑期，因为归根结底，市场最终还是必须抛掉之前牛市造成的种种过剩。
　　格兰汉姆预言道，假如标准普尔500指数真的涨到了1000点至1100点，“普通的看涨者自然就会站出来重申自己的立场，所有人都会宣称，这就是下一次多年大牛市的开端。然而，他们的预言，即真正可持续的牛市，其实很可能只是个幻影。现在所看到的巨大涨势最终将被证明只是最后的欢呼……我们1990年代早期——从某些方面说，甚至可以将起点提前到1980年代早期——以来所经历的大牛市的回光返照。这一场涨势过后，留给我们的只有长期的沮丧和失望，不仅仅是对经济感到失望，更是对整个工业化国家股市感到失望。”
　　那么，假如格兰汉姆是正确的，我们该怎样做呢？我们应该在涨势之中尽可能充分地利用它，但是与此同时，我们时刻不能忘记依然冰冷的现实。
　　(本文作者：Mark Hulbert)

