美股评论：底特律对华尔街的援救
　　【MarketWatch纽约6月2日讯】对于汽车制造行业而言，通用汽车的破产无疑标志着一个历史性的低谷，但是对于另外一个和通用汽车一样接受着政府援救资金的行业而言，这却标志着一个难得的机会——华尔街将获得巨大的好处。
　　整体而言，“汽车沙皇”莱特纳(Steven Rattner)的底特律重组计划意味着到年底之前，美国纳税人将付出超过1000亿美元的资金。这些资金当中包括直接注入克莱斯勒和通用汽车(GM)的资金，还有能源部提供的重组工厂的500亿美元，以及支持通用汽车金融服务公司的175亿美元。
　　当然，必须肯定，这些资金当中很大一部分将如国会和纳税人所期望的那样，变成工人的薪水，造福社区。不过，不可否认的是，还有相当一部分——最高估计可以达到总金额的四分之一——将通过投资银行和法务费用等形式流向华尔街，以及通过政府在通用汽车金融服务公司的预期中的股权流向资本市场。
　　归根结底，华尔街的大型投资银行和商业银行会被要求参与到通用汽车财务重组的工作中来。通用汽车将把自己的债务水平从740亿美元削减至170亿美元，并为政府、工会以及债券持有者发行新股。除了新股发行将为华尔街带来巨大利润之外，通用汽车计划中极为重要的消费融资需求也是非常重要的，对于通用汽车而言，这意味着市场份额的重建，对于华尔街而言，这意味着又一个机会。
　　不必说，在此之前，华尔街已经通过不良资产救助计划、临时流动性担保计划、商业票据融资工具等等渠道，从政府那里获得了10.1万亿美元的援助许诺。
　　毋庸置疑，对于通用汽车和克莱斯勒的援救不仅仅将帮助底特律的蓝领工人，华尔街穿着白皮鞋的大亨们也将得到好处。
　　大发其财
　　对于华尔街而言，三大汽车厂商一直就是难得的奶牛，尤其是最近几年，由于境况不佳，汽车行业就需要从银行和投资者那里获取更多的资金。在最近十年的前五年当中，汽车行业总计通过投资银行承销了超过1100笔债券，而为此向后者支付了大约17.5亿美元的费用。汤姆森路透提供的数据更显示，仅仅在2005年一年当中，通用汽车就向华尔街支付了2.77亿美元。
　　Dealogic提供的资料显示，来自通用汽车的财富已经喂饱了华尔街许多公司的保险箱——整体而言，他们主要还是依靠摩根士丹利(MS)和现在已经被美国银行(BAC)罗致旗下的美林证券发行债券和票据，而与此同时，他们的借款主要是来自花旗(C)和JP摩根(JPM)。
　　然而，当汽车行业遇到巨大的困难，陷入分崩离析的境地时，华尔街却毫无怜悯之心，他们不断调降汽车厂商的债务评级，让汽车厂商的处境雪上加霜。《华尔街日报》报道称，在过去四年当中，通用汽车整整烧掉了336亿美元现金，到2006年和2007年时，债券融资渠道已经只剩下了滴流。Dealogic提供的数据显示，去年当中，汽车行业发行的债券额度达到了1998年以来的最低水平，尽管其中还包括了基于汽车贷款的证券。
　　现在，政府已经成了重组后通用汽车70%股权在手的大股东，银行和投资银行自然也就会非常乐于参与到汽车贷款、新债和新股发行等事务当中，因为这一次，他们清楚地知道，自己从这些交易中获得的费用是绝对没有问题的，因为政府本身就是担保。
　　华尔街的次级行业也是一样。法务公司和会计公司无疑将从各种交易获得可观的费用。现在，和通用汽车打交道的破产律师都是来自Weil Gotshal & Manges和Dewey & LeBoeuf这样最大的和最有影响力的事务所。
　　由此发生的相关费用即便达到当初安然破产案那样的7.5亿美元，也没有什么值得大惊小怪的。在安然案中，每84.53美元资产的清算就产生出1美元的费用，这也是重大破产案中最昂贵的一个。
　　尽管仅仅以账面价值论，通用汽车案的相关资产规模要小一点，但是在通用汽车的破产案当中，他们与经销商、工会、供应商、退休员工及其他方面的合约更多，也更复杂，更纷乱。
　　新资金与老面孔
　　救援行动在华尔街造成的这种指数般膨胀的效应，其实我们早就应该习以为常了，从我们的金融体系接近崩溃，政府着手援救的那一天开始，一切就是这么发展的。
　　美国国际(AIG)将他们从政府获得的救援资金拿出了400亿美元支付给华尔街的伙伴们。现在，他们还雇佣着一个小小的投资银行家团队，因为他们还在寻求出售资产的机会，表面上，这是为了偿付政府的资金。
　　在汽车行业的救援当中，关键的差异就是领导权在谁手中。尽管在美国国际、房利美(FNM)和房地美(FRE)都进行了规模巨大的清扫，但是在通用汽车，只有瓦格纳(Rick Wagoner)一个人被放逐，据报道称，原因是因为他反对破产。瓦格纳的继任者韩德胜(Fritz Henderson)其实某些地方未必不能说是瓦格纳第二，对于汽车行业而言，这是一个时代性的错误。
　　韩德胜所扮演的角色，其实也证明了至少目前，在政府的重组当中，主导力量仍然是真正的底特律人。这些人总是缺乏远见，这或许将成为重组计划获得成功的一个重大威胁。当然，无论怎样，对于华尔街而言，重组都是一个利好消息。
　　无论底特律将从此走上康庄大道，还是将从此彻底坠入深渊，华尔街的利润都是有保证的。
　　(本文作者：David Weidner)

