技术前瞻：美股处于回调态势
　　这是Capital Essence对2009年6月8日(周一)的市场技术分析。
　　上周五就业报告的重大利好给多头提供了动力，标普500指数一度突破950点的关键技术位、创出2009年新高，然而不幸的是，涨幅未能延续到收盘。大盘放弃了早盘的大部分涨幅并横向运行，最终收于平盘线附近。
　　事实上，上周五的行情确认了我们在上周五的市场前瞻中提出的“区间运行”判断的有效性，我们当时写到：“标普500指数可能要准备突破950点，不过最终能否收在这一位置上方仍需拭目以待。”
　　不用说，月度就业报告看起来非常不错。然而，经济复苏过程中的信息对汇率、商品和股票市场均有重大影响。由于交易者预期联储9月份可能加息0.25点，美元走强。而这反过来又会给人们期待的复苏造成冲击。结果大宗商品和股市双双下挫。事实上，如下图所示，标普500指数可能已经超涨，在向1000点大关发起挑战之前可能要进入一波回调行情。
 
　　图1.1 标普500指数(日线图)
　　4月初以来，标普的表现一直领先于美元。然而由于相对强势未能跟上价格走势，股市的大涨似乎已经动能耗尽。这一看跌背离是一个重要的信号，说明可能出现趋势反转。
　　另外，标普正在试探950-1000点的强大阻力带。正常情况下，指数马不停蹄地穿越这一阻力带是不可能的。因此我们预计未来两周会出现一定的回调整理行情。我们希望看到的是标普缩量回调至900点附近，在这里形成一个强大的整理带并作为上攻1000点大关的跳板。关键支撑位在880点，持续跌破这一位置将意味着这轮春季涨势彻底结束并增加重新测试3月低点的概率。
　　与标普类似，科技板块的涨势可能也已经接近尾声。事实上，如下图所示，纳斯达克综合指数的相对强势正处于转折点上，刚好位于零线上方。跌破零线将意味着纳指、乃至整个股市决定性向下突破。
 
　　图1.2 纳斯达克综合指数(日线图)
　　从纳斯达克综合指数跨度为6年的日线图上我们可以看到，纳指已经来到了2005年低点的重要阻力位，不但这是一个易守难攻的位置，而且相对强势的看跌背离也意味着下一步的走势应该是下跌而非上涨。目前，我们最希望看到的走势是缩量回调至1700点附近，从而带来更为有效的买入机会。
　　总结：随着各大股指逼近关键上方阻力，近期技术面在恶化，因此我们预计未来两天会出现一些强力抛盘。不过从更长期来看，股市可能正处在形成一个重要的复苏行情高点的过程中，这将为标普500指数尝试上攻1000点之前的健康回调走势作好铺垫。
　　(本文作者：Michelle Mai）

