每日看盘：金融股在关键位置反转走高
　　昨天美股的走势相当震荡和犹豫，经过一番拉锯之后股市全线强劲收高。多空之间的拉锯战使得各主要股指前半天的振幅高达1-2%，下午振幅缩小，基本在盘中高点附近整理。标普500指数上涨1.5%，道琼斯工业平均指数走高1.3%，纳斯达克综合指数高收1.2%。奇怪的是，小型股和中型股落后于大盘。罗素2000小型股指数和标普400中型股指数仅分别上涨0.5%和0.8%。各大股指均收于盘中高点下方，但仍处于当日振幅的上四分之一。
　　成交量全面回升，使得标普500指数和纳斯达克综合指数均出现看涨的“吸筹日”。纽约证交所总成交量较上一交易日放大6%，纳斯达克交易所上升3%。本周到目前为止，纳指出现了两个“吸筹日”(周二和周四)和一个“出货日”(周三)。放量上涨、然后放量下跌、然后再放量上涨，这很好地说明了当前市场环境下浓重的犹豫气氛。由于总成交量连续第10天低于日均水平，现在过于相信多头或空头掌握绝对的控制权是不明智的。
　　在昨天的评论中，我们指出银行指数($BKX)正处于一个关键支撑位。我们指出，跌破近期整理区间底部将会导致快速下跌，但也提醒50日均线的支撑可能会限制下跌的深度。昨天开盘，银行指数跳空低开至整理区间下方，但仅仅一个小时后，指数就大幅反转至平盘点位。这就形成了所谓的“底切”，是一种看涨形态。因为“底切”会触发交易者的止损，从而将“弱手”震仓出局并吸收必要的上档供给来恢复上升趋势。
　　在昨天上午发现“底切”形态之后，我们决定将UltraShort Financials ProShares(SKF)的保护性止损收紧至买入价附近。数小时后，止损被触发，使得我们平着出局，没有遭受损失。由于关键支撑位或阻力位很容易导致价格朝任一方向大幅运行，我们后来继续观察银行板块的走势，看是否会出现较佳的做多机会。在昨天最后一个小时的行情中，银行板块开始表现出相对于大盘的强势背离。这促使我们采取行动——反手做多，平时我们很少这么做的。
　　在SKF不赔不赚了结之后，我们向订户发去操作提示，告诉他们我们在建立Bank Index SPDR(KBE)的多头仓位。KBE跟踪真正的银行指数非常紧密。我们的建仓点是在KBE创出当日新高并在此过程中突破小时下降趋势线之时。“底切”和随后突破小时下降趋势线的走势可以从KBE的时线图上看到：
　　
　　如果KBE能够延续昨天尾盘的动能，今天应该会跳空高开至昨日高点上方。这样的走势应该会导致短期情绪面转为利多，并拉动KBE向上测试5月8日高点。这一位置与200日均线的阻力重合。由于这是一笔短线交易，我们将保护性止损设在50日均线16.77美元下方，这样一来，这笔趋势交易的收益/风险比便超过2比1。
　　在了结SKF头寸之后，我们还剩下两个开放头寸：CurrencyShares Japanese Yen(FXY)和iShares Silver Trust(SLV)。昨天FXY大幅跳空低开，不过现在50日和200日均线的两大支撑仅在当前价位下方一点点，这也是为什么我们没有斩仓的原因。好消息是昨天SLV的出色表现弥补了FXY的下跌。如下图所示，昨天SLV跳空高开至2009年2月高点的阻力位上方并收于9个月来新高：
　　
　　由于SLV已经接近周线图上的长期下降趋势线，我们收紧了止损，以便在出现空头反转走势时获利出局。但是只要SLV能够延续相对强势和稳定的上升趋势，我们将继续持有。
　　在今天的行情中，我们将关注Oil Service HOLDR(OIH)的做多机会。随着大宗商品开始表现出巨大的强势，能源相关ETF也领涨大盘。就OIH来讲，它在20日均线找到确定性支撑之后，目前已经向上测试数周来整理区间上边的阻力。更重要的是，OIH已经大幅高于200日线，该均线应该会在回调过程中起到支撑作用。因此如果OIH站上5月7日高点10.5.10美元，我们打算买进：
　　
　　关于大盘没什么可说的，总体价格走势依然是精神分裂式的，涨一天跌一天。在各大股指最终朝一个方向作出明确突破、站上200日均线之前，我们没有理由去交易SPY、QQQQ或DIA这样的大盘ETF。暂时保持低调，持有大量现金，这样一旦市场最终作出决定，我们将有能力捕捉获利机会。
　　(本文作者：Deron Wagner of The Wagner Daily）

