美股评论：美联储面临关键政策决定 
　　导读：《金融时报》6月14日发表评论文章称，美国国债收益率和抵押贷款利率急剧上涨表明美联储下周面临两项关键决定：是否要增加美国国债购买规模以及是否抑制提前加息的预期。
　　鉴于美联储不大可能批准大量增加国债的购买额，辩论的重点将是债券购买额维持在3000亿美元还是适当增加购买额以便逐步取消。
　　一些美联储官员认为，可能有必要将部分用于购买抵押贷款相关证券的资金转为购买国债，这将在不增加整体购买规模的情况下给予美联储更大自由度。
　　与此同时，美联储可能再次重申将维持利率接近零水平“更长一段时间”，而市场预期美联储可能提前紧缩政策。但美联储也将重申并未绑定任何行动轨道的信息。
　　美联储鹰派越来越不安。“随着经济复苏，即使复苏步伐温和，资源需求也将开始增加，”堪萨斯联储主席汤姆-霍尼格(Tom Hoenig)6月3日表示，“在这种情况下，目前宽松的货币政策将有必要进行调整。”
　　但是，一些美联储官员强调，经济活动趋于稳定的水平较低。“在恢复至衰退前水平之前，我们没有对将必须收复多少失地给予足够的关注，”克利夫兰联储主席桑德拉-皮亚纳托(Sandra Pianalto)6月4日称。
　　美联储领导层几乎肯定会同意这一观点。官员可能不会预期在今年年底或明年年初加息。然而，会议声明可能包括鹰派的一些担忧之处。(兴亚)

