每日看盘：纳指终于作出决定
　　在200日线附近震荡一周多以后，昨天纳指终于作出了方向选择。其他主要股指也跟随纳指下跌。收盘纳斯达克综合指数大跌3.0%，标普500指数重挫2.7%，道琼斯工业平均指数下挫2.2%。小型股和中型股跌得最狠，罗素2000小型股指数和标普400中型股指数分别暴跌4.7%和4.4%。所有主要股指均收于各自振幅低点。
　　纽约证交所总成交量较上一交易日放大10%，使得标普500指数出现看跌的“出货日”。不过纳斯达克交易所量能萎缩6%。尽管纳指重跌3%，但下跌伴随着成交量下降是有利的，这说明机构投资者并没有疯狂夺路出逃。尽管如此，两大交易所力量对比非常糟糕。纽交所下跌股成交量与上升股成交量之比超过10比1，纳斯达克该比率居然高达20比1。
　　在昨天的评论中我们分析了一些可以在回调中买进的ETF。既然股市似乎终于进入了至少一轮短期回调，那么我们一直耐心等待的低风险建仓机会应该很快就要来临了。其中Claymore Global Solar Energy(TAN)已经回调至一个关键支撑区域，是一个理想的买入机会。请看下面的日线图：
　　
　　从上图我们可以看到，3个重要支撑大致汇聚于同一区域：20日均线(浅褐色线)、前期突破位的水平价格支撑(水平虚线)和从2009年3月低点开始的上升趋势线(蓝色斜线)。从技术分析的角度来讲，越多的指标汇集在一起形成支撑或阻力，那么这一支撑或阻力区域不被突破的可能性就越大。尽管在技术上20日均线已经被突破，但是像这种略微下探明显支撑位的情况是很常见的，只要幅度不超过3%左右，就不能算是有效突破。由于TAN来到一个三重支撑区域，我们在昨天收盘前下了买单，成本和收盘价是一样的。我们最初的保护性止损设在4月21日“摆动低点”支撑下方(位于6.53美元)。
　　我们的黄金(SLV)和天然气(UNG)头寸昨天出现回调，但是CurrencyShares Japanese Yen(FXY)上涨1.1%。更重要的是，FXY突破4月28日的“摆动高点”，而且过去4个上涨交易日均出现放量。现在FXY已经站上了前期高点以及20日线、50日线和200日线的交汇区域(101.50美元附近)，因此应该会给回调走势提供强有力的支撑。请看昨天FXY的突破走势：
　　
　　昨天纳斯达克综合指数大幅击穿上周整理区间的低点，现在已经“正式”进入回调模式。而且纳指自这轮为期两个月的上升趋势开始以来首次收于20日均线支撑下方。请看下面纳指的日线图：
　　
　　尽管昨天的大跌使得纳指的短期趋势转为下跌，但中期上升趋势依然完好无损。实际上，正如最近几周我们多次提到的，一轮深度回调对市场而言其实是非常健康的，因为过热的市场往往会迅速下跌。至于下方目标位，我们可以期待纳指回调到1600点，即2月高点的支撑区域。如果这一过程发生在接下来的一周时间里，50日线也将上抬至这一区域，与2月高点的水平价格支撑(上图蓝色水平虚线)形成交汇。昨天标普500指数和道琼斯工业平均指数比纳指要稳健一些，恰好收于20日均线的支撑处，但如果纳指继续下跌，也有可能把标普和道指拖下来。
　　现在市场处于短期回调模式，我们的策略是挖掘那些在上升趋势中表现出最大相对强势的ETF，然后在它们回调至支撑位时择机买进。不过我们必须意识到，这些ETF的回调走势可能不会与各大股指同步。就像表现最佳的ETF会领先于主要股指创出新高一样，它们也可能会在大盘之前回撤至关键支撑位。TAN就是一个很好的例子。我们知道纳指可能进一步回调，但TAN现在已经处于技术上的合理买入点位，如果它能够延续近期表现出的相对强势，我们预计即便市场继续下跌，它很有可能坚守在当前价格附近。然后当大盘找到支撑之时，TAN应该会成为领涨者。
　　(本文作者：Deron Wagner of The Wagner Daily）

