美股评论：经济需要立竿见影
　　【MarketWatch纽约6月30日讯】为了让步履蹒跚的经济重新走上正轨，联储可以说已竭尽所能。余下的问题要得到解决，钥匙则是掌握在政府和国会的手中了。
　　上周，联储表示，他们将使用“所有可以用到的工具”来刺激经济的复苏。这声明听起来确实不错，可问题在于，假如没有其他人的帮助，他们只靠着自己的工具是根本不可能完成任务的。
　　诚然，央行已经向我们的经济体系之内注入了大量的流动性。圣路易斯联储提供的数据显示，目前美国的银行储备较之去年已经增长了860%之多。在此情况之下，目前的货币供应规模较之去年同期大致增长了10%。
　　可是，这些资金当中的绝大多数只是名义性地存在于我们的经济体系之中，并没有被投入实际的使用。具体说来，货币周转率正在下滑，这就使得联储巨大的刺激被抵消殆尽。
　　这一点从银行贷款数据当中可以得到最明确的体现：圣路易斯联储提供的数据显示，扣除季节性因素的影响，目前全美所有银行的商业及个人贷款总量明显不及去年四月。
　　与此同时，非金融机构所发行的商业票据，其发行在外总数量正急剧下滑，甚至不足五个月前的一半。
　　无论你是询问商家或者是消费者，人们都会告诉你，现在要获得信贷还是极为困难，因为银行在放款时都变得极端吝啬起来。许多信用卡持有者都发现，他们的借贷额度被大刀阔斧地削减了，这在客观上无疑大大限制了他们的消费能力。
　　你当然可能会想当然地认为，政府已经从1930年代的事情当中吸取了教训。
　　当年，尽管联储已经转向了极为宽松的货币政策，经济的步履却依然艰难，因为银行不愿意将资金贷出，企业和个人也不怎么愿意贷入。最终，人们唯有指望财政政策增加开支，直至经济可以最终站住脚跟，重新开始前进。
　　转眼便是今天。尽管今年早些时候政府已经通过了经济刺激计划，后者的规模第一眼看上去也的确非常了得，可是问题在于，实际上，这些刺激今年迄今为止并没有多少真正进入了我们的经济体系，预计将进入的也极为有限。
　　事实是，任何一位经济政策制定者都会告诉你，这一财政刺激计划的大头预计将从明年开始进入经济，直至2012年结束。
　　与此同时，计划的实际刺激手段更使得问题进一步复杂化了。正如我在之前的文章当中曾经指出的，从具体手段着眼，这些刺激手段也要在系统当中运转一段时间才能真正达到促进经济增长的作用，尽管我们现在所需要的，其实是立竿见影。
　　其实，要让这些资金更快发挥作用，方法也并不复杂。我们只需给每一十六周岁以上的公民一张3000美元的联邦礼品卡，规定这些资金只能消费，而不能用来储蓄和偿债就可以了。
　　其实，华盛顿的经济学家们面对的事实就是这么简单：我们的经济需要立即生效的刺激。至于明年，恐怕经济自己就能照顾自己了。
　　(本文作者：Irwin Kellner)

