今日关注7只股（7月24日）
　　【TradingMarkets纽约7月24日讯】多头一直掌握着市场的绝对主导权，投资者对上市公司业绩的乐观情绪使得大盘突破关键技术阻力。出人意料地强劲的房地产数据也增强了乐观情绪，股市强劲上攻。另外，沃伦·巴菲特(Warren Buffett)做多高盛赚了几十亿美元，这一消息同样令投资者欢欣鼓舞。收盘道指飙升187.65点，纳指大涨47.22点，标普500攀升22.22点。以下是今日需要关注的7只股票：
　　1 百得(Black & Decker)(BDK)
　　百得将在今日盘前公布财报，分析师预测每股盈利37美分。
　　2 亚什兰(Ashland)(ASH)
　　该化工巨头将在今日盘前公布第三财季业绩，分析师预测每股盈利92美分。
　　3 斯伦贝谢(Schlumberger)(SLB)
　　斯伦贝谢将在今日盘前公布第二季度财报，分析师预测每股盈利63美分。
　　4&5 微软(Microsoft)(MSFT)、亚马逊(Amazon)(AMZN)
　　昨天盘后，微软公布季度盈利下降29%，令投资者感到失望。而亚马逊昨天盘后披露本季度盈利下降10%。
　　6 OptionsXPress(OXPS)
　　该期权零售商将在今日盘前公布第二季度财报，分析师预测每股盈利25美分。
　　7 T. Rowe Price(TROW)
　　公司将在今日盘前公布第二季度财报，分析师预测每股盈利34美分。

