美股评论：金银油气走势分析
　　导语：20日著名贵金属和能源分析师克里斯·弗穆伦(Chris Vermeulen)对上周金银和能源的走势作出了技术分析和评论。
　　水涨船高，这正是我们上周所看到的。上周黄金、白银、石油、天然气和股市全部出现强劲反弹。
　　黄金(GLD)
　　上周GLD向上突破，发出买入信号。尽管这是非常不错的，但我将继续等待它测试突破位，这样我们就能够获得像5月份那样的低风险建仓点。在下图我们画出了4个绿色箭头，正在等待我的低风险建仓点。
　　
　　黄金股(GDX)
　　黄金股已经大幅反弹，目前走势领先黄金价格，这对金价是一个有利信号。黄金矿业股等黄金股对于金价本身的走势而言是一个先行指标。我们现在正在等待低风险的买入点。
　　
　　白银(SLV)
　　白银的形态与黄金和黄金股类似。我们也在等待它的低风险介入点。
　　
　　原油(USO)
　　原油ETF回调至一个支撑区域，这一点我们在几周前就预料到了。现在油价从这一支撑区域出现反弹，目前已经来到50日均线的阻力下方。动能依然是向下，因此我们必须给予它更多的时间作充分的回调，然后再考虑逢低买进。
　　
　　天然气(UNG)
　　天然气数周前出现严重的技术破位，它需要花更长的时间构筑一个支撑带才能产生低风险的建仓机会。
　　
　　总结：恰如我们所料，贵金属向上突破。贵金属和贵金属股票目前出现买入信号，但不是在当前价位，风险依旧太高。我们将继续等待低风险的建仓形态出现。如果幸运的话，4天内我们就能获得买入信号，不过我预计可能会更长一点。
　　石油和天然气还远未出现买入信号。二者过去几周都出现暴跌，造成了严重的技术破坏。这两种大宗商品需要一些时间来构筑一个新的支撑，然后我们才会开始寻找低风险的介入点。

