金融时报：G8应积极推进自由贸易
　　导语：8日花旗集团高级副董事长威廉·罗兹(William Rhodes)在《金融时报》发表评论文章称，当前我们面临的最大危险就是各国打起贸易战，G8应该在推进自由贸易方面有所行动。
　　全球经济的复苏目前正处于危急关头。我们面临着两个选择，是不遗余力地履行上两次G20峰会的承诺，还是采取以邻为壑的办法、重蹈上世纪30年代的覆辙？尽管各国实施了刺激计划，失业率仍在上升，而且将会在非常高的位置停留一段时间。其结果是许多政治家将会推行贸易和投资保护主义——的确，他们已经在做了。
　　我从事银行业已经50多年，主要是国际金融。这50多年的大部分都是美妙的旅行，因为贸易和投资的扩张总是能够将那些遭遇战争和衰退之难的国家带出困境。但是在这段时间里我们从未见到过像现在这样严重的经济和金融危机。我们应该铭记，在20世纪30年代，是《斯姆特－霍利关税法》(Smoot-Hawley Tariff Act)使得“大萧条”蔓延和加深，是主要列强之间的保护主义报复导致当时国际紧张局面不断恶化。
　　为了避免出现这一后果，我们需要采取行动，而周三在意大利开幕的G8峰会就是行动地点。奥巴马总统和他的伙伴们必须将G20峰会没有付诸实践的承诺转换成一项重建信心的计划。4月份G20领导人承诺“促进全球贸易和投资，拒绝保护主义”。
　　然而世界贸易组织(WTO)总干事帕斯卡·拉米(Pascal Lamy)失望地提出质疑：“什么时候参与国才能在政治层面上回到谈判桌上来？”G8应该对这个问题给出一个答案。
　　多哈贸易会谈圆桌周围的座位上依然空无一人。不但G20推进多哈回合谈判的承诺没有兑现，美国上届政府与哥伦比亚、韩国和巴拿马达成的一系列自由贸易协定都被置诸高阁。
　　与此同时，保护主义却神不知鬼不觉地继续抬头。最近，众议院在气候变暖和节约能源的议案中加进贸易保护主义条款，而今年早些时候这些条款列入了经济刺激方案。幸运的是，奥巴马先生立即站出来反对这些措施，但国会的行动也说明政治压力在上升。其他国家也在实行类似的保护主义措施。
　　当前面临的最严重风险是，如果一国对另一国的贸易限制进行报复，将会产生威胁更大的限制和紧张螺旋。比方说，在金融领域就存在这一迹象。为了应对金融危机，各国政府相继对金融机构采取内向型的措施来稳定本国的局势，比如要求它们减少海外贷款和提高国内信贷。这些措施对发展中国家尤其不利，而且还会逐渐破坏跨国资本流动。这便提高了贸易金融的成本，同时阻碍外国直接投资。今年全球贸易可能要萎缩10%以上，而这些措施只会让形势更加恶化。
　　内向型的金融措施不但会使得国际金融体系出现分裂，还令其面临分崩离析的危险。这将会加剧国家主义的贸易措施造成的危害。
　　对G8来讲，现在是将花言巧语化为实际行动、保护我们的全球贸易和投资体系的时候了。就美国而言，我们也需要批准一些已经达成的双边贸易协定，同时积极推进自由贸易谈判议程，来向我们的国外朋友发出正确的信号。

