美股评论：纳指连涨十天之后
　　【MarketWatch弗吉尼亚7月22日讯】纳斯达克综合指数连续十个交易日上涨，这种局面以前出现过多少次，有多么不同寻常？这是许多人现在都想问的问题。
　　然而，无论你是否相信，事实就是，这并没有什么特殊到值得大书特书的。
　　纳指创建于1971年，从那时到本周周二之前，指数连续上涨至少十个交易日的情形出现了不下六十七次。平均而言，这种行情一年就大概能遇到两次。
　　从持续上涨的绝对时间角度看来，当前这十个交易日的表现也没有什么了不起，只不过历史最高纪录的一半左右——在1979年8月间，纳指曾经连续上涨十九天。
　　看来，这的确没有什么了不起。不过，必须承认的是，指数这种连续上涨的情况在近些年中的确是比较少见的。事实上，我们上一次遇到类似的情况，已经必须追溯到1997年7月，那已经是十二年前的事情了。相反，在众所周知的纳指爆炸行情期间，即2000年3月互联网泡沫破灭之前的三个月当中，指数上涨交易日绵延最长的一次也“只有”七天。
　　不过，回顾这一切，浏览历史数据只是一种表层目标，关键在于，我们必须从历史当中做出总结，确认当前这种持续上涨若干交易日的行情是否意味着些什么。为了找出问题的答案，我将纳指大约四十年间的全部历史行情资料都输入了个人电脑的统计软件当中。
　　结果，我获得了一些相对而言还算不错的发现：在连续上涨之后，纳指往往会在若干周或者若干月当中获得超过历史平均水准的表现。
　　下面就是具体的数据。在纳指连续上涨至少十个交易日的行情出现之后一个月间，指数的平均涨幅是2.0%，而在其他时间当中，指数一个月的平均涨幅是0.8%。
　　之所以会出现这种令人开心的局面，原因很大程度上就在于这种持续上涨的趋势往往都能够继续存在一段时间。前面已经说过，纳指历史上连续上涨十个交易日的情况出现过六十七次，而在这六十七次当中，纳指在第十一个交易日依然上涨的情况就有三十九次，超过了一半。
　　不过，必须予以强调的是，即便涨势在第十天暂时停止了脚步，在之后一个月之内，纳指的表现也往往同样会超过历史平均水准。
　　然而遗憾的是，虽然近期的行情是发出了一个让人乐观的讯号，但是这讯号看上去只是短期有效而已。历史统计数据显示，在那些连续上涨十个交易日行情出现之后的三个月间，纳指的表现就没有什么特殊之处了，其余更长的周期当中，情况也都是如此。
　　那么，我们今天的最后结论又是什么呢？我们认为，对于市场未来一个月左右时间内的行情而言，纳指的涨势的确是一个值得乐观的讯号。不过，假如我们将视线延伸到一个月之外的时间，则连续上涨十个交易日也好，还是多少个交易日也罢，并不能够告诉我们任何事情。
　　(本文作者：Mark Hulbert)

