美股评论：通用汽车走出破产之后
　　【MarketWatch旧金山7月13日讯】在破产法庭的庇护之下生活了四十天之后，规模已经大大缩小的通用汽车终于重新回到了正常的轨道当中。
　　在快速的破产过程中，该公司摆脱了400亿美元的债务，放弃了四个品牌，了结了和数百经销商的合约，更裁员成千上万。目前，美国政府代表纳税人控制着该公司61%的股权。
　　问题在于，这家公司现在真的已经足够强大，可以面对市场的风浪了吗？假如我们选择这支至多还将在这世界上存在一年或者两年的股票，我们会有多大的收获？
　　我们要投资一家公司，最常见的办法不必说就是买进其股票，不过，就通用汽车的情况而言，似乎是此路不通。通用汽车(GMGMQ)的“旧”股票最终将会消失，而“新”股票最早最早恐怕要明年才能发行。这就使得通用汽车作为一个投资对象变得难以触及了。
　　此外，投资者恐怕也还心有余悸，他们更愿意看到通用汽车继续取得某些进展，之后再做出重新进场的决定。对于这家汽车厂商而言，当前的确是一段非常关键的时期。他们正在逐渐走出破产阶段，但是迎接他们的却是几十年来所仅见的严酷的市场环境。消费者在确定自己的财务状况已经明显好转之前，依旧不敢随意开销，而银行不必说，更加是善财难舍。
　　或许，最为重要的还是，通用汽车至少现在还没有拿出一个具有说服力的理由，让消费者来购买自己的产品。尽管该公司已经通过破产阶段摆脱了很多过去的负担，但是这当中显然不包括产品糟糕的坏名声。四十天可以重建一家公司，却未必能够重建一个品牌。
　　与此同时，福特汽车(F)还在呼啸前行，而且名声显然要好很多。他们不曾接受联邦政府的海量援助，更不曾让破产污损了自己的地位。
　　不过，对于通用汽车，福特还将保持密切关注，他们想知道这新公司是否能够重新崛起，毕竟在市场上，他们是直接的竞争者。
　　强大的丰田汽车(TM)已经将王冠从通用汽车头顶摘去，目前是全球第一汽车厂商。他们也将时刻观察自己的后视镜，以确定追赶者的位置。丰田汽车自己就曾经多年扮演追赶者的角色，他们很清楚对于领先者而言，哪怕一时失察都可能会酿成巨大的错误。他们不会忘记自己追赶通用汽车的时候是怎么做的。
　　投资者也将仔细审查新的通用汽车，希望找到证据来证明他们已经汲取了教训。假如他们做不到这一点，那么就再也没有资格要求原谅了。难道政府还能再一次祭起破产的法宝来保护他们不成？
　　(本文作者：Jim Jelter)

