美股评论：鲁宾斯坦翻版乔布斯
　　【MarketWatch旧金山6月29日讯】看起来，Palm Inc.新任首席执行官鲁宾斯坦(Jon Rubinstein)在苹果的岁月并没有虚度。
　　在就任Palm(PALM)首席执行官之后的第一次分析师研讨会上，鲁宾斯坦就不得不面对公司第四财季遭受亏损的挑战，不过，他表现得显然游刃有余。从鲁宾斯坦的身上，人们分别看到了那位营销大师、他的前老板、苹果(AAPL)首席执行官乔布斯(Steve Jobs)的影子。
　　分析师们从不同的角度再三提出同样的问题，希望得到重要的细节，了解该公司在最新的智能电话Palm Pre之后，还有怎样的新产品计划。对此，鲁宾斯坦不为所动，只是一再重复着他坚决守卫的底线，称公司不会披露任何尚未宣布的产品相关的细节，这种保持秘密和悬念的行事风格简直就是苹果的翻版。
　　鲁宾斯坦表示，“请不要试图了解我们当前运作中的细节，各位将逐渐习惯这一点，但是不必说，对于我们将为这一领域带来的新惊喜，我们自己是感到非常振奋的。”
　　前后多次，无论是鲁宾斯坦本人还是首席财务官杰弗里斯(Doug Jeffries)，他们都在重复着一样的说法，“我们现在并不是在讨论未来的产品，”“要说具体的数据，我们现在还没有进行到那一阶段，”以及，“我们现在是在讨论过去的事情，我不会向各位披露关于未来产品的具体讯息。”
　　听起来，鲁宾斯坦的确已经是经过了严格的训练，完全知道王座之上的大师应该如何行事。
　　(本文作者：Therese Poletti )

