技术前瞻：标普已经极端超买
　　这是Capital Essence对2009年7月24日(周五)的市场技术分析。
　　相对健康的美国经济数据使得道琼斯工业平均指数站上9000点大关。昨天股市的强劲上攻令许多市场参与者大感意外。从技术上来讲，周四的行情是非常有利的，但我们需要看今天的收盘结果，看近期强攻走势中的风险偏好能否持续下去。
　　最近投资者越来越亲睐经济敏感型股票。周四摩根士丹利周期类股指数领先大盘，大涨3.6%。事实上，这一走势确认了我们在7月16日的市场前瞻中提出的“新一轮上涨行情”判断的有效性，我们当时写到：“指数在回调6周之后，今天突破了6月份的下降趋势线，这意味着新一轮上涨行情启动。”
　　下面的图形来自于我们的“美国市场ETF交易地图”，显示了摩根士丹利周期类股指数和标普500指数的短期交易区间。如图所示，淡蓝色带代表短期交易区间，向上突破这一区间意味着超买(红色色带所示)，向下跌破这一区间意味着超卖(墨绿色带所示)。
　　如图所示，摩根士丹利周期类股指数已经径直来到635-665点之间的强大阻力带下方。不但这是一个易守难攻的位置，而且指数在近期大涨之后已经极端超买，因此我们预计未来几天将出现一定的回调整理行情。紧邻支撑位在6月高点区域，大约600点。如果守住这一支撑，将确认二级上升趋势，并有望测试700点，即2007-2009年大熊市的50%斐波纳契折线处。相反，如果未能守住600点，则意味着将重新测试564点的关键支撑(上图白线所示)。
　　周四的大涨使得标普500指数站上了2008年11月以来的最高点。指数目前点位是976点，距离11月4日的高点1007点还有大约31点或3.2%。最近交易者一直将目光盯在1000点。不过标普经过近期大涨之后已经极端超买，因此可能要下周才能测试千点大关。紧邻支撑位在950点，收盘跌破这一位置将意味着出现短期回调，下跌目标为916点(上图白线所示)。
　　总结：最近股市的走势非常振奋人心，但我们必须注意，目前股市已经极端超买。在此关头，只要有一丁点的利空消息，就能触发大规模的获利回吐行情，因此总体而言我们还是应该采取谨慎策略。
　　(本文作者：Michelle Mai)

