美股评论：摩根大通难能可贵
　　【MarketWatch纽约7月17日讯】说来有趣，市场有些时候其实常常难免会走过了头。
　　比如摩根大通(JPM)就是一个例子。
　　这家银行巨头发布财报称，在第二财季当中，公司的净所得增长了36%，达到了27.3亿美元，而营收则增长了41%，达到277.1亿美元。摩根大通的投资银行业务表现确实出色，只是零售及商业银行部门的表现稍稍遭受了一些打击，因为他们必须将资金储备起来，准备应对潜在的贷款亏损。
　　显然，真正吓到市场的，也就是最后所说的这一部分，即贷款损失。在周四早盘，投资者一度因此将该股价格打压得下跌了近2%。
　　对于未来的前景，公司首席执行官狄蒙(Jamie Dimon)所发表的预期也较为谨慎。
　　假如市场抛售摩根大通股票的做法并不仅仅是因为所谓消息坐实而获利回吐，那么不能不说，这其实是反映了不当的预期可能会造成怎样的结果。
　　在去年九月乃至今年二月，银行类股一再成为领跌板块，带领所有主流股指跌到近十年以来仅见的水平。
　　与此同时，宏观经济状况也持续恶化。失业率达到近三十年以来的最高峰，而国内生产总值则持续缩水。
　　摩根大通的利润就是在这样的环境当中实现的，这从本质上说来，其实恰好说明了该公司的多元化经营方针已经在获得回报了。假如不是这样的话，信贷亏损所造成的损害绝对不止现在的水平。
　　四个月之前，谁能够想象，这样一家公司在面对着80亿美元贷款亏损的情况下还能达成这样的业绩？
　　可是，对这样的表现，市场依然是无动于衷，他们还指望什么，难道将今天当作了2007年不成？
　　(本文作者：David Weidner)

