技术前瞻：股市将进入复苏阶段
　　这是Capital Essence对2009年7月9日(周四)的市场技术分析。
　　昨天早盘美股反弹失败并大幅下挫，盘中最低点标普500指数跌幅超过1%。然而标普最终守住870点附近的5月低点并止跌反转，直到收盘。这意味着一个重要的短期低点已经形成，因此我们预计今天至少会出现一波上攻尝试。
　　下面3张图形来自我们的“美国市场ETF交易地图”，分别显示了iShares Barclays 20-year Treasury Bond(TLT)、SPDR S&P Homebuilders(XHB)和标普500指数的短期交易区间和资金流向指标。如图所示，淡蓝色带代表短期交易区间，向上突破这一区间意味着超买(红色色带所示)，向下跌破这一区间意味着超卖(墨绿色带所示)。
　　
　　图1.1 iShares Barclays 20-year Treasury bond(日线图)
　　6月10日我们曾说到：“趋势可能正在扭转，债券上涨指日可待。”恰如我们所料，过去两周里TLT已经上涨了近10%。这在短期内是一个有利信号，不过我们需要注意，TLT正在快速接近交易区间的顶部，大约98美元。因此我们预计未来几天将会出现一些获利回吐盘。在目前关头，只有收盘跌破92.90美元(上图白线所示)才能开始逆转近期看涨的态势。
　　
　　图1.2 SPDR S&P Homebuilders(日线图)
　　过去两个月地产股已经大幅下跌。尽管长期趋势依然看跌，但资金流向指标的看涨背离是一个警告信号，意味着可能出现轧空走势，即价格大幅上涨并触发空头的止损、迫使空头回补头寸。紧邻阻力位大约在11.90美元(上图白线所示)。
　　
　　图1.3 标普500指数(日线图)
　　3月份以来，标普首次进入超卖领域。周三的长下影线是一个看涨信号，意味着可能出现反转走势。我们的资金流向指标在6-7月的回调过程中一直保持在零线上方，这也是利多的。因此我们预计未来几天至少会有一次上攻尝试。紧邻阻力位大约在913点(上图白线所示)。支撑位大约在870点。跌破这一位置对多头将是沉重的打击，因为在870-800点之间没有任何重要支撑。
　　总结：标普已经有较长一段时间没有进入超卖状态了。我们相信这对于那些错过春季涨势并一直在等待低位入场的投资者而言是一个极佳的买入机会。
　　(本文作者：Michelle Mai）

