今日关注7只股（7月9日）
　　【TradingMarkets纽约7月9日讯】新一轮的负面经济新闻使得昨天美股大部分时间处于下跌区域。消费者信贷连续第四个季度下降，IMF预测2009年还将进一步收缩。尽管消息面不利，但低位买盘仍将道指和纳指推高。收盘道指上涨14.81点，收于8178.41点；纳指走高1.00点，收于1747.17点；但标普500指数未能收阳，下跌1.47点，收于879.56点。以下是今日需要关注的7只股票：
　　1 美铝(Alcoa)(AA)
　　道指成份股美铝昨日盘后披露第二财季每股亏损47美分。这是第一只公布财报的道指成份股。
　　2&3 洲际交易所(Intercontinental Exchange)(ICE)、芝加哥商品交易所(Chicago Mercantile Exchange)(CME)
　　由于有传言称政府要打击投机交易，周三洲际交易所和芝加哥商品交易所股价下跌。
　　4 3Com(COMS)
　　公司将在今日盘前公布第四财季业绩，分析师预测每股盈利4美分。
　　5 雪佛龙(Chevron)(CVX)
　　该石油公司将在今日盘前公布第二财季业绩，分析师预测每股盈利1.22美元。
　　6&7 Blackrock(BLK)、Invesco(IVZ)
　　Blackrock和Invesco均是美国财政部挑选出来管理“有毒资产”计划的9家资金经理公司之一。

