美股评论：经济危机的肇事者
　　【MarketWatch纽约7月21日讯】各位，看好自己的钱包！国会刚刚成立了一个委员会，要找出当前这场经济危机的原因。
　　我们都知道这意味着什么：一场接一场永无休止的听证会，所谓专家纷纷出场作证，他们要么是被传到场不得不来，要么是要鼓吹这样或者那样的理论。
　　是的，这关乎我们的钱包。这一系列行动将让纳税人付出大量的资金，而这些资金，实话说还不如拿来用于创造就业机会，这样也可以真正帮助到我们步履艰难的经济。
　　其实，假如仅仅是一次性浪费一些钱财，我们就应该谢天谢地了。事实上，我们完全可能看到一个新的官僚机构的出现，而它诞生的目的只是为了让华盛顿比以前更加严密地控制我们的宏观经济和金融市场。
　　我是真想为政府省点时间，也省点钱。我想要对各位说出我自己确信的事情，说出我认为的危机的原因，这样，当我们将来看到事情的进展时，就不至于大吃一惊了。
　　话要从当年的罗斯福政府说起，他们鼓励人们拥有住宅，这一全国性政策的推出有两个原因。首先，住宅拥有者在社区拥有自己的根基，这样就更容易成为好公民，同时也督促自己的邻居做好公民。其次，住宅的拥有对于普通家庭而言，是增加他们净资产的一个有效的长期方法。
　　1977年的时候，国会通过了《社区再投资法》，后者为一些群体购置住宅提供了便利。显然，这也鼓励了银行，让他们降低自己的放款门槛——这一影响一直持续了下去。
　　事实上，大约二十年之后，巴塞尔协定提升了银行在放出抵押贷款时必须达到的资本储备额度。这其实又等于敦促银行将这些贷款从自己的账面上移走，比如诉诸证券化、然后转售的方法。由于银行自己不再真正持有这些贷款，他们在放款时的警惕性自然也就慢慢松懈下来了。
　　2003年至2004年期间，联储执行的超低利率政策也大大鼓动了投资者，他们贪婪地吃进任何可以通过较低的风险获得较高的回报的证券。恰恰在这段时间，这些证券从评级机构那里所获得的等级几乎都是AAA，尽管实际上，它们相对应的那些贷款，其品质都非常可疑。
　　大家似乎都忘记了天下没有免费的午餐。资产经理人、投资者、银行家，几乎所有人都觉得这些证券的回报肯定要比绝对安全的国债来得更高，而且风险其实也差别不大。事实上，全世界的那些大金融机构也在和他们一样狼吞虎咽。
　　我们可以看到，首先是住宅购买者，由于受到低利率的诱惑，他们购买了超出自己负担能力的住宅，为这些证券提供了基础。与此同时，这些人坚信，住宅价格会永远上涨，这样他们就可以从自己的住宅获得更多的净值，不必说，再融资也不会有什么问题。
　　至于联储，一开始，他们公开宣称住宅市场并无泡沫，因为所有的住宅都是当地人购买。一旦有证据显示情况完全和他们的断言相反，联储又辩解说泡沫并非他们造成的，他们只能等待泡沫自己破灭，等待市场自己恢复正常。
　　我们也不该忘记华尔街的所谓专家们，这些金融工程师和经济学家(还有一些诺贝尔奖得主)，他们都觉得自己完全有能力实现任何利益的最大化，却忽略了风险也在逐渐增加。他们最后终于明白了，对于人的行为，他们是无法准确预测的。经济学之所以会属于社会科学，关键也正在这里。
　　我们都可以看到，可指责的人实在是太多了，别说现在这个委员会，地球上任何一个委员会也处理不了这么大的麻烦。
　　(本文作者：Irwin Kellner)

