美股评论：经济复苏障碍重重
　　【MarketWatch纽约7月7日讯】美国经济在步履蹒跚之中走过了一年的中间，大多数经济学家都相信，经济最早在当前季度便将复苏。不过，他们也似乎在隐藏一些什么，不愿意让人看到他们说这话的时候，手其实正在挠头。
　　几个月前，看上去经济似乎已经触底，即将反弹。一系列数据都开始显示出成长的迹象，这里说的可不仅仅是股市，若干领先经济指标也都有令人乐观的进展。
　　从三月中旬到六月中旬，股市一路狂奔，涨幅超过了30%，在这短短时期之内，股市竟然能够获得如此可观的进展，为1930年代以来所仅见。
　　现在，很多人都提出了一样的问题，那就是股市何以能够上涨得如此厉害——尤其是市场过去几周以来近乎原地踏步，更让人们对这一问题的答案趋之若鹜。一些人相信，这是因为市场之前跌得太狠，而另外一些人则认为，市场是预见到了企业利润最早将在第三季度走过转折点的现实。
　　无论真实情况是怎样，我们都应该指出，即便在这可观的涨势之后，以道琼斯工业平均指数计量，市场当前的水平其实都不及今年的年初，更不必说一年之前，或者二十一个月之前，那两个时刻，道指分别是接近12,000点，以及在14,165点的峰值。
　　这就直接影响到了我们对于经济前景的判断，我们必须确认市场的预期是否会结出果实。其实，以当前的水平看来，股市投资者其实是遭受着巨大的财富损失。
　　其实，事情的真相，看看消费开支的情况便知道了，毕竟后者决定着当今国内生产总值的70%。
　　另外一个让人头脑冷静的因素，则在于住宅房地产的价值。对于许多人而言，住宅都是他们最重要的资产，而仅仅住宅价值低迷这一点，就足以让人们在很多方面缩手缩脚了。由于无法以住宅净值贷款的方法获得资金，开支面自然便受到了重大的压制。
　　似乎还嫌情况不够糟糕似的，今年年初以来，石油和汽油价格一直都在上涨的轨道之内。尽管毋庸赘言，和去年同期全美范围内每加仑汽油平均价格超过4美元的情况相比，今日的状况已经好了不少，可是即便如此，较之六个月之前，今日的人们所承担的汽油开支负担增加了60%左右，这仍然是不折不扣的事实。这种背景之下，许多家庭还想要购买更多的产品和服务，无异于痴人说梦。
　　还有一个重要因素也在影响着当前的消费开支情况，这就是许多家庭都已经做出了决定，要重建自己已经弹尽粮绝的银行账户。目前，美国的储蓄率已经从近乎没有增长到了近6%，为近十五年以来的最高水平，哪怕由于当前近乎创纪录的低利率水平，人们从自己储蓄当中可以得到的好处实在不值一提。
　　在所有这一切之上，还有不断下滑的就业率，不断上涨的失业率，这些都在对消费开支形成掣肘。假如过去两次复苏的状况对于今日确有指导意义，则我们有理由相信，唯有雇主们重新开始雇佣人手，经济才会真正走向复苏，而在那一天到来之前，我们很可能还必须忍受一年甚至更长的时间。
　　至于华盛顿方面的所谓刺激计划，即便到现在，真正渗透到我们经济生活当中的部分仍然是微乎其微。正如我早就已经在我的专栏当中所指出的，假如我们将州和地方当局的收缩态度也考虑在内，我们就有理由相信，实际上，在过去一年当中，财政政策是在收缩，而非扩张。
　　即便企业生产力走过转折点，也没有什么好庆祝的。假如企业没有什么客户需要他们的产品，再高的生产力又有什么意义呢？
　　(本文作者：Irwin Kellner）

