美股评论：华尔街业绩的背后
　　【MarketWatch纽约7月22日讯】华尔街的确表现得相当不错，唯一的遗憾就是他们还在赔钱。
　　他们赔的不是一点钱，而是很多钱，赔的不是自己的钱，而是纳税人的钱，你和我的钱。
　　千万不要被那些大券商和银行上周发布的盈利数字骗了你。假如说他们的经营的确创造了一些现金，那也只能是在交易大厅。在那里，赢家只有一种，就是那些把公司的钱拿去赌博，自己从中获得高额奖金的交易商们，而他们所谓公司的钱，不必说，也是从政府那里借来或者干脆是政府给予的。
　　还好，他们这一次至少是完成了一些不错的交易。去年的此时，他们造成了巨大的亏损，但是依然没有少拿多少奖金。
　　这样的说法听起来似乎有些愤世嫉俗，但是在金融行业上周做出那样的选择之后，要让别人一点也不感到怀疑，显然也是不可能。事实的真相是，他们的银行部门正在腐烂，散发着臭气，而投资银行业务的表现也好不到哪里，然而，他们并没有直接面对这事实，相反，他们做出伪装，扰乱视听。至于最终所拿出的成绩单，考虑到我们正处于一场第二次世界大战以来最糟糕的衰退之中，似乎倒应该给他们打高分数。
　　亏损与较少的亏损
　　首先还是让我们从两个方面来考察一下吧，一个是商业银行，一个是投资银行。
　　所谓商业银行业务，本质上其实就是一件事，即净利息利润。一家银行的净利息利润，只能有一个来源，即他们放款的价格要高于融资的成本。在我们当前的环境之中，净利息利润的处境显然可以说是罕见的理想。对于那些存款，银行只需支付大约1%的利息，而且更为重要的是，他们还可以从联储借钱出来，那里的利息最高不过0.25%，最低完全没有。相反，银行放款的利息，最低也有5%，最高甚至可以达到30%。
　　麻烦在于，很多人都只能把钱借走，却不能把钱还回来。美国银行(BAC)表示，他们的不良商业贷款，或者说那种接近无法收回的贷款规模在过去三个月当中增加了23%之多，较之去年同期更是增长了近三倍。现在，银行的净坏账已经超过了80亿美元。
　　这并非是美国银行一家的问题，而是整个美国银行业界的通病。花旗(C)的净坏账也有80亿美元。商业贷款的坏账率已经达到了近二十年的最高水平。
　　面对这样的状况，全美各大银行的首席执行官们纷纷开始谈论起所谓的好消息来了，说现在的情况恶化的速度已经较之今年早些时候明显减缓。这简直就像是医院在谈论病人还能活四周到六周，因为这已经是他最大的潜力了。
　　当然，只要他们的另外一个部门，即投资银行部门的表现足够出色，则问题还说不上值得特别担心。然而，实际情况恰好相反。
　　异常状况
　　高盛(GS)在财报当中表示，他们在刚刚结束的财季当中实现了34.4亿美元的利润，这主要应该归功于交易，后者在投资银行营收中贡献了73%的比例。在当前的市场环境当中，这一点非常重要。在去年的金融危机之后，已经很少有银行愿意将赌注押在交易上了，因为大家都知道这有大赔而特赔的危险。
　　结果就是买卖价差，以及信贷价差大为增加。这就为交易商提供了更加理想的机会，高盛恰恰便抓住了这样的机会，在这一财季当中，他们从特定风险当中所获得的回报超过了以往任何时期。
　　不过，看上去，包括摩根大通(JPM)在内，再没有一家银行愿意进行这种豪赌，当然，也可能是他们赌了，但是却赌错了，因此没有获得高盛这样的业绩。
　　总之，无论如何，除开因为交易而大获好处的高盛之外，投资银行业可谓是一片愁云惨雾，那些大机构的业务和去年同期相比，要么是持平，要么是下滑。
　　在此期间之内，和去年同期相比，全球购并交易下滑了38%。初始股发行整个上半年不过只有127亿美元，而债券发行在第二季度中较之去年同期也减少了14.6%。
　　然而，便是在这样所有领域都在走下坡路的时候，大银行却发布财报，称他们的投资银行在刚刚结束的季度当中获得了令人吃惊的利润。这是怎么回事？关键在于，政府援助下的次级发行和政府支持的债券为他们带来了巨额的费用收入。
　　事实上，由联邦存款保险公司提供担保的债券在这一季度当中总计发行量397亿美元。在第二季度所有发行债券当中，政府担保者占据了43%的比重。不必说，最大的得利者正是银行自己，摩根大通、美国银行、花旗和摩根士丹利(MS)都在最大承销商之列。
　　不过，对于银行来说，真正最重要的，还是资本市场。在财政部的要求下，那些想要归还不良资产救助计划资金的机构必须建立更为可观的现金储备，于是乎，各银行纷纷冲到自己的券商那里，要求发行更多的股票。券商当然会答应，而且这答应当然不是免费的。
　　事实上，这些增发股票的总规模在上个季度当中达到了915亿美元的水平，使得各家银行上半年的费用收入大增，摩根大通达到了13亿美元，高盛达到了9.9亿美元，美国银行达到了6.6亿美元。
　　了解你的客户
　　我们已经可以看到，华尔街最好的客户其实不是别人，正是山姆大叔。且不说那些政府已经直接介入的所在，为了支持这个金融体系，政府已经为2420亿美元商业票据提供了担保，定期资产支持证券贷款工具的规模达到了1万亿美元，定期资金拍卖工具的规模达到了4550亿美元，此外还有众多的其他计划。
　　不过，哪怕政府已经为这一系统提供了极为强力的支持，全美最大的两家银行，即美国银行和花旗，原本却仍然还将遭受数以十亿美元计的损失，但是他们却通过出售总价值160亿美元的税前资产避开了这一点，而且他们加起来已经吞噬了1020亿美元的纳税人金钱。
　　现在摩根大通和高盛还在自鸣得意，却不愿意想一想，假如当初政府允许贝尔斯登和美国国际(AIG)破产，他们现在又会是怎样的处境。毕竟，是政府的介入挽救了整个系统，相比之下，银行可能遭受的直接亏损反倒微不足道了。为什么不去进行高风险的交易呢？反正最后也有政府的后盾。
　　因此，当听到华尔街的某人夸耀他们的表现时，我们的第一反应不该是表示庆贺，而应该是低头看看自己的钱包。
　　(本文作者：David Weidner)

