每日看盘：道指和纳指周线图背离
　　上周五美股以窄幅区间的犹豫走势结束了一周的震荡行情，各大股指涨跌互现。纳斯达克综合指数整个交易日不断走高，收盘上涨0.5%。但标普500指数和道琼斯工业平均指数分别下跌0.1%和0.4%。罗素2000小型股指数上涨0.7%，标普400中型股指数高收0.2%。纳斯达克综合指数收于当日振幅高点附近，标普和道指均收于振幅中位偏上。与上周五一样，上周一周各大股指也是有涨有跌。纳指上涨0.6%，道指下跌1.2%，标普下挫0.3%。
　　成交量大增，纽约证交所总成交量较上一交易日飙升73%，纳斯达克交易所激增58%。尽管成交量飙升，但这次的放量主要是因为罗素系列指数进行年度成份股调整。每年6月，罗素投资公司都会对其小型股和中型股指数进行调整，将表现不佳的股票剔除，替换成表现更好的个股。每当这时，与罗素系列指数相关的指数基金就会被迫自动调整投资组合。就上周五来讲，事实上在收盘前最后15分钟之前，总成交量还略微低于前一天的量能。既然尾盘的成交量飙升完全是因为罗素系列指数的调整，那么纳指便没有出现看涨的“吸筹日”，标普也没有出现看跌的“出货日”。
　　进入因假期而缩短的一周，大盘仍处于关键的中期趋势转折点。上周标普500指数在测试50日和200日均线的关键支撑后出现反弹。走势落后的道指成为第一只触到2009年5月低点支撑的主要股指，但连续两天收于200日线阻力下方一点点。相对强势的纳指在上周的回调过程中一直没有跌破50日线，而且仍远远高于200日线。就在道指测试2009年5月低点之时，纳指却在2009年5月高点附近找到支撑。很显然，大盘内部的背离迹像已经相当明显。弹性良好的纳指给多头带来希望，而无动于衷的道指则唤醒了沉睡的空头。
　　我们通过对比道指和纳指的长期周线图也可以发现两大指数短期走势的背离。首先我们来看道琼斯工业平均指数的周线图：
　　
　　我们注意到，数周前道指曾触到长期下降趋势线的阻力(粉红圆圈所示)。由于这一下降趋势存在时间如此之长，毫无疑问，这一趋势线正是道指近期表现出相对弱势的因素之一。尽管道指在下一轮上涨中很可能轻易地突破该趋势线，但数周前当它第一次测试这一阻力时却不可能获得突破。现在道指面临着一个挑战，那就是扭转在更短期的日线图上形成的看跌的“头肩顶”形态。如果不能做到这一点，那么预计指数短期内将展开新一轮下跌，跌破2009年5月低点。另一方面，如果站上6月高点，将使得“头肩顶”形态失效，同时也将使得道指突破周线图上的下降趋势线。接下来再看看纳指的周线图：
　　
　　与道指不同，纳指距离长期下降趋势线仍相当远(大约11%)。由于上方缺乏重要阻力位，这可能是最近几周纳指表现出相对强势的主要因素。在没有重大阻力的情况下，纳指可能会在当前的上升趋势内顺利创出新高。
　　现在股市处于关键转折点，什么线索能够帮助我们预测股市下一步的方向？这很可能要取决于纳指的多头和道指的空头之间的战局胜负。如果纳指成功突破6月11日高点，我们可以预计道指也会被拉上来。相反，如果道指首先突破5月低点的支撑，我们也可以预计纳指遭到拖累而下跌。但在这两种情况发生之前，我们应该准备迎接大起大落的犹豫行情。由于本周五股市将因“独立日”休市，假日前的低量行情可能会使得震荡加剧。
　　(本文作者：Deron Wagner of The Wagner Daily）

