加州财政赤字危机的警示
　　本报评论员 祝乃娟
　　根据美国财政部7月13日公布的数据，2009财年前9个月，美国政府财政赤字首次突破1万亿美元。美国日益严峻的赤字财政仍引发了各界人士的高度关注。这在某种程度上将会令此前关于政府赤字财政问题的争论更加激烈。之前，克鲁格曼发出的“付诸强硬的凯恩斯主义”以及国有化银行的咆哮，与以曼昆为代表的反对派进行了非常激烈的争论。最新的讨论在于美国需不需要第二轮经济刺激，美国副总统认为美国需要第二轮经济刺激，然而招致许多经济学家和评论家的反对。
　　其实，对于赤字财政的争议，其核心在于政府边界的问题，即自从今年年初以来美国实行庞大的经济刺激计划之后，很多人开始担心政府权力膨胀，他们开始讨论经济拯救的边界问题。或许，美国一些州的财政困境问题能够成为该争论中反对大政府的一个注脚。
　　据相关报道，加州政府面临破产危机，加州州长施瓦辛格说，本财年的收支缺口急剧扩大到骇人的260亿美元。很多媒体非常关注“施瓦辛格州长以打白条形式给雇员发工资”。其实，地方政府破产并不是个新鲜的话题，也不是经济危机下的特定产物。加州财政困境更重要的问题在于其政府机关的臃肿低效拖垮了这个经济活力很强的州。《经济学人》最近的一篇文章指出，没有哪一个州的政府有这么多职能重叠的部门，也没有哪一个州的议会如此派系林立。与之相反，同是“西部双生”的得州，得州的小政府经营令其此次很好的应对了经济衰退，它的失业率比全国平均水平低两个百分点，房产强制收回率更是全国最低。
　　显然，此前加州是美国最具活力的州之一，经济风平浪静时大政府的弊病没有那么明显，经济危机时期，因为人们比平时更需要社会保障，需要更完备的医疗、教育、事业救济等公共产品，此时，大政府的低效能展现无遗，它不仅不能较好的为民众提供这些社会保障(因为加州庞大的财政赤字，洛杉矶联合学区将会取消大部分夏季课程。芝加哥大学教授Harold Pollack就认为，在加州的财政困境中，美国12%人口所需要的基本公共服务现在面临“断供”)，而且，自己也面临财政危机。
　　加州的财政赤字危机恰好说明大政府及其低效能会束缚经济，经济拯救应该有边界，美国过度的数量型货币政策和扩张的财政政策或许不应该再扩大。显而易见的是，加州的人力资源非常丰富，但是它的失业率比底特律还要高，说明它并没有善用自己的人力资本。美国政府依靠凯恩斯主义拼命“挖坑”来创造就业机会，不是最优选择，它没有充分注意到怎样盘活“存量”。这些人力资源丰富的州应该善用自己的优势，扩大就业。

