每日看盘：未来一周可关注的ETF
　　周四美股延续了前一天突破的动能，继续走高，从而确认了本周突破技术性价格阻力关键区域走势的合法性。整个交易日大部分时间，股市在一个窄幅区间横向整理，最后两个小时大幅冲高。纳斯达克综合指数上涨1.2%，道琼斯工业平均指数走高1.1%，标普500指数上扬0.9%。罗素2000小型股指数上涨1.3%，标普400中型股指数攀升1.4%。所有主要股指均收于当日振幅的上20%。
　　成交量下滑，纽约证交所总成交量较上一交易日萎缩13%，纳斯达克交易所下滑18%。如果成交量放大，则意味着标普和纳指连续出现第二个吸筹日，不过在出现突破走势之后，第二天成交量萎缩是很正常的。市场内部力量对比强劲。纳斯达克交易所上升股成交量与下跌股成交量之比接近3比1，纽交所上升股成交量与下跌股成交量之比大约为3比2。
　　正如我们在昨天的评论中所讨论的，股市7月15日的强劲走势使得各大股指击穿了关键阻力位，从而给我们发出有选择性地买入的信号。尽管现在大部分个股和ETF都在上涨，但我们主要关注那些相对于大盘表现出强势背离的ETF。换句话说，我们对那些已经领先标普500指数和道琼斯工业平均指数突破其2009年6月高点阻力的ETF感兴趣。现在标普和道指仍低于其6月高点。话又说回来，在纳指连涨7天之后，在当前价位做多所获得风险/收益比不是太好。因此，我们宁愿等待那些强势ETF回调之后再买进。
　　海外股市ETF方面，iShares Turkey(TUR)已经站上了近期高点阻力，现在位于9个月来的高点。请看下面TUR的日线图：
　　
　　尽管我们可以在TUR站上过去两天的高点(40美元上方)之后买进，但这样的建仓显得有些晚了，因为突破后的建仓点是38.69美元上方。正如我们在昨天的评论中所解释的，如果利用首次突破的机会建仓，我们先要确定7月15日的突破是有效的。因此，我们宁愿在YUR回调至突破位的支撑位后买进。理想的建仓位在38.50美元附近。
　　另一只相对于大盘表现出较大强势的海外股市ETF是iShares South Korea(EWY)。与TUR不一样，它还未突破6月高点，但未来几天可能轻易地出现突破。就这笔交易而言，突破7月16日高点37.72美元将是一个买入机会：
　　
　　有两只国内ETF相对于大盘表现出强势，它们分别是公用事业和医疗板块的ETF。我们一直在关注S&P Utilities SPDR(XLU)和S&P Health Care SPDR(XLV)，等待它们突破6月高点。除此之外，我们还在等待以Semiconductor HOLDR(SMH)为代表的半导体ETF回调后出现买入机会。XLU和XLV的突破位分别如下图所示：
　　
　　
　　几只外汇ETF图形也比较有意思，可能出现潜在的买入良机。由于美元继续走软，大部分全球外汇ETF都显露出强势。我们喜欢的两只外汇ETF是CurrencyShares British Pound(FXB)和CurrencyShares Japanese Yen(FXY)。FXB最近回调至50日均线的支撑附近，现在已经上涨至5-6月多个高点阻力下方，突破区间高点之后可以买进。在下图我们标出了FXB的突破位：
　　
　　Japanese Yen Trust(FXY)走势领先于大部分外汇ETF，已经突破了7月8日的前期高点。此后它回调至突破位的支撑并在7月15日“底切”了突破位的低点。站上7月16日高点106.64美元将突破一周来的下降趋势线并有望恢复占主导的上升趋势。下面是FXY的周线图：
　　
　　关于各大股指，正如过去几个月来一样，纳斯达克兄弟(纳斯达克综合指数和纳斯达克100指数)表现出了最大的相对强势。昨天的上涨使得两大指数均站上了2009年6月的高点。这意味着纳斯达克兄弟正式返回中期上升趋势。标普和道指仍略低于6月高点，但如果纳指继续走强，也将会带领标普和道指进入新的中期上升趋势。就目前而言，标普和道指的短期趋势均为看涨，但中期趋势为中立。
　　(本文作者：Deron Wagner of The Wagner Daily）

