美股评论：开支大计 谁先开球
　　【MarketWatch纽约7月15日讯】其实，现在无论是消费者还是企业，都已经做好了开支的准备，随时可以用他们的资金刺激我们的经济走出衰退了，问题在于，他们都在等待另外一方来开球。
　　两方面都有着被压抑已久的需求。
　　除食品、服装和医疗健保等最基本的需求之外，许多消费者其实都需要购买汽车、房屋和各种家居用品。目前，我们道路上汽车的平均寿命已经达到了十岁，为第二次世界大战以来所仅见，而二战时，汽车生产是被人为控制的。至于住宅，不断增加的人口当然需要住的地方。
　　在企业这一面，他们同样需要补充库存，以及利用最新技术升级自己的生产能力。他们未必需要更高的产能，但是他们的确需要更高的效率来帮助他们提升利润率。
　　然而，对于消费者而言，在更多花钱之前，他们必须得到更多的工作，更多的贷款，以及更大的信心。企业也是一样，他们希望首先看到更多的对商品和服务的需求，更不必说，他们也需要信贷。
　　那么，当前的货币政策和财政政策是否很好地发挥了鼓励开支的作用呢？
　　众所周知，联储已经将货币政策放松到了近年以来仅见的水平。我们的利率相当时期以来都徘徊在创纪录的低点，而流动性更是潮水一般涌入我们的系统。
　　不过，迄今为止所有这些最主要的影响还是削弱了那些储蓄者获得的好处。仍然很少有放款行为出现。
　　圣路易斯联储提供的数据显示，消费信贷在缩水，与此同时，银行账面上的工商业贷款也是至少一年半时间以来的最低点。
　　至于财政政策，我们最好还是忘掉吧。
　　华盛顿的所谓刺激计划虽然规模惊人，但是迄今为止真正进入我们经济体系的资金却非常有限，甚至让人们无法不怀疑总统和他的同僚们原本就没打算让这个计划真正落实。
　　那么，他们究竟在想什么？我们的经济是需要现时的刺激，而非明年或者后年的刺激，尤其是我们必须看到，州和地方政府正在节衣缩食。
　　就业机会的创造是第一位的，我们不再需要其他的刺激。华盛顿需要做的，其实就是重新分配他们那刺激方案中余下的资金，实际上也是绝大多数的资金。他们不该想着毕其功于一役，将诸如能源、健保和环境等问题全数解决。
　　比如，政府应该向企业提供税务优惠，鼓励他们雇佣人手和购置设备。消费者应该得到只能用于开支的礼品卡，而不能将这些资金用于偿还债务或者储蓄。
　　要进一步支持人们的购买力，华盛顿还应该增加失业救济的额度，延长其期限。一名失业者是会花掉他得到的每一美元的。
　　政府现在的问题不是给那些“富人”增税，他们应该给所有乐于购买汽车和房屋的人提供税务优惠。
　　至于银行，他们应该被告知不要再那么善财难舍。毋庸置疑，总有很多人和企业，信用状况良好，有资格获得贷款。
　　谁先开球？当然应该是政府。
　　(本文作者：Irwin Kellner)

