美股评论：奥巴马改革失败已注定
　　【MarketWatch华盛顿6月19日讯】奥巴马雄心勃勃，希望通过自己的改革计划彻底改变银行业监管系统的面貌，但是实际上，计划所触及的深度远远不足，它根本不可能改变现实，更不可能解决那些造成当前全球金融危机的问题。
　　诚然，奥巴马的计划或许可以解决众多全球经济迫在眉睫的问题，但是它却无法在根本上改变银行的运作方式，基本上没有触动银行强大的政治和经济能力，这就为未来的灾难播下了种子。
　　对于当前经济危机的缘起，观察家们有着各种各样的看法，但是大多数人至少在相当数量的因素上都是可以达成共识的：超低的贷款利息、松懈的贷款标准、缺乏监管、不适当的激励机制、太多的风险、太多的杠杆手段、太多的道德风险，以及在所有这一切之上的，一种让金融行业可以走得太远的政治和经济文化。
　　不妨就让我们从这些问题着眼，来看看奥巴马的计划究竟会有怎样的“疗效”。
　　低息贷款问题
　　计划的应对是：什么都没有做。在这个十年最初的岁月当中，为了让经济能够走出一场并不严峻但是却旷日持久的衰退，联储一直将利率保持在极低的水平。住宅市场的泡沫不应该被视为低利率的副作用，而应该被视为低利率的全部作用。
　　为了确保不影响联储的独立性，奥巴马计划决定不采取任何措施，听任联储继续在未来塑造另外一个泡沫。联储的官员已经表示，他们现在汲取了历史教训，不会犯下相同的错误了。不过，联储压低利息的做法也是众多压力使然，而这些压力是不会凭空消失的。
　　次级抵押贷款问题
　　计划的应对是：创造一个消费者保护机构，由后者来批准贷款产品。事实上，联储和其他的监管机构已经阻止了大多数贷款滥发的可能性，一名失业的餐厅侍者现在已经不可能再零首付按揭购买50万美元的住宅了。在现有的情况之下，消费者将来即便想搬起石头砸自己的脚，可能性也非常有限了。
　　缺乏监管问题
　　计划的应对是：重新洗牌，由联储来负责监控任何可以大到足够造成麻烦的机构。其实，我们完全应该对现有的监管系统进行重新的评估，我们会发现，那里存在着太多的缺口和重叠之处。问题在于，这便是政治的天性。无论是各监管机构、国会的各委员会，还是被监管的企业，他们都喜欢事情现在的运作方法。
　　不当激励问题
　　计划的应对是：搁置。假如刺激和目标是一致的，资本主义就可以发挥其作用。成功应该得到奖赏，失败必须受到惩罚。可是，银行业并非是这样运作的。高管和交易商们要获得更高的收入，就应该去冒风险，这样的做法最初看上去似乎是成功，但是到最后却会变成自己企业甚至全球经济的破坏因素。奥巴马计划看起来似乎是想要由股东来掌握薪酬大权，但不能不说其实只是三心二意。
　　债务问题
　　计划的应对是：推出更为严格的资本要求。这一泡沫的源头之一就是债务，既包括个人债务，也包括机构债务。在奥巴马计划之下，银行已经不可能再承受那么高的债务额度了，因为他们不可能保持更多的资本。这样，消费信贷就将通过银行的杠杆受到控制。消费者之于债务就像儿童之于火炉一样，他们学会谨慎都是通过同一个途径——痛苦的经验。
　　风险问题
　　计划的应对是：放款者必须将自己的赌注也投入进去。银行和其他放款机构原本认为，他们是可以通过贷款证券化的方法，将所有这些债务销售出去的。在奥巴马计划之下，他们自己也必须承担一定程度的风险。银行或许是需要花费三十秒钟来盘算一下如何绕过这一障碍了。
　　道德风险问题
　　计划的应对是：让情况更加糟糕。当银行自己享受所有胜利的成果，而由其他人——就是纳税人——来为失败买单，这就是我们所说的道德风险。所有的银行现在都知道，只要他们把自己做到足够大，华盛顿就必定会支持他们，救援他们，无论他们多么冒险，多么不计后果。
　　奥巴马的计划打算由联储来负责监控那些大到不允许倒闭的机构，并且确立了由政府接管破产公司的程序。假如联储可以做到足够令人生厌(严格地贯彻资本要求和其他规则)，那么对于机构而言，政府保险的成本就将超过好处，没有人会再愿意变得那么大了。
　　不过，相对而言，还是保险的好处超过成本的可能性更大，因为联储很容易就被说服而后退。所有金融公司都希望变成“大到不允许倒闭”，这样他们就可以获得华盛顿的安全网了。
　　银行坐大问题
　　计划的应对是：什么都没有做。假如说我们在过去十八个月的实践当中获得了某一教训，那就是银行和准银行拥有足够的能量，可以获得他们想要获得的任何东西，无论他们自身是多么不胜任，多么具有破坏性。事实上，所有的金融行业游说集团都在为奥巴马的计划大唱赞歌，这本身就足以说明问题了。这些银行对于计划的细节是享有否决权的。
　　如果我们当前这种经济气候之下还能产生什么有益的事物，那就在于，银行业原本应该变得再度乏味起来。实际上，在理想状态之下，银行的角色就是经济体系中的润滑油，但是现在显然并非如此。
　　在最近几十年当中，人们对于监管的热情不断增长，但是与此同时，银行业的能量也在不断膨胀，在经济当中的影响力达到了前所未有的程度，而且他们的利润和薪水也都在飞涨。看起来，似乎是成千上万人的工作、开支和储蓄在养肥极少数的金融贵族。
　　不可否认，奥巴马计划是新政时期以来最广泛的改革计划，但是和小罗斯福比起来，奥巴马的计划显然要逊色许多。
　　(本文作者：Rex Nutting)

