奥海宁：大萧条的经验
　　导读：《福布斯》7月8日发表加州大学洛杉矶分校经济学教授李·奥海宁(Lee E. Ohanian)的署名文章称，上世纪30年代大萧条的经验表明减少政府开支并不会破坏经济复苏，这意味着当前的财政刺激政策效果令人怀疑。以下为文章概要：
　　美联储前副主席、普林斯顿大学经济学教授艾伦·布兰德(Alan Blinder)和白宫经济顾问委员会主席克里斯蒂娜·罗默(Christina Romer)近期强烈警告美联储和国会称，在经济复苏完全展开前，万不能削弱货币或财政刺激措施。
　　布兰德和罗默认为，1937年至1938年的经济衰退是政策失误导致的，当局通过提高银行存款准备金要求收紧货币政策，通过减少政府开支收紧了财政政策。两人认为有必要保持扩张性政策，并且罗默说，将来出台更多财政刺激措施可能是必要的。
　　但我的研究表明，美联储和政府支出的调整并不是1937年至1938年衰退的主要诱因。从财政政策看，政府开支下降程度并不足以令其成为罪魁祸首。并且，1936年至1938年政府支出实际上是增长的：1937年政府支出减少6亿美元，但1938年增加了10亿美元。
　　从货币政策看，超过半数的银行存款准备金上调决定是在经济开始下滑一年多前做出的。此外，表明信贷紧缩引发经济衰退的若干常见指标也未出现：商业贷款利率没有上升、贷款/GDP比率没有下降、风险性证券与政府债券之间的利差在经济衰退彻底开始前也没有扩大。
　　我和宾夕法尼亚大学的哈罗德·科尔(Harold Cole)经过研究认为，劳动政策的巨大改变才是1937年至1938年经济衰退的原因。政策的改变大大增加了工会参与率并导致工资水平大幅增长。
　　在20世纪30年代，包括罗斯福总统在内的许多政策制定者赞同所谓的“高工资理论”，该理论认为大幅上调工资对于实现经济复苏而言是必要的。
　　确实，高工资往往伴随着经济繁荣，但许多经济学家今天对这一相关性给出了不同解释：高劳动生产率带来高工资和经济繁荣，而不是提高工资本身带来高产出。这意味着工资增长速度超出劳动生产率增长速度将导致失业和产出下降，而不会增加就业和产出。 
　　1936年至1938年间，制造业平均小时工资增长超出趋势增长率近10%。很明显，工资增长速度远远超过生产率增长速度。根据标准经济学(告诉我们需求曲线向下倾斜的经济学)，工业就业和产出应该大幅度下降。实际上，工业部门从1937年6月开始下滑。
　　制造业最终在第二次世界大战期间复苏，生产力显著增长削减了劳动成本，并且美国战时劳资纠纷调解委员会(National War Labor Board)限制工资大幅增长。尽管工会参与比率在20世纪50年代仍然很高，但制造业工资和生产率之间的差距远远小于20世纪30年代，这意味着战后的劳资政策和工会政策并没有像30年代那样对经济产生极大影响。
　　我们应该从20世纪30年代的危机当中吸取什么样的教训呢？不管你是否支持财政刺激政策是解决当前危机的有用工具的观点，1937年至1938年的经济衰退并没有告诉我们：减少政府开支将破坏经济复苏。(兴亚)

