中证：麦道夫庞氏骗局警钟敲响 
　　□本报记者 刘洪 华盛顿报道
　　美国纽约南区联邦法院29日作出裁决，麦道夫被判入狱150年监禁。这位世界金融史上最大“庞氏骗局”的主犯自然是罪有应得。法官丹尼·金在法庭发言时就说：“没有任何人为麦道夫辩护，无论是他的朋友还是家庭，这说明了一切。”
　　但麦道夫能将这一“庞氏骗局”维持十数年，且金额达到600亿美元，这一看似“不可能的任务”的背后，暴露的是从美国监管者到投资人的一系列问题，教训无疑是惨痛而深刻的。
　　第一个教训是监管该怎么落实到位。金融监管是当前美国的热门话题，许多人就认为，从华尔街金融风暴再到麦道夫“庞氏骗局”，充分暴露出美国金融监管的缺失，因此必须全面进行改革，确保对市场的有效监管。
　　之所以强调必须是“有效监管”，是因为其实美国是监管的，只不过是监管力度不够而已。具体到麦道夫案，早在克林顿政府时期，即有人向美国证交会(SEC)举报，称麦道夫投资策略不可能赚钱，因此怀疑其涉嫌“庞氏骗局”。但很可惜的是，美证交会未能一查到底，致使麦道夫在投资策略上略作更改而蒙混过关，案件最终暴露后，美证交会也因此名誉扫地。要避免再发生类似事件，美国监管部门必须切实加强监管，尤其是加强对规模庞大的投资基金的监管。
　　第二个教训是投资者必须有投资的常识。麦道夫骗局之所以能够成立，与其“赚钱神话”是分不开的。但一个投资基金，在相对比较成熟的美国市场，不管是熊市牛市，每年都能有10%甚至更高的投资收益，用许多美国分析师的话说，“这是好得让人难以想象的事实”。这样的好事，索罗斯做不到，巴菲特也肯定做不到，麦道夫能做到，那证明其中或许就有问题。
　　当然，一些投资基金在牛市时一年的收益率超过20%－30%，甚至50%也是常见的事情。但即便如此，如果一个投资基金每年都能有这样的高回报率，可能性也是微乎其微的。这就好比股市总有波动，投资总有盈亏，如果有人打保票，投资肯定只赚不亏，投资人在心动的同时，更要掂量再三、审慎投资。
　　第三个教训是必须注重多元化投资。麦道夫诈骗案牵涉甚广，许多著名的银行、投资基金以及慈善组织都成为受害者，但更让人叹息的是，许多老人因为这一“庞氏骗局”血本无归。也难怪，在宣判麦道夫的法庭上，一些投资者咬牙切齿。有人就诅咒说，他现在唯一的希望，“就是麦道夫活得足够长，让监狱成为他最终的棺椁”。
　　投资者的恶语相向自然可以理解。但太过信任麦道夫而决定将大部分甚至全部的钱财委托给这个“金融大盗”，实则也是对自己的不负责任。因为在资本市场，有一条规律必须要遵守：不要把全部鸡蛋放到一个篮子里。面对信誉好、潜力大的投资基金和股票如此，对不被外界看好的投资对象更应如此——不然，这只能有两个解释，一是投资者可能涉及内幕交易，自然有恃无恐；二是投资者要么是赌徒，要么是疯子，不然不会这么孤注一掷。
　　麦道夫锒铛入狱，成为这次金融危机的一个标志性注脚。或许这也正应了巴菲特的那句老话：只有在落潮时，才知道哪些人是在裸泳。当前的危机，让一些平时难以揭示的骗局最终暴露于天下，但也可以肯定，在贪婪和恐惧交织的资本市场，众多美丽诱人的骗局仍在继续。一个麦道夫倒下了，但不排除很多别的麦道夫仍在活动。投资者必须要擦亮自己的眼睛。

