美股评论：投资者渴求确定性
　　【MarketWatch旧金山7月9日讯】美国铝业(AA)扮演盈利季节的信使已经有很多年了，周三，它又和往年一样，率先走进了投资者的眼帘。转眼间，又是整整三个月的时间过去了。
　　当日盘后，这家铝业巨头发布了财季亏损的消息，这已经是他们连续第三个季度账面上出现赤字了。
　　只是，他们这一次的亏损额度并没有华尔街的分析师们所想象的那么糟糕，或者，更为重要的一点在于，他们已经着手采取了措施来安抚市场紧张的神经——毕竟，在经济深陷萧条、面对诸多变数的今天，投资者的神经也很难坚强起来。
　　过去几周当中，市场跌跌撞撞，已经逐渐回到了四月底时的水平，而四月底，恰好是上一次盈利季节最繁忙的阶段，这应该说不是巧合。用最简单的语言来解释，市场的回落其实就意味着不管什么信贷市场渐渐趋于稳定，更好的监管系统呼之欲出，还有所谓的“嫩芽”在各个领域出现，等等等等，多少乐观的说法都无济于事，不足以让对经济满怀忧虑的人们建立信心。
　　从上次盈利季节至今，投资者可以说一直是面对着重重迷雾，根本看不清前路，耳边能够听到的，只有失业率不断高涨的咆哮，而这便是他们所捕捉到的最清晰的讯号。
　　无论怎样努力都无法找到正确的方向，许多投资者转向了技术性的交易，希望利用诸如移动平均线、K线图和各种数量众多的指数来作为自己交易的基准，指望这些能够弥补基本面信息的阙如。
　　还有一些人则选择了冻结当前的投资，或者干脆就全部转为现金，结果便使得三月开始的反弹后继乏力。总而言之，在今日的市场上，焦虑便是最主流的情绪。
　　投资者最希望看到的，便是实实在在的数据。现在，和往年一样，美国铝业作为道指三十成份股中的第一个已经登场了，让人们可以看到一些现实的情况。
　　投资者还希望企业的管理层能够描述他们对未来几个月的看法，但是他们很可能会感到失望。因为近期以来，由于自己也无法对经济衰退的程度和持续时间做出正确的判断，许多企业都开始拒绝发布财测了。比起领导者的沉默，没有什么更加容易让人陷入迷惑，或者是造成更多的变数了。
　　不过，假如他们的财测足够冷静，至少投资者在未来的道路上就多了若干路标，这样人们也就可以安下心来，至少从现在到下一个盈利季节的日子不会那么可怕。
　　这就是当前的情况，能把未来三个月说得清楚一点，就已经是可以获得市场掌声的巨大进步了。
　　(本文作者：Jim Jelter)

