美股评论：牛市尚未结束
　　【MarketWatch纽约6月18日讯】开始于不久之前的涨势现在是否已经到了强弩之末？就这一问题，那些表现优秀的投资通讯之间出现了尖锐的观点对立。不过，至少一份极为优秀的通讯是大胆吹响了前进的号角。
　　近一周的疲软行情无疑使得一些看空者胆子更大，敢于打出自己的旗号来了。在这些人当中，代表性的人物有Dow Theory Letter的罗素(Richard Russell)，Stealth Stock Daily的斯罗瑟(Dennis Slothower)，以及Stock Market Cycles的埃利亚迪斯(Peter Eliades)。
　　可是，Cabot Market Letter的辛托罗(Michael Cintolo)却逆流而上，在昨天晚间做出断言，“牛市尚未结束。”
　　对于Cabot通讯的看法，我们必须给予足够的关注，因为它的长期表现确实是非常出色。
　　《赫伯特金融摘要》提供的数据显示，在过去三年当中，Cabot通讯的年平均回报率达到了6%，而与此同时，即便计入股息再投资因素，威尔夏5000整体股市指数也年平均亏损8.18%。
　　在过去五年间，这一投资通讯的年平均回报率为3.11%，而与此同时，整体市场年平均亏损1.26%。过去十年间，该通讯年平均回报率3.08%，整体市场年平均回报率0.86%。
　　不过，必须指出的是，当2008年大崩盘到来时，Cabot也没能完全逃过其影响。在过去十二个月当中，该投资通讯的亏损额度为21.96%，仍然要好于整体市场的32.63%。只是，今年迄今为止，Cabot亏损5.6%，而整体市场斩获了4.1%。
　　必须指出的是，我们当前看到的很可能是一个表现的转折点。Cabot在五月上旬时的立场是强力看涨，当时正是三月以来的涨势首次受挫的时候。他们的这一立场至少迄今为止还没有被证明是错误的，而且让人很难不想起他们在2007年曾经做过的一件类似的事情，当时他们也是力排众议，结果成功地发现了股市下滑行情的开端。
　　目前，Cabot的立场是，“那些有特定的路线图作为指导的投资者可以保持平静。他们知道，在强有力的三个月涨势之后，市场已经有点走得太远，需要调整一下，现在，他们其实正在关注着盘整的进行情况，以确认盘整是否在‘正常’的限度之内……归根结底，他们会密切关注自己感兴趣的股票，高度警觉地等待着向下的突破和买进时机的到来。”
　　Cabot之所以坚定看涨，最重要的原因在于，他们的长期、中期和短期技术指标都指向积极的方向。长期和中期的指标都是技术平均线系统，而短期指标，如他们自己所说，是注重纽约证券交易所新低股票的树林里。令人多少感到吃惊的是，在过去二十四天当中，达到新低的股票数量竟然不足十支。
　　于是，Cabot做出结论，“整体市场的强势和弹力得到了令人吃惊的展示。尽管那些领先股毋庸置疑受到了冲击，但是我们很难就此认定卖方已经接管了市场，毕竟跌至新低的股票数量实在是太少了。”
　　目前，Cabot将整体投资组合当中62.9%的股票投入了运作。目前，他们有些股票正在观察之中——他们的系统中，如果股票价格下跌超过15%至20%的区间就会被卖出，而如果通过他们独有系统的检测，就会被买进。
　　我不会披露所有我掌握的资讯，因为通讯的订户有权利首先采取行动，不过其中一支还是可以说说的，这就是ProShares Ultra S&P500(SSO)，一支激进的、以杠杆手段谋求相当于标普500指数波动幅度两倍回报的ETF。
　　Cabot投资组合模型先前买进的股票包括：
　　畅游(CYOU)
　　Green Mountain Coffee Roasters Inc.(GMCR)
　　Jefferies Group Inc.(JEF)
　　网易(NTES)
　　(本文作者：Peter Brimelow)

