美股评论：奥巴马改革 国会是关键
　　【MarketWatch华盛顿6月26日讯】奥巴马政府改革金融监管系统的动议可谓规模巨大，力度十足，而实际上，计划的规模和力度原本还不止于当前的水平——假如不是国会作梗的话。
　　这一计划的细节上周已经得到了若干披露，目前还没有做出调整的迹象。
　　白宫希望授权给联储，由后者来扮演超级监管者的角色，监控那些大到对于整个金融体系至关重要的程度的金融机构，央行将可以为了援救或者支撑的目的，向这些机构注入联邦资金。计划还打算将储蓄管理局并入货币审计局，这样就可以弥补这两大机构在富于争议的衍生产品市场管理中的漏洞。
　　不过，归根结底，这一计划的关键性成分其实都是在国会方面和银行业游说集团的合作之下才得以确定的，无论在幕后还是公众面前都是如此。白宫方面希望达到的若干其他目标，最终还是被不同程度地放弃了，因为他们必须考虑到国会投票当中的阻力。
　　事实上，在新的消费者金融保护局和一个超机构的监管委员会的设置方面，国会都发挥了至关重要的影响力，这两条实际上是等于在很大程度上剥夺联储和其他银行监管机构的一部分权力。
　　“在设定计划的架构时，政府方面的确接受了国会方面的一些想法。”哥伦比亚大学法学院教授考菲(John Coffee)指出，“正是由于国会当中反对派力量的存在，他们当初才退缩了，要知道，有些改革原本六个月甚至八个月前进行才是最好的时机。”
　　游说集团和议员们必须确认某些白宫曾经希望达到的目的并不在计划之内，比如后者在五月间曾经考虑过建立一个超级银行监管机构，或者是曾经打算要将证监会和商品期货交易委员会合并——许多人都相信，要想不给衍生产品留下监管漏洞，这其实是最好的方法。
　　当然，不必说的是，当这一动议真正开始于今年夏天进入国会，进入立法进程，游说集团和国会方面必然还将更多地施加自己的影响。
　　国会的牙齿
　　现在，很多议员都怀疑给予联储过大权力是否合适，可是与此同时，他们又担心央行假如没有足够的权力，就不足以完成自己任务当中至关重要的一些部分，更说不上保护消费者免于欺骗性抵押行为的损害，事实上，也正是后者在很大程度上应该为我们所见到的信贷危机负责。这样的想法体现在政府的动议当中，就是成立一个跨机构的监管委员会，并在很大程度上由委员会承担起保护消费者的职责。
　　威斯康星州Alston & Bird LLP合伙人史密斯(Dwight Smith)表示，“国会已经运用了自己的影响，来达到限制联储权力的目的，而这就反映在了跨机构委员会的建立上，这一委员会将为联储提供建议，尤其是在某些消费者金融产品是否安全的问题上。”
　　政府的计划当中，跨机构委员会只是为联储提供建议，而后者作为最后的房贷者，还是拥有做出最后决定的权力的。不过毋庸赘言，委员会的建议对联储的行动还是会产生不小的压力。
　　然而，即便是如此，一些关键议员都已经明确表示了对委员会权力受到限制的相当不满，他们宣称，他们现在看到的，其实只是他们希望看到的内容的一个阉割版本。
　　国会方面很可能会通过立法手段来强化这一跨机构委员会的地位。比如，尽管联储仍然将扮演最后的放款者角色，但是国会完全可以授权这一委员会负责为银行确定资本方面的要求，及对银行的杠杆手段加以限制等等。在这种情况之下，委员会的角色就将发生改变，而且很可能还需要增加额外的人手。
　　缅因州共和党参议员柯林斯(Susan Collins)在其提案当中，则预想了一个权力更加可观的委员会，叫做联邦稳定委员会，这一委员会将负责监控联储，检查经济当中的系统性风险，并有采取行动的权力。她的提案意味着将出现一位新的经济沙皇，与联储主席或者财政部长全不相干。
　　柯林斯解释道，“在我看来，联储需要承担的职责已经足够多了，不应该再成为监控系统性风险责任的唯一承担者。”
　　其他的参议院银行委员会关键性成员同样也预计会谋求限制联储的权力，这些人当中包括康涅狄格州民主党人多德(Christopher Dodd)、纽约州民主党人舒默(Charles Schumer)、蒙大拿州民主党人泰斯特(Jon Tester)，以及罗德岛州民主党人里德(Jack Reed)。
　　联储与财政部
　　显然在很大程度上是为了平息国会对扩大联储权力的不满，财政部长盖特纳和联储主席伯南克都表示，他们同意一个联储在危机中扮演最后放款者角色之前必须获得财政部批准的动议。不过，国会观察家们却指出，这样一点姿态在国会山眼中显然根本解决不了什么问题。
　　“这根本就是形式大过内容。”史密斯表示，“即便没有任何这样的规定，联储显然也需要和财政部进行沟通，事实上，去年的情况就是如此。”
　　参议院银行委员会主席多德和委员会少数党副主席、阿拉巴马州共和党人谢尔比(Richard Shelby)尤其不可能满足于这样的安排。两人都以表示担心联储的货币政策目标可能会导致他们为银行业的资本和杠杆手段问题制定较低的标准，换言之，他们为了让银行更多放款，就可能放松对那些具有系统危险性的大机构的控制。在这一背景之下，国会完全可能会谋求将更多的权力从联储那里拿走。
　　消费者保护
　　目前还不清楚财政部是否会采取大胆的举措，在这一进程当中谋求国会的赞同，倡议成立一个消费者金融保护局。今年早些时候，伊利诺伊州民主党参议员杜尔宾(Richard Durbin)、舒默和马萨诸塞州民主党参议员肯尼迪(Edward Kennedy)曾经提起一个创建这一机构的动议。
　　他们的提案将保护消费者的权力从联储和其他银行监管者那里抽出，这样一个关键性的举措，无疑也是在谋求削弱联储的权力。
　　Alston & Bird的史密斯认为，这一消费者保护机构其实正是奥巴马整个计划当中最有望获得成功的部分之一，这在一定程度上恰恰是因为立法机构对联储感到愤怒，认定他们在近些年当中没有有效使用自己的权力来保护消费者免于放款商不当行为的伤害。
　　正如史密斯所说，“国会已经明确表达了他们的忧虑，认为联储没有严肃对待自己保护消费者的责任。”
　　(本文作者：Ronald D. Orol)

