美股评论：经常账失衡的钢丝
　　【MarketWatch伦敦6月30日讯】说起国际银行业最睿智的角色，德拉罗西埃(Jacques de de Larosiere)无疑是其中不可忽视的一个，这位国际货币基金组织前总裁、法国央行前行长正在就金融和监管改革问题为欧洲各国政府提供建议。
　　德拉罗西埃无论在何种情形之下，总是能够保持其独特的平静和优雅，而在这表象之下，他的才智却如剃刀一般锋锐。上周，德拉罗西埃在伦敦讨论了自己对美国、欧陆和英国各种监管改革动议的看法。
　　德拉罗西埃强调，各国政府不但应该注意从宏观和微观的层面对银行业进行监管，与此同时，他们其实也应该留心一个很容易被认为是大而无当的问题，这就是经常账失衡，事实上，正是这一问题在很大程度上导致了全球流动性于2006年和2007年急速膨胀，使得最终的金融火灾火上浇油。
　　事实上，这场全球经济剧变也绝非全无可取之处，至少有一点目前还很少被评论家们注意到，这就是过去几年以来注定难以维持的收支失衡状况现在终于走到了尾声。
　　目前的问题在于，情况的这一改善，其速度是否足够快，可以将某些失衡最为严重的国家，尤其是欧洲国家，从更进一步的痛苦当中解救出来，以及未来的泡沫重演是否会得到预防。
　　毕竟，要让全球经济下滑的螺旋转为水平并不是那么容易。根据巴黎经济合作开发组织上周的预测，全球经济状况目前正在改善，但是这改善几乎完全是由美国和新兴经济体所支撑的。欧元区经济2009年预计将收缩4.8%，2010年也很难指望有什么增长。
　　事实上，经合组织的这一最新看法和之前的预期相比已经有了明显的恶化。今年三月间，他们原本是预计欧元区国内生产总值2009年收缩4.1%，2010年收缩0.3%。
　　与此同时，经合组织的全球经济成长预期却变得更加乐观，不必说，这当中美国是扮演了重要角色。
　　他们预计美国经济2009年将下滑2.8%，而2010年就将转为增长0.9 %。三个月前，他们还曾经认定美国2009年将下滑4.0%，2010年也是零增长。
　　具体到欧元区，情况就是一片愁云惨雾了。经合组织预计，德国2009年国内生产总值将下滑6.1%，而非三个月前所预计的5.3%，意大利国内生产总值将下滑5.5%，而非三个月前所预计的4.3%，法国国内生产总值将下滑3.0%，略好于三个月前所预计的3.3%。
　　在欧元区经济的最中心，恰恰就隐藏着巨大的内部失衡，而这主要是由开支与生产之间的巨大差异所引发的。
　　好消息在于，严重的衰退将使得欧洲货币联盟内部的收支不平衡情况得到大大的缓解。国际货币基金组织提供的数据显示，2008年，德国的经常账盈余达到了国内生产总值的6.4%，显然不能持久，而现在，这一比率已经降低到了2.3%，与此同时，荷兰经常账盈余相对于国内生产总值的比率也从4.4%降低到了2.4%。在那些较为疲软的经济体当中，希腊的经常账赤字与国内生产总值的比率从14.4%降低到了13.5%，西班牙从9.6%降低到了5.4%，葡萄牙从12.0%降低到了9.1%，意大利从3.2%降低到了3.0%，爱尔兰从4.5%降低到了2.7%。
　　事实上，欧洲内部的这一变化也是一场全球性调整的一个组成部分，其他重要债务国，比如美国和英国，经常账赤字水平也将逐步缩减。不过，这是否就足够保证欧元区的长治久安呢？国际货币基金预计，德国的盈余到2010年就将再度开始增长，而与此同时，不必说，那些疲软经济体的赤字也将重新抬头，并造成进一步的痛楚。
　　德国政府官员曾经在非正式场合表示，柏林别无选择，唯有帮助那些疲软经济体的政府来摆脱债务的压力，只是在此之前，这些国家自身必须采取足够的措施来矫正自己经济体系存在的问题，帮助必须真正是超过他们能力之外的。
　　在正式场合，德国总理默克尔和财政部长史坦因布鲁克谈起其他国家日益恶化的经常账失衡问题时，都对自己的措辞非常小心，既不能让自己的话听起来太过刺耳，又不能让别人觉得可以对他们予取予求。不必说，他们在同时还必须面对德国经济自身的巨大问题，局面正在迅速恶化，失业率节节攀升，预算赤字不断膨胀，更要命的是，根据最新的法规，从2016年开始，联邦政府就不得让预算赤字超过国内生产总值的0.35%了。
　　了解了这一切，我们也就不难理解默克尔在面对欧洲央行、美国联储和英国央行的政策难题时会采取怎样的态度来。本月早些时候，在柏林，默克尔指责这三家全球最有实力的央行通过违反传统的货币政策制造着巨大的通货膨胀压力。
　　“我们必须协同动作，回归独立央行的政策，回归符合常识的政策。”她表示，“不然，我们恐怕就要看到十年之前的一幕重演了。”
　　对于联储和英国央行大规模回购政府债券的做法，默克尔表示了怀疑，她并指责欧洲央行较小规模采购银行发行的可转换债券，是“在一定程度上向国际压力低头”。对于该如何应对当前的经济危机，默克尔的看法与国际通行观点并不一致，在此她又再度强调了这一点。
　　柏林的政府官员们也强调，总理的评论绝非偶然的失言。相反，他们其实是深思熟虑的，一切的措施都是为了向世人显示，默克尔并未抛弃德国“稳定第一”的信条——默克尔相信，这样的做法将使得她在9月27日大选当中赢得更多保守的德国选民的支持。默克尔的策略能否如愿，我们将继续关注。至少目前看上去，似乎她将再度当选，然后所有的做法都会重来一遍。
　　(本文作者：David Marsh)

