每日看盘：吸筹信号还是竭尽行情
　　股市近期连续上涨的动能在昨天集中爆发，各大股指均大涨2%以上，成交量也大幅放大。昨天大盘几乎平开，上午稳步攀升，下午横向震荡且略有上扬，直到收盘。纳斯达克综合指数飙升2.5%，标普500指数大涨2.3%，道琼斯工业平均指数劲扬2.1%。罗素2000小型股指数和标普400中型股指数分别大涨3.3%和2.8%。所有主要股指均收于盘中高点附近。
　　成交量放大，纽约证交所总成交量较上一交易日大增29%，纳斯达克交易所放大31%。昨天的成交异常活跃，两大交易所成交量均返回50日均值上方。很显然，市场内部力量对比非常强劲。纽交所上升股成交量与下跌股成交量之比为5比1，纳斯达克交易所该比率大约为9比2。
　　在纳指连涨11天之后，许多交易者(包括我们)都以为市场会出现轻微的回调，或至少走出某种价格整理行情。然而，股市反而高歌挺进，就仿佛1999年重现！从技术层面来看，昨天的大涨使得各大股指图形上出现几个重大的技术进展。在7月22日的“每日看盘”中，我们分析了各大股指的长期周线图，并特别提到它们占主导的多年下降趋势线。昨天纳斯达克综合指数真的来到了这一长期趋势的关键阻力位下方不远处。请看下面的周线图：
　　
　　坦白来讲，这次我们不知道纳指的强劲动能能否使得指数突破这一下降趋势线。但有一点是肯定的，那就是技术分析的一条铁律：在指数、个股或ETF突破一条趋势线之前，我们必须假定这条趋势线继续有效。而且，一条趋势线存在时间越长，要扭转主导趋势就越困难。不过，与纳指的多年下降趋势线阻力形成对抗的是，标普和道指昨天均大幅冲破2009年6月高点的阻力。从下面的日线图上我们可以看到两大指数突破阻力位的走势：
　　
　　
　　一方面，昨天各大股指放量大涨是一个看涨信号。另一方面，昨天的走势也有点像通常所谓的“竭尽”行情。当一只股票、ETF或指数在较长的一段时间里连续大涨，一路上都没有出现回调，那么在出现“竭尽”行情之前往往不会见顶。所谓“竭尽”行情是这样发生的：由于害怕错过下一波行情，所有从上涨一开始就踏空的“迟到者”终于决定入场、开始买进。这会导致成交量激增，市场大幅上涨。放量上涨行情到底是“吸筹”迹象还是“竭尽”信号，取决于行情在趋势中所处的位置。“竭尽”行情只会发生在众多交易者都认为市场已经超买之时，而且成交量激增至上涨行情以来的最高水平(昨天恰恰如此)。你可能已经猜到了，“竭尽”交易日通常意味着市场的短期顶部，因为大多数时候市场上大多数的参与者都是错的。那些不论因为何种原因错过行情的“迟到者”争先恐后地在数周后以随便什么价格买进，而这时已经接近行情的顶部，这就是一个很好的例子。
　　昨天股市收盘之后，微软(MSFT)发布的季度业绩令人失望，其股票在盘后交易中大跌7%。与此同时，在线零售巨头亚马逊(AMZN)营收不及预期，使得它的股票在盘后交易中也下跌7%。更重要的是，昨天股市收盘之后，纳指期货立即大跌，而且整个晚上还在一直下跌。值得注意的是，这种潜在的回调与纳指昨天逼近周线图上的下降趋势线是相呼应的。
　　如果昨天盘后的不利走势延续到今天的行情中，股市可能轻易地放弃昨天的全部涨幅，从而确认我们上面提到的“竭尽”形态。不管怎样，我们的确欢迎股市出现一波健康的回调，这样我们就能在大盘回调时获得低风险建仓机会。在下一份投资通讯中，我们将分析一些强势ETF最新的图形，并指出回调后买进的具体介入点。
　　(本文作者：Deron Wagner of The Wagner Daily）

