技术前瞻：标普逼近关键支撑
　　这是Capital Essence对2009年6月23日(周二)的市场技术分析。
　　昨天我们说到：“标普500指数的短期交易形态发出见顶信号……因此我们预计至少会测试880点的位置。”恰如我们所料，在世行对全球大部分经济体的经济形势发出悲观预测之后，周一美国股市暴跌。
　　值得注意的是，纳斯达克综合指数从3月初以来领涨大市，但后来开始大幅落后于大盘。周一纳指领跌，跳水3.4%，收于1766点。这意味着交易者在第二季度末逢高出货。
　　
　　图1.1 纳斯达克综合指数(日线图)
　　如上图所示，周一的暴跌使得纳指跌破了1770点，这一位置直到上周五仍是一个易守难攻的支撑位。这并不是特别激动人心。另外，过去几天我们的资金流向指标一直在零线下方走低，这是一个不利的技术信号。因此我们预计纳指将重新测试5月低点，大约1670点。只有收盘站上1838点才能开始逆转近期看跌的态势。
　　周一的行情属于全线下跌，标普500成份股中下跌家数与上涨家数之比高达10比1。结果标普500指数重挫28点或3%。
　　
　　图1.2 标普500指数(日线图)
　　标普向下测试900-880点之间的支撑带，这一区域5月份以来曾多次阻止跌势。另外，中期动能指标已经大幅跌入超卖区域，到达股市3月份见底以来最低的位置。因此，尽管标普短期内似乎还有可能进一步下跌，预计指数跌入880点区域将会吸引买家入场。紧邻阻力位大约在950点。
　　总结：标普500指数中期内已经严重超卖，同时价格正在快速逼近关键支撑位，因此指数在跌至880点附近之后出现反弹尝试是不足为奇的。
　　(本文作者：Michelle Mai）

