鲁比尼：美国经济的未来6个月
　　导语：16日“末日博士”鲁里埃尔·鲁比尼(Nouriel Roubini)与克里斯蒂安·梅内格蒂(Christian Menegatti)在《福布斯》联合撰文称，2009年第二和第三季度，美国经济将继续负增长；第四季度维持稳定；2010年将重返正值，但增长非常缓慢；2010年底或2011年不排除二次探底的可能。
　　美国的这次衰退已经持续了20个月，为二战后历时最长、最为严重的衰退。尽管大家经常拿它跟“大萧条”进行比较，这种比较也是恰当的，尤其从工业产出的萎缩速度来看，但激进的政策措施已经大大降低了接近萧条的可能性。在2008年第四季度到2009年第一季度间，经济活动骤然趋缓，连续两个季度急剧萎缩，分别达6.3%和5.5%，这与我们此前的预测一致。大家普遍的看法是，这场衰退将会在2009年下半年某个时候结束。尽管我们预计2009年实际GDP增长还会出现几个季度的负值，但我们也预测经济活动收缩的步伐会大大放慢。我们预测2009年第二季度和第三季度实际GDP增幅为负值，第四季度不增不减。经过2009年的经济活动急剧收缩，2010年增长会重返正值区域，然后进入非常疲软的增长，大大低于潜在增速。
　　即便2009年底经济活动停止收缩，官方可能也不会在这时宣布这场衰退结束。衰退并不单单是由GDP萎缩来衡量的。
　　当国家经济研究局(NBER)宣布衰退起始时间时，失业、工业产出、实际制造业、批发贸易和实际个人收入(剔除转移支付)全部都是要考虑的因素。根据NBER报告，这场衰退始于2007年12月，而上述所有指标的见顶都是在2007年11月到2008年6月之间。2009年美国的实际GDP将停止收缩，但在2010年年中之前上述指标中很多可能都不会见底(失业率则是见顶)。
　　实际经济活动的改善迹象是明显的，这从失业人数增速的下降、制造业活动指标的改善、住房开工率企稳和金融业状况的改善可以看出来。然而，我们还未看到强劲的和可持续的复苏的迹象。
　　劳动力市场依然危机四伏。2009年失业人数超过340万，自从衰退开始以来已经有650万人失业。相比之下，2001年的衰退中失业人数为250万，20世纪90年代初的衰退中150万人失业，20世纪80年代初期的衰退中300万人，20世纪70年代的衰退中220万人。现在每个月的失业人数已经从2008年12月-2009年3月间的60万多降至5月份的35万左右和6月份的46.7万。到目前为止，这场衰退中平均每月失业人数为36万左右。尽管最近失业人数增速下降是一个有利进展，但我们必须将其置于如下背景来看：在二战后的其他衰退中，平均每月失业人数在15-26万之间。而且，由于雇主在缩短雇员的工作时间，现在非农支薪岗位周工作小时处于1964年来最低水平。
　　美国消费者依然是美国经济增长的引擎，对总需求的贡献率高于70%。一方面，储蓄率朝10%迈进、油价和长期利率上升限制了个人消费，另一方面，高杠杆的消费者从财政刺激计划的退税措施中找到一些支撑。然而负债累累的美国消费者尚未开始解杠杆的过程，有可能继续节制消费，同时储蓄率继续悄悄攀升。尽管这将会帮助美国经济和全球经济重新获得平衡，但中期内可能不支持美国和全球经济强劲增长。
　　住房开工率似乎稳定下来了，可能还将盘整一段时间。然而住房需求的上升步伐却并不能保证房屋存货得以消化。这意味着房价还将继续下跌。我们预计房价下跌会持续到2010年中期。
　　美国的工业产出已经连续萎缩17个月，仅在2008年10月短暂止跌。工业产出往往会在ISM制造业指数见底后不久触底。尽管制造业指数可能已经在2008年12月触底(最低点达到32.9)，但从2008年1月份开始的工业产出萎缩仍未结束。
　　金融业有所好转。银行以接近零的利率借得资金，净息差的上升显然可以巩固资本状况。监管上的放松可能让银行未来几个季度业绩高于预期。然而，“按市值计价”规则的放松降低了银行参与“公-私投资计划”(PPIP)的积极性，从而降低了这一计划成功清除银行资产负债表上的有毒资产的可能性。尽管未来几个季度银行体系可能带来令人惊喜的消息，但此后局面可能再度扭转，打击金融市场的信心并影响到实体经济。失业率的上升(远远高于近期银行压力测试所做的最坏打算)意味着重组的需要将比过于仁慈的压力测试所料想得更为强烈。因此美国的金融系统依然千疮百孔，信贷危机仍不可能迅速结束。
　　公共债务负担的上升也将给增长带来阻力。据国会预算办公室估算，未来十年公共债务占GDP的比重将从40%升至80%，或大约9万亿美元。如果长期利率升至5%，这样每年的利率支出将大约4500亿美元，占GDP的3%。这意味着财政基本盈余必须恒定地增加GDP的3%，这将给美国消费者的可支配收入带来进一步的压力。
　　不但美国经济中期内增速面临下行风险，潜在增速也可能下滑。美国的人口在老龄化。加上失业率继续攀升，人力资本的积累率将会下降。而且，那些长期不受雇佣的工人将会失去技能，进入劳动力大军的年轻人由于找不到工作，也无法获得实际技能。对工人培训和教育投资的下降，加上资本支出下滑，这些都将导致未来生产效率下降。
　　美国经济仍面临着通缩风险。相对于供给，需求在下滑，过剩产能继续导致产品市场疲软。而且，劳动力市场的颓势加剧意味着今明两年通缩压力仍占据主导。因此联储将会延长宽松货币政策。然而，关于退出机制的讨论必须现在开始，因为投资者对联储资产负债表膨胀的担忧和通胀预期都在加剧。
　　衰退二次触底的迹象也会在明年下半年或2011年显现。如果油价大幅上涨，而且速度很快，将对石油进口国的贸易和实际可支配收入产生负面影响。另外，大家对财政赤字的可持续性非常忧虑，这一忧虑推高了长期利率。如果财政赤字继续获得铸币，并持续到明年年底，那么通胀预期的飙升可能会使得利率继续上升。再加上油价上涨，这双重打击可能会使得经济在2010年底或2011年出现二次见底或W型衰退。
　　结论是，美国经济的前景依然不容乐观。近期国际股市、大宗商品和信贷的攻势可能会在不及预期的企业盈利和金融业新闻面前迅速回落。

