修正过高预期 美股盛宴已经结束
　　赵刚
　　经历了连续几个月的狂欢，全球资本市场最近几周尽显疲态。投资人对经济复苏的萌芽心存疑问，而时好时坏的经济数据让市场无法判断方向，这或许意味着之前全球资本市场的反弹已经告一段落。
　　对过高预期的修正
　　从美国股市来看，连续三周的下滑意味着始于今年3月份的一轮反弹行情首次出现长时间低迷，这给市场传递出这一讯号：只有当经济增长符合人们预期时，股市才能突破近期区间重拾升势。
　　Asbury Research总裁兼市场技术分析师John Kosar称：“这是修正的开始……市场已确定，2007年10月开始的下行周期到现在为止仍在继续。这并不意味着股市要跌至此前低点以下，不过这也是有可能的。”他说，但也有分析师认为标准普尔500指数不会跌破今年3月触及的12年收盘低位676.53点，但最近的技术图表暗示，在未来数周美股可能至少回落至4月水准。标准普尔500指数已自6月初触及的近期反弹高点回落逾7%，6月初时的高点较3月9日所及低点涨幅近40%。
　　“市场走得有些过度且过快，”担任纽约Institute of Finance技术研究主管的Ralph Acampora这样说，“目前就要修正3~6月间的过度走势，修正虽有些迟滞，但理应这样。”
　　市场调整的一些线索还来自大宗商品，油价也从2009年峰值水平回落，连续第三周下降。德意志银行首席策略师Binky Chadha指出，近期的油价走势早已充分消化了当前全球经济阴云消散以及美元进一步跌至历史估值区间低端的影响。他敦促投资者对备受追捧的全球周期性股票继续保持警惕。
　　而上海利可投资管理有限公司的投资总监潘玮杰昨日对CBN表示，在6月的非农就业报告出台后，市场对美国经济复苏的前景有了新的认识，此前不切实际的预期有所修正，市场因此出现了一定的调整。“美国债市场的长期国债收益率有所上升、日元兑美元出现明显升值、大宗商品价格快速下跌和股票市场的调整都是投资者对未来经济前景担忧的表现，这样的预期调整是对此前过于乐观情绪的一种修正。”他说。
　　潘玮杰称，从实际情况来看，这样的修正还没有完成，结合即将到来的二季度财报和经济数据披露高峰，可以预见修正过程还将持续深入发展，市场将进入调整期。
　　而将于7月份公布的第二季度公司收益能否刺激投资者的投资热情也很难说。由于收入减少和生产萎缩导致公司利润率下降，华尔街分析师预计美国公司第二季度利润平均下降34.4%。而汤森路透(Thomson Reuters)公司收益研究主管John Butters表示，分析师们还预计第三季度公司利润将下降21.3%，但第四季度利润将较去年的历史低位增长180.5%。
　　看好科技类股
　　但分析师认为，科技类股在2009年下半年将继续表现突出。今年上半年，标准普尔500指数中75只科技类成份股的平均涨幅达到24.1%。RBC Capital Markets的首席机构策略师资布洛克(Myles Zyblock)认为，科技类股在此轮市场震荡周期中展现出了超强能力，实际上预示着该类股在长期走势中将处于领先地位。这是因为科技类企业在金融危机期间自身资产负债状况受到的冲击较小；而较少的负债和更多的现金使得科技类公司即便在困难时期也能实现扩张和渡过难关。

