每日看盘：做空石油板块
　　7月份第一个交易日美股开盘强劲走高，各大股指在开盘后头一个小时涨幅超过1%。早盘的全线上涨行情非常健康，因此当市场随后几个小时进入窄幅整理之后，看起来下午延续涨势的可能性非常大。然而当各大股指午后回调之时，却没有买家入场。大盘在交易日剩下的时间里稳步下挫并放弃了早盘的全部涨幅。纳斯达克综合指数、标普500指数和道琼斯工业平均指数均收于振幅低点附近，分别上涨0.6%、0.4%和0.7%。标普400中型股指数走高1.1%。罗素2000小型股指数表现最好，大涨1.8%。
　　两大交易所成交量下降。纽约证交所总成交量较上一交易日萎缩23%，纳斯达克交易所下降4%。在最后30分钟之前，纳斯达克成交量一直高于前一天同期水平5%左右，但最后量能由放大5%变为萎缩4%。由于成交量下降，纳指避免了出现高位“炒单”的信号。所谓“炒单”行情，往往是价格盘中突破前一天的高点，但最后未能延续涨势并放量下跌。在昨天下午的下跌行情中成交量没有放大，这对多头而言是一个利好信号。
　　目前医疗板块仍是上涨潜力最大的板块。Pharmaceutical HOLDRS(PPH)在此前的整理带高点附近形成了一个窄幅箱体区间。如果放量突破前3天的高点，将出现买入信号：
　　
　　Market Vectors Gold Miners ETF(GDX)上周反转至50日线上方，目前正在出现做多机会。从下图我们可以看到，上周最后的大跌探至前期低点和50日线下方，从而将所有多头清理出局。GDX收盘站上40美元将出现建仓形态：
　　
　　自从上个月暴跌以来，大宗商品相关ETF勉强走出一波反弹，现在可能要展开新一轮下跌。过去两周MOO、OIH、XLE、IEO、SLX和KOL均形成“熊旗”(bear flag)。在下面的5分钟图上，我们可以看到昨天能源板块(XLE)相对于标普500(SPY)表现出弱势：
　　
　　XLE的日线图预示着向下反转的走势：
　　
　　在高点附近出现假突破之后(1)，XLE旋即在6月中旬出现暴跌(2)。随后的低成交量弱势反弹在日线图上形成“熊旗”形态(3)。如果跌破48美元，将开始新一轮大跌。下方目标是测试4月低点，大概在43-44美元区域。
　　为了从能源板块的相对弱势获利，我们在6月30日买进了UltraShort Oil and Gas ProShares ETF(DUG)。DUG的“牛旗”(bull flag)形态依然完整，昨天虽然探至6月30日低点下方，但收盘返回了20日均线。对于那些还没有建仓的交易者，站上昨日高点和50日线将是一个低风险的买入机会。
　　
　　(本文作者：Deron Wagner of The Wagner Daily）

