美股评论：迷失方向的市场
　　【MarketWatch弗吉尼亚6月23日讯】其实，无论是怎样的随势操作系统，都会在某一特定时刻无法就市场未来的走势作出某种结论的。
　　比如现在就出现了这样的情况。假如你专注于从表现最好和表现最差的投资通讯的看法差异中寻找线索，那么很遗憾，你什么线索都找不到。
　　对于一位理财作家而言，这多少是件令人沮丧的事情，因为归根结底，我们还是希望能够做出非常明确的结论的，唯有如此才能吸引大家都眼球，比如我们宣布，市场从现在到年底将会下跌50%，大家就一定会高度关注这样的文章。
　　不过，缺乏新闻价值，并不意味着随势操作系统的结论就没有任何其他的价值。比如现在，我们看到的客观现实是，大家完全无法就市场可能的走势达成任何具有实质性意义的共识，这可能就要我们在未来几个月当中无论怎样判断，都最好不要将所有鸡蛋都放在一个篮子里面。
　　好了，还是从头说起，让我们看看《赫伯特金融摘要》所追踪的那些表现领先于整体市场和落后于整体市场的投资通讯都在说些什么。为了让这一研究更好地为我们的目标服务，我专注于投资通讯随势操作建议本身，而忽略他们选择股票或者共同基金能力所造成的影响。为了做到更加客观，我研究了最短五年，最长二十年的几个不同周期当中的表现数据。
　　研究发现，在截至今年五月底，近五年表现好于买进持有策略的投资通讯当中，他们当前平均推荐的股市投资充分程度为57%，而相同周期之内，表现不及大盘的那些投资通讯，他们平均推荐的股市投资充分程度为58%；相应地，我们将表现周期延伸至十年，则领先和落后通讯当前的推荐分别为67%和58%，此外，十五年和二十年周期之下，两种通讯当前推荐的投资水平分别是65%与56%和60%与66%。整体而言他，那些表现领先的通讯当前平均投资充分程度为62%，表现落后者为60%。
　　我们可以看到，无论是平均数据，还是任何一组具体数据，领先通讯和落后通讯之间的差异都极为有限。总而言之，无论是基于每一特定表现周期所划分的通讯的推荐比较，还是平均数据，这差异都不具有任何统计学层面的意义。
　　事实上，就我所能够记得的，像这样差异近乎不存在的情况，若干年来几乎还是首次出现。
　　那么，面对着这样的情况，我们又该做些什么呢？
　　你或许会选择忽略，转过头去不看这些数字，毕竟，在过去几个月当中，最好和最差通讯之间的差异记录原本就是非常多变的。或者，你也可以认定，在开始于2007年10月的这场熊市当中，这样的数据比较原本也无法提供多少实质性的帮助，因为在大多数熊市当中，表现领先者总是要比落后者更积极一点的。
　　不过，毋庸赘言的是，任何一个系统本身都不可能是完美的。事实上，最好与最差通讯之间的比较在其他方面总是能够持续提供帮助的。比如，在2000年3月牛市达到顶峰、互联网泡沫破灭在即的时候，那些最好的通讯，情绪明显要比最差的通讯消极不少。此外，在2002年至2007年的牛市当中，最好的通讯几乎总是要比最差的通讯乐观不少。
　　归根结底，相比之下，难道我们不是更加乐于相信那些随势操作决定表现好于整体市场的投资通讯，或者倾向于不相信那些表现落后的通讯吗？
　　有鉴于此，我想，当两种通讯之间几乎不再存在意见差异，这本身就是一个值得我们予以关注的现象。
　　(本文作者：Mark Hulbert)

