福布斯：银行的财报虚有其表
　　导语：20日《福布斯》发表评论文章称，银行的亮丽财报主要是受交易和承销收入的粉饰，不具备可持续性。
　　上周高盛和摩根大通公布强劲业绩之后，大家对银行的信心再次提升。但如果我们仔细分析财报内容，就会发现银行业所面临的挑战依然存在。
　　上周四摩根大通公布第二季度盈利27亿美元，其中营收近270亿美元，创出历史记录，业绩大幅超出市场预期。上周早些时候，高盛以34亿美元的盈利和接近140亿美元的营收战胜市场预期。
　　就摩根大通来讲，尽管过去一年营收大幅飙升，但第二季度一些关键消费者和投资银行业务较上一季度下滑。同时坏账准备金继续上升，增加20亿美元至300亿美元，这意味着该行的贷款投资组合今年接下来的时间里有可能继续恶化。
　　高盛的业务没有摩根大通涉及面这么广，披露交易和承销营收出现增长，但波动性较小的资产管理业务同比和环比均有所下滑。
　　两家银行业绩的提升都来自于传统的华尔街业务，而非政府所希望看到的传统的银行放贷业务。对于美国银行、花旗集团、摩根士丹利和富国银行而言，恐怕也是这般情形。
　　标准普尔公司称不会改变对摩根大通的评级，因为它怀疑其投资银行利润的激增是不可持续的。
　　而且，这些强劲的财报与CIT集团的命运形成鲜明对照。CIT是一家针对中小企业的主要贷款商，目前正处于破产的边缘。CIT曾获得23亿美元的TARP资金，现在正试图从私募股权和其他投资者那里获得融资。不过上周六与一些债券持有人进行了会晤，寻求达成救援融资交易，以避免申请破产保护。
　　Rochdale Securities分析师理查德·巴夫(Richard Bove)表示，他不太喜欢摩根大通的财报。贷款在下降，存款比第一季度也有所下降，第二季度呆账坏账似乎在加速上升。他说：“从运营的角度来看，这一季度是非常疲软的。”
　　摩根大通和高盛都已经偿还了部分TARP资金，使得它们可以减少政府的干预，但一些人担心是否过早地允许这些银行归还贷款了。
　　由于失业率继续攀升，银行业正在面临消费者贷款亏损加大，同时还将迎来商业地产投资的亏损。

