美股评论：食品股历久弥新
　　【MarketWatch旧金山6月22日讯】尽管在许多投资者的投资组合当中，食品股都有自己的位置，但是通常情况下，它们都是被纳入众多其他的所谓防御性股票之中，成为乏味却不可或缺的同义词。不过，有些时候，这些股票也能让投资者小小激动一下。
　　Del Monte Foods Co.(DLM)就是这样一个例子。这家公司的罐装水果和蔬菜已经在我们这个国家的货架上摆了一个世纪，他们周五宣布，公司的年度现金股息收益率将提升25%。
　　这一决定标志着Del Monte加入了许多其他食品公司的行列，这些公司在经济低迷时期总能以坚实的盈利和更高的股息来回报自己的投资者，比如J.M. Smucker Co.(SJM)、Kellogg Co.(K)、Sara Lee Corp.(SLE)等公司近期都提升了股息。
　　这些公司之所以能够在艰难时世中做到这一点，当然是有一系列原因的。毋庸置疑，无论经济是成长还是衰退，人们都必须吃东西，也难怪这些股票会被视为防御性的选择了。
　　不过，这些企业也有其他的一些特质。所有这些企业都已经在自己的行业当中经营了很多年，对于自己的业务非常了解。虽然他们并不属于那种所谓性感的角色，但是对于巴菲特这样的投资者而言，它们却有着不可替代的价值。
　　当然，这些股票的投资者对于并购也非常关注。Smuckers近期的表现之所以较为出色，很大程度上应该归功于他们将Folgers纳入自己产品序列的举措。不过，与此同时，食品行业抛弃那些表现不佳的部门时也是相当干脆的。
　　这种稳健的特性和相应需求伴随人口稳步增长的基础就确保了这些企业的现金可以稳定增长，即便在艰难时期也是如此。
　　其实，去年商品市场的极度波动性也为食品行业近期的表现提供了帮助。谷物和燃料价格虽然近期有所上涨，但是仍然明显低于去年同期。这无疑使得企业的盈利获得了推动。
　　与此同时，那些最精明的食品公司其实还有一点涨价的能力，只要他们能够把握得好——其实，尤其是在艰难时期当中，人们总是宁可多花很少一点钱，也要选择那些能让自己舒服的东西。
　　这是一个被历史的考验证明了其能力的行业，很容易就会让人想起那些投资者被称为股东的年代。现在，恍如历史重现，股息又开始扮演非常重要的角色了。
　　不错，食品股近期的价格表现也不是很理想，标准普尔食品生产商类股指数过去十二个月当中下跌了13.5%，但是在道琼斯工业平均指数下跌29%，纳斯达克综合指数下滑26%的时候，我们还能要求什么呢？
　　考虑到当前的背景，即便成长型投资者也没有理由感到不满了吧。
　　(本文作者：Jim Jelter)

