纽约时报：通用汽车获准出售资产
　　导读：《纽约时报》今天发表文章称，通用汽车获准将其主要资产出售给美国财政部牵头的买家，这对于奥巴马政府而言无疑是又一次胜利，相当时间以来，政府一个的重要目标就是谋求在非常短的时期内对美国汽车行业进行一次彻底重组。
　　美国联邦法院在美东时间周日(北京时间周一)做出裁决，批准了通用汽车将其最优质资产出售给一家联邦政府支持的新公司的计划。对于通用汽车而言，这是一个非常重要的进展，他们在破产重组的道路上又迈出了重要一步。
　　做出这一裁决的是美国曼哈顿破产法庭法官罗伯特·格柏(Robert E. Gerber)。之前，法庭耗时三天举行听证会，了解了超过850条反对这一重组计划的理由，法官并从通用汽车的律师团收到了通用汽车方面重新修改后的销售计划。
　　在长达九十五页的裁决书中，法官写道，他同意通用汽车最主要的观点：对于通用汽车而言，这些资产的出售是必需的。目前，公司正面临着极为严重的亏损，而且来自政府的资金预计到上周末就将彻底耗尽。
　　法官在裁决书中表示，“破产法庭是有权力批准资产的出售的，只要这些资产的出售确实有其意义，可以防止病人在手术台上死亡。”
　　在重组计划得到批准的前提之下，通用汽车和政府将谋求在本周四下午之前完成这一交易，法庭给予的四天出售时间届时就将到期。政府是通用汽车破产重组所需资金的提供者，他们为公司确定的最后期限便是上周末，通用汽车要么获得法庭的批准，要么处于失去破产融资来源的风险之下。
　　奥巴马政府汽车特别小组成员之一的威尔逊(Harry J. Wilson)周三作证时曾经表示，政府确实已经下定决心，在最后期限到来之后，将不再多提供一天的贷款。
　　格柏法官的裁决对于奥巴马政府而言无疑是又一次胜利，相当时间以来，政府的重要目标之一就是谋求在非常短的时期之内对美国汽车行业进行一次彻底的重组。上个月，一个崭新的克莱斯勒已经走出了破产法庭，重组过程前后历时只有四十二天，只是还有三支印第安那州退休基金表示了异议，不惜将事情递交到最高法院。
　　假如销售交易能够在周五之前完成，则通用汽车就将接近破产重组的终点了。可以说，他们的破产法庭之旅同样是超乎寻常的迅速，到旅程的终点，通用汽车自己就将变成一家规模较小、品牌较少、更加专注于节能型产品的汽车公司。
　　根据修订之后的交易计划，通用汽车将出售其大部分优质资产，其中就包括雪佛兰和卡迪拉克品牌，这些资产将被出售给一家新公司，后者的股东主要是美国政府、加拿大政府，以及一支全美汽车工人联合会的健保信托。奥巴马政府已经做好接收新公司的准备，不必说，后者还将使用通用汽车的名称，预计将于明年上市。
　　通用汽车现在已经上任三个月的首席执行官韩德胜(Fritz Henderson)预计将继续执掌新公司。奥巴马政府现在已经为新通用汽车指定了若干位董事会成员，董事长将由AT&T前首席执行官惠特克(Edward Whitacre)担任。
　　老通用汽车将继续保持破产状态，由公司现在的重组长、来自企业改造公司AlixPartners的科赫(Albert A. Koch)负责监管整个进程。奥巴马政府已经同意在企业解决各种遗留问题的过程中提供11.75亿美元。
　　在这一过程当中，通用汽车已经解雇了21,000名工会会员，并关闭了12至20家工厂。此外，通用汽车6000经销商中的大约40%也将了结和他们的业务往来。
　　不必说，那些反对这一计划的债权人们很可能会寻求上诉。一些反对者的律师在听证会上都曾经表示，通用汽车的销售计划其实是剥夺了他们作为债权人的权利。一位代表三位反对派债权人的律师还要求格柏法官在7月10日最后期限之前抵制所谓“奥巴马政府的讹诈”。
　　这位来自Patton Boggs的里奇曼(Michael Richman)律师和其他反对派都表示，他们所反对的并不是出售资产这种行为本身，而是当前的重组计划的结构。他们认为，自己有权利要求更大的利益。里奇曼的委托人持有通用汽车270亿美元债券当中的230万美元，尽管他们声称自己代表的债券持有人总计持有超过价值4亿美元的债券。
　　此外，诸如产品债务人，以及石棉诉讼原告方等，还有一些相关方面反对这一计划。根据当前的安排，他们所要求的利益都将由残存的、留在破产法庭中的老通用汽车来处理，这就意味着他们即便能够得到一点赔偿，也注定将是微不足道的。
　　不过，通用汽车的首席破产律师米勒(Harvey R. Miller)上周四曾经表示，所有的反对者和他们的反对意见都无法提出一个可靠的替代方案。当前情势之下，余下的道路只有清算一条，而这对所有人都没有好处。

