美股评论：质疑微软雅虎交易
　　【MarketWatch旧金山7月21日讯】其实，微软在收购雅虎搜索业务的交易上真是应该三思而后行——假如华尔街上流传的说法确实准确的话。
　　上周晚些时候，AllThingsD报道称，在互联网搜索市场上，两家备受打压的失败者微软(MSFT)和雅虎(YHOO)已经接近达成交易。假如一切进展顺利，市场本周就将听到确实的消息。
　　Bernstein Research分析师林德赛(Jeff Lindsay)在周一递交委托人的一份研究报告当中表示，在不久前与Bernstein分析师的一次谈话当中，雅虎首席执行官巴茨(Carol Bartz)表示，微软必须支付50亿美元来满足雅虎董事会。林德赛介绍道，这就意味着交易将为雅虎股东带来每股6.50美元的好处。
　　毋庸置疑，这家软件巨头当然很轻松就可以拿出50亿美元，毕竟最近一个财季结束的时候，公司手头的现金和现金等价物就有250亿美元以上。更何况，和去年他们试图整个收购雅虎时的出价相比，显然是眼前的交易更为合算——当时，他们准备动用450亿美元现金和股票，但是却遭到了直截了当的拒绝。关键在于，微软付出这么大的价钱，究竟想要得到什么，又能够得到什么？
　　事实上，在眼前的情况下讨论这一问题尤其必要，因为微软已经创建了自己的搜索引擎Bing，后者获得了一定程度的好评，而且在市场份额方面也小有进展。根据comScore Inc.提供的数据，微软的市场份额增长率大约0.4%，达到8.4%。那么，微软是从谁那里夺走的份额呢？正是雅虎。
　　确实，从常识的角度上看，这两家公司的搜索业务合并起来，力量就会大大增强。事实上，如果双方能将目前28.4%的市场份额总和保持下去，那么在坐拥65%的市场领先者谷歌(GOOG)面前，他们的腰杆自然可以硬一点。
　　回报贬值？
　　不过，现在还无法确定的是，除开市场份额之外，雅虎究竟能够为微软带来些什么。毋庸置疑，雅虎的搜索业务当然会为微软带来一定的营收，只是不知道这些营收究竟有多少，以及能够持续多长时间。当然，更大的市场份额肯定能够让微软在线上搜索广告方面获得更强大的行动力，但是要指望这一点迅速带来回报，显然是不现实的。
　　AllThingsD报道称，雅虎的展示广告也将成为交易的一部分，换言之，雅虎很可能交出一部分更有利可图的广告业务。
　　不过即便如此，50亿美元在现在看来仍然是一笔大价钱，毕竟之前也有报道称，微软也曾经和雅虎接触过，要收购他们的搜索引擎部分，当时的价格只有10亿美元左右。
　　不必说，这两家公司自然也很可能面临着谷歌试图扼杀交易的努力，这最终可能会导致时间的拖延和成本的增加。许多投资者或许都会记得，当微软上一次对雅虎发动敌意收购攻势的时候，谷歌最终插手了，将雅虎拉到了自己的搜索交易当中——只是，谷歌的交易最后被反垄断管理部门阻止了。
　　更多份额
　　林德赛表示，在此之前，他最初估计一笔交易将会在今年晚些时候或者是明年年初达成。毋庸赘言，假如微软真的继续等待下去，他们很可能将会看到自己的搜索引擎持续成长，而这成长期却是以牺牲雅虎的产品为代价的。这样，他们就可以迫使雅虎接受更低的报价了。
　　这同样又让市场产生了额外的疑问，即对于这时而开启、时而关闭的交易而言，Bing和其影响究竟有着怎样的意义。现在，整个行业观察家群体当中已经产生了争论，即微软的这种些微的进步究竟应该归因于什么，是否就是他们1亿美元的广告攻势使然。一些用户在看过了电视广告之后肯定要去尝试，但是之后很可能就会重新回到谷歌身边。
　　不过，假如一定要在Bing和雅虎之间选择的话，则Bing相对而言提供的结果更加理想。事实上，相当数量的观察家都认为，Bing的确可以发挥其影响，从雅虎那里获取更多的市场份额，但是这一点却不适用于谷歌，谷歌对于很多人而言都已经是一种难以改变的生活习惯。
　　假如微软真的愚蠢到在自己斥巨资开发了自己的搜索引擎之后，还要再花50亿美元来做重复的投资，这对于自己的经营不啻是一种破坏。不必说，假如雅虎获得了50亿美元，巴茨就要比我们看到的更加得意了。
　　(本文作者：Therese Poletti)

