美股评论：奖金创纪录言之过早
　　【MarketWatch纽约6月23日讯】一说到救援或者所谓薪酬问题，投资银行业就很着急地想要摆脱政府的缰绳。事实上，由于整个行业在今年上半年的表现相当不错，企业所派发的奖金很可能会达到历史新高，这一点在高盛证券身上体现得尤其明显。
　　假如你相信这一点，而且希望以此为根据进行一些交易，我其实也可以为你介绍一些衍生产品交易者和券商，他们很乐于和你会面。问题的关键在于，即便所有这一切全部都是真的，我们也必须密切关注六月间做出的奖金预期。
　　毕竟，华尔街的业务，其波动特性是与生俱来，上半年表现出色，不等于下半年的表现会同样出色，反过来，上半年表现糟糕，也不等于下半年的表现会同样糟糕。实际上，在2007年年初的时候，华尔街的奖金原本就颇有创下历史纪录的希望，但是很快，危机爆发，美林、雷曼兄弟和贝尔斯登等公司遭遇重大打击，不得不持续减记资产，于是情况发生了根本性的变化。
　　诚然，诸如美国银行(BAC)、瑞银华宝(UBS)和花旗(C)等公司券商部门对券商和交易商的需求都很旺盛，完全可能推动薪酬出现相应的增长，不过，这些公司的情况都没有高盛(GS)那么惊人，现在人们之所以会开始谈论创纪录的问题，也是源自高盛的情形。
　　高盛在2007年获取了115.9亿美元的利润，这也是公司历史上的年度纪录。为了获得和那相匹配的成绩，该公司今年还必须再斩获100亿美元，或者每季度33亿美元。
　　可是即便如此，高盛似乎并不感到吃力。有拒绝透露姓名的人士指出，由于竞争压力大大减轻，此外，交易外汇、债券和其他固定收益产品所得到利润已经为高盛提供了足够的帮助。不过与此同时，我们也必须看到，华尔街损失了成千上万的就业机会。包括初级券商、私募银行和房地产交易等等，许多领域在今年上半年都备受折磨。
　　现在，各种预期正次第出现，但是我们最好还是不要轻率做出结论，而是应该继续等待，确认华尔街真正赚到了钱，确认面额巨大的奖金支票真正将要签发。
　　(本文作者：David Weidner)

