每日看盘：标普和道指正在形成头肩顶
　　周二美股以下跌结束了2009年上半年的行情，各大股指放量下跌。昨天开盘后前半个小时，多头试图借前一天的强势继续发力，但美东时间上午10点左右的消费者信心报告不及预期，大盘突然跳水。一个小时后，各大股指已经跌至前一天低点附近，并在交易日剩下的时间里在这里找到支撑。最后90分钟的微弱反弹使得大盘脱离盘中低谷，但各大股指仍收于各自振幅的下三分之一。纳斯达克综合指数下跌0.5%，标普500指数低收0.9%，道琼斯工业平均指数下挫1.0%。罗素2000小型股指数和标普400中型股指数均下挫0.4%。整个6月份，纳斯达克综合指数上涨3.4%，标普500指数不涨不跌，道琼斯工业平均指数下跌0.6%。
　　纽约证交所成交量较上一交易日放大22%，使得标普500指数在数周内出现第5个“出货日”。纳斯达克交易所成交量略高于前一天的水平。当市场放量下跌的时候，这意味着共同基金、对冲基金和其他机构投资者在出货。偶尔出现这种派发行情是正常的，也往往能够被健康的市场所吸收。然而，如果在短短数周之内出现5个或以上的出货日，如此高频率的机构派发将会导致大盘深度回调。尽管单是负面的成交量形态可能不足以让我们盲目地卖出多头头寸，但机敏的交易者应该会将多个“出货日”视为一个有效的警告信号，从而收紧止损并在市场内在动能改善之前暂缓建立新仓。成交量是我们所能够利用的最可靠的技术指标之一，因为它记录了机构投资者的交易活动。任何一天机构的交易活动都要超过市场总成交量的一半。与均线等滞后指标不同，成交量是一个领先指标，因此它从来不会撒谎。
　　6月中旬，各大股指从各自高点开始进入了一波短期回调。上周中期，股市结束了回调并从低点开始反弹，但昨天又放弃了这一反弹走势的部分涨幅。这样一来，标普500指数和道琼斯工业平均指数便在各自的日线图上形成了一个名为“头肩顶”的顶部形态。到目前为止，两大指数正在形成“右肩”，因此跌破上周低点将意味着突破颈线，从而确立“头肩顶”形态。下面分别是标普500指数和道琼斯工业平均指数的日线图，我们在图上标出了正在形成的“头肩顶”形态的各个要素，为了让图形更加直观，我们移除了常用的平均线：
　　
　　
　　如果标普和道指未来数天不能够继续走高，那么“右肩”的高度将会低于“左肩”的高度，从而增加向下突破颈线的概率。然而，如果两大指数能够成功收于“左肩”高点上方许多(标普500指数在930点、道指在8587点)，那么向下突破颈线的可能性就会降低。很显然，站上6月高点将是非常利多的，将使得“头肩顶”形态彻底失效。
　　当一个“头肩顶”形态得到延续并突破颈线，下跌的价格目标将等于从“头部”顶点到颈线的距离。对于标普500指数来讲，如果突破颈线的话，将意味着从颈线位置开始还要跌8%，大约到810点。对于道指，下跌目标将是颈线下方7%，大约7650点的区域。对于标普和道指，它们的下跌目标都大致相当于回撤从2009年3月低点到2009年6月高点涨幅的50%。
　　由于道指正在形成“头肩顶”形态的“右肩”且面临200日均线的阻力，加上大盘近几周出现5个“出货日”，这些技术理由促使我们在昨天建立了一个放空道指的仓位。我们没有对Dow Jones DIAMONDS(DIA)进行卖空，而是买进了反向相关的UltraShort Dow 30 ProShares(DXD)。由于道指正在形成一个看跌的“头肩顶”形态，相反，DXD正在形成一个看涨的“头肩底”形态。
　　尽管标普和道指的“头肩顶”形态是一个不祥之兆，意味着如果跌破上周低点将使得中期趋势转为下跌，不过我们的意思并不是说大盘会很快跌破2009年3月低点。事实上，如果各大股指马不停蹄地回撤从3月低点以来上升行情的的一半以上涨幅，我们将会感到惊讶。依然存在这种可能性，即纳指的相对强势会阻止标普和道指继续下跌并突破颈线。不过，事实上50%的回调对大盘的长期健康是非常有益的。如果上涨幅度过大、速度过快，而且中间不出现修正走势，那么一旦回调行情不可避免地来临，市场守住上涨成果的概率将要小得多。
　　(本文作者：Deron Wagner of The Wagner Daily）

