美股评论：改革让华尔街安心
　　【MarketWatch纽约6月18日讯】当华尔街了解了奥巴马政府于周三披露的金融监管体系改革计划的细节之后，他们显然不可能奔走庆贺，但是无论如何，他们至少可以长出一口大气了。
　　难道不是吗？当你知道自己不会因此被迫降薪，你也会开心的。
　　根据奥巴马政府的计划，华尔街——或者更为准确一点说，投资银行、银行、保险公司和对冲基金，所有可能会影响到美国整体金融体系的机构都算在内——将受到更为严格的控制，他们以后在杠杆手段、衍生产品、零售产品等方面都必须加倍小心，而且政府也发出了警告，假如他们觉得任何机构变得太大和太过危险，他们就可能会动手予以拆分。
　　这些改革，尤其是对杠杆手段的控制，无疑会对华尔街的利润造成影响，使他们不能再像以前那样兴致所至地进行豪赌。在新的架构之下，像高盛证券(GS)在2006年和2007年分别赚到93亿美元和114亿美元那样的事情将不再那么容易看到了，尽管也不能说就此就永远不可能再看到。
　　不过，考虑到政府在过去大约十个月时间当中为华尔街所作的一切，则他们今天付出的代价实在也没有什么了不起。高盛、摩根士丹利(MS)都从美国政府注入美国国际(AIG)、房利美(FNM)和房地美(FRE)的大量资金中得到了不菲的，而且是至关重要的好处。在华尔街已经受困于行业饥渴，近乎陷入绝境的时候，正是不良资产救助计划(TARP)的资金如及时的甘霖从天而降。
　　为了支撑华尔街，政府已经付出了价值超过1.2万亿美元的直接援助和担保。现在，华尔街其实只是被要求放弃某些过于危险的行为而已。无论是高管的薪酬，还是任何其他人的薪酬，政府都没有过问的意思。
　　或者，最让华尔街感到安心的是，政府并没有像大萧条时代那样为他们制定严格的条条框框，规定什么可以做，什么又不可以做。摩根大通(JPM)在现有的架构之下完全可以既做银行，又做投资银行，假如他们愿意，卖保险也没有问题。
　　或许有一天，他们真的会那么做。
　　为了既保护整个体系，又不过分伤害玩家利用风险获利的能力，以众多监管专家、学院派研究者和前华尔街高层为顾问的美国政府实际上是确定了在情况难以确定时首先尊重华尔街利益的原则。
　　金融股的价格固然是下跌了，但复苏其实是迟早的事情。毕竟，只要你的呼吸还在，你的游戏就不会结束。
　　(本文作者：David Weidner)

