每日看盘：大盘上方阻力重重
　　经过数天窄幅震荡的低迷行情之后，昨天股市终于苏醒过来。在金融板块的带领下，各大股指大幅上涨，涨幅均超过2%，而且上涨伴随着成交量放大。标普500指数攀升2.5%，道琼斯工业平均指数走高2.3%，纳斯达克综合指数劲扬2.1%。罗素2000小型股指数和标普400中型股指数分别大涨2.5%和2.4%。所有主要股指均收于盘中绝对高点。
　　成交量放大，纽约证交所总成交量较上一交易日增加29%，纳斯达克交易所成交量放大13%。全线放量上涨使得标普500指数和纳斯达克综合指数均出现看涨的“吸筹日”。由于最近几周出现多个放量下跌的交易日，昨天共同基金、对冲基金和其他机构投资者表现出吸筹迹像是令人振奋的。不过，尽管成交量出现放大，两大交易所量能仍低于50日均值。昨天的大涨伴随着市场内部强劲的力量对比。纽交所上升股成交量与下跌股成交量之比接近10比1，纳斯达克交易所该比率超过5比1。
　　几个月来，金融板块的表现一直左右着大盘，也许很多人认为它是整体经济健康度的一个指标吧。在股市2009年3月-6月的上涨行情中，大盘的上涨主要是受金融股推动的。同样，6月中旬，正是金融股突然表现出的相对弱势触发了各大股指当前这轮回调。因此，昨天银行指数($BKX)暴涨6.5%成为主要股指强劲上扬的主要原因之一也就不足为奇了。然而现在最大的问题是，昨天金融板块的上涨是否仅仅是一波超卖反弹？为了证明这是一轮真正的可持续的上升行情的开始，而非迅速夭折的反弹，金融股未来几天需要克服大量阻力。下面我们来看看跟踪金融板块的S&P Financial SPDR(XLF)的日线图：
　　
　　上图中的蓝色虚线是过去几个月来形成的下降趋势线的关键阻力位。在它的下方，同时也是昨天收盘价上方，是50日均线(青色线)，这也是一个中期关键阻力。如果XLF能够强力突破下降趋势线并成功收于趋势线上方，那么金融板块内的整体投资者情绪就会迅速扭转，从而带动大盘上涨。但在此之前，我们对昨天金融板块的大涨过于兴奋是不明智的。今日盘前高盛(GS)的财报将会对金融股下一步的走势产生重大影响。
　　我们在昨天的评论中说到：“标普、道指和纳指均位于50日均线下方，而标普正奋力吸附在200日均线附近。尽管标普在200日均线的关键支撑处表现出弹性是一个有利信号，但现在最重要的一点是，标普仍位于‘头肩顶’形态的‘颈线’下方。关于这一形态过去两周我们已经讨论了无数次。除非这一局面出现改变，否则市场短期内将继续横向整理乃至下跌。”对多头而言不幸的是，昨天的大涨并未让技术面发生大的改变。只有纳指收复了50日均线，道指仍低于200日线。尽管标普和道指站上了“颈线”的底部，但占主导的“头肩顶”形态依然有效。只有大幅站上“右肩”的高点才是一个重大的看涨信号，并使得标普和道指相应地突破一个月来的下降趋势线。下面是跟踪标普500指数的S&P 500 SPDR(SPY)的日线图：
　　
　　我们注意到，SPY一个月来的下降趋势线(蓝色虚线)恰好同50日线(青色线)形成交汇。所有人都会关注这一交汇点，大约在91.25-91.50美元区域(对应标普500指数的910-915点)，因为这是决定市场短期方向的一个关键阻力区域。由于各大股指现在必须克服大量的上档供给，因此大盘能否立即延续昨天的强势并将标普推至50日均线和一个月来下降趋势线上方就尤为关键了。另一方面，无需太多卖压就能让股市回到上周低点。
　　幸运的是，上周结束时我们回补了大部分做空ETF，并锁定丰厚利润。到昨天，我们只持有一只做空ETF，即UltraShort Dow 30 ProShares(DXD)。然而，由于我们不断设高止损，防止突然出现反转走势，因此昨天我们仍以超过2个点的收益了结了这一头寸。这样我们现在的开放头寸便只剩下iPath India Index(INP)和iShares 20+ year T-Bond(TLT)了。如果今天股市延续昨天的强势动能，使得各大股指突破关键阻力位，我们将针对最强势的ETF有选择性地进行做多。但为了防止昨天的上涨在未来几天前功尽弃，我们现在采取谨慎立场，在市场给出明确方向之前主要持币观望。记住：顺市操作，切勿臆想！
　　(本文作者：Deron Wagner of The Wagner Daily）

