每日看盘：数只ETF跌破6月低点
　　在因假日缩短的一周里，股市大部分时间都在横向震荡，直到上周四大幅跳水，使得力量对比倒向空头。上周四各大股指大幅跳空低开，然后整个交易日横向运行并继续走低。收盘时分，一些关键技术支撑全部被突破，各大股指暴跌几个百分点。道琼斯工业平均指数重跌2.6%，标普500指数重挫2.7%，纳斯达克综合指数跳水2.9%。罗素2000小型股指数和标普400中型股指数分别暴跌3.9%和3.3%。所有主要股指均收于当日和一周来绝对低点。
　　纽约证交所总成交量较上一交易日萎缩25%，纳斯达克交易所下降2%。考虑到大盘暴跌，成交量萎缩是一个利多信号。不过我们别忘了，不论哪种情况下，在假日长周末之前成交量通常都是比较低的。在7月1日的评论中，我们曾警告，标普500在前一个交易日已经连续出现5个放量下跌的“出货日”。当时我们说到：“当市场放量下跌的时候，这意味着共同基金、对冲基金和其他机构投资者在出货。偶尔出现这种派发行情是正常的，也往往能够被健康的市场所吸收。然而，如果在短短数周之内出现5个或以上的出货日，如此高频率的机构派发将会导致大盘深度回调。尽管单是负面的成交量形态可能不足以让我们盲目地卖出多头头寸，但机敏的交易者应该会将多个‘出货日’视为一个有效的警告信号，从而收紧止损并在市场内在动能改善之前暂缓建立新仓。”那些注意到了5个“出货日”所发出的可靠警告信号的交易者的确在第二天就获得了回报，这一天股市全线重跌。
　　除了在7月1日谈到股市看跌的成交量形态，我们还曾提醒大家注意标普500指数和道琼斯工业平均指数日线图上的“头肩顶”形态。当时两大指数都在形成“右肩”，我们指出，如果跌破颈线，可能会导致市场情绪面迅速恶化。尽管上周四股市重跌，两大指数仍未跌破各自“颈线”，不过已经非常接近。现在标普500指数距离“颈线”不到1%，而道指仅高于“颈线”0.3%。而且，两大指数均已跌回50日均线下方，道指还大幅跌破200日线。因此，未来一两天标普和道指很有可能会测试“颈线”(同时也是各自2009年6月低点)的关键支撑。
　　过去几周来，大盘一直缺乏明确的领导板块，也许除了医疗板块。然而要找到相对于大盘表现出弱势的板块则越来越容易。金融、能源和零售板块全部表现出相对弱势。由于所有主要股指仍位于各自6月末“摆动低点”上方，那么那些已经跌破6月份收盘低点的板块就可以视为相对弱势板块。如果本周市场的短期情绪依然看跌，预计这些板块将会领跌。下面分别是跟踪标普500指数的S&P 500 SPDR(SPY)、iShares Regional Banks(I.T)、S&P Energy SPDR(XLE)和Retail HOLDR(RTH)的日线图。从图上我们可以看到，SPY仍位于6月末收盘低点(即“颈线”)上方一点点，但IAT、XLE、RTH全部已经向下突破并创出新的“摆动低点”：
　　
　　
　　
　　
　　就像IAT、XLE和RTH一样，任何已经跌破6月低点的ETF都进入了中期下跌趋势，因为它们在日线图上形成了巨大的“高点更低”和“低点更低”形态。与我们对大盘下跌目标的预测一样(详见7月1日的评论)，这并不意味着这些ETF会跌回2009年3月低点。但回撤从2009年3月低点开始的这波涨幅的一半到三分之二却是很有可能的。测试2009年3月低点显然并非绝无可能，但至少短期之内，更现实的下跌目标应该是回撤从低点涨幅的三分之二。目前我们已经持有数只放空ETF：道指(DXD)、金融(SKF)、房地产(SRS)和能源(DUG)，每个头寸都已经获得浮盈：
　　很显然，存在这种可能性：市场突然大幅反弹，收复上周四的失地。但即便大盘这么运行，那些相对弱势板块比起主要股指而言反弹的力度也会小得多。出于这个理由，我们应该放空那些相对于大盘表现出弱势的板块，而非我们认为可能会补跌的强势板块。
　　(本文作者：Deron Wagner of The Wagner Daily）

