美股评论：基金投资莫被涨势遮望眼
　　【MarketWatch波士顿6月29日讯】现在，股市似乎重新进入了上涨通道，在此情况之下，当共同基金投资者开始拿到自己的年中报告时，他们自然会非常急切地想要评估一下自己的股票基金的表现。
　　毋庸赘言，数据面的改善是可以肯定的，今年迄今为止，股票共同基金的回报率平均超过了6%，但是这样的表现也有其危险的一面，即可能会怂恿着投资者听由自己的情绪操纵而行事。
　　事实上，很多投资者的情绪很可能是比较复杂的，一方面，由于表现的改善，他们的心里自然会舒服一些，但是与此同时，他们又会感到着急和沮丧，因为自己的投资策略带来的回报还不够多，不够快。
　　这是一个奇特的时期，而在这样的时期，投资者其实还是需要首先明确一个概念，即共同基金是帮助他们实现自己长期理财目标的工具。
　　其实，今年迄今为止，股票共同基金的表现已经足够出色了，假如基金能够一直保持这样的成长速度，那么和历史回报水平相比，它们的现实表现就堪称毫不逊色。今年迄今为止，所有成长型股票共同基金，其平均回报率已经达到了10%以上。
　　只是，去年的情况太过灾难性。在2008年当中，股票共同基金平均亏损40%之多，于是相比之下，今年迄今为止的表现就变得暗淡起来，还不足以让很多人的退休储蓄重回正轨。
　　风险与回报
　　实话实说，在2008年当中，投资组合的调整并不是撤出市场，而是更像在泰坦尼克号上重新排列座位——无论你对座位新的排列方式感到多么满意，都不能改变船正在不断下沉的现实。现在，投资者其实是在面临类似的难题，一方面希望听从自己的直觉，抓住市场的上涨势头，一方面又害怕因此而破坏了自己的长期计划。
　　“对于投资者而言，寻找机会所带来的体验总会比规避风险更加让人舒服。”南加州投资顾问公司Stolper & Co.的斯托珀(Michael Stolper)解释道，“假如你讨厌你的基金，这很可能是因为你错误地判断了市场的风险情况，或者是并不真正了解经理人的策略。假如你仍然喜欢你的基金，就意味着它的表现和你的预期是一致的。假如你无法肯定，那么还是等等看吧。”
　　等待的时间必须足够长，这样你才可以最终确定基金究竟是符合你的预期，还是与你的预期南辕北辙。
　　专家们常常会建议投资者在这样的关口保持耐心，并警告他们，切不可让短期的结果随便影响自己的行动，但是专家们也不否认，或许现在这一次多少有些例外。在2008年当中，大多数基金所交出的，都是一份无底洞式的成绩单，现在，投资者自然应该了解一下基金在2009年小规模复苏当中的表现，来确定其相对表现是否和预期符合。假如基金去年的亏损超过业界平均水平，而它今年迄今为止的表现又不及其他产品，那这就意味着存在某种问题，否则其持有者是不该两头不落好的。
　　不过，假如一支基金的确具有某种针对下跌的保护能力，表现为2008年的亏损额度低于业界平均水平，那么，即便它在今年复苏当中的表现略略落后一点，更加看重规避风险的投资者显然也是完全可以接受的。
　　“假如一支基金今年的表现非常出色，投资者是否应该感到衷心的快乐呢？或许吧。”Value Line研究总经理布鲁尔(Gregg Brewer)表示，“不过，更加理智的投资者，还是应该会考虑一下这支基金是否还在继续扮演自己当初买进时希望它扮演的角色。”
　　“使用一支共同基金，其实就意味着你是将自己投资组合的一部分外包出去了。”他补充道，“你当然想要确定承担你嘱托的人是否在合格地完成任务。所谓合格，也许并不等同于获得超过平均水准的表现，更多的情况之下，倒是更可能意味着中庸的表现和更低的波动性。因此，要确定自己是否真正感到满意，我们还是必须回到自己最初的出发点。只要基金是符合你最初的预期的，你就没有理由感到不满。”
　　投资周期
　　尽管今年迄今为止的表现也好，去年全年的表现也罢，都是投资者头脑当中记得最清楚的数据，但是实际上，这些数据未必就一定是最重要的。
　　“我常常会发现一些投资者会没有来由地感到沮丧，因为他们总是随便决定一个投资周期，然后就进行观察和分析。”新罕布什尔州曼彻斯特Grodman Financial的格罗德曼(Brian Grodman)指出，“比如说，假如投资者只着眼于过去十八个月，那么他们所看到的景象和计入2007年及之前的数据显然会截然不同。”
　　格罗德曼补充道，其实投资者应该着眼于那些更加重要的问题，比如自己的投资周期究竟是多长，自己究竟什么时候需要动用那些资金。同样重要的是，要评估一支基金的表现，就必须从买进之时开始，同时并确定基本面情况是否发生了变化。
　　最后，市场的涨势本身其实也对投资者造成了客观上的压力。在去年的下跌之中，投资者都不得不做出艰难的决定，是彻底退出还是坚持下去，而现在，他们又必须确认自己是否已经能够充分地享受好时光。
　　佛罗里达州迈阿密滩Investor Solutions的阿姆斯特朗(Frank Armstrong)表示，“目前，投资者最大的障碍很可能就是他们自己的行为，因为我们正在告别一段所有人都感到恐怖的时期，进入一段他们希望变得贪婪的时期。”
　　他补充道，“实际上，投资者常常都会无法拒绝诱惑，采取以过高或者过低的标准来要求自己基金的做法，但这实际上并不明智。他们总是喜欢问自己的投资组合自从达到峰值或者谷底之后至今的表现如何，但实际上，他们是应该考虑自己对基金的长期表现是否满意，以及未来是否还会继续满意。”
　　(本文作者：Chuck Jaffe)

