每日看盘：生技板块向上突破
　　周四美股延续了前一天从近期低点反弹的动能，各大股指出现一轮强劲上涨。昨天大盘最初低开，但多头很快掌握了控制权并扭转了颓势，开盘后30分钟大盘已经翻绿。上午的强势得到延续，使得各大股指不断扩大涨幅。标普500指数、纳斯达克综合指数和道琼斯工业平均指数均大涨2.1%。小型股和中型股走势更强。罗素2000小型股指数和标普400中型股指数分别攀升2.9%和2.5%。所有主要股指均收于当日振幅高点附近。
　　成交量放大，纽约证交所总成交量较上一交易日放大7%，纳斯达克交易所上升3%。放量上涨使得标普和纳指均出现看涨的“吸筹日”，不过两大交易所量能仍低于50日均值。市场内部多头大比分胜出。纽交所与纳斯达克交易所上升股成交量与下跌股成交量之比均为7比1。
　　昨天iShares Nasdaq Biotech(IBB)突破了数周来的整理区间，大涨2.6%，收于今年2月中旬以来最高位置。我们自6月8日以来一直持有该ETF。由于各大股指目前处于短期回调走势之中，大大低于本月初的高点，IBB领先于大盘向上突破，表现出明确的相对强势。昨天突破带来的上升动能应该能够在短期内带动IBB向2009年2月高点的阻力位发起挑战。从下面的日线图上我们可以看到IBB的突破走势：
　　
　　与IBB一道，其他医疗相关的ETF现在也表现出相对强势和看涨的技术形态。跟踪少数制药巨头个股走势的Pharmaceutical HOLDR(PPH)刚刚突破了长达一年半的长期下降趋势线。请看下面PPH的周线图：
　　
　　随着机构资金继续流向医疗板块，我们预计IBB和PPH中短期内还将继续上涨。而且，当ETF突破明确的长期下降趋势线之后(就像PPH昨天的走势那样)，便向一些不那么积极的投资者和交易者提供了理想的买入机会。如果我们在一只ETF突破占主导的趋势之后马上建仓，可以将最初的保护性止损设在突破位下方。然后，随着新的上升趋势形成，可以沿着上升趋势线在下方跟踪止损。这种捕捉长期趋势出现反转并表现出相对强势的ETF的策略，是我们主要的ETF交易策略。
　　在昨天的评论中，我们分析了SPDR Gold Trust(GLD)的走势，它当时正准备突破短期下降趋势线并恢复长期上升趋势。我们昨天写道：“到目前为止，看起来6月22日和23日的下跌可能是一个典型的“震仓”走势，迫使止损设得很窄的交易者和投资者在交易区间的底部了结头寸。看一下这两只ETF的历史走势我们就会发现，这种“震仓”是比较普遍的……如果GLD今天成功收于昨日高点上方，有可能迅速返回近期高点。”昨天GLD大约上涨1%，收盘仅低于前一天高点2美分。从下面的短期时线图上我们可以看到，GLD短期内突破整理形态的走势是相当明显的：
　　
　　到目前为止，黄金现货在今日盘前的交易中继续走高，这意味着今天GLD将会高开。因此今天GLD将给等待入场的交易者提供理想的买入机会。对于跳空高开的情形，我们喜欢在价格涨至开盘后前5分钟的高点之后后再买进。等待一只ETF涨至头5分钟的高点上方再建仓可以避免被假突破套牢。由于我们已经持有白银的头寸(SLV)，因此我们今天不打算买进GLD，只是给感兴趣的交易者提个醒。
　　到目前为止，昨天大盘的强势可以被视为仅仅是一波短期超卖反弹。标普500指数仅收复了从6月高点到6月低点跌幅的一半左右，走势落后的道指则仅仅收复了三分之一的失地。而且，道指现在必须同200日均线的强大阻力展开较量，该均线也恰好同20日均线形成交汇：
　　
　　如果要借这波反弹做多大市，一定要相当警觉，随时准备卖出离场。最近这波回调造成了大量的上档供给，上升趋势线也已经被突破，因此对这些趋势线的技术破坏将成为随后反弹走势的阻力。
　　(本文作者：Deron Wagner of The Wagner Daily）

