技术前瞻：大盘可能重新测试6月高点
　　这是Capital Essence对2009年6月26日(周五)的市场技术分析。
　　昨天公布的周度失业救济申请报告令人失望，股市开盘走低，但最后成功收复早盘失地并在交易日剩下的时间里大幅走高。事实上，这一走势确认了我们在昨天的市场前瞻中提出的“新一轮上涨”判断的有效性，我们当时提到：“周三市场的复苏努力意味着新一轮上涨行情开始，指向对标普500指数950点的测试。”
　　昨天零售股和可选消费品板块领涨大盘，分别大涨2.8%和3.5%。说到零售股，在宣布将要以换股方式收购Dress Barn(DBRN)之后，Tween Brands(TWB)周四股价暴涨近30%。事实上，如果你根据我们4月21日“每日交易推荐”中的买入信号马上建仓的话，你现在已经坐拥200%的盈利。
　　
　　图1.1 Retail HOLDRs Trust(日线图)
　　从Retail HOLDRs Trust(RTH)跨度为6个月的日线图上我们可以看到，该ETF从短期交易区间的底部强劲反弹。我们的动能指标从超卖区域上行，也强化了看涨的判断。目前最重要的是关注对82美元的测试，这一位置是短期交易区间的顶部。突破这一位置将触发加速上攻，剑指100美元的心理关口。
　　周四的行情属于全线上涨，标普500指数所有十大经济板块涨幅均在1.0%以上。结果标普500指数上涨近20点或2.1%，收于920点。
　　
　　图1.2 标普500指数(日线图)
　　周四行情的关键技术进展是突破了6月份的下降趋势线。这是利多的，因为它使得短期趋势转为上涨。我们的资金流向指标也在零线上方继续攀升，说明投资者在收集筹码。因此我们预计未来几天股市还将继续上涨。紧邻支撑位在900-880点的区域，在目前关头，只有收盘跌破这一位置才能逆转近期看涨的态势。
　　总结：周四的大涨强烈预示着一个重要低点已经形成，市场正处在新一轮上升趋势的初期，指向对6月高点的重新测试。
　　(本文作者：Michelle Mai)

