美股评论：AIG奖金考验奥巴马
　　【MarketWatch纽约7月13日讯】严格说来，这不能算是意外。我们都知道，而且我们也知道奥巴马本人知道，这一天早晚是要来的——美国国际集团(AIG)，尤其是他们那引发了巨大麻烦的金融产品部门，现在开始要求更多的奖金了。
　　奥巴马对此会做何反应呢？这会让我们更好地了解他的想法，即是否愿意向魔鬼付钱，以确保损失能够降低到最小化。
　　据报道称，AIG已经知会美国政府，要求发放2.35亿美元留任奖金，而这奖金的发放对象，正是那应该对该公司的崩溃负责的部门。
　　在这一问题面前，首当其冲的便是不久前刚刚被指定监管问题企业薪酬状况的费恩伯格(Kenneth Feinberg)。
　　不过，尽管决定确实是将由费恩伯格做出，但是一切最终还是取决于奥巴马。今年三月间，当这一系列薪酬问题的第一个链条呈现在世人面前时，他曾经公开表示了自己的愤怒。当时，这位总统甚至发布命令，要政府机构采取所有合法手段，来阻止薪酬的发放。
　　不过，这一次，总统先生显然无论如何不能再宣称自己毫不知情了。他在白宫办公室里已经坐了六个月，而且他也非常清楚AIG和政府所面临的压力，政府已经向这家麻烦巨大的公司投入了1730亿美元。
　　假如没有深知个中奥妙的交易商，则美国国际的金融产品部门想要平安地解扣，而不造成任何重大亏损，近乎是不可能完成的任务。
　　现在，总统面前有两个选择。一是接受现实，并向美国公众作出解释，这当然就要冒损失一定支持率的风险，或者他也可以做出政治上看似正确的决定，但是这无疑将加重纳税人遭受的损失。
　　我们只能说，假如他将AIG的管理层踢到路边，的确会带来一些短期的好处，但是这种做法其实和AIG的管理层当初所做出的那些让公司最终坠入深渊的决定未免就有点类似了。
　　(本文作者：David Weidner)

