美股评论：亚马逊的新鞋子
　　【MarketWatch纽约7月24日?】看来，亚马逊这一次是想试试Zappos.com的新鞋子是否合脚了。
　　这家线上零售巨头周三宣布，他们已经出资1000万股股票收购了内华达州公司Zappos，以股票当前的价格计，这笔交易的总规模达到了近9亿美元。
　　亚马逊还宣布，他们将为收购对象的雇员们额外提供4000万美元的现金和股票。
　　在亚马逊的历史上，这已经是规模最大的一笔收购交易了。
　　Forrester Research提供的数据显示，被亚马逊收购的线上鞋子零售商去年的销售额是43亿美元，超过前一年的33亿美元。
　　Zappos是一家私营公司，创建于十年之前，他们以免费送货和个性化的服务赢得了众多的支持者，他们已经成为行业内规模最大的玩家。
　　亚马逊也曾经尝试过出售鞋子的业务，但是面对着来自Zappos的竞争压力，他们最终还是无功而返。2007年，他们曾经推出一个单独的网站Endless.com来销售鞋子和手袋。然而，根据comScore搜集的数据，六月间，Zappos的访客数量是450万，而Endless.com却只有77.7万。
　　在亚马逊的主站上，也有鞋子的销售，而且他们也允许外来的商家在这里销售鞋子。
　　“我认为亚马逊并没有能够为Endless吸引足够多的关注。”Forrester的分析师穆普鲁(Sucharita Mulpuru)表示，“的确，来到亚马逊的人们会采购很多该公司作为核心销售内容的媒体产品及消费电子产品。不过，对于服装、饰品和鞋子之类而言，就是另外一种情况了。”
　　Zappos则不同，穆普鲁表示，该公司“是少数人们只要一谈到买鞋子就会立即想到的网站之一”。
　　两家公司宣布，Zappos的管理团队不会有任何变化，合并之后，Zappos将作为亚马逊之下的一个独立部门继续独立运作。之前由Sequoia Capital等风险投资支持的Zappos还表示，他们计划继续保留肯塔基州路易斯维尔的配送部门。
　　其实，这两者多年以前就已经开始就可能的交易进行沟通了，但是他们真正开始严肃讨论，还只是一两个月之前的事情。一位知情人士称，最初亚马逊是打算以现金形式完成交易的，是Zappos方面要求的目前这种纯粹股票收购的形式。
　　这位知情人士还介绍道，额外的现金和限制股是为了确保员工不会流失，维护企业文化的延续性。这一交易预计将在今年秋季全部完成。
　　周三，在Zappos的博客当中，公司首席执行官托尼-谢(Tony Hsieh)表示，接受亚马逊的报价是一个艰难的决定。这在一定程度上也是因为两家公司之间存在着相当的策略差异，亚马逊强调低价格和便利，而Zappos则是在多年实践当中建立起了个性化服务、隔夜免费送货的名声，他们的政策允许顾客免费退货。
　　“我们的计划是和从前一样按照既定的方针运作Zappos，一如既往地做那些我们相信最有利于我们的品牌，有利于我们的文化和我们的企业的事情。”
　　亚马逊的首席执行官贝佐斯(Jeffrey P. Bezos)则在一段视频当中表示，这一收购交易“增加了对消费者的吸引力，我对此非常欣赏。”
　　他还补充道，“当我看到能够更加吸引消费者的企业时，我总是会产生崇敬之情。”
　　事实上，即便是那些比较小的竞争对手，似乎也很容易对Zappos产生好感。
　　独立网站Shoe-Store.net的负责人布赛尔(Korey Buzzell)表示，Zappos过去一直是一个友善的竞争者，当他们无法满足一些消费者的特定要求时，就会将这些消费者推荐到自己的网站。
　　“这些年来，他们为我们带来了不少的生意，作为回报，当我遇到我无法满足的消费者时，也会把他们推荐到Zappos。”他介绍道，“亚马逊却有所不同。我不可能在鞋子的生意上使用亚马逊，事实上我是试图避开他们。我希望Zappos不要在这样一笔收购交易之后发生变化。”
　　在这笔交易当中，亚马逊的顾问公司是Lazard，而Zappos是摩根士丹利。

