每日看盘：看跌美元ETF有望重拾升势
　　昨天的行情相对比较平淡，各大股指整个交易日在一个窄幅区间震荡，最后小幅走高。午后，大盘试图发起一轮上攻，但做多热情迅速枯竭，使得大盘在最后一个小时的行情中涨幅回落。标普500指数、纳斯达克综合指数和标普400中型股指数均走高0.3%。道琼斯工业平均指数仅上涨0.1%。罗素2000小型股指数继续表现出相对弱势，下跌0.1%。纳斯达克综合指数收于当日振幅的下三分之一，而标普和道指收于振幅中位偏下。
　　由于机构投资者转为观望，成交量大幅萎缩。纽约证交所总成交量较上一交易日下降30%，纳斯达克交易所萎缩27%，为6周多来成交量最低的交易日。从昨天低迷的成交来看，似乎共同基金、对冲基金和其他机构投资者对股市下一步的动向采取“等着瞧”的态度。有利的一点是昨天市场内部力量对比比前一天略有改善。两大交易所上升股成交量与下跌股成交量之比超过2比1。
　　昨天美元对大部分全球货币的汇率大幅下跌，使得反向跟踪美元指数的PowerShares U.S. Dollar Bear(UDN)大涨1.1%。两天前，即7月8日，UDN接近50日线的支撑，从而进入了我们的视野。尽管我们当时准备在它“底切”50日均线的时候买进(就像我们买进TLT的时机一样)，但结果它跳空高开。现在，UDN正准备突破7周来整理带的阻力。如果成功突破，UDN将恢复从2009年3月低点开始的上升趋势。下面是UDN的日线图：
　　
　　另一只形态比UDN形态更佳的汇率ETF是CurrencyShares Japanese Yen(FXY)，它两天前刚刚突破了一个水平价格阻力区域。当天的成交量也飙升至日均水平的600%，机构吸筹的迹象相当明显。从历史走势来看，FXY是一只震荡非常剧烈的ETF，这就需要我们设置比较宽松的止损，才能一直持有。不过，由于突破伴随着天量，而且第二天(7月9日)的价格走势比较稳定，因此如果短期内形成上升趋势，区间应该会是比较窄的。请看下图：
　　
　　未来几天，FXY可能会形成一个“牛旗”形态。如果真是这样，我们可以在它突破旗形的上方通道时买进。或者，FXY也有可能跳空低开、测试突破位(大约106美元)，这时候也是一个建仓机会。从经验来看，我们注意到很多汇率和大宗商品ETF在回调后建仓比在突破后建仓有效得多，因为突破后的走势往往会非常震荡。如果本周的突破不是假突破，FXY现实的目标价位可能是2009年1月高点，大约在113-114美元的区域。
　　过去两天，各大股指试图从7月8日的盘中低点出现反弹，但收效甚微。然而，尽管有反弹的尝试，标普和道指仍低于我们过去两周来多次讨论的看跌的“头肩顶”形态的“颈线”。因此，过去两天来的价格走势只是一点噪音，并未改变中期看跌的形态。尽管如此，这时候断定股市会顺利地展开下跌趋势而不会遭遇空头的一丁点反抗是愚蠢的。从下周开始财报季将紧锣密鼓地展开，这无疑会加剧市场的波动性。
　　(本文作者：Deron Wagner of The Wagner Daily）

