技术前瞻：股市回调后可买进
　　这是Capital Essence对2009年7月20日(周一)的市场技术分析。
　　尽管IBM(IBM)、谷歌(GOOG)、美国银行(BAC)、花旗集团(C)、通用电气(GE)等行业龙头股财报好于预期，但股市上周五稍事休息。在此之前，标普500指数在一周之内已经大涨7%，收复了前4周的全部失地。这意味着过去几个交易日的大涨已经耗尽了上涨动能，股市即将面临近期回调。
　　下面我们来看看各大股指的情况：
　　下面的图形来自于我们的“美国市场ETF交易地图”，显示了各主要股指的短期交易区间。如图所示，淡蓝色带代表短期交易区间，向上突破这一区间意味着超买(红色色带所示)，向下跌破这一区间意味着超卖(墨绿色带所示)。
　　
　　图1.1 纳斯达克综合指数(日线图)
　　上周纳斯达克综合指数大幅飙升并站上6月高点，现在已经严重超买。我们还可注意到，我们的资金流向指标出现负面背离。这是看跌的，增加了本周出现剧烈回调的可能性。紧邻支撑位在1788点(上图白线所示)。如果纳指在这一位置附近停止下滑，场外观望的资金将会进来，接下来几周可以看到1947点(去年10月份的向下跳空缺口)。
　　
　　图1.2 道琼斯工业平均指数(日线图)
　　在近期大涨之后，道指正在快速逼近短期交易区间的顶部。我们也注意到，资金流向指标一直在不断走低，发出派发的信号。目前，主动权在空头手中。紧邻支撑位在8472点(上图白线所示)。收盘跌破这一位置将发出重新测试近期低点8146点的信号。另一方面，如果道指收盘站上6月高点8800点，我们可以松一口气了，因为市场将继续走高。
　　
　　图1.3 标普500指数(日线图)
　　与道指类似，标普500指数正在快速接近短期交易区间的顶部。不但这是一个易守难攻的位置，而且我们的资金流向指标也预示着出现反转走势的概率很大。紧邻支撑位在912点(上图白线所示)。在目前关头，如果指数收盘站上6月高点，我们将重新审视近期看跌的判断。
　　总结：在近期上涨之后，市场已经超买，出现反转走势的可能性很大。如果出现温和回调，将被视为健康走势并提供更为有效的买入机会。
　　(本文作者：Michelle Mai）

