美股评论：戴尔进入购并倒计时
　　【MarketWatch旧金山7月7日讯】眼下，戴尔确实像是正在为可能的大规模购并交易铺平道路，但是，伴随分析师和媒体不断做着种种潜在目标的分析，情势似乎正变得愈来愈清楚——其实根本没有任何外人能够真正知道该公司的前进方向。
　　在当前的经济危机之中，为了重新回到成长的轨道之上，这家电脑巨头已经尽了最大的努力，尽管他们已经着手贯彻了一个大规模的成本削减计划，处境却仍然非常艰难。在最近一个财季当中，公司的营收下滑了23%，但是现金却有所增加。在最近一次投资研讨会上，戴尔的董事长、首席执行官戴尔(Michael Dell)回答分析师的提问时确认，公司确实是在观察大规模购并的“方向”。
　　现在，戴尔已经不是当年那个革新者的角色了，人们所关心的，是他们是否应该推动行业整合，购买另外一家硬件制造商，以此达到获得进一步成长的目标。当然，还有另外一种可能性，即该公司进行一些风险更高的收购，籍此进入一些全新的领域，从这些地方获得强大的成长推动，比如服务、软件或者资料重复删除等更加深奥的技术。
　　“迄今为止，戴尔还没有过任何重要的整合或者执行收购交易的记录。”Collins Stewart分析师库马尔(Ashok Kumar)表示，“问题在于，在最后的时刻，你究竟想选择怎样的角色？他们是想模仿IBM(IBM)，还是想变成又一个惠普(HPQ)呢？至少，IBM有超过50%以上的营收都是来自服务的。”
　　假如戴尔要向这个方向发展，他们确实有足够的电脑服务公司可以选择。事实上，戴尔上个月就雇佣了IBM前购并主管约翰逊(David Johnson)，后者已经在IBM效力了二十七年之久，也难怪蓝色巨人现在希望借助诉讼手段来阻止这一雇佣行为。这就意味着戴尔可能是想对IBM的蓝本亦步亦趋，建立起自己的服务业务，不必说这在很大程度上都要借重购并的手段，IBM当初也是在前首席执行官郭士纳(Lou Gerstner)指导下建立这一策略的。
　　“我们相信，服务将成为戴尔的焦点。”瑞银的分析师乌姆(Maynard Um)在近期一份研究报告中指出，戴尔的硬件业务持续处于竞争压力之下，而且其产品也大势所趋地将成为日用品，在这种情况之下，服务业务当然可以帮助他们提升利润率。
　　缺乏经验
　　然而，必须指出的是，戴尔的问题就在于缺乏执行大规模交易的经验。迄今为止，公司史上最大的交易也不过就是14亿美元收购EqualLogic，他们对分析师表示，这一交易的帮助之下，公司的存储业务成长了四倍之多。事实上，潜在的收购对象并非没有，问题在于，这些公司对于戴尔而言往往都太大，对他们的消化能力是个考验。
　　戴尔现在已经拥有了大约110亿美元可以投入交易的资金，其中还有10亿美元刚刚通过举债完成的融资。一些服务公司已经浮出水面，成为可能的收购目标，只是，对于戴尔或者惠普等其他的收购者而言，它们的价格似乎有点昂贵了。
　　Computer Sciences Corp.(CSC)的总部位于加州El Segundo，当前的市值约为65.8亿美元。Affiliated Computer Systems Inc.(ACS)的总部位于达拉斯，当前的市值约为42.7亿美元。Perot Systems Corp.(PER)的总部位于得州Plano，相对而言也是个较为廉价的选择，市值只有大约17.1亿美元，但是该公司近25%的股权是控制在Perot Investments手中。
　　Bernstein Research分析师萨科纳吉(Toni Sacconaghi)在近期的一份研究报告当中指出，其实，IBM也是进行了长达十年的收购，才使得自己的营收结构发生根本变化的。
　　“从1997年至今，IBM已经将其软件及服务部分的营收在总营收中的比重从46%一直提升到了78%。”他补充道，从2002年以来，IBM总计完成了七十八次收购，收购了七十五家软件和服务公司。与此同时，他们也逐渐放弃了硬盘部门和个人电脑业务。
　　豪赌
　　分析师们还在不断对未来的各种可能性进行着推测，现在看来，对于戴尔而言，大多数理念都意味着巨大的风险。
　　库马尔在上个月的一篇研究报告当中指出，戴尔(DELL)和Palm Inc.(PALM)之间其实也存在潜在的匹配性。Palm是一个具有高度可能性的转折故事，而戴尔的制造效率非常可观，假如Palm希望迅速扩大其新的Pre智能电话的生产规模，他们的结合会是一个不错的选择。
　　毋庸赘言，对于戴尔而言，这一做法显然比他们自己独立动手开发智能电话要来得合理——毕竟，戴尔迄今为止的历史证明，他们所能够取得成功的产品，最小的也只是上网本——但是这并不意味着没有障碍，最大的潜在障碍之一就是，Palm的首席执行官鲁宾斯坦(Jon Rubinstein)显然更可能选择离去，而不是向戴尔低头。
　　Bernstein的萨科纳吉认为，至少戴尔的确应该参与到行业整合当中。在研究报告当中，萨科纳吉大胆地建议戴尔考虑收购宏基(ACEIY)，这家成功的台湾电脑厂商已经“偷走”了戴尔的不少市场份额。问题在于，对于戴尔而言，宏基很可能是太大了。目前，宏基是全球第三大个人电脑制造商，排名戴尔之后，2008年的营收达到了166.5亿美元。
　　萨科纳吉补充道，“不过，这样的一个交易在整合面的确是颇有挑战性的，而且很可能会转移管理层的精力，让他们无法再专注于寻求转折点的努力。”
　　旧金山购并研究及谘询公司451 Group的分析师巴尔塔扎(Henry Baltazar)认为，GlassHouse Technologies也可能会成为戴尔的猎物。这是一家麻省Framingham的基础设施谘询公司，戴尔是其投资方之一。三月间，该公司取消了初始股上市计划。
　　下周，戴尔将在奥斯汀举行一次分析师会议，届时与会分析师将从戴尔高层那里得到更多的线索，更好地了解他们的策略。人们都密切关注着，尤其是这家科技巨头过去十年都甚少购并举措。在投资者看来，戴尔的决定就是他们前进方向的最好昭示，公司的股东们也在盼望他们重归成长轨道。
　　(本文作者：Therese Poletti)

