美股评论：美联储可能暂停出台新刺激措施
　　导读：美联社6月21日发表评论文章称，由于美国近期出现经济复苏迹象，美联储目前可能暂停出台新的重大举措来提振经济。以下为文章概要：
　　随着经济衰退势头减缓，美联储政策制定者本周举行会议时将不大可能出台任何新的重大刺激经济的举措。相反，因担心刺激措施过度可能引发通胀，美联储主席伯南克及其同僚可能静观其变。
　　美联储已经采取了前所未有的举措，以努力帮助美国经济摆脱衰退。美联储3月份宣布，向经济注入1.2万亿美元资金，以降低利率并刺激消费者支出。
　　美联银行首席经济学家约翰·希尔维亚(John Silvia)表示，有许多迹象显示美国经济将从下半年开始复苏；鉴于目前通胀维持在较低水平，美联储有充分空间等待经济复苏。
　　美国房屋销售已经稳固，房屋建设出现增长，失业人数增势减缓，消费者支出开始显现企稳迹象。
　　当美联储周二召开为期两天的议息会议时，政策制定者将可能决定维持基准利率于接近零的水平不变，并重申维持该水平一段时间。许多经济学家称，这意味着美联储将在今年剩余时间内维持基准利率于零至0.25%区间内，并且持续至明年部分时间，以帮助经济实现复苏。(兴亚)

