美股评论：市场疑似头肩顶
　　【MarketWatch弗吉尼亚7月9日讯】看起来，周二的下跌已经是摔断了市场的脖子。
　　当然，这只是一个比方。确切地说，我所谓市场的脖子，指的是股市头肩顶形态的颈线。说起头肩顶，这是图表分析师埃利亚迪斯(Peter Eliades)非常重视的一种形态，这位Stockmarket Cycles投资通讯的编辑目前相信，颈线周二已经“非常可信地”被突破了。
　　具体说来，头肩顶的左肩是在五月中旬至下旬形成，头部是在六月涨势之中形成，而右肩则是六月下旬到本月初形成。技术分析师们在左肩和右肩之下画出的颈线，具体说来就是道琼斯工业平均指数在8200点左右，标准普尔500指数在略低于900点左右。
　　对于埃利亚迪斯的意见，我们必须给予足够的重视，因为他的投资通讯实际上是近期表现最为出色者之一。《赫伯特金融摘要》发现，比如，在截至六月底的十二个月当中，他的通讯在所有通讯当中排名第五位，回报率达到5.1%，而与此同时，威尔夏5000指数却遭受了26.4%的亏损。
　　此外，埃利亚迪斯的长期表现同样是可圈可点。在截至六月底的十年当中，他的通讯年平均回报率达到了3.5%，而与此同时，整体市场却年平均亏损1.3%。
　　事实上，还应该指出的是，在周二，埃利亚迪斯还进一步巩固了自己的领先优势，压倒了整体市场，也压倒了他的投资通讯同行们。这是因为他使用Rydex共同基金的投资组合选择了Rydex Inverse S&P 2X Strategy(RYTPX)，这一选择仅仅周二一天就为他带来了3.9%的回报。
　　在周二晚间，埃利亚迪斯向自己的订户发送了一份电子邮件，在邮件当中，他承认，市场近期的形态还称不上教科书那样完美的头肩顶。它“或许缺少爱德华(Robert D. Edwards)和迈吉(John Magee)在他们技术分析经典著作当中所讨论的那种成交量的情况”——不必说，在这里，他指的是那部著名的《股市趋势技术分析》(Technical Analysis of Stock Trends)。
　　不过，埃利亚迪斯还是很满意地引用了另外一部经典著作的观点，那就是博科斯基(Thomas Bulkowski)的《图表形态大全》(Encyclopedia of Chart Patterns)，后者认为，在不同的头肩顶之间，成交量的情况可能会存在非常巨大的差异。
　　那么，假如股市真的是存在头肩顶，而且颈线被突破，这又意味着什么呢？
　　埃利亚迪斯在电子邮件当中的结论是，以当前的情况发展，在理想形态之下可以推算出来的结果是，“标准普尔500指数的目标点位是在822点附近。”
　　相应地，道指也将跌至7600点左右。
　　(本文作者：Mark Hulbert)

