每日看盘：黄金ETF周线图看涨
　　昨天开盘时分，券商摩根士丹利的利空财报给各大股指带来压力，但股市再次表现出强大的弹性并收复了早盘的失地。各主要股指随后在交易日剩下的时间里在一个横向区间震荡运行。纳斯达克综合指数走高0.5%，出现令人难以置信的连涨局面。不过标普500指数和道琼斯工业平均指数分别小跌0.1%和0.4%。罗素2000小型股指数攀升0.7%，标普400中型股指数上扬0.4%。标普500指数尾盘表现出犹豫，收于振幅中位附近。纳指收于振幅中位略微偏上，道指收于振幅的下四分之一处。
　　成交量涨跌不一。纽约证交所总成交量较上一交易日萎缩11%，纳斯达克成交量与前一天持平。市场内部力量对比较周二略有改善。纳斯达克上升股成交量与下跌股成交量之比为2比1，纽交所该比率不到3比2。
　　经过数周的震荡之后，SPDR Gold Trust(GLD)的图形再次变得有意思起来。3天前，GLD跳空至50日均线上方并大幅收于均线之上。此后它一直窄幅震荡。如果GLD站上过去3天的高点，将触发新一轮大涨，请看下面GLD的日线图：
　　
　　尽管GLD目前处于短期上升趋势，但从日线图来看，过去6个月的走势显得非常犹豫不定。不过如果我们分析一下它的长期周线图，便可发现它正在形成一个“对称三角形”。请看下面的周线图：
　　
　　从上图蓝色的趋势线我们可以看到，GLD从2008年11月低点稳定上攻之后，目前已经形成了一个对称三角形。这一形态是由两条不断聚拢的趋势线所构成，从而形成一个三角旗的形状。这一形态基本上是代表水平走势，而非上升趋势或下降趋势。对称三角形可以是看涨的也可以是看跌的，关键要看此前趋势的方向。不过，这一形态通常会导致占主导的趋势延续下去。由于黄金从2008年11月到2009年2月是一个稳定的上升趋势，这意味着价格可能会最终突破对称三角形的上方通道阻力。如果用更短期的日线图来捕捉介入点，那么我们可以在价格突破过去3天的整理形态之后建仓，期待它进一步突破三角形的上边。如果出现这一走势，黄金将迅速测试2008年3月创下的历史高点。
　　由于短期内大宗商品走势非常震荡犹豫，因此等待GLD出现深度回调并突破明显的支撑位之后买进是合乎逻辑的。不过，由于GLD周线图上的看涨形态，在它突破过去3天的高点之后买进(大约94美元)仍可获得正面的收益/风险比。如果突破伴随着成交量放大，则是一个确认信号。即便随后突破失败，我们也可以快速平仓，等待进一步的价格确认。那些喜欢采用杠杆的交易者也可以考虑买进Gold Double Long(DGP)或ProShares Ultra Gold(UGL)。白银ETF短期形态也是看涨的，但长期趋势表现出相对弱势。
　　(本文作者：Deron Wagner of The Wagner Daily）

