今日关注7只股（7月7日）
　　【TradingMarkets纽约7月7日讯】昨天美股大部分时间在下跌区域运行，收盘各大股指涨跌不一。来自服务业的利好消息抵消了大家对上市公司业绩和大宗商品价格下跌的担忧。收盘道指上涨44.13点，收于8324.87点；纳指下跌9.12点，收于1787.40点；标普走高2.30点，收于898.72点。以下是今日需要关注的7只股票：
　　1 International Speedway(ISCA)
　　公司将在今日盘前公布第二财季业绩，分析师预测每股盈利31美分。
　　2 Ruby Tuesday(RT)
　　该连锁餐馆运营商将在今日盘后公布财报。
　　3 Kayne Anderson Energy(KED)
　　公司将在今日盘后公布第二财季业绩，分析师预测每股盈利36美分。
　　4 通用汽车(General Motors)(GM)
　　一名联邦法官批准了通用汽车的破产计划。
　　5&6 美铝(Alcoa)(AA)、Freeport McMoRan Copper & Gold(FCX)
　　周一，大宗商品全线下跌使得美铝和Freeport McMoRan Copper & Gold股价暴跌。
　　7 美国银行(Bank of America)(BAC)
　　美国银行继续受到负面消息的冲击。据瑞信披露，美银的坏账增加10%，使得坏账总额超过70亿美元。

