每日看盘：美股在联储公告前看跌整理
　　经过周一的暴跌之后，周二美股走势相对平静，各大股指涨跌不一。开盘后头一个小时股市继续下跌，但随后出现反弹并在交易日剩下的时间里在一个窄幅横向区间震荡运行。收盘标普500指数微涨0.2%，但其他主要股指均小幅下挫。纳斯达克综合指数下跌0.1%，道琼斯工业平均指数下跌0.2%，标普400中型股指数低收0.4%，罗素2000小型股指数下挫0.7%。各大股指均收于各自振幅中位附近。
　　由于联储委员会将在今天发布公告，昨天成交比较清淡。纽约证交所总成交量较上一交易日萎缩14%，纳斯达克交易所下降6%。两大交易所量能均低于50日均值。纽交所上升股成交量与下跌股成交量之比略低于3比2，纳斯达克交易所下跌股成交量略微超出。
　　过去几个月来零售指数($RLX)一直宽幅震荡，但最近开始表现出巨大的相对弱势。标普和道指现在仍位于2009年5月低点上方，但Retail HOLDR(RTH)已经在测试5月低点。如果不能守住这一低点，RTH将突破一个重要的水平价格支撑和200日均线。从下面的日线图我们可以看到，RTH已是岌岌可危：
　　
　　由于RTH已经表现出相对弱势，如果大盘中短期内继续走软，它可能会成为领跌板块之一。寻求卖空机会的交易者可以考虑RTH或XRT(另一只零售ETF)，不过它们最佳的介入点都应该是突破支撑后的第一次反弹之时，而不要在真正突破支撑的时候进行卖空。房地产板块也是一个表现出很大的相对强势的板块(IYR是板块内比较热门的一只ETF)。
　　如果股市前一天大涨之后第二天在前一天高点附近低量运行，且收于平盘线附近，这被认为是看涨整理行情，往往会延续上升趋势。相反，如果股市经过一天大跌之后，第二天在前一天低点附近低量整理并基本平收，则是看跌的信号。昨天美股的走势正是如此。通常情况下，这意味着未来几天有可能出现新一轮下跌。不过，今天的联储会议很可能照例会导致意想不到的波动，尤其是在下午。
　　联储将在美东时间今日下午2点15分公布最近的经济政策动向，届时华尔街将会屏息谛听，看联储是否暗示近期有加息的打算。尽管联储不太可能有什么令人意外的表态，但我们还是要准备迎接下午股市膝跳反射般的震荡行情。像往常一样，我们将主要操作现有的头寸，而不会在联储会议之前建立新仓。
　　(本文作者：Deron Wagner of The Wagner Daily）

