今日关注7只股（7月20日）
　　【TradingMarkets纽约7月20日讯】上周五，美股连续第五个交易日上涨，标普500是唯一走势落后的指数。由于新房开建数据超预期，IBM调升全年业绩目标，股市继续上涨，但谷歌和通用电气的财报成为拖累市场的主要力量。收盘道指上涨32.12点，收于8743.94点；纳指走高1.58点，收于1886.61点；标普500仅下跌0.36点，收于940.38点。以下是今日需要关注的7只股票：
　　1 哈里伯顿(Haliburton)(HAL)
　　哈里伯顿将在今日盘前公布第二季度业绩，分析师预测每股盈利0.27美分。
　　2 美盛资产管理公司(Legg Mason Capital Management)(LM)
　　美盛将在今日盘前公布2010财年第一季度业绩，分析师预测每股盈利21美分。
　　3 PetMeds Express(PETS)
　　该互联网公司即将公布2010财年第一季度业绩，市场平均预测每股盈利31美分。
　　4 花旗集团(Citigroup)(C)
　　尽管出现巨大的坏账损失，花旗仍获得42.8亿美元的盈利。
　　5&6 KB Home(KBH)、DR Horton(DHI)
　　上周五，超预期的住房开建数字使得KB Home和DR Horton等地产股走高。
　　7 德州仪器(Texas Instruments)(TXN)
　　德州仪器将在今日盘后公布2009年第二季度业绩，分析师预测每股盈利19美分。

