美股评论：移动平均线之惑
　　【MarketWatch弗吉尼亚7月21日讯】很多人都知道，市场趋势总是我们的朋友。
　　至少在本月刚开始的时候，趋势确实是我们的朋友，不过之后市场很快就开始了调整，以至于许多分析师都开始怀疑，觉得我们从三月开始的涨势这一次恐怕是真的要结束了。
　　不过，7月2日发生了一件重要的事。这件事我们大多数普通人都会忽视，但是那些真正的趋势专家却会给予高度的重视，这就是道琼斯工业平均指数的50日移动均线升到了200日移动均线之上。当然，后来情况又起了变化，市场调头下跌。现在，我们又见到了新的涨势的高点，周一一个交易日当中，道指就上涨了104点。
　　可是，趋势的这种友好固然可以和我们共富贵，但是真的能和我们共患难吗？比如，市场以前遇到这种道指50日移动平均线涨过200日移动平均线的情况之后，行情又是向着怎样的方向发展的？
　　这些都诚然是相当不错的问题，不过我并不想占有提出这些问题的荣耀。事实上，这些问题是上周末由亚达莫(Jack Adamo)提出的，这位Jack Adamo's Insider's Plus投资通讯的编辑认为，那种说短期移动平均线涨过长棋移动平均线就意味着新牛市到来的说法是没有意义的。
　　亚达莫的意见当然要予以重视，因为他的长期表现记录确实出色。从2001年年初《赫伯特金融摘要》开始追踪他的投资通讯表现时开始，亚达莫投资通讯的投资组合年平均回报率达到6.0%，而与此同时，威尔夏5000整体股市指数的年平均回报率却只有-1.8%。
　　亚达莫的评论勾起了我的兴趣，于是我决定对股市历史上的50日移动平均线越过200日移动平均线的情况进行分析。于是，我调出了道指1896年创建至今大约110多年的资料，来研究这种行情出现的场合。
　　我找到了若干证据来支持亚达莫的怀疑主义立场。事实上，股市在短期移动平均线越过长期移动平均线之后，其表现并没有什么特别值得大书特书的地方。
　　比如，1896年以来，在这种情况出现之后的三个月内，道指的平均回报率是1.53%，而在其他的时间段内，市场的平均回报率是1.59%。不必说，这样的区别在统计学层面上根本没有任何意义，无论如何，我们都可以认定，当50日移动平均线超过200日移动平均线，实在没有什么值得庆幸的。
　　那么，是否三个月的这样一个周期的选定是不恰当的呢？事实上，在其他的周期上，答案也相去无几。比如，在这种情况出现之后12个月内，道指的平均回报率为6.37%，而在其余时间之内，指数的平均回报率为6.43%，两者也几乎毫无差别。
　　当然，必须予以澄清的是，这样的结果当然不能用来当作我们是处于熊市之中的证据。这些只是告诉我们，股市的50日移动平均线超过200日移动平均线的现象对于市场行情并没有任何前瞻性意义。
　　除非你一定是要以这个为根据，做出我们处于新牛市当中的结论，那么这对你而言也不算什么坏消息。
　　(本文作者：Mark Hulbert)

