美股评论：高科技通讯的宏观视角
　　【MarketWatch纽约7月17日讯】不消说，我们不久前所经历的崩盘对于所有人都是一场严酷的考验。可是即便如此，一位身经百战的老兵却仍然能够履险如夷，而且事实上，他似乎已经做好了充分的准备，完全可以从科技行业的阵痛当中获得足够的利润。
　　这个人便是迈克尔-墨菲(Michael Murphy)，高科技投资通讯New World Investor的编辑。有些时候，在一些特殊的领域之内，他常常可以创造出令人目眩的表现。
　　不过，整体而言，他的历史表现记录并不能算是多么出色。
　　无论如何，今年似乎就又赶上了他表现出色的阶段。事实上，根据《赫伯特金融摘要》的计算，截至六月底，New World Investor年初以来的回报率已经达到了50.7%，而与此同时，即便计入股息再投资因素，威尔夏5000整体股市指数的回报率也不过只有4.5%。
　　或者，更加令人瞩目的是，在过去十二个月当中，New World Investor的回报率达到了5.4%，而同期之内，整体市场却是亏损26.4%。
　　换言之，这其实意味着墨菲也属于那少数成功地预测到了2008年股市大崩盘的投资通讯编辑之一，要知道，能够做到这一点的分析师简直是凤毛麟角。
　　不过，这也没有让墨菲获得彻底的拯救。自从《赫伯特金融摘要》1998年开始追踪他的投资通讯的表现以来，历经若干令人难以索解的反复，他的年平均表现最终却是亏损1.2%，而与此同时，整体市场的年平均亏损额度却是0.2%。
　　只是，他的确先后抛出了若干给人留下了极为深刻的印象的理念。更重要的是，他仍然是业界的重量级人物，要评说他的是非对错，我们显然并没有怎样经得住推敲的资格。
　　事实上，便是现在，墨菲似乎就又抓住了市场的脉搏。7月9日，他曾经发出预言称，“假如近期的市场周期最终完成，调整全部结束，则从周五午盘或者周一开始，市场便将进入一轮为期两个月的上涨阶段。”
　　听起来不错吧？现在道琼斯工业平均指数较之那时已经高出400点，似乎就是最好的证明。
　　墨菲近期还表示，“无论是经济谘商局的先行经济指标，还是经济周期研究所的每周先行指标都处于强势上扬的趋势之中，对衰退业已结束的结论做出了确认。”
　　对于他这样的说法，很多人都在网络上留言表示反对，而且措辞激烈。
　　不过，无论如何，墨菲显然是拥有自己独特的、启示录式的宏观视角。
　　他写道，“目前有三股重大的通货紧缩力量都在集结之中。首先是人口定时炸弹，即逐渐走入老年的婴儿潮世代。其次是整体经济周期从开支者周期转向储蓄者周期，表现为从债务增加到看重还贷。第三则是科技，即所谓的新经济。假如有人认为互联网泡沫的破灭便是新经济的结束，那可是大错特错。这三者都意味着物价将下跌，需求将减少，美国的这种改变不必说将对全球版图也产生戏剧性的影响。”
　　“不过与此同时，也有一个巨大的反通货紧缩的力量存在，这便是伯南克的联储。或者，比较公平地说来，应该是格林斯潘/伯南克的联储。他们从大萧条的经验中获得了对通货紧缩的憎恨与恐惧。为了击败通货紧缩，他们愿意做任何事。他们不会做在强风面前弯腰的柳树，他们会像橡树一样挺立，直至折断或倒下的那一天。因此，现在谈论通货紧缩显然并不合时宜，事实上，我们将遇到的是超级通货膨胀。”
　　“要在这通货膨胀的环境中生存下来，你就必须拥有某种资产，股票、房地产、商品、黄金、白银、农场、水，或者是与这些有关的ETF。你应该尽你所能保持低利率的固定利率债务。”
　　“你应该摆脱所有固定利率投资，尤其是国债。你不该持有抵押债券，或者是与承租人签订长期租约。你当然不希望在美元下跌的时候持有太多美元，你应该转向其他的货币，比如加元、澳元、挪威克朗，或者哪怕是巴西雷亚尔。”
　　不过，墨菲又写道，“我们迟早会遇到那一天，我们的投资组合将不得不发生翻天覆地的变化。在压力之下，你将不再想持有任何资产，哪怕是黄金白银。你想要卖掉自己的房屋，将所得兑换成最强势的货币，储存起来，然后租房子来住。当国债利率达到21%时，你会考虑再度买进，因为财政部长(希望不再是高盛班底)决定采用沃克尔(Paul Volker)的理念，击败通货膨胀。”
　　墨菲推荐的短期投资对象包括：
　　BioCryst Pharmaceuticals Inc. (BCRX)
　　Crucell NV (CRXL)
　　Amgen Inc. (AMGN)
　　Arena Pharmaceuticals Inc. (ARNA)
　　(本文作者：Peter Brimelow)

