时代：两房的未来
　　导读：《时代》日前发表文章称，美国政府接管抵押贷款巨头房利美和房地美并不是解决问题的办法，两房的未来可能成为政府下一个当务之急。
　　美国联邦住房金融局(Federal Housing Finance Agency)局长詹姆斯·洛克哈特(James Lockhart)上周四表示，政府不应该负责运营房利美(Fannie Mae )和房地美(Freddie Mac)。他称，其接管“两房”以及执行政府其他保险计划的经验表面政府接管此类公司并不是解决问题行之有效的办法。
　　今年前三个月，房利美和房地美的亏损总计330亿美元，而美国政府已经向其注入了850亿美元的股本。另外，美国财政部和美联储已经购买了超过7000亿美元的“两房”抵押贷款支持证券。然而，两家公司仍然未出现好转迹象。
　　既然白宫已经制定了金融监管改革方案，如何处理房利美和房地美可能成为下一个当务之急。本周，奥巴马总统说，计划在明年年初就此提出建议。房利美和房地美由国会设立。尽管他们像私人公司那样运营，但很长时间以来人们理所当然地认为，如果公司陷入困境，政府将采取干预措施以拯救他们。
　　房利美和房地美现在为今年发放的近70%房屋抵押贷款提供担保，这表明这两家公司一直在积极地帮助人们获得新贷款或对现有贷款进行再融资。抵押贷款利率虽然近期有所上升，但较他们被政府接管时有明显下降，进一步表明他们提供的额外流动性有助于市场的稳定。虽然房屋止赎数量继续上升，但政府修正抵押贷款的最新计划似乎正在取得一些进展。
　　尽管如此，洛克哈特认为，永久国有化这两家公司将是一个错误，应该把他们交还给私人部门。
　　美国众议院资本市场和保险业附属委员会主席保罗·堪约斯基(Paul Kanjorski)支持一项计划，即将房利美和房地美拆分成15个小公司。政府对这些公司进行监管，防止过度承担风险和利用杠杆。
　　也有人认为，房利美和房地美至少一部分职能可能有必要收归国有。众议院金融服务委员会主席巴尼·弗兰克(Barney Frank)称，将房利美和房地美与促进可负担住房相关的职责进行国有化可能是明智的，而支持抵押贷款市场的职能应该交还给私营部门。(兴亚)

