美股评论：摘取微软的宝石
　　【MarketWatch旧金山7月9日讯】当微软斥巨资发动广告战，大事推广他们最新的搜索引擎，大张旗鼓地要从互联网搜索市场中分一杯羹的时候，对手谷歌突然跃出了防守阵地，展开反击了。
　　这家搜索引擎市场上具有统治性地位的公司周二晚些时候宣布，他们打算创建自己的操作系统，而这一系统的基础，就是他们自己的浏览器Chrome。谷歌(GOOG)的Chrome操作系统将使用Linux语言，谷歌将征募开放代码研究者的开发帮助。这一系统最终将是免费提供给用户的。
　　迄今为止，谷歌虽然也曾经不止一次做出过走出核心搜索业务的努力，但是整体而言，这些努力当中没有一个真正说得上是成功的。可是，无论如何，这都不足以让微软感到安心，毕竟已经有人在打他们皇冠上宝石的主意了。目前，整个个人电脑行业只是在规格较小、价格较低、功能较少的上网本方面还有些微的增长，这样一个当口是最需要一个更好的操作系统的。
　　上网本主要是用于网络浏览，以及所谓的云计算，这种产品需要一个更快的操作系统，而且还不能占据太大的硬盘空间。
　　谷歌在公司的博客当中宣布了这一操作系统开发计划，对于微软而言，这是一记毫不掩饰的直拳。长期以来，微软(MSFT)的操作系统就一直因为过于庞大、功能过多而受到诟病。SUN(JAVA)董事长麦克尼利(Scott McNealy)就此曾经有过非常经典的说法，他将微软的产品比做是“代码的毛球”。
　　“谷歌的Chrome操作系统是一个开放代码的、轻量级的操作系统，最初将主要针对上网本。”谷歌同时也表示，今日的个人电脑操作系统“是为了一个尚没有互联网的时代准备的”。他们补充道，他们的新操作系统最早也要到明年下半年才能和消费者见面。
　　正如分析师布劳奇特(Henry Blodget)在Silicon Alley Insider所指出的，谷歌的举动是一种“典型的破坏性”战术，这种做法的直接产物往往都是一个较为廉价的替代品。不过，替代品将会逐渐转化为“足够好”的技术，让那些曾经因为自己在行业中的地位而沾沾自喜者感到实在的痛苦。
　　微软最好还是照看好自己的后院。
　　(本文作者：Therese Poletti)

