美股评论：市值营收率策略
　　【MarketWatch费城7月3日讯】过去两年间，宏观经济和股票市场的骚动的确使人目眩神驰，以至于我们已经很难记起一些最基本的事实，比如从1979年至2008年，标准普尔500指数的年平均回报率是12.53%，比如即便是在1989年至1991年的油价飞涨，或者是在1998年至1999年的互联网泡沫之后，我们的股市也都能够迅速走出困境。
　　现在，我们头脑昏乱的时间已经有一年多了，其实我们是很有必要跳出来，仔细观察一下更为宏观的画面的。
　　我们必须承认一个现实，这就是我们不可能准确预期未来股市的表现，但是这并不意味着我们就不能找到机会，利用低价在市场上进行买进的操作。
　　在《华尔街致胜秘诀》(What Works on Wall Street)当中，奥肖内西(James O'Shaughnessy)对股市五十年间的表现进行了研究和分析。他得出的结论是，追溯测试显示，那些以市销率最低的股票所建立的投资组合，其长期表现要明显好于那些依据市账率或者是市盈率建立的投资组合。
　　要算出一支股票的市销率，其实非常简单，只要将企业的每股价格和销售额相除就可以了，但是有效扩展并运用这一指标就比算出它来要麻烦许多了。
　　奥肖内西的研究结果显示，市销率在评定股价高低时是一个非常有力的指标。由于我们并不愿意陷入选择个股的种种精确的细节性问题，在这里，我们决定扩展这一比率，引入股市总市值与总营收比率的这样一个概念，着眼于整体市场。
　　依据市值
　　当股市的整体市值以相对于整体营收而言不成比例的幅度上涨或者下跌时，主观色彩浓厚的股价与实际的表现之间就出现了一种背离。
　　市值营收率超过1，就意味着整体股市的市值已经进入膨胀状态，不再享有整体营收的充分支持。相反，假如这一比率低于1，则意味着整体股市市值落后于整体营收前进的脚步。
　　在1979年至2008年期间，股市的市值营收比平均而言为1.12，而假如将起点向前推移至1968年，则这一比率平均为1.05。
　　我们目前掌握的数据，都支持这样一个命题，即，股市整体而言其实一直在追求一种整体市值和整体营收之间的平衡关系。假如这一比率明显低于1，投资者就会发现这一点，并采取买进的行动，直至股市的市值和营收保持一致为止，反之亦然。
　　市场的历史表现数据不止一次证实了这一假定。和市值营收率超过1的时候相比，在这一比率低于1的时间段当中，标准普尔500指数的平均回报率要高出近10%。
　　在我们最近的这一次股市崩盘发生之前，市值营收率已经高达1.39，不必说，这就意味着我们的市场已经被大大高估了。那么，当前的情况又是怎样呢？
　　利用指数
　　去年年底的时候，市值营收率为0.88。上一次出现市值营收率低于1的情况还是在1994年，当时这一比率跌到了0.94。值得一提的是，在那一次的情况发生之后，标普500指数一年间的回报率达到了37.58%。
　　从这些数据显然可以看出，在低价时买进还是有很大可能获得可观回报的，但问题就在于如何才能最充分地利用这样的机会。
　　在我们看来，要贯彻市值营收率投资策略，最有效的方法之一就是利用那些知名的主流指数，比如标普500指数，对指数的成份股按照营收而非市值进行重新排序。
　　采用营收加权，而非市值加权的方法，可以让我们更加有效地利用企业市值和实际营收之间的缺口。这就意味着相对而言，我们可以买进更多市销率更低的股票，而非相反。
　　当一家公司的股价，或曰市值获得与营收不成比例的增长时，市值加权指数就会给予它更大的权重，而在营收加权指数中，情况则相反，它的权重会缩水。
　　相反，假如一支股票因为与营收无关的原因而使得股价遭到不公打压，则市值加权指数就会削弱它的权重，而营收加权指数则可以提升它的权重。
　　贱买贵卖
　　营收加权指数不但可以持续坚持贯彻市值营收率的投资策略，而且客观上恰恰可以做到投资者理想中的贱买贵卖。
　　事实上，在今年市场从3月9日低点开始的反弹当中，营收加权策略也取得了巨大的成功，证明了自己的能力。
　　那么，本文前面所描述的一切是否就足以鼓动投资者，让他们不再作壁上观呢？当然没有那么简单。毕竟，这样一个策略，虽然说起来非常清楚，但是要贯彻下去却不是那么容易。
　　巴菲特(Warren Buffet)曾经说过，投资者总是容易在股市当中为了那些让人快活的一致意见而付出高昂的代价。这样的说法虽然多少是违反直觉的，但是实际上，它的确有助于说明市场复苏和投资者的行动之间何以总是不能协调一致。
　　(本文作者：Sean O'Hara & Vincent Lowry)

