技术前瞻：道指形成新区间
　　这是Capital Essence对2009年7月7日(周二)的市场技术分析。
　　昨天我们说到：“上周的大跌使得(道指)5-6月的低点近在咫尺。这一位置也是4月份上一波上涨行情的顶部，因此道指在这一区域出现反弹尝试是不足为奇的。”恰如我们所料，昨天早盘道琼斯工业平均指数一度跌至8205点，但最终止跌反转并稳步走高，收盘上涨44点或0.5%，收于8234点。昨天所有交易的看涨期权收益率至少都在50%以上。
　　昨天的主要利好消息是好于预期的ISM服务业指数，该指数6月份从5月份的44升至47。
　　值得注意的是，周一防御型板块受到追捧，Consumer Staple sector SPDR(XLP)、Utility Sector SPDR(XLU)和Healthcare Sector SPDR(XLV)全部上涨0.6%-2.1%不等。防御型板块的走强印证了我们“增长放缓”的判断。事实上，我们的“美国市场ETF交易地图-模型投资组合”从6月中旬以来一直是防御型板块的净多头，并从6月末开始推荐卖空XLY、XLI、XLE和XLB等周期性板块。
　　
　　图1.1 道琼斯工业平均指数(日线图)
　　如图所示，近期下跌已经缓解了短期超买的局面，但市场并不存在较为严重的超卖现象。另外，我们的资金流向指标从6月22日开始一直在负值区域稳步下滑，这说明市场并无强力吸筹的迹象。简而言之，除非收盘跌破周一的低点，8200-8600点之间的区域将成为道指新的交易区间，至少就目前而言是这样。
　　道琼斯运输指数与工业指数的图形类似，二者过去两个月来均在一个宽幅区间运行。
　　
　　图1.2 道琼斯运输指数(日线图)
　　运输指数从短期交易区间的底部出现强劲反弹。目前最需要关注的是指数对上周高点的测试，大约3355点。突破这一位置将增加重新测试短期交易区间顶部的概率，大约3458点。支撑位在3029点。收盘跌破这一位置将触发大规模抛盘，指向2800点，或3月-6月上升行情的50%斐波纳契折线处。
　　总结：至少就目前而言，大盘将继续在区间运行。如果形态发生变化，我们应相应地调整我们的判断。照例我们必须强调，如果道琼斯工业平均指数失守8200点，所有的看涨判断将自动失效。
　　(本文作者：Michelle Mai）

