技术前瞻：股市可能快速轧多
　　这是Capital Essence对2009年7月21日(周二)的市场技术分析。
　　昨天美股延续了上周的强劲攻势，各大股指涨幅均超过1%。引人注目的是，周一的上涨使得道指今年迄今转为上涨，涨幅0.8%。今年迄今标普500指数的涨幅为5%左右，纳指超过20%。
　　有意思的是，芝加哥期权交易所波动率指数(VIX)昨天不跌反涨，而该指数通常是与标普500指数走势相反的。这意味着市场可能正处在构筑一个重要顶部的过程中。
　　
　　图1.1 芝加哥期权交易所波动率指数(日线图)
　　如图所示，股市4个月来的大涨使得波动率指数跌入去年9月份雷曼兄弟破产以来的最低位置。目前指数位于24.40点，距离5年移动平均线所在的20.80点还有大约15%。较低的波动率读数意味着投资者过于安于现状，这对股市而言是一个危险信号。如果波动率指数收盘站上31.30点，将触发股市的恐慌性抛盘，使得标普500指数有可能重新测试800点。
　　昨天标普500指数继续从7月低点高歌挺进，再涨1.1%。如下图所示，指数目前距离6月高点956.23点还有大约5点。
　　
　　图1.2 标普500指数(日线图)
　　最近几个交易日标普从略微超卖的状态发起一轮强攻。从技术上来讲，站上6月高点将触发大量的空头回补交易，这反过来又会为一轮大涨提供动力，上方目标在1000点。然而多头应该注意，在严重超买的情况下，往往会出现不可持续的或失败的突破走势，因此我们应该谨慎为上。关键支撑位在7月低点区域，大约870点。
　　总结：尽管我们并未过分强调市场即将转跌，但这轮多头行情似乎有些过头，有可能出现迅猛而痛苦的轧多行情。
　　(本文作者：Michelle Mai）

