美股评论：奥巴马及其批评者都错了
　　导语：10日《商业周刊》专栏作家丹尼尔·格罗斯(Daniel Gross)发表评论文章称，这场经济危机距离结束还非常遥远，此时宣称奥巴马的刺激计划失败是错误的，而奥巴马政府在推出刺激方案时显然也低估了这场危机的严重性和长期性。
　　奥巴马7870亿美元的刺激计划在获得立法之前便饱受争议，右派认为数额过大，左派认为数额过小。现在，仅仅5个月过后，无论左派右派都宣称刺激计划已经失败。
　　周四斯坦福经济学家埃德·拉奇尔(Ed Lazear)在《华尔街日报》发表文章，称刺激方案已经失败，并指责奥巴马是一个社会主义者。他写道，到6月底，只有560亿美元的钱落实到位了，“大部分的钱仅仅是从联邦政府转移到了州政府，因此真正进入经济的钱相当有限。”哈佛大学经济学家格里高利·曼昆(Gregory Mankiw)则关注政府就刺激方案对失业率的影响所作出的承诺与现实的差距。尽管他提出在经济环境迅速变化的情况下，我们很难要求政府作出准确的预测，但曼昆还是认为奥巴马政府“没能做到开诚布公”。
　　左派这一边，那些从一开始就认为方案规模过小的人很多都在呼吁第二轮刺激。这个阵营包括加州大学伯克利分校的前克林顿政府官员布拉德·德龙(Brad DeLong)和劳拉·泰森(Laura D'Andrea Tyson)之流、沃伦·巴菲特(Warren Buffett)、诺贝尔奖得主约瑟夫·斯蒂格利茨(Joseph Stiglitz)和保罗·克鲁格曼(Paul Krugman)，外加经济与政策研究中心的一批经济学家。
　　我不是一名经济学家，但我仍可以自信地说，就像在3月份的时候说什么“奥巴马熊市”是荒谬的一样，现在还远没到谴责刺激方案的时候。上周日，副总统乔·拜登(Joe Biden)称政府误读了经济滑坡的严重性。但这也是不完全正确的。刺激计划的“失败”可能一半在于未能管理好预期，一半则与公共建设项目管理有关。
　　对于那些支持刺激计划的人而言，也许所犯的最大错误在于认为衰退可能会很快结束。无论在经济上、社会上，还是心理上，现代美国都不具备应对长期衰退的能力。我们没有社会安全网，也没有可应对长期滑坡的储蓄。然而幸运的是，我们一直都没有这个必要。过去的两次衰退，分别结束于2001年和1992年，持续时间都只有8个月。但金融危机所引发的衰退往往更为严重，持续时间也更长。到刺激方案获得通过之时，即2009年2月，衰退已经是28年来持续时间最长的了。现在，它已经成为“大萧条”以来历时最久的经济收缩。
　　而且，在2009年的春季，让经济恢复增长是一项艰巨的任务。当时经济正处于毁灭性的下降螺旋之中。在2007年底到2009年第一季度之间，美国居民的净财富缩水12万亿以上，接近20%。超过600万人失去了工作。整个金融行业基本上破产。2008年第四季度，经济以6.3%的年率萎缩，而今年第一季度萎缩5.5%。在一个高杠杆、人口和劳动力都在膨胀的经济体中，连续几个季度萎缩6%将近乎灭顶之灾。
　　的确，“奥巴马公司”本应在一二月份把形势说得更严峻。但事实上，不管是出于对形势的误判，还是为了恢复信心，刺激计划被打上了错误的标签。奥巴马班子谈起病人的口气仿佛它只是受了伤。巨额刺激方案被命名为“2009年美国复苏与再投资法案”，而事实上它应该叫“2009年美国避免系统性失败法案”。
　　当然，各项资金逐渐注入经济是需要时间的。但即便在二三月份将数千亿美元立即注入经济当中，对失业率也不会产生太大的影响。毕竟，正如一些宣称刺激计划失败的人所提出来的，失业率并不是衡量经济政策短期效果的最佳指标。
　　在周二的《金融时报》上，布鲁斯·巴特利特(Bruce Bartlett)撰文反对第二套刺激方案，劝大家要有耐心。一个14万亿的经济体不可能在巴掌大的地方转身。刺激方案可能不是尽善尽美的，但他认为：“它要产生作用还需要一段时间。人们不应过于急躁地出台新的政策，否则非但不能降低今年的失业率，反而会在不远的将来引发通胀。”
　　当然，对于我们这些有工作的幸运儿，劝别人耐心等待是很容易的事。但不管采取什么政策、新资金以什么样的速度进入经济，经济复苏都将需要一些时间。由于漫长而剧烈的滑坡，使得美国有了大量未被使用的人力和工业产能。当前经济的产能和实际产出之间的缺口是非常巨大的，并不是区区一个刺激方案就能立即和有效地填补它。我们现在面临的将是一个痛苦的复原时期——储蓄、解杠杆、清理垃圾。然后，我们将不得不从一个以廉价资金和消费为基础的经济转向另一种型态的经济。

