美股评论：华尔街乐观即警报
　　【MarketWatch旧金山7月2日讯】现在，我们又找到了一个市场在这个夏天已经走过头的证据：目前，华尔街的银行又在推荐彼此的股票了。
　　花旗(C)周三就打开了他们的扬声器，称竞争对手美国银行(BAC)或许是现在最值得买进的银行股。这家背负着不良资产救助计划沉重负担的银行巨头表示，他们同样大批获取政府资金的竞争对手在一两年内就将回归盈利正常，并为美银确定了18美元的目标价，这一价位较之后者周三的收盘价足足高出了三分之一还多。
　　看上去，这是相当不错。金融类股一度遭受了非常严重的打击，而现在，经济危机看上去正在逐渐走向尾声，幸存者自然有理由成为投资对象。不过，在华尔街造成了全美乃至于全球经济过去九个月的浩劫之后，我们真的已经准备好重新持有这些股票了吗？现在，他们诚然是在互相吹捧，但是当初忽略了全球危机到来的，又是谁呢？
　　当然，这只是一个例子，但这已经足够让人警醒，让人意识到过去几周之间，伴随股市进入传统的夏季无风带，那种心满意足的感觉又回到了华尔街。未来的某一时刻，而且很可能是并不遥远的未来，道琼斯工业平均指数、标准普尔500指数和纳斯达克综合指数迟早都将突破自己当前的波动区间。
　　在我看来，盈利季节可能就是这样的机会，后者下周就要开始了。我们大多数人都已经了解，有研究显示，又一组阴郁的季度业绩数字将来到我们面前，甚至在年底之前，我们都不必指望情况会有根本性的改变。现在，各家上市公司，尤其是金融、零售和科技行业，他们只有两种选择，要么超越预期，要么在预期面前枯萎。
　　当然两种情况都有可能出现。不过，在股市经历了第二季度的涨势之后，下跌的风险显然要来得更大。一个糟糕的盈利季节很容易就可以让标普指数跌回900点，直至850点左右，而假如盈利季节的情况理想，它也完全可能涨至950点上下。
　　我们应该记住，在超过十年的时间当中，标普500指数表现最好的季度就是刚刚结束的季度，上涨15%左右。纳指在这一季度上涨20%。科技和金融类股是这时间段的明星，其中金融类股尤其抢眼，平均涨幅30%。现在，我们要指望美国银行的股价在未来几年中再涨个30%，显然并不客观。
　　现在，认定这场经济危机将在今年夏季再造低点的观点已经不再盛行。不过，尽管经济最终将会复苏，但是它显然不会像今年三月至四月间行情所显示的那样迅速复苏。无论未来将出现新的牛市还是熊市，当前的股市涨势所证明的，其实只是市场正在复苏。
　　低点还会到来。可是，华尔街现在对此是如此静默。诸如企业面、经济面或者地缘政治面，总有地方会隐藏着潜在的危险。MarketWatch的专栏作者托马斯-基(Thomas Kee)不久前就在文章中建议投资者不要轻易买进新基金，最好还是等待一下，看看市场会向哪个方向突破。
　　这或许是个不错的建议。问题在于，投资者究竟何时才会做好准备，将自己的积蓄，自己的退休财富，或者是自己的投机资产重新交给市场？他们是否很快就会从自己的券商那里得到下一次提示，比如买进银行类股？
　　(本文作者：David Callaway)

