美股评论：就业数据挑战奥巴马
　　【MarketWatch华盛顿7月3日讯】大约一周多之前的时候，奥巴马就曾经说过，就目前的情形看来，失业率超过10%的前景已经“非常清楚”了。非常遗憾的是，这一次他看上去很可能是做出了正确的判断。
　　周四的就业报告，其情况要比预期糟糕得多，同时不必说，也再度凸显了这位依然受到广泛支持的总统先生最迫切的任务之一：让更多的美国人重新获得工作。劳工部的报告显示，六月间，美国的失业率已经达到了9.5%，为近二十六年以来的最高水平，非农支薪人数减少469,000，大大超过了预期。
　　这些数据无疑会让共和党人发出指责的唾液腺变得更加发达，而民主党人则陷入失望之中。与此同时，就二次刺激，或者其他形式的帮助手段是否必要，坊间也展开了热烈的讨论。
　　不久之前，在谈到二次刺激是否必要时，奥巴马还曾经表示，情况“没有到那个地步”。
　　6月23日，他曾经说过，“我觉得当前重要的是，我们必须密切关注经济的发展情况，以及监控初步刺激所取得的效果。”
　　可是，短短九天之后，当一份令人倍感失望的就业报告出炉之后，至少奥巴马的一位重量级经济顾问已经不敢再掉以轻心了。
　　周四的就业报告发布之后，经济顾问委员会主席罗默(Christina Romer)在接受CNBC采访时表示，“我们将采取一切必要手段。”
　　必须明确的是，奥巴马自己也有类似的发言。周四，奥巴马表示，就业报告是“让人清醒的消息”，但是同时又表示，他对经济在短期之内走向复苏和在长期之内走向繁荣仍然充满信心。他还补充道，经济只要几个月的时间就可以走过转折点。
　　不过，就业报告显然具有巨大的影响力，而总统先生也将不得不面对来自各方面的压力。目前，奥巴马的民调支持率已经从63.3%下滑到了59.2%，但是这压力他显然还能支持得住。
　　“我们必须采取更多行动来创造就业机会，这一点非常重要。”改革派智库美国经济研究所所长米歇尔(Lawrence Mishel)指出，“对政府而言，遗憾的是，经济发展的轨迹要比他们去年十一月间所预计的糟糕得多。”
　　劳联-产联主席斯文尼(John Sweeney)表示，白宫和议会需要继续专注于经济刺激手段，以尽早结束当前的衰退。
　　不过，米歇尔也强调，更多采取行动未必一定就意味着进行更多的刺激。对这样的说法，一部分右派人士表示了赞同。
　　“民主党动用了近1万亿美元，投入所谓的经济刺激开支，而且许诺说这样可以创造出就业机会，遏制失业率的增长，而且收效将是立竿见影的。”明尼苏达州共和党众议员、众议院教育及劳工委员会的共和党首席角色克莱恩(John Kline)周四就此发表了声明，“可是，近五个月的时间过去了，我们是时候大声质问：就业机会在哪里？”
　　事实上，奥巴马上任以来，就业数字还不曾有过一个月是增长的情况。他一月底入主白宫至今，美国人总计损失了260万个就业机会。
　　对于奥巴马而言，他身边的财政气候已经糟糕到不能再糟糕了，尤其是他现在还希望推动注定将需要巨大投入的健保改革，而同时还不想因此增加赤字。白宫方面所能做到的，要么是加速刺激措施到达经济体系的速度，要么是启动新一轮的刺激，当然，他们也可以继续等待，看看当前的刺激计划究竟可以带来怎样的结果。
　　罗默周四表示，在情况最终改善之前，“我们还将遇到更多的就业损失。”纽约州民主党众议员、联合经济委员会主席梅隆尼(Carolyn Maloney)同日也表示同意经济复苏的进程将是长期的，但是对于刺激将发挥功效这一点抱乐观态度。
　　梅隆尼在声明当中表示，“伴随刺激资金流向全国，就业机会的损失就将得到遏制，新的就业机会就将创造出来。”
　　梅隆尼或许是正确的。不过许多其他人就没有这么好的耐性了，而且即便好时光最后会到来，他们那时是否就可以原谅奥巴马也难说得很。
　　(本文作者：Robert Schroeder)

