金融时报：联储必须就通胀问题安抚市场
　　导语：29日“供应学派经济学之父”、哈佛大学经济学教授马丁·费尔德斯坦(Martin Feldstein)发表评论文章称，长期利率高企反映了投资者对未来通胀、未来财政赤字和未来外国投资者不愿购买美国国债的担忧。美国政府最迫切的任务是就通胀风险和财政赤字的预期增长两方面安抚投资者。
　　半年时间里10年期美国国债利率几乎翻番，从去年12月份的2.26%升至6月中旬的3.98%，近期略有下降。尽管联储量化宽松政策的目标是降低长期利率，措施包括购买3000亿美元国债，并承诺购买超过1万亿美元的抵押贷款证券，国债利率反而急剧飙升。
　　国债利率的上升已经拉高了抵押贷款利率，尤其是4月份以来。这就使得购房受到压抑并打压房价，从而降低总需求。过去6个月来房价下跌已经使得家庭财富缩水大约1.5万亿美元，导致消费者支出下降。房价下跌还导致更多违约，继续弱化银行的资产负债表。
　　利率飙升并非单一因素所致，真正重要的并不仅仅是投资者如何看待经济前景，也包括他们认为其他投资者会怎么看。某些人可能会卖出长期国债，因为他们相信通胀会抬头，或者他们认为其他人会因为通胀预期很快卖出债券。
　　对于10年期国债利率的上升，最简单的解释就是许多投资者预计会爆发通胀。尽管经济疲软和过剩产能使得当前通胀率较低，但联储政策导致银行准备金的爆炸式增长为未来通胀埋下了隐患。美元贬值的预期也是一个潜在的通胀来源。
　　对比10年期国债利率和10年期财政部通胀保值证券(TIPS)利率就会发现，用通胀预期来解释长期利率的上升是有道理的。去年12月中旬，10年期国债收益率为2.26%，而10年期TIPS预期通胀率只有0.19%。6月中旬，国债收益率上升至3.98%，TIPS收益率略有下降，预示10年预期通胀攀升至2.07%。由此可见，利率的上涨完全是因为投资者对10年后通胀预期的上升。
　　但这种解释很具有欺骗性。国债收益率和TIPS息差的改变反应的不仅仅是通胀预期的变化，也是对投资者寻求安全资产的反应。当初被雷曼兄弟崩溃所惊骇的投资者不顾一切地追逐普通国债的安全性和流动性，这使得这些国债的收益率暴跌，而TIPS收益率略微上升。
　　这个月国债收益率已经升至一年前的水平，因为市场环境的改善意味着投资者不再愿意为国债的流动性支付成本。因此通胀便不是利率上升唯一的、甚至不是主要的原因。
　　为何联储大力购买长期国债却未能降低国债利率呢？答案是债券市场对联储3000亿美元的购买额不买账，因为官方预测未来十年政府债务将增加10万亿美元。其对私人投资的挤出效应将要求更高的未来利率，这便反映在当前的长期利率之中。
　　长期利率维持在高位的另一个原因是外国购买者可能不再愿意继续购买美元债券，来为美国巨大的经常账户赤字提供融资。
　　简而言之，长期利率高企反映了投资者对未来通胀、未来财政赤字和未来外国投资者不愿购买美国国债的担忧。在未来一年中，这些长期担忧将会对复苏前景产生负面所用。美国政府最迫切的任务是就通胀风险和财政赤字的预期增长两方面安抚投资者。
　　美国政府和国会如果在2009年和2010年减少财政刺激，将是错误的做法，因为现在还没有形势持续转好的明确迹象。但如果政府让国家债务在十年后翻番至GDP的80%，也是同样错误的。采取比当前提议更大幅度的增税措施将会降低近期需求，同时损害长期的经济动力。因此财政赤字的下降应该通过缩减社会开支来实现。
　　联储也必须慎之又慎，不能马上收紧银根。但它需要让市场放心，一旦经济开始扩张，它将会阻止银行的超额准备金刺激通胀飙升。联储必须现在作出明确表态，它将愿意这么做，即便这需要大幅提高短期利率。

