美股评论：亚马逊的完美选择
　　【MarketWatch旧金山7月23日讯】亚马逊(AMZN)收购全美最受欢迎的线上鞋子零售商Zappos的交易规模已经创下了该公司的历史纪录。而更为重要的是，对亚马逊来说，这笔交易似乎的确是个完美的选择。
　　通过一笔价值8.07亿美元的完全以股票进行的收购交易，两家电子商务公司将合二为一。这两家公司都以他们完美的消费服务和迅速的递送服务而享有盛誉。不必说，和亚马逊结合，意味着Zappos原有的配送网络将变得更加强大。
　　Zappos位于内华达州Henderson，是一家有着十年以上历史的私营公司，硬是将线上卖鞋这样一个看上去有些奇特的理念发展为一桩欣欣向荣的业务。不必说，线上购鞋常常会有不合脚的情况出现，这就会要求不止一次的退货和换货；然而，Zappos坚持着免费送货和免费退货的理念，最终为自己创造了一个庞大的支持者团体。
　　该公司的网站显示，2008年当中，他们的销售毛额达到了10亿美元。近几年来，Zappos也开始走出鞋子的世界，销售起服装、箱包，甚至电子产品来，这就使得他们的业务开始产生与亚马逊(AMZN)重合的地方。
　　去年一月，亚马逊曾经斥资2.47亿美元收购了音频书籍销售商Audible。这一次，亚马逊和Zappos联手，显然是一个更加理想的选择，而近期以来，坊间还盛传他们可能收购音像制品出租公司Netflix Inc.(NFLX)。
　　(本文作者：Therese Poletti)

