每日看盘：黄金白银ETF处于关键位置
　　上周五的行情出现背离走势，科技股出现较大幅度上涨，但蓝筹股走势落后。上周五各大股指小幅高开，随后整个交易日大部分时间稳步下挫，收盘前90分钟从低点出现反弹。纳斯达克综合指数上涨1.1%，道琼斯工业平均指数下滑0.2%，标普500指数走高0.3%。罗素2000小型股指数和标普400中型股指数分别上涨0.6%和0.5%。各大股指收于各自振幅中位偏下。所有大盘指数上周都出现下跌。纳指一周下跌1.6%，标普500下挫2.6%，道琼斯工业平均指数下跌2.9%。
　　成交量全面激增，不过大部分的放量应该归功于期权到期的“四重魔力日”。纽约证交所总成交量较上一交易日飙升91%，纳斯达克交易所放量34%。从技术上来讲，标普和纳指均出现放量上涨的“吸筹日”。不过，由于“四重魔力日”往往伴随着成交量的放大，因此我们不能肯定地说上周五存在机构买入的迹象。尽管如此，纽交所量能一个多月来首次返回50日均值上方。市场内部多头胜出，不过力量对比悬殊不大。两大交易所上升股成交量与下跌股成交量之比仅略高于2比1。
　　本周我们将密切关注黄金和白银ETF的走势。上周贵金属第三周回调，但现在似乎准备恢复占主导的上升趋势。我们先来看看跟踪现货黄金价格走势的SPDR Gold Trust(GLD)的日线图(GLD的价格为每盎司黄金价格的十分之一)：
　　
　　整个上周GLD都在一个窄幅区间横向运行，一周仅下跌0.3%。目前，50日线的关键支撑正在上抬并接近当前价格，同时GLD也在逼近短期下降趋势线(蓝色虚线所示)。很快，GLD将会被迫做出决断。GLD未来几天内的一种可能走势是跌破上周低点和50日均线的支撑，走出新一轮跌势。不过更有可能的情况是突破短期下降趋势线(该趋势线与20日均线交汇)，从而恢复占主导的上升趋势。由于技术分析认为更长期的趋势比短期趋势具有优先地位和更为重要，因此总体而言上涨的概率要大一些。我们再来看看iShares Silver Trust(SLV)的日线图：
　　
　　SLV的图形与GLD大体上相似，二者过去三周都处于“回调模式”，而且上周SLV也是窄幅横向运行。与GLD一样，SLV的50日均线仍位于当前价格下方。不过，SLV的50日线与从2009年4月低点上来的上升趋势线支撑形成交汇。相反，GLD已经略低于上升趋势线，但仍高于50日均线。由于近期SLV的回调比GLD要略微陡峭，SLV目前距离从6月高点下来的短期下降趋势线和20日均线要更远一些。但自从2009年4月开始启动上涨行情以来，SLV相对于GLD表现出一定的强势。
　　如果你现在还没有GLD或SLV的头寸，这两只ETF本周可能会出现不错的趋势交易机会。两只ETF突破短期下降趋势线和20日均线将提供理想的买入机会，而跌破50日均线将提供短线的做空机会。我们两周前买进了SLV，现在依然持有，保护性止损设在50日均线下方。
　　在6月19日的“每日看盘”中，我们通过图形分析了标普500指数从200日均线支撑反弹的走势。由于指数上周五仅微幅上扬，因此技术面几乎没有发生变化。上周五标普500指数恰好收于20日均线处，200日均线的支撑位于下方。到目前为止，标普已经反弹了从6月11日高点到6月17日低点跌幅的三分之一。除非指数折返幅度能够达到近期回调幅度的三分之二(或61.8%斐波纳契回撤)，我们在建立新的多头仓位的时候一定要非常谨慎，尤其考虑到标普和纳指刚刚出现3个看跌的“出货日”。股指处于关键支撑或阻力位的时候往往会非常震荡和犹豫，因此本周我们在建立新仓时应该降低持股数量。
　　(本文作者：Deron Wagner of The Wagner Daily）

