今日关注7只股（7月15日）
　　【TradingMarkets纽约7月15日讯】投资银行巨头高盛的利好财报和5个月来最佳的零售数据都不足以让昨天股市走高。不利的批发价格数据和通胀恐慌使得股市小幅上涨。收盘道指上涨27.81点，纳指走高6.52点，标普500上扬4.78点。以下是今日需要关注的7只股票：
　　1 英特尔(Intel)(I.TC)
　　英特尔昨日盘后披露第二季度营收上升12%，高于市场预期。不过，由于受到欧盟反垄断罚款，公司22年来首次出现季度亏损。
　　2 US Airways(LCC)
　　公司宣布将裁减600个机场岗位。
　　3 Abbott Laboratories(ABT)
　　公司将在今日盘前公布第二财季业绩，分析师预测每股盈利88美分。
　　4 CIT Groups(CIT)
　　联邦存款保险公司(FDIC)对CIT的救援呼喊充耳不闻。
　　5 Wolverine World Wide(WWW)
　　公司将在今日盘前公布财报，分析师预测每股盈利26美分。
　　6 JB Hunt(JBHT)
　　公司将在今日盘后公布第二财季业绩，分析师预测每股盈利32美分。
　　7 Universal Forest Products(UFPI)
　　公司将在今日盘后公布第二财季业绩，市场平均预测每股盈利43美分。

