每日看盘：美股跌势确立
　　经过前一交易日短暂反弹之后，昨天美股恢复了上周的下跌动能，各大股指在昨天的行情中全线重跌。昨天各大股指仅小幅低开，但空头很快就掌握了控制权，使得大盘整个交易日进入稳定的下跌趋势。收盘道琼斯工业平均指数下跌1.9%，标普500指数重挫2.0%，纳斯达克综合指数大跌2.3%。罗素2000小型股指数和标普400中型股指数分别重挫2.0%和2.2%。所有主要股指均收于前一天的低点下方和当日最低点。
　　成交量萎缩，纽约证交所总成交量较上一交易日下降3%，纳斯达克交易所萎缩2%。成交量萎缩使得标普和纳指避免了出现看跌的“出货日”。但是现在计算机构派发的交易日的数量已经意义不大，因为过去几周的时间里纽交所和纳斯达克均已出现5个或以上的“出货日”。两大交易所下跌股成交量与上升股成交量之比超过5比1，这说明昨天是稳定的、有控制的抛盘。相反，在通常预示出现重要底部的“恐慌性抛盘”中，市场内部力量对比往往要糟糕得多。
　　在昨天的“每日看盘”中，我们警告大家不要对前一天的价格走势抱太大希望。我们提出：“除非两大指数能够在今天延续昨天的反转走势并高收，才能确认(7月6日形成的)‘锤头’烛线的看涨信号。”在评论的最后我们总结道：“如果多头指望纳指能够带领大盘走高，那么昨天(7月6日)纳指的走势便不是一个令人振奋的信号。如果标普和道指延续上周的弱势，由于纳指已经失去了相对强势，因此无需太多的卖压就能让标普和道指跌破6月低点(以及头肩顶形态的‘颈线’)。而且，如果纳指收盘跌破昨日低点，将失去50日均线的支撑，这将是3个多月以来的头一次。除非大盘能够延续昨天多头反转走势的动能并强劲走高，否则短期趋势依然看跌。中期趋势为中立，但如果各大股指收盘跌破6月低点，形势将迅速改变。”的确，形势已经发生改变，昨天各主要股指跌破了6月低点，纳指充当了领跌主力，自3月20日来首次收于50日均线下方。总的来说，我们可以用一个词概括昨天的走势：确认跌势。
　　过去一周来我们一直在讨论标普和道指正在形成的看跌的“头肩顶”形态。7月6日上午，两大股指均测试了“颈线”的重要支撑，但随后下午出现反弹，意味着市场依然笼罩犹豫气氛、多空之间的拉锯战胜负还未分晓。然而，现在两大股指均已果断跌破“颈线”(同时也是6月份的“摆动低点”)。在确认各大股指的看跌形态之后，股市下一步的意图就更加明显了。由于纳指也击穿了6月份“摆动低点”的支撑，这样所有主要股指就都在技术上进入中期下跌趋势，因为它们在日线图上形成了巨大的“低点更低”和“高点更低”形态。
　　尽管现在中短期趋势均为看跌，我们还想重申一下最近关于市场情绪转变的一些想法。现在各大股指有可能回撤从3月低点到6月高点上升趋势的38.2%-61.8%。根据“头肩顶”形态算出来的下跌目标是在标普和道指的50%斐波纳契折线处。这是我们最早在7月1日的评论中提出来的，我们当时说到：“如果一个‘头肩顶’形态延续下去并跌破‘颈线’，预计下跌的幅度将等于从‘头’的顶部到‘颈线’的距离。对于标普500指数来讲，如果突破颈线的话，将意味着从颈线位置开始还要跌8%，大约到810点。对于道指，下跌目标将是颈线下方7%，大约7650点的区域。对于标普和道指，它们的下跌目标都大致相当于回撤从2009年3月低点到2009年6月高点涨幅的50%。”在下面的日线图上，我们画出了标普、道指和纳指的斐波纳契回撤线，这些位置有可能会成为下一个重要的支撑位：
　　
　　
　　
　　目前我们所有的开放头寸都是反向相关的ETF，包括做空房地产的SRS、做空道指的DXD和做空能源的DUG。我们已经快速锁定了UltraShort Financials(SKF)9%的收益，因为它触发了我们的短期目标价。如果SKF突破6月份“摆动高点”的阻力位，比较活跃的交易者可以考虑二次买进并严格设置止损，期望它能够发起第二轮攻击。我们正在观察S&P SPDR Retail(XRT)的卖空机会，因为这只ETF即将突破一个重要的价格支撑。尽管我们的放空头寸已经获得了可观的未实现收益(浮盈)，但我们并未马上锁定盈利，因为各大股指有可能在38.2%-50%斐波纳契折线之间找到重要支撑。如果我们的做空ETF到那时未能来到我们的盈利目标，我们将会收紧止损以锁定收益，并将同时开始寻找新的做多机会。很显然，大盘一路跌回2009年3月低点并非完全不可能，但目前没有任何技术理由让我们认为会很快出现这一走势。总体来讲，从更宏观来看，我们仍将市场当前的回调看作是健康的。当市场在上升趋势展开的过程中出现回调，股市将得以喘息并获得时间来构筑支撑带以备战下一轮攻势。
　　(本文作者：Deron Wagner of The Wagner Daily）

