每日看盘：市场情绪迅速扭转
　　周一美股开在上周低点附近，使得在上周大盘回调至关键支撑位入场的多头迅速被套牢。于是形势急转直下，因为多头被迫割肉，而空头也大举做空。整个交易日大盘一直稳步下挫，最终收于盘中最低点。道琼斯工业平均指数大跌2.4%，标普500指数跳水3.1%，纳斯达克综合指数暴跌3.4%。罗素2000小型股指数重跌3.9%，标普400中型股指数大跌3.7%。除了纳斯达克综合指数和纳斯达克100指数，其他主要股指收盘均跌破50日均线，这是近3个月来首次跌破50日线。
　　纽约证交所总成交量较上一交易日下降17%，纳斯达克交易所萎缩32%。尽管从技术上来讲两大交易所成交量萎缩，但我们还记得，前一天的量能被期权到期的“四重魔力日”人为放大。也正是因为期权到期对成交量的影响，我们昨天提出上周五的行情不能视为看涨的“吸筹日”。市场内部力量对比非常糟糕。纽交所下跌股成交量与上升股成交量之比高达14比1，纳斯达克交易所该比率为10比1。
　　我们在昨天的评论中说到：“周五标普500指数恰好收于20日均线处，200日均线的支撑位于下方。到目前为止，标普已经反弹了从6月11日高点到6月17日低点跌幅的三分之一。除非指数折返幅度能够达到近期回调幅度的三分之二(或61.8%斐波纳契回撤)，我们在建立新的多头仓位的时候一定要非常谨慎，尤其考虑到标普和纳指刚刚出现3个看跌的出货日。”标普500指数连近期跌幅一半的失地都没有收复，而是在斐波纳契折返不到38.2%之后便大幅跳水并跌破上周低点。下面是跟踪标普500指数的S&P 500 SPDR(SPY)的短期时线图：
　　
　　标普在向下突破并创出“低点更低”之前仅收复近期跌幅的三分之一，这说明市场非常弱。考虑到过去几个月来股市表现出的良好弹性，股市在遭遇新一轮卖压之前应该至少会折返50%，但事实上市场整体情绪急转直下。还有一点也说明市场情绪相当看跌，那就是标普500指数昨天收盘同时跌破50日和200日均线的关键支撑。从最低限度来讲，我们现在预计标普会测试2009年5月低点，距离当前价格不到2%。由于3个月的上升趋势线已经被突破，而短期下降趋势线又继续施压，如果指数收于5月低点下方从而形成一个“低点更低”，那么指数中期趋势有可能止涨转跌。在下面SPY的日线图上，水平虚线是未来几天需要关注的重要价格支撑区域：
　　
　　除了标普500指数，道琼斯工业平均指数、罗素2000指数和标普400中型股指数全部收于50日线下方。相对强势的纳斯达克综合指数和纳斯达克100指数仍高于50日均线，但只需一个大跌交易日就能改变这一形势。
　　随着短期下降趋势开始加速，加上主要股指向下突破50日和200日线，数只放空和双倍放空ETF开始显示出吸引力。我们在6月10日和11日买进的UltraShort Real Estate ProShares(SRS)上周突破并站稳20日线。然后昨天在大盘暴跌的带动下，SRS跳空高开至上周高点之上，收盘暴涨10%。6月17日，我们逢高卖出了SRS一半的头寸、锁定11%的收益，但一直持有另一半仓位，期望它能够涨到50日线。现在这一半的仓位已经获得18%的浮盈，SRS也已经接近我们最初的目标价位(50日线的阻力位)。我们打算在未来一两天了结剩余头寸，但还会继续关注它的走势，寻找重新进入的机会。目前道琼斯房地产指数($DJR)是最弱的板块之一。
　　昨天大盘跳空低开至上周低点支撑下方，且没有任何反转的迹象，于是我们向订户发去了邮件提示，通知他们我们在买进UltraShort S&P Midcap ProShares(MZZ)。尽管我们最初只是打算做一笔日间交易，但由于标普400中型股指数昨天收于绝对低点，大幅低于上周低点的支撑，因此我们将MZZ持有到现在。我们的计划是等待各大股指跌至5月低点(对应的是MZZ的5月高点)。由于昨天MZZ大幅突破，我们现在可以将止损收紧至盈亏平衡点，从而剔除这笔交易的大部分风险。下图的水平虚线位置是我们大致的盈利目标：
　　
　　过去几周来，我们一直在关注Financial SPDR(XLF)的窄幅横向运行走势。昨天这只ETF果断突破50日线的支撑。尽管我们并不认为XLF会测试2009年3月低点，但回撤这波行情的50%是有可能的。这样的话，XLF将会跌到9.50美元左右，大约在当前价位下方16%：
　　
　　那些希望利用金融板块的中短期回调走势获利的交易者显然可以考虑卖空XLF。如果你的帐户不允许卖空，也可以考虑买进反向相关的UltraShort Financial ProShares(SKF)。SKF走势刚刚反转为短期上升趋势。
　　(本文作者：Deron Wagner of The Wagner Daily）

