今日关注7只股（7月13日）
　　【TradingMarkets纽约7月13日讯】上周标普500指数连续第四周下跌，但上周五波动率指数(VIX)不涨反跌。由于消费者信心指数出人意料地出现下降，加上著名经济学家罗伯特·希勒(Robert Shiller)发出悲观言论，股市上攻尝试归于失败。尽管市场情绪悲观，但科技股的强势使得纳斯达克综合指数收盘上涨。道指下跌36.65点，收于8146.52点；纳指走高3.48点，收于1756.03点；标普500下跌3.55点，收于879.13点。以下是今日需要关注的7只股票：
　　1 雅虎(Yahoo!)(YHOO)
　　Thomas Weisel一名分析师将雅虎股票评级调升至“同步大市”。
　　2 CIT Group(CIT)
　　联邦存款保险公司(FDIC)可能不会批准CIT Group发行政府支持债券。
　　3 嘉信理财(Charles Schwab)(SCHW)
　　嘉信理财将在今日盘前公布财报，分析师预测每股盈利18美分。
　　4 Novellus Systems(NVLS)
　　公司将在今日盘前公布第二财季业绩，分析师预测每股盈利38美分。
　　5 Lincoln National Corp(LNC)
　　公司将10亿美元“问题资产救援计划”(TARP)资金注入承销子公司。
　　6 思科系统(Cisco Systems)(CSCO)
　　思科否认了关于公司打算裁员的传言。
　　7 奥驰亚集团(Altria Group)(MO)
　　一个联邦陪审团拒绝了奥驰亚2400万美元的退税主张。

