美股评论：大药厂的行为公式
　　【MarketWatch伦敦7月3日讯】众所周知，未来几年当中，婴儿潮世代将大规模走向自己的退休年龄，而医药公司也希望抓住这一机会，尽快抛出能够一鸣惊人的产品，这也是整个当前备受折磨的行业最大的希望所在，他们希望这可以平缓自己的痛苦，安抚紧张的投资者。
　　比如强生(JNJ)就于周四采取了行动，他们宣布计划向爱尔兰药厂Elan(ELN)投资10亿美元，以换取后者研究中的老年痴呆症药物的商业权益。
　　这的确引人注目，为了目前还只是在研发之中的药物，强生就付出了10亿美元。
　　不过，医药行业近期以来的公式做法便是如此：
　　首先，让小玩家进行药物的开发，大玩家密切关注。
　　然后，大玩家使用自己丰厚的资金，抢购那些有望一鸣惊人的潜在产品。
　　我们不妨将这当作健保行业已经开始使用好莱坞式游戏规则的一个兆头。不必说，在这个方面，我们有许多故事可以讲，但是不必多说，这些收购对象中，真正能够完成预期使命的无疑注定只是少数，而多数将只是流于平庸。
　　不过，那些大玩家近期以来仍然是热情高涨。
　　主流医药公司目前都面临产品阙如的困难，许多重要药物的专利都即将到期，而且与此同时，他们还因为自己的营销措施受到严厉的批评，更不必说，联邦对健保体系全面监管的前景已经出现在了地平线上。
　　换言之，压力是极为巨大的，他们必须抓紧每一分每一秒。
　　最终，这就意味着他们必须能够找到最大的，最有利可图的持续用户市场。
　　遗憾的是，老年痴呆症的患者的确可能是愈来愈多。
　　(本文作者：Tom Bemis)

