技术前瞻：对大盘谨慎乐观
　　这是Capital Essence对2009年7月17日(周五)的市场技术分析。
　　周四科技板块的持续买盘触发新一轮做多兴趣，股市强劲上扬。从下图我们可以看到，昨天Technology sector SPDR(XLK)在我们的“美国市场交易地图”7月7日发出买入信号之后立即大涨近10%，昨天突破了6月高点。
　　下面的图形来自于我们的“美国市场ETF交易地图”，显示了XLK和标普500指数的短期交易区间。如图所示，淡蓝色带代表短期交易区间，向上突破这一区间意味着超买(红色色带所示)，向下跌破这一区间意味着超卖(墨绿色带所示)。
　　
　　图1.1 Technology sector SPDR(日线图)
　　到目前为止，2009年对科技股多头而言是非常可喜的一年。不过多头应该保持谨慎，因为经过近期上涨科技板块已经严重超买，大家对科技股的乐观情绪似乎有些过头了。从反向策略的角度来看，这一点是不利的，并增加了快速轧多的可能性。紧邻支撑位大约在17.71美元(上图白线所示)。
　　由于科技股走势强劲，投资者愿意承担更大风险。标普500指数延续了前一天的涨势并走高0.9%。
　　
　　图1.2 标普500指数(日线图)
　　如图所示，标普正在上探6月高点区域的强大阻力带。通常情况下，指数不可能马不停蹄地穿过这一区域。因此我们预计未来两天将出现一定的整理行情。紧邻支撑位大约在912点(上图白线所示)。缩量回调至这一位置将被视为一个极佳的买入机会。紧邻阻力位大约在950点，收盘站上这一位置将看到1000点。
　　总结：尽管技术面依然看涨，但市场已经严重超买，因此现在应该采取谨慎交易策略。
　　(本文作者：Michelle Mai）

