美股评论：牛市还是熊市
　　导语：25日著名投资人道格拉斯·格那佐(Douglas V. Gnazzo)发表评论文章称，美股这波行情只是熊市反弹，反弹的尽头是1月高点，现在回调过程已经开始。
　　我看空股市已经有两年多。当初就在我警告要出现超级大熊市的时候，很多知名分析师，包括一些“道氏理论”的专家，都宣称新一轮牛市来临。我尊敬这些专家，但未能同意他们的看法。我运气不错，其余的就是历史了：股市从崖边坠落。新的牛市并未开始。
　　现在同样的故事又在上演。一些人提出新的牛市已经开始。我再次表示反对。这只是一波熊市反弹，我多次重申，市场将会在1月高点附近见顶并出现数周的剧烈回调。
　　在4月14日的大盘分析中我做出了如下评述：
　　“本周标普继续上涨，涨幅1.52%，收于869.60点，恰好位于2月高点的重大阻力下方。
　　“如果市场能够连续3天收盘或一周收盘站上2月高点，有可能会涨到1月高点。
　　“如果市场就此回调(这是很有可能的)，晚一些仍有可能挑战1月高点。不论哪种情况，我都不认为1月高点会被超越。
　　“2月高点或1月高点将是这轮熊市反弹行情的终结处。
　　“有些人宣称新的牛市启动，我不同意。这是一轮超级大熊市，结束之日遥遥无期。”
　　下面的图形和评述是当时提供的。
　　“下面是标普500指数的周线图。注意RSI和MACD的负面背离以及下降中的40周均线(200日均线)。这是上方面临的重大阻力。”
　　下面是4月19日大盘评述中提供的图形。
　　
　　【4月17日图形】
　　自从4月19日的大盘评述以来，我一直在警告回调即将来临、上涨已经接近尾声而非开始。现在大约2周过去了，市场果然回调。
　　在回调开始之前的数周，我建立了4个空头仓位。下面的图形描述了当前正在展开的回调过程。
　　
　　【6月23日图形】
　　图上画出了连接1月高点的水平阻力。价格反弹至这一位置后掉头向下，现在已经突破了下方倾斜的支撑线。
　　MACD出现死叉，意味着价格还将进一步走低。RSI也在向下运行。
　　我并不认为回调到此就结束了，不过中间出现反弹却并非没有可能。
　　5月低点有可能会很快遭到测试。我预计今年晚些时候3月低点也会遭到测试。
　　在前面提到的4月19日的报告中，我提出了澳元、铜价和标普走势之间的紧密关联。我在4月份和随后的报告中认为股市的回调会伴随着大宗商品回调，这正是现在所发生的。
　　“更有意思的是澳元、标普和铜价之间的关联。”
　　
　　【4月17日图形】
　　CRB指数(大宗商品)最新的图形显示，最近的下跌与股市的回调步调一致。指数正在测试较低的水平支撑线。最好不要跌破这一位置，否则下一个目标将是380点。
　　好消息是50日和200日DMA形成交叉，意味着长期而言价格可能上涨。
　　
　　【6月23日图形】
　　与我们在4月19日的市场评述中提到的标普500和铜价的关联走势一致，整体大宗商品都跟随股市一起下跌。
　　下面是我在6月6日的市场评述中给出的评论和大宗商品走势图。
　　“自从3月份见底以来，大宗商品一直是表现最佳的板块之一。CRB从大约200点涨到了260点，涨幅大约30%。下面的图形显示，目前CRB处于超买区域：图形底部的STO和CCI指标均发出超买信号。
　　“注意，STO和CCI正在掉头向下。从我们在图上画出的垂直线可以看到，两个指标所有的超买读数都对应价格的一个顶部区域，引发向下回调。”
　　
　　【6月5日图形】
　　这场金融危机仍未见缓和。各种救援计划并不能保护经济免受系统性风险的冲击，而这种风险乃是根植于货币本身内在的结构性缺陷。
　　纸币只是一个支付承诺，而不是真正的支付。我们不能用债务来偿还债务，或者用其他的诺言来维持诺言。这意味着未来还会有更多意外，还有更多靴子落地。蟑螂从来都不会只有一只。有烟的地方就会有火。
　　但危机提供了机会，只不过我们不得不花时间来寻找它们，发现机会所出现的时间和地点。说起来比做起来要容易。

