美股评论：散户投资者优势策略
　　【MarketWatch加州7月6日讯】其实，无论何时，作为散户投资者，我们的首要目标总应该是发掘出自己的竞争优势。
　　正因为我们是散户投资者，我们才具有了特定的能力，可以比那些大机构更好地控制自己的风险。
　　机构投资者管理着上亿美元的资产，他们不可能像我们那样轻松地随意进出市场。他们当然希望他们可以，但是事实上做不到。这一差别就使得我们具备了额外的竞争优势。
　　遗憾的是，大多数散户投资者都不知道该如何利用这一竞争优势。在这一文章当中，我希望能够为各位读者提供一些建议，帮助大家学会这一点。
　　假如你曾经读过我近期的一些文章，你对于我三月间曾经介绍过的主动反应策略应该已经有所了解了。从2000年以来，我就一直在使用这一策略指导我的委托人们不断在各种不同的市场周期中出出入入。事实上，在当前这样的市场环境当中，这样的策略正是非常适用的。
　　在当前，甚至还有可以预见的未来，市场下跌的可能性都将与上涨的可能性达到同等水平。这种概率上的平衡性告诉我们，我们必须乐于同时进行多头和空头的交易。大多数散户投资者都是只偏重一个方面的，但是几乎所有的专业交易者都可以很顺畅地从一个方面转移到另外一个方面，只要他们认为自己捕捉到了市场传递的恰当讯号就可以。
　　在我看来，市场现在就在告诉我们，我们必须同时进行多头和空头交易。
　　三月底时候，市场发出的是完全不同的讯号。三月间，我们曾经拥有过非常完美的抄底买进机会。四月间，我认定ProShares Ultra Real Estate(URE)和ProShares Ultra Financials(UYG)会为投资者提供额外的机会。五月间，我建议所有人获利回吐。
　　这其实就是一个确认机会的问题。机会并非随时都会出现的。不必说，当机会出现时，我们必须能够及时捕捉，但是与此同时，我们不该忘记，我们必须确定自己还在控制着自己的风险，必须确定自己在波浪的两面都能够找到机会。
　　风险控制
　　在我继续进行下去之前，我必须申明的是，我所推荐的主动反应策略，其首要目的就是控制风险。假如不能控制风险，我们所使用的策略很可能永远无法实现预期的回报。或者我们也可以说，我们的策略之所以能够获得现在这样出色的表现，唯一最重要的原因，也正在于我们总是首先注意控制风险。
　　有的人喜欢追逐表现，但是我们则不同。在我们看来，表现其实只是风险控制的一个自然而然的副产品。尽管做起来并不容易，但我却总是努力要在委托人的头脑当中建立起“追求风险控制”的观念。假如我们可以在每一时刻都注意风险的控制，我们就可以在机会出现时将其变成实质的收获。当然，假如我们抛弃了风险控制的理念，我们甚至可能发现更多的机会，但是当我们采取行动，最终很可能会发现所谓机会其实不过是陷阱。
　　有趣的是，我所推荐的策略并非那种只针对某种特定市场环境的策略。恰恰相反，在任何市场环境当中，我们都可以使用同一策略，而不必在意周边的条件，它在多头和空头两端都是有效的，而且我已经发现了可以不必损失时间或者牺牲生活水准的方法。
　　这一策略有一系列最基本的原则，其中最为重要的原则主要如下：
　　——时刻注意控制风险
　　——保持简单化
　　——让市场来引导决定
　　——以ETF为工具利用市场震荡周期
　　尤其值得一提到是，我经常使用正向和反向追踪纳斯达克综合指数的ETF(QID)(QLD)来作为工具，由纳指的动向为我提供讯号。
　　这一纪律就决定了我们不会再为每天包围着市场的种种噪声所左右，只需要专注于自己的技术分析就可以了。毕竟，是技术分析才可以告诉我们，那些精明的专家是怎样做出买进和卖出的决定的。还有什么比追踪资金的流向更有趣的？
　　为了达到将两个交易工具整合为一，使得策略简单化，以及让它只根据市场行情提供讯号，使得策略进一步简单化的目标，我创造了一种方法，允许投资者随时可以分享市场的运动，而不必管市场运动的具体方向。
　　首先，我会对近期的市场表现图表进行评估。所有三个市场都在我研究之列，我想，这种横向分析的方法对于判定市场近期的走势非常有用。
　　然后，我会对中期图表进行分析，最终则是长期图表，当然，所有这些也都是看重三大市场的横向分析。
　　这样，我就可以将前述这些垂直整合在一起，进行组合分析。在组合垂直分析当中，我会引入各种特定的支撑线和阻力线，这样，我就可以找到执行策略的相应讯号了。
　　技术分析的简单原则在此也就获得了成功：比如，假如支撑线经过了测试，市场预计将测试未来的阻力线，我们就会购买QLD。当然，我们总是会时刻注意严格控制风险，不然支撑线被突破了就不妙了。
　　在阻力线经受住了测试时，也是一样的道理。不过，这一次，我们不是购买QLD，而是购买QID。方法完全都是一样的。精确地说，我们并不真正做空，而是采用另外一种交易形式。
　　假如你不愿意采取主动反应策略，那么我的建议是，你最好还是等待一下。现在确实不适合买进持有策略，无论是任何方向的。
　　(本文作者：Thomas Kee)

