今日关注7只股（6月24日）
　　【TradingMarkets纽约6月24日讯】经过周一的暴跌之后，二手房销售数据不及预期使得周二行情非常震荡。收盘道指下跌16.10点，纳指下跌1.27点，标普500走高2.06点。以下是今日需要关注的7只股票：
　　1 甲骨文(Oracle)(ORCL)
　　甲骨文第四财季每股盈利46美分，高于华尔街预期。
　　2 Darden Restaurants(DRI)
　　全球最大的全套服务餐厅运营商Darden Restaurants将在今日上午八点半召开第四财季盈利发布会。公司该财季每股盈利87美分，增长21%。
　　3 耐克(Nike)(NKE)
　　耐克将在今日盘后公布第四财季业绩，分析师预测每股盈利96美分。
　　4 孟山都(Monsanto)(MON)
　　孟山都将在今日盘前公布业绩，分析师预测每股盈利1.17美元。
　　5 Rambus(RMBS)
　　该内存芯片制造商削减了第二财季业绩目标。
　　6&7 Meritage Homes(MTH) 、Lennar Homes(LEN)
　　周二房屋建筑商股价走高，Meritage Homes上涨1.28%，Lennar Homes走高0.67%。

