今日关注7只股（7月16日）
　　【TradingMarkets纽约7月16日讯】联邦公开市场委员会(FOMC)会议纪要对经济的乐观评价加上英特尔的强劲财报使得昨天股市大幅走高。收盘道指飙升256.72点，纳指攀升63.17点，标普500劲扬26.84点。
　　1 哈雷戴维森(Harley-Davidson)(HOG)
　　哈雷戴维森将在今日盘前公布第二财季业绩，分析师预测每股盈利26美分。
　　2 摩根大通(JP Morgan)(JPM)
　　摩根大通将在今日盘前公布第二财季业绩，市场平均预测每股盈利6美分。
　　3 诺基亚(Nokia)(NOK)
　　诺基亚将在今日盘前公布第二财季业绩，分析师预测每股盈利17美分，
　　4 诺华(Novartis)(NVS)
　　该制药商将在今日盘前公布财报，市场预测公司季度每股盈利86美分。
　　5 CIT Group(CIT)
　　由于有传言称政府可能会对该贷款商提供援助，CIT股票已经暂停交易。
　　6 时代华纳(Time Warner)(TWX)
　　时代华纳正在积极向《霍比特人》(The Hobbit)的创作者索赔，称其尚未支付2.2亿美元版权费。
　　7 Marriott International(MAR)
　　公司将在今日盘前公布财报，分析师预测每股盈利21美分。

