技术前瞻：关注道指和纳指
　　这是Capital Essence对2009年7月13日(周一)的市场技术分析。
　　由于投资者不看好企业盈利前景，加上美元小幅反弹，上周五早盘股市小幅下挫。不过股市在标普的870点上方找到支撑并反弹走高。然而在7月份的密歇根大学消费者情绪指数发布之后，股市反弹失去了动力并转为下跌，直到收盘。事实上，上周五的下跌走势确认了我们在当天的市场前瞻中提出的“风险规避”判断的有效性，我们当时写到：“尽管已经极端超卖，投资者对股票依然缺乏兴趣。”上周五收盘道琼斯工业平均指数下跌37点或0.5%，收于8146点；标普500指数下跌3点或0.4%，收于879点。
　　引人注目的是，上周五苹果(AAPL)和谷歌(GOOG)等大型科技股发力，使得纳指走势领先大盘。纳斯达克100指数上涨5点或0.4%，收于1419点。事实上，我们在上周四晚上向投资者发去了操作提示，建议他们买进跟踪纳斯达克100指数的PowerShares QQQ(QQQQ)。当天所有交易的看涨期权收益率可达到50%。
　　下面让我们来看看各大股指的情况：
　　下面的图形来自于我们的“美国市场ETF交易地图”，显示了各大股指的短期交易区间和资金流向指标(绿柱=看涨，红柱=看跌，黄柱=看平或横向运行)。如图所示，淡蓝色带代表短期交易区间，向上突破这一区间意味着超买(红色色带所示)，向下跌破这一区间意味着超卖(墨绿色带所示)。
 
　　图1.1 纳斯达克综合指数(日线图)
　　如图所示，纳指在大涨之后回调至关键支撑位，这一位置应该会触发强劲反弹。另外，在近期的下跌过程中价格柱线一直维持看涨趋势。这是有利的，意味着短期内可能进一步反弹。收盘站上1763点(上图白线位置)将确认这一走势，并有望重新测试6月高点。紧邻支撑位在1727点。跌破这一位置将增加重新测试短期交易区间底部的概率，目前位于1664点。
 
　　图1.2 道琼斯工业平均指数(日线图)
　　与纳指不同，我们的“美国市场交易地图”自从6月中旬开始看跌道指。指数目前已经超卖，但没有上涨的倾向。因此，除非道指收盘站上8481点(上图白线位置)，我们预计未来几天将会进一步下跌。突破一周低点8057点将看到7668点，即3月-6月上涨行情的50%斐波纳契折线处。
 
　　图1.3 标普500指数(日线图)
　　经过近期回调之后。标普500指数目前已经来到了短期交易区间的底部。现在价格柱线为黄色，意味着横向整理态势。紧邻阻力位在912点(上图白线位置)。支撑位在上周低点，大约870点，收盘跌破这一位置将触发大规模抛盘，指向810点，即3月-6月上升行情的50%斐波纳契折线处。
　　总结：目前道指是下跌的主力，纳指是上涨的主力。因此我们非常有必要关注这两大指数的走势，因为无论是道指向下突破还是纳指向上突破，都将对大市产生重大影响。
　　(本文作者：Michelle Mai）

