福布斯：奥巴马金融改革基本无用甚至有害
　　导语：30日《福布斯》杂志总编辑史蒂夫·福布斯发表评论文章称，奥巴马政府的金融改革忽视了多个方面的问题，包括如何稳定美元汇率、如何对两房进行改革、“按市值计价”会计准则的存废、裸卖空、大型金融机构的道德陷阱问题等等，同时，政府保护消费者的计划将扼杀金融创新。
　　说句实话，即便四年之前我们就进行了奥巴马总统最近提出来的金融监管改革(改革的目的是预防下一场金融崩溃)，我们依然会经历一场恐怖的经济灾难。换句话说，政府所开出的药方只能治标，却不能治本。
　　如果不是联储从2003年底以来实行极度宽松的货币政策，壮观的房地产泡沫不会被吹起来。如果不是因为创造了过多的流动性，也将不会有足够的力量来扭曲房地产市场和最终受害的金融体系。然而对于维持美元币值坚挺的需要，奥巴马总统依然缄默无言。如果不能出台稳定美元的政策，金融动荡必将持续下去。
　　联储的恶行所受到的惩罚就是国会可能会给予它更多的监管权力。这就是政府：越是失败，获得的权力越大。
　　为了回应大家对联储权力泛滥的批评，政府正在提出一个方案，要求联储在采取“强硬”措施稳定经济之前需要获得财政部的许可。对这种强有力的措施进行约束是很可笑的。联储应该采用我们应对自然灾害的方式来应对恐慌：迅速采取压倒性的行动，然后在危机缓和之后抽身出来。
　　直到政府去年9月份接管房利美和房地美，国会仍拒绝对这两大房贷巨头进行大刀阔斧的改革。两房所担保、打包并出售给全世界投资者的垃圾抵押贷款超过1万亿美元。令人纳闷的是，奥巴马政府的改革计划并未提到如何对待房利美和房地美。
　　如果不是因为“按市值计价”的会计准则，大宗商品和房地产泡沫的破裂将不会威胁到我们的金融系统的存亡。“按市值计价”的会计准则使得一场严重的经济水灾演变成海啸，无情地摧毁了银行监管资本的账面价值。于是，一旦国会在3月初明确要对“按市值计价”的会计准则作出重大改革，股市、尤其是银行股和人寿保险股便从熊市低点强劲攀升，这并非巧合。“按市值计价”的会计准则应该被废除，就像从1938年到2007年间那样，但白宫在这一问题上依然选择了沉默。
　　奥巴马政府对给卖空设置缓冲带也不置一词。证交会既没有恢复“卖空提价规则”(uptick rule)，也没有就如何强化现有针对裸卖空的法律提供指导意见。
　　信用评级机构？除了加强“披露”，对于其政府认可的、卡特尔式的特权毫无改变。
　　关于如何可靠地处理如今被视为“大而不能倒”的金融机构的问题，白宫一直未能正视。如果不能解决巨大的道德陷阱问题，破坏性的扭曲还将出现。
　　新的规则和机构也不能根除人类决策的不可靠性。布什政府在应对危机爆发时表现出极大的任意性。布什政府拯救了贝尔斯登，但几个月后却让重要一百倍的雷曼兄弟倒闭，旋即又一改立场，对AIG进行救援。当然，银行业是经济中受监管最多的行业，然而所有这些监管都未能转移一场灾难。
　　那么奥巴马政府的计划怎么样呢？新的消费者保护机构将不得不以保护民众的名义对金融机构指手画脚。这将会扼杀创新。新的消费者产品或任何新东西总是会带来一些意外的不良后果，尤其是当这些产品被误用或滥用之时。于是，这一机构将会发现，如果它站在创新的对立面，遇到的政治压力会更小一些。
　　20世纪60年代，商业票据作为绕过银行筹集短期资金并节省利息成本的融资方式风靡一时。1970年宾州中央运输公司破产之后，商业票据市场崩溃并引发了一场严重的金融危机。感谢上帝，当时没有任何机构或监管者打算禁止商业票据，即便它当时成了一种大规模杀伤性武器。相反，市场进行了一场正确的改革：这种票据必须有商业银行的信贷额度作为后盾。市场随后反弹并创出新高。
　　如果此类机构一直存在的话，20世纪70年代科技行业所仰赖的货币市场基金有可能得到发展吗？银行将会不遗余力地进行游说，要求扼杀这一概念，因为这种基金将会抢走银行存款。同样，允许客户从货币市场账户开出支票的创新之举也永远不会得到允许。
　　奥巴马政府有一个计划是可行的，那就是几个月前提出的创立信用违约掉期(CDS)清算所或交易所的想法。事实上，这应该是监管改革的核心所在：透明度。届时政府和市场将可以就抵押品和资本制定恰当的规则。

