美联储独立性面临考验
　　明年1月31日，伯南克的美联储主席任职将到期，伯南克是否会成为近40年来，第一位只任一届的美联储主席呢？这个问题似乎还没有什么人能够回答。
　　面对危机，伯南克大胆地创设了一系列的货币政策工具，采取了量化宽松货币政策，注入了大量流动性，稳定了金融市场。作为一个学院派的经济学家，有这样的魄力，的确证明伯南克有能力掌控美联储这个重要的机构。首先，对于金融危机的发生，一般认为伯南克是接手了格林斯潘的烂摊子，主要责任应由格林斯潘负责。而且，近期世界经济出现复苏的迹象，金融市场对伯南克的信任度在上升，对市场交易者的调查表明伯南克有60%至70%的可能性连任。
　　但是，现在谁也不能确定伯南克就能够连任。一方面美国的失业率仍然居高不下，经济前景仍然不明朗；另一方面，奥巴马想必也没有下定决心，持着看看再说的态度。现在，取代伯南克的人选已经逐渐浮现，其中白宫国家经济委员会主任萨默斯是最大的竞争者，甚至连前总统克林顿都成为传言的人选，可见伯南克地位之不稳。
　　伯南克连任的不确定性对于美联储来说并非好事。虽然美联储号称是世界上“最独立”央行之一，但是其主席任命掌握在总统手上，因此其独立性也难免受到政治因素的影响。金融危机发生之后，美联储的地位已经大不如前，格林斯潘当年叱咤风云、一言九鼎的景象已经难以再现，市场对其独立性不保日益担心。特别值得注意的是，美国政府出台了巨额的经济刺激计划，财政赤字不断攀升，2009年的美国政府财政赤字预计将高达1.85万亿美元，相当于美国国内生产总值的13%。与此同时，美联储启动了购买美国长期国债的计划，美联储资产负债表已经膨胀了一倍多。
　　对于财政赤字，伯南克最近也发出警告，美国政府将无法继续以目前的利率水平无限制地借入资金来弥补财务缺口，必须开始致力消除预算赤字。伯南克对于财政赤字的担心，很大程度也是出于对美联储独立性的担心。因为如果财政赤字过大，政府完全有动机通过央行制造通胀来减轻债务负担，或者要求美联储增加购买国债，至少要求央行维持低利率以利于融资，美联储必然面临着为赤字融资的更大压力。
　　从伯南克的是否连任，可以看到美联储独立性面临的风险。如果萨默斯最终取代伯南克，那么美联储必然会更加受制于美国政府，“债务货币化”的可能性将大增。伯南克面临的连任新考验，实际上也是美联储独立性面临的考验，也折射了目前各国央行所面临的困境。未来，伯南克的考验既来自于经济，同样也来自于政治，而这个新考验可能才刚刚开始。可以肯定，这种考验时间越久，伯南克因连任压力而犯错的可能性就越大。　(潘成夫，作者系广东商学院副教授，经济学博士)

