美股评论：Bing的希望与挑战
　　【MarketWatch旧金山7月1日讯】上周五，在喜剧网站College Humor.com上出现了一段有趣的视频，而这视频恶搞的，正是微软最新的搜索引擎Bing的广告。
　　目前，微软(MSFT)正在为他们最新开发出的互联网搜索产品大作电视广告，而恶搞视频模仿了这些广告的创意，将微软的新产品塑造成糟糕结果的集大成者。与此同时，这段恶搞视频也点出了微软目前最大的挑战，那便是该如何将用户从早已占据了统治地位的谷歌(GOOG)那里争夺过来。
　　“你已经厌烦了过量的搜索？”听起来令人愉悦的画外音提问道，“那么就使用Bing吧，一种超过谷歌的产品。”稍后画外音又说道，“Bing知道你为什么要用谷歌。”这哄骗的说辞当中不断提到微软的竞争对手，在一段暴风骤雨般狂乱的表达中，甚至一而再再而三地重复起来，“谷歌，谷歌，谷歌。”
　　这也彰显了一个众所周知的事实，即谷歌自己的名字已经进入了新世纪的词典当中。事实上，谷歌已经成为一个动词，其意义等同于网络搜索——它确实是今日最强大、最受欢迎、被最多使用的搜索引擎。
　　我看到这一恶搞视频时，又再度注意到了自己使用谷歌的习惯。那时，一个问题突然从我的头脑当中跳了出来，“你在Bing当中谷歌过吗？”
　　事实上，谷歌已经在我们的社会文化当中获得了属于自己的一席之地，在此情况之下，微软想要让人们放弃谷歌，转而整天和Bing作伴，其难度可想而知。不久之前，Catalyst Group在纽约的一次研究也得出了类似的结论。他们在曼哈顿找到了十二位受调查者，让他们同时使用Bing和谷歌。这些人之前都没有过使用Bing的体验，他们都已经习惯了谷歌。
　　许多受调查者都觉得Bing的设计视觉上让人更加舒服，主页上的的图片非同寻常。他们还发现，就搜索结果的组织而言，这一网站也要略好于谷歌。问题在于，在全部十二位受调查者当中，八个人都坚定地表示，他们不想改变自己使用谷歌的习惯。
　　一位受调查者解释道，“Bing的确是激起了我的一些兴趣，但是要让我放弃谷歌，实在是太难了，因为我已经习惯了它，它让我感觉舒服。”
　　仍有进展
　　不过，微软的努力至少迄今为止仍然给人留下了深刻的印象。
　　现在要确认谷歌是否对微软的新举措感到紧张，无疑还难以判定。这是新闻界目前最热门的话题之一，从街头小报到《纽约邮报》这样的媒体都在谈论，而他们的观点也各不相同，有人说谷歌非常担心，也有人说他们非常平静。谷歌一贯冷静而镇定的首席执行官施密特(Eric Schmidt)接受福克斯商业新闻采访时表示，他认为Bing的出现并没有“改变我们的既定方针”。
　　实际上，站立在Bing背后的微软团队，其中颇有一部分是曾经为谷歌效力、之后又被抛弃的硅谷专家。目前，在加州山景城的微软总部，已经多了一个叫做搜索技术中心的部门，后者和全球的其他合作者一起为Bing贡献着力量。去年，微软一度向雅虎(YHOO)求欢，但是却遭到了后者坚决的拒绝，在那之后，微软在《圣何塞信使报》做了整整一版的广告，巨大的标题赫然写着“微软在硅谷征求搜索人才”。
　　Bing之所以能够开发和问世，另外一个重要因素在于微软去年夏季进行的一笔交易，他们收购了旧金山的初创公司Powerset，后者致力于搜索技术的研究，试图将搜索请求置于上下文之中考虑，以改善搜索结果的质量。交易的具体细节并未公诸于众，但是一些报道估计，微软为了得到这家受到评论界高度好评的企业，大概支出了超过1亿美元的价钱。
　　一年之后，Bing宣告诞生，在相当长的时间之内，微软的新产品都不曾受到过这样的欢迎了，即便是在硅谷之内也是如此。自此，互联网搜索的竞赛，其外观似乎也有所改变。之前，微软一直扮演着落后者的角色，而谷歌却一路高歌，短短几年之内便从炙手可热的宠儿一直变成反垄断机构审查的对象。微软的上一个搜索产品Windows Live Search，整体而言已经被硅谷的许多人当作了一个笑话。
　　最终正确
　　“在这方面，微软最终还是做出了正确的事情。”加州圣何塞Enderle Group的分析师安德鲁(Rob Enderle)补充道，其实，“谷歌已经感到紧张了。”
　　安德鲁回忆道，当初Windows Live刚刚推出的时候，他也曾经尝试过，但是很快，他就又转回使用谷歌了。不过，Bing的情况就不一样了，他表示，“这一次我得到了更好的搜索结果。”
　　“看上去，微软似乎是多少利用了他们之前自己给自己造成的落后地位。”Bernstein Research分析师林德赛(Jeff Lindsay)表示，“好像无论是谁，只要他们现在愿意加入微软的搜索队伍，都可以找到自己的位置。”
　　不过，林德赛也补充道，“当然，假如微软不能够振作起来，创造出这一新产品，微软也就不成其为微软了。”他指出，Bing的界面整体而言仍嫌沉闷，而且在使用不同的浏览器，比如火狐和Safari时，显示结果也有所差异。
　　目前，投资者正在等待着来自comScore Inc.统计数据，后者将告诉大家，互联网搜索市场的份额在六月间发生了怎样的变化。目前，comScore的初步数据显示，Bing至少拥有了一个相当值得期望的开端，在最初两周之中就获得了12.1%的市场份额。不过，林德赛也指出，其实微软去年斥巨资推广的Windows Live刚刚亮相时，也有过类似的进展。
　　或许，当人们看到了Bing的那些足够引起他们好奇心的电视广告之后，真的会去尝试一下。为了这些广告，微软已经付出了大约1亿美元的费用。
　　因此，正如林德赛所说，目前对于投资者而言，最关键的问题就在于，“究竟是Bing的成功会一直延续下去，还是微软最终会将事情弄糟？”
　　(本文作者：Therese Poletti)

