伯南克谋求连任
　　James Pethokoukis 路透社专栏作家
　　伯南克近来在媒体的一系列行动，明显说明他在谋求连任。
　　在堪萨斯城联储，伯南克回答了来自190个当地居民的很多问题。像一个经验丰富的政治家一样，他抛出了一些陈词滥调(拥有一个强势美元的最好方法是有一个强势经济)，并抱怨华盛顿(我认为美国人不会想让国会来运作货币政策)，给人们一个吸引人的、颇具历史性的个人陈述(我并没有准备做结束经济大衰退的美联储主席)，而且当谈到“大公司不倒定律”(too-big-too-fail，即公司发展到很大规模的时候，即使遇到困境，政府总会相救(比如通用)时态度委婉而友好(当大象倒下，所有的绿草也被碾碎了)。
　　此前的美联储主席没有为谋求连任做过太多事情，但这位南加州药剂师的儿子伯南克，让你感到他正在感受着你的痛苦。
　　伯南克是聪明的，他能够让华尔街主要人士站在他一边。在某种程度上，美国总统奥巴马或许更希望由一个鸽派人士来任美联储主席，比如旧金山的联储主席Janet Yellen，他更紧张的是2010-2012年这个时段的失业问题，而不是通胀，而2010-2012年临近大选。伯南克反对奥巴马关于设立个人消费者金融保护局(Consumer Financial Protection Agency)的提议，也是他具有独立性的另一个佐证。
　　加上，总统或许希望通过提名首位女性的美联储主席来谱写更加多样性的历史，而不是让她去帮助伯南克(他是联储团队的一部分，这个团队在很长一段时间内已经为人诟病，它没能监管好华尔街。别忘了，他称抵押危机只不过是一个1000亿美元的问题)。还有，伯南克还得密切关注国会的态度，那里的两党议员已经批评了他救赎华尔街和AIG，以及美国银行接管美林。
　　因此，如果伯南克想要保住自己的工作，公关活动就应该继续。比如做更多的电视访问节目，就像他在3月份时做的那种一个小时的电视节目一样。还有，在每个美联储分局召开会议。或许还应该开个美联储主席的博客？但是，如果到了11月份，奥巴马还没提名他怎么办呢？两个字：Oprah Winfrey(奥普拉·温弗瑞，脱口秀女王，美国第一媒体红人)。
　　摘自James Pethokoukis博客，编译 严珂

