每日看盘：应警惕假突破
　　昨天美股几乎平开，上午各大股指走高，然后在交易日大部分时间里在一个窄幅区间横向震荡，收盘前最后30分钟出现第二波攻势，创出盘中新高。到收盘时分，股市出现新一轮强劲涨幅，几乎全部收复了本周失地。标普500指数劲扬1.1%，纳斯达克综合指数走高1.0%，道琼斯工业平均指数上涨0.8%。罗素2000小型股指数和标普400中型股指数分别走高1.3%和1.1%。所有主要股指均收于盘中高点下方一点点。
　　由于尾盘成交量激增，昨天两大交易所量能小幅超过前一天的水平。纽约证交所总成交量上升6%，纳斯达克交易所放大2%。成交量放大使得纳指连续出现第二个“吸筹日”，说明机构在买进。标普500指数在最近几周出现5个放量下跌的“出货日”之后昨天迎来第一个“吸筹日”。尽管如此，两大交易所量能仍低于50日均值。由于我们现在处于“夏季忧郁期”，成交量偏低的局面至少还要持续数周。
　　在市场最近的短期回调过程中，生物科技和制药板块一直表现出相对强势。我们已经持有iShares Nasdaq Biotech(IBB)，但我们也喜欢Pharmaceutical HOLDR(PPH)的形态，它即将突破数周来的整理带。下面是它的日线图：
　　从下面更长期的周线图我们可以看到，PPH最近突破了过去一年半以来下降趋势线的阻力。日线图上的突破走势也导致周线图上相应地突破一个“牛旗”形态。由于当前这波上涨已经站上2009年1月高点，PPH正在扭转占主导的长期下跌趋势。尽管PPH中短期内可能不会有太大作为，但它明确的趋势反转走势使得它成为一个不错的长期投资品种：
　　昨天我们建立了一个卖空iShares China Xinhua 25(FXI)的新头寸，过去几天来我们一直在等待这一机会。尽管FXI仍高于50日均线，但它已经来到了前期支撑带被突破后形成的新阻力位和20日均线的阻力位。而且现在FXI还处于一个“熊旗”形态之中，意味着未来几天可能会再次下跌。下面是FXI的日线图：
　　在8月17日的评论中，我们讨论了各大股指“底切”20日均线并从这一支撑位出现反弹的可能，就像今年3月份上涨行情启动以来多次发生的那样，结果恰如我们所料。8月17日各大股指小幅收于20日均线下方，8月18日开始反转走高，然后在8月19日和20日进一步上扬。
　　尽管各大股指“底切”20日均线并反弹的走势基本上在我们预料之中，但不可否认，昨天的上涨让我们感到吃惊。当股市向下突破一个整理区域的支撑时，回抽并测试被突破的支撑位所形成的新阻力的情形并不少见，但如果向下突破时成交量较大，股市往往会在触到向下突破位的阻力之后滑向前低。8月19日各大股指的收盘价大致相当于测试向下突破位的阻力。加上标普500指数最近出现5个“出货日”，因此昨天股市迅速掉头向下的可能性很大。然而，股市选择了继续冲高，也许涨势比前一天更具说服力。
　　总体而言，各大股指恢复上周开始的回调行情的可能性依然存在，但是现在可能性在下降，因为昨天的上涨使得大盘收复了最近失地的三分之二以上。不过，即便大盘继续上涨并测试前期高点，我们仍应警惕出现假突破。向下突破一个看涨的整理形态仅持续一天，这种情形尽管并非完全不可能也是很罕见的。似乎我们现在所面对的是一个相当令人困惑的市场，它给交易者和投资者发出了不一致的信号。
　　(本文作者：Deron Wagner of The Wagner Daily)

