每日看盘：警惕大盘假突破
　　昨天美股延续了前一天的动能，上午开盘股市强劲走高，但下午止涨转跌，大部分主要股指均小幅低收。标普500指数和纳斯达克综合指数盘中最高均上涨近1%，但收盘双双下跌0.1%。道琼斯工业平均指数不涨不跌。罗素2000小型股指数下滑0.2%，标普400中型股指数下跌0.4%。所有主要股指均收于各自振幅的下四分之一处。
　　成交量较上周五因月度期权合约到期而放大的水平有所下降。纽约证交所总成交量较上一交易日萎缩17%，纳斯达克交易所下降12%。与各大股指点数的百分比变化一样，市场内部多空双方势均力敌。纽交所上升股成交量略超下跌股成交量，纳斯达克交易所下跌股成交量略微超出。
　　昨天下午大盘转跌的主要原因之一是金融股突然走弱。上周各大股指从20日均线支撑反弹之时，金融板块是将各大股指带上2009年收盘新高的主要推动力之一。然而，昨天众多金融ETF大幅下挫，使得它们在图形上形成潜在的“双顶”。Regional Bank HOLDR(RKH)盘中最高上涨1.7%，但收盘下跌1.8%，盘中的反转幅度大约为3.5%。从下面RKH的小时图上我们可以看到可能出现的“双顶”形态：
　　KBW Bank SPDR(KBE)整个上周相对于RKH表现出强势，昨天上午大幅飙升并站上前高。然而它最终也反转下跌，恰好收于对8月初高点的突破位下方。S&P Financial SPDR(XLF)形态也较为类似。下面是两只ETF的时线图：
　　既然金融股是上周带领大盘走高的主要力量之一，那么这一板块的表现也将是本周大盘走势的一个领先指标。至于交易建仓，只有寻求快速动能交易机会的、激进的交易老手才可考虑在当前位置卖空金融ETF(同时在昨日高点上方设置严格止损)。对于那些主要利用一个主导趋势之下的回调和突破来买进的趋势交易者来讲，在当前位置卖空金融股并不理想。
　　最近几周，跟踪现货黄金价格的SPDR Gold Trust(GLD)走势非常振荡，但振荡范围仍未脱离周线图上的“三角旗”形态。由于三角旗的上边和下边正在朝GLD的当前价格收紧，我们预计应该很快就会出现强力突破，可能向上也可能向下。三角旗往往是主导趋势的延续形态，因此GLD向上突破的概率更大一些。我们已经持有Gold Double Long(DGP)，它的形态与GLD类似。下面是GLD的长期周线图：
　　尽管上周五各大股指突破至今年新高，但如果接下来收盘跌破昨日低点，将使得各大股指跌回前高和突破位下方。我们在8月21日的评论中说到：“即便大盘成功上扬并测试前高，我们仍因警惕突破失败。”从昨天金融股的反转走势来看，各大股指出现假突破看起来是一种现实的可能。不幸的是，这种走势将使得大盘回到与数周前一样的犹豫状态。
　　(本文作者：Deron Wagner of The Wagner Daily)

