每日看盘：纳指逼近长期下降趋势线
　　与前一天一样，昨天股市开盘走高，但随后不断下挫。这次各大股指小幅高收，但仍连续第二个交易日收于盘中低点附近。纳斯达克综合指数和道琼斯工业平均指数均上涨0.3%，标普500指数走高0.2%。罗素2000小型股指数和标普400中型股指数双双上扬0.5%。
　　成交量萎缩，纽约证交所总成交量较上一交易日下降7%，纳斯达克交易所萎缩6%。两大交易所量能均跌回50日均值下方。纽交所上升股成交量与下跌股成交量之比为3比2，纳斯达克交易所上升股成交量略微超出。总体而言，昨天的行情是非常沉闷的，每年这个时候许多交易者和投资者都会休假，出现这种行情是很正常的。
　　最近，一些热门的财经媒体不断地在渲染股市从3月低点以来的这轮上涨有多么壮观。但每当整体公众情绪如此一边倒的时候，我们就会去分析各大股指的长期周线图，来看看真正的“宏观”形势。尽管我们同意股市最近几个月的弹性和涨幅令人叹为观止，但各大股指的周线图给我们提供了一个非常有意思的视角，可能会让某些投资者大吃一惊。
　　当我们分析股市长期趋势的时候，我们对成交量和均线这些指标不太看重，而主要关注一个可靠的指标：斐波纳契折线。下面我们在标普500指数的周线图上画出了3条最重要的斐波纳契折线：38.2%、50%和61.8%：
　　从2007年10月高点到2009年3月低点，标普500指数价值缩水过半(大约57%)。从2009年3月低点到上周高点，指数上涨56%。不过，由于50%的下跌需要涨100%才能回到原来位置，因此有意思的是，标普500指数仅收复了从2007年高点到2009年低点失地的三分之一多一点。具体来讲，指数已经反弹到38.2%斐波纳契折线的位置。在主导趋势恢复之前，逆势折返行情收复整个区间的38.2%-61.8%(大约三分之一到三分之二)是很常见的。只有当折返走势超过61.8%的位置，完全反转主导趋势才变成一种可能。因此，纯粹从技术角度来讲，我们还不能假定过去5个月来的上涨并非仅是长期下降趋势下的熊市反弹。只有当标普再攀升200点，站上61.8%斐波纳契折线的时候，这一判断才能发生改变。下面我们再来看看纳斯达克综合指数的长期周线图：
　　自从2009年3月低点启动上升趋势以来，纳指相对于标普500指数表现出一定的强势，因为纳指已经几乎来到了50%斐波纳契折线。这比标普500指数的长期图形更为振奋人心，不过同样没有改变纳指在技术上仍处于占主导的下降趋势这一事实。同样，纳指只有站上位于2251点的61.8%斐波纳契折线才能从根本上改变这一局面。然而，我们先暂时把斐波纳契折线撇开，可以注意到纳指正在逼近长期下降趋势线(上图虚线)。如果指数这次能够大幅突破趋势线，将会很快飙升至61.8%斐波纳契折线、甚至更高的位置。未来几周我们应密切关注纳指的走势，因为它如果突破多年来的下降趋势线，必将带动大盘走高。相反，如果纳指未能突破走高，将会迅速恢复占主导的下降趋势。
　　上面的客观图形所传达的信息并非让大家当心股市可能迅速跌回2009年3月低点(尽管并非完全不可能)。相反，长期图形仅仅是让交易者和投资者对现实有一个宏观的把握，而不要受媒体宣称的左右。也许股市会恢复占主导的下降趋势并最终重新测试2009年3月低点，也许纳指会向上突破并启动新一轮长期牛市，这都是有可能的。我们显然不能、也不试图去预测未来。但根据当前的事实，我们唯一知道的就是从今年低点开始的过去5个月来的上涨仍只是一轮熊市反弹。
　　(本文作者：Deron Wagner of The Wagner Daily)

