美股评论：值得关注的国会效应
　　【MarketWatch弗吉尼亚7月29日讯】各位，笔纸准备好了吗？下面我们开始今天的投资问答测验。
　　在国会休会的时候，股市表现如何？是好于平均水准，不及平均水准，还是和平时没有任何不同？
　　不必说，这个问题现在提出来真是恰逢其时，因为国会这个周五就要休会了。等到他们下一次开会，就已经是劳工节(9月7日)的时候了。
　　不论你是否相信，在国会休会的时候，股市的表现其实是要大大好于平常的。
　　至少，几年前两位专家的学院派研究是这样认定的。这两位专家分别是辛辛那提大学教授弗格森(Michael Ferguson)和密苏里大学教授维特(Hugh Douglas Witte)，他们通过研究发现，“道琼斯工业平均指数历史上大约90%的资本利得都是来自于国会休会的时期。”
　　当我第一次读到这两位教授所谓股市“国会效应”的发现时，我的第一感觉是，这其实只是一种季节性模式的另外一种伪装而已。毕竟，国会休会其实是在假期的时间，而众所周知，有些时候，在这些假期的前夜，股市的表现就是明显超过平均水准的。
　　不过，接下来我就发现，两位教授其实已经考虑并研究过了这种可能性。他们发现，其他的季节性因素至多只能部分解释这一国会效应，而不可能完全将它说得明白。于是，他们最终确认，在股市的表现和国会是否休会之间确实是存在着某种逻辑上的联系。
　　这种观点的确有其特定的意义，而且两位教授还强调：在国会开会的时候，企业和投资者其实是面对着“一个更加富于变数的税务和管理环境”。在证实这一发现的时候，两位教授指出，在国会开会的时候，股市往往会表现出更强大的波动性。所谓波动性，其实就是变数。
　　当然，所谓国会效应也并非每一时刻都能够发挥效力的：当国会休会的时候，股市的表现未必总是非常出色的，正如在国会开会的时候，股市的表现也未必总是糟糕的。在寻找国会效应何以不能总是持续发挥作用的原因时，两位教授发现，在国会民意支持率较低的时候，这种模式往往表现得较为强势。
　　那么，国会的支持率要低到怎样的程度，才能确保国会效应足以成为值得我们将赌注押上的选择呢？教授的发现是39%。当国会的支持率低于这一水平，国会效应就要明显比支持率高于这一水平时来得明显。
　　那么，公众目前对国会的看法是怎样的呢？PollingReport.com列出了三个民意调查的结果，显示了公众对国会工作完成情况的评估，这些支持率数据最低是22%，最高也不过是32%。
　　或许罗杰(Will Roger)是正确的。这位教授在1930年代一次著名的演说中曾经提起，“当国会开会时，这个国家的感受就像我们看到一个婴儿拿起一柄铁锤。这时候，最重要的问题就是，在他用这可怕的工具造成多少破坏之后，我们才能把它拿回来。”
　　(本文作者：Mark Hulbert)

