美股评论：苹果谷歌已成对手
　　【MarketWatch旧金山8月4日讯】最后，苹果的董事会成员们还是为自己赢得了一些声望。
　　周一上午，苹果(AAPL)宣布，他们已经和谷歌(GOOG)首席执行官施密特(Eric Schmidt)达成了共同决定，认定“目前是施密特先生辞去在苹果董事会位置的正确时间”。
　　上个月，谷歌宣布了开发自己的操作系统的计划，施密特身为这家搜索引擎巨头的首席执行官，继续待在苹果的董事会中，只能造成日益严重的利益冲突。
　　苹果首席执行官乔布斯(Steve Jobs)和董事会的其他成员看上去也似乎达成了共识，愈来愈觉得保留施密特在董事会中的位置没有什么实质性意义了，因为实际上，施密特需要待在会议室之外的时间已经超过了在室内的时间。此外，今年早些时候，联邦贸易委员会还曾经就类似问题对他们进行了调查，这无疑也起到了一定的作用。
　　乔布斯在声明当中表示，“遗憾的是，伴随谷歌进入愈来愈多的苹果的核心业务市场，比如他们的Android，还有现在的Chrome操作系统，施密特先生身为苹果董事会成员能够发挥的作用已经受到了重大削弱，因为潜在利益冲突的存在，在我们的很多会议当中，他都无法出席。”
　　最近几个月以来，施密特曾经不止一次就这一问题发表过评论，基本上都是一副无所谓的姿态，因此看上去，他显然并不认为自己有多么大的离开的必然性。
　　那么，究竟是什么推动着乔布斯和他的伙伴们走到这一步的呢？上周，他们对谷歌的Voice应用程序关上了自己iPhone App Store店面的大门。这其实已经是一个非常重要的警讯了，说明在苹果的眼中，谷歌已经不再是过去的那个谷歌。显然，苹果固然可能担心谷歌的操作系统计划，但是他们更加担心的恐怕还是Android软件，毕竟它是用来运作那些将直接与iPhone竞争的产品的，谷歌已经是苹果的对手了。
　　于是，他们很有礼貌地将施密特的大衣和帽子摘下来递给了他，他们知道自己在做什么。
　　(本文作者：Therese Poletti)

