美股评论：白宫与联储言行不一
　　【MarketWatch华盛顿7月28日讯】看来，联储主席伯南克和其他政客没有任何区别，他们都习惯于在讲坛上宣扬某种观点或者立场，而回到自己的办公室之后，做的却是南辕北辙的事。
　　比如说，对于那些规模太大、对美国经济影响太深远，因此不允许倒闭的银行，伯南克的言行就颇有这样的味道。
　　周日晚间，当伯南克出现在堪萨斯城市政厅当中的时候，在提问当中，人们问他最多的，就是关于这方面的问题。
　　面对着堪萨斯城的当地民众，联储主席试图让他们确信，美国宏观经济正在逐渐好转之中，而央行正牢牢控制着局面。不过显而易见的是，数十年来说法众多却行动极为有限的所谓太大而不能倒闭的问题，已经成了联储主席面前的一大障碍，让他难以顺利地完成自己的说服工作。
　　伯南克当时在会议上表示，“我们当前的问题在于，在一场金融危机当中，假如你让那些大公司以一种高度无序的形式走向崩溃，它们就将给整个系统造成灾难性的影响。”
　　联储主席打比方说，“当大象倒下的时候，所有的小草都会被压倒的。”
　　他说，在这种情况之下，他不得不“捏住自己的鼻子”来承担起在危机中拯救这些机构的任务。结果就是，他当前“高度优先”的工作就是解决太大而不能倒下的问题。
　　不过，银行业监管专家艾利(Burt Ely)显然并未从央行或者白宫那里实际感受到多少这种紧迫感。艾利强调的是，这一点从奥巴马政府的华尔街监管改革当中可以清楚地看出。改革的所有方面几乎都得到了伯南克的支持，可是问题在于，本质上说来，整个改革是完全绕开了所谓太大而不能倒闭的问题。
　　对于那些被认定是太大而不能倒闭的企业，奥巴马的计划提出了诸如资本充足程度和经营活动等多方面的额外要求。此外，计划还推出了一种新的解决方案，介于援救和破产之间，即由政府来介入，控制企业，让后者在一种有序的情况之下完成解扣。
　　在这些问题上，明尼阿波利斯联储总裁斯特恩(Gary Stern)应该是央行阵营中顶尖的专家了，他表示，对于财政部所采用的方法，他倍感失望，那只不过是保持现状之下的小打小闹。
　　斯特恩本月早些时候在讲话中表示，“财政部的动议并没有能够真正把握住太大而不能倒闭问题的实质，这就使得我们的金融系统持续处于高度脆弱的境地之中，未来必然还需要反复进行调整。”
　　“因为本质上，造成问题的那些因素并没有丝毫的改变。事实上，在财政部的安排之下，那些规模巨大的、具有系统性重要意义的金融机构的债权人们都没有面临任何的亏损风险。”
　　斯特恩是希望政府坚持不援救那些最大公司的无担保债权人，只有这样才能提升风险成本，才能确保银行不会冒过大的风险。
　　艾利认为，在过去几十年间，联储在这方面的表现始终非常糟糕，那些长期困扰经济系统的问题也和过去一样的存在着。
　　专家们现在还在争论，研究在贝尔斯登可以找到买家的情况下，政府让雷曼兄弟破产是否合适。
　　艾利还强调，即便现在，危机最严重的时刻已经过去，管理者甚至还是不愿意出来确定哪些公司是属于太大而不能倒闭之列。
　　“这一概念的覆盖范围到底有多大？包括GE Capital和保险公司吗？它是否应该将海外银行在美国的部门包括在内？”
　　艾利认为，一个真正合理的解决方案之中，那些大金融公司应该被要求找到一系列担保人，后者将同意在他们耗尽了自己的供给之后以一定的价格为他们提供资产。
　　在很长时间之内，艾利一直没有取得任何进展，直至这一次的危机发生，“人们都向我聚拢过来。”
　　艾利强调，“我们并不是要将那些大机构从世界上抹掉，但是我们必须拥有控制住这些庞然大物的能力。”
　　(本文作者：Greg Robb)

