美股评论：四大指标预言涨势未来
　　【MarketWatch弗吉尼亚8月10日讯】股市这一轮的涨势真的已经走到尽头了吗？
　　或者，市场上周那翻翻滚滚的行情，只是它重新振作之前的一番准备而已？
　　其实，真正顶尖的交易者和我们这些普通人之间最大的差别之一，就存在于这些问题的形成过程之中。我们大多数人都是看到变化再做反应，遇到涨势就欢欣鼓舞，遇到下跌就垂头丧气，哪怕只是上周四那样，道琼斯工业平均指数不过下跌了25点而已。
　　顶尖交易者则不同，他们是看重一系列自己信赖的指标，这些指标的有效性已经被历史证明，这样他们就可以依靠指标提前做出判断。有了预判，他们就可以做出正确的买进和卖出决定，而不会被周遭的主流情绪所左右。
　　在对所有这一切建立了一个初步印象之后，我们可以来谈论戴维斯(Ned Davis)了。戴维斯创建了针对机构客户的研究公司Ned Davis Research，我在不久前曾经撰文讨论过戴维斯看重的一系列指标，他们以此来判断我们究竟是处于长期牛市之中，抑或是处于周期性牛市之中，当时的结论是周期性牛市。
　　近期以来，戴维斯又发现了一些他更加必须关注的讯号，这讯号显示，我们是时候削减自己的股票投资，转向现金部位了。他提出了四个指标，其中任何一个都足以让他开始严肃思考卖出的问题。
　　——股价。无论何时，只要标准普尔500指数正常盈利对应的市盈率水平达到或者超过20，戴维斯就会考虑退场。当然，要将这一指标百分之百精确地投入运作的确有些麻烦，因为盈利要做到正常化并不容易，于是这一计算就要求首先判定我们是处于怎样的经济周期之中。可是无论如何，戴维斯最近还是完成了他的计算，得出的结论是，标普500指数的正常盈利是在60美元左右，这就意味着指数到达1200点，他就可以研究退场的策略了。
　　——情绪。戴维斯一直在编制着一个自己的情绪指数，他将这叫做“人群情绪调查”。戴维斯介绍道，这一指数当前的读数是62%，高于他自己确定的61.5%的“极端乐观下限”。戴维斯介绍道，历史统计数据显示，当指标超过61.5%，其后平均的峰值可以达到68%。他认为，情绪指标现在的读数其实“是一个讯号，告诉交易者可以开始卖出那些表现不佳的股票了”。
　　——市场内部分歧。在这方面，戴维斯依赖的指标是几十年之前由佛斯贝克(Norman Fosback)创建的，后者目前还在编辑一份叫做Fosback's Fund Forecaster的通讯。这一指标叫做“高低逻辑指数”，以百分数的形式表示所有股票中五十二周新高或者新低的情况。在佛斯贝克的著作《股市逻辑学》(Stock Market Logic)当中，他对这一指标的原理进行了如下说明，“在正常条件之下，总会有若干股票创下年度新高，若干股票创下年度新低，但是两者共同出现的情况很少……当指数达到较高的水平，其实就意味着市场正处于一种极端的分歧之中……这种分歧通常不会意味着未来的股价上涨。”好在，根据戴维斯的计算，指数目前的水平是0.8%，依然属于可以接受的上涨讯号，假如它涨过2.5%，戴维斯就会准备退场了。
　　——利率上涨。戴维斯已经从自己的研究当中发现，近年以来，最好的随势操作指标之一就是二十六周投资等级债券收益率变化率。这一比率目前的水平是-12.6%，距离发出卖出讯号还有相当的距离。
　　从前面这一切当中，我们可以得出怎样的结论呢？我们可以看到，四大重要指标当中只有一个已经明确发出了卖出讯号，而余下的都没有问题，这也难怪戴维斯近期是看涨的立场。
　　不过，就我多年以来对他的了解，只要指标的情况发生变化，他是丝毫不会犹豫，随时都可能会转向中立，甚至是看跌的立场的。
　　(本文作者：Mark Hulbert)

