技术前瞻：美股进入回调阶段
　　这是Capital Essence对2009年8月17日(周一)的市场技术分析。
　　上周股市收出一根阴线，为5周来首次周线收阴。道琼斯工业平均指数和标普500指数均下跌0.5%，分别出现疯狂出货的迹象。这意味着春季以来的上涨行情在本周可能暂作喘息，但股市的长期趋势仍为上涨，至少就目前而言是这样。
　　下面我们来看看各大股指的情况：
　　下面的图形来自于我们的“美国市场ETF交易地图”，显示了各大股指的短期交易区间和资金流向指标。如图所示，淡蓝色带代表短期交易区间，向上突破这一区间意味着超买(红色色带所示)，向下跌破这一区间意味着超卖(墨绿色带所示)。
　　
　　图1.1 道琼斯工业平均指数(周线图)
　　从道琼斯工业平均指数跨度为3年的周线图上我们可以看到，指数正在测试9500点附近的阻力位，即2007-2009年熊市下跌行情的38.2%斐波纳契折线的位置。尽管我们的“美国市场ETF交易地图”仍看涨道指，但资金流向指标正在走低，因此在我们看来，道指可能要进入一个整理阶段。紧邻支撑位在8900点，收盘跌破这一位置将意味着进入中期回调，剑指7998点，即上图白线的位置。
　　
　　图1.2 标普500指数(周线图)
　　与道指类似，标普500指数也径直来到了去年11月高点和2007-2009年熊市下跌行情的38.2%斐波纳契折线的双重阻力位。上周的“内包日线”是一个警告信号，说明市场正在酝酿一波短期回调行情。不过我们需要注意，资金流向指标仍为正值，这说明市场存在一定的支撑。换句话说，只要市场出现大跌，那些错过夏季行情的投资者将会入场接盘。紧邻阻力位大约在1020点，收盘站上这一位置将激发迅猛攻势，剑指1100点，即2007-2009年熊市下跌行情的50%斐波纳契折线的位置。紧邻支撑位大约在950点，收盘跌破这一位置将意味着进入中期回调走势，剑指847点，即上图白线的位置。
　　
　　图1.3 纳斯达克综合指数(周线图)
　　如图所示，纳指的资金流向指标虽为正值，但已经开始下降，说明投资者的买入兴趣在减弱。不过，我们的“美国市场ETF交易地图”依然看涨纳指。因此在我们看来，只要纳指不收于1880点下方，即2007-2009年熊市下跌行情的38.2%斐波纳契折线的位置，多头应该不会陷入严重困境。紧邻阻力位大约在2015点，如果指数成功突破这一位置，将会一路上攻至2070点，即2007-2009年熊市下跌行情50%斐波纳契折线的位置。
　　总结：股市正在进入一轮回调走势，不过由于长期趋势依然看涨，因此任何大跌都应该会受到强劲买盘的支撑。
　　(本文作者：Michelle Mai）

