美股评论：不良基金八大警讯
　　【MarketWatch波士顿8月14日讯】不久前，美国参议院做出决定，延长了“旧车换现金”计划的期限，这就使得那些希望将自己老旧、耗油的汽车更换为新的、环保汽车的人们有了更大的余裕。
　　不必说，共同基金投资者并没有一个类似的激励措施，事实上，他们也不需要有这样的计划。在任何的时候，你都可以将自己的糟糕基金换成现金，当然前提是你对于自己基金的状况有一个准确的判断和评估。
　　麻烦恰恰就在这里，因为糟糕的基金是不会自己给自己贴上标签的，这一点和旧车不同，从外表上很难进行判断。这只能由投资者根据基金的具体情况去评估了，至少，假如你的基金运转起来高度耗油，或者开起来就像是一部老式搅拌机，那么，它的确就属于应该更换的行列了。
　　你的基金是否是应该更换的旧车？以下有八个预警讯号：
　　1. 速度低于平均水平
　　我们在路上往来，当然并不需要最好的赛车，但是我们的投资至少也需要能够保持一定的现金速度。假如你的基金甚至连相应的基准指标都追不上，也就意味着它没有完成最基本的任务，这时你就会在车流中落后了，不必说，要达到自己的理财终点，你就必须花更长的时间。
　　要确定你基金的速度是否出了问题，有一个指标比较好用：我们可以看看你的基金是否在市场下跌时期的损失超过相应的基准，然后在市场上涨时期的表现也相对较差。假如是这样，你所乘坐的恐怕就是路上最差的投资车辆之一了。
　　2. 油耗太高
　　旧车换现金，这当中最重要的关键之一就是将那些高油耗的旧车型转换为低油耗的新车型。在共同基金当中，对应着油耗的不必说正是你为投资基金所负担的成本。
　　说起基金的成本，总是愈低愈好。目前，全美股票共同基金的平均操作费用比率大致是1.4%，而债券基金则是1.0%。当然，有些基金的费率会明显较高一些，关键在于，它必须能够提供一个令人信服的承担更高费率的理由。假如你的基金费率很高，而且与此同时，从它的表现当中，你又找不到自己需要承担这么高费率的理由，或许你就应该考虑换一支节油型的基金了。
　　3. 引擎持续更换
　　对于你的共同基金而言，经理人就是前进的引擎。假如你的基金竟然持续更换引擎，你就应该警惕起来，尤其是强力引擎被小马力引擎取代的时候，情况就更加可疑了。无论何时，共同基金更换经理人总是一件值得注意的事情，而经理人的更换往往还伴随着周转率的上升，这就更加应该引起重视。通常情况下，一支优秀的基金，十年之内至多只有三任经理人。
　　4. 看起来像赛车，开起来像割草机
　　现在，共同基金市场的产品种类是愈来愈丰富了，各种复杂的、新奇的产品不断涌现，比如什么“绝对回报”基金、130/30基金、多空头基金、市场中立基金、杠杆基金、杠杆反向基金，等等等等。这些基金都是着眼于业绩的最大化，或者是针对某种特定市场条件构筑，只是在它们当中，真正表现配得上宣传的却是凤毛麟角。假如这些基金吹嘘得天花乱坠，实际运作起来却不甚理想，我们最好还是放弃。
　　5. 总是偏离方向
　　假如你的车子在路上走着走着就会偏离方向，你当然不会感到安全和舒适，同样，对于共同基金，你显然也希望它们各自可以履行各自既定的职责。假如你是为自己的小型股票投资组合买进了一支基金，你当然不会希望看到它逐渐变成一支大型股票基金。
　　我们应该时刻记得自己当初买进一支基金的初衷，然后不时评估它当前的情况，看这与初衷是否吻合。假如基金已经不再是你当初买进时希望的样子，你最好还是另换一支合适的。
　　6. 产生大量有害气体
　　尽管绝大多数基金在去年都遭受了可观的损失，但是仍有少数基金在这种情况下派发了资本利得，这就迫使没有见到一分钱好处的股东不得不为之纳税。理论上讲，这些亏损完全可以用来抵消未来若干年的利得，但是一些基金有着特殊的交易策略，后者在几乎任何市场条件下都可以产生利得的。这些基金是我们必须着意避开的，至少应税账户对它们应该敬而远之。
　　7. “雇员折扣”有名无实
　　早在几年之前，那些大汽车厂商提供给公众的价格就已经和提供给员工的价格没有什么区别了。这已经成为了一种惯例。
　　在共同基金世界当中，当然是没有雇员折扣这一说的，但是我们至少可以研究一下，基金经理人是否愿意和股东同进退。我们只要看一下共同基金声明的附加部分(从网站上都可以找到)，就能够确定经理人自己是否在基金当中拥有投资了。假如一位经理人在自己的基金中没有任何投资，哪怕是象征性的投资，那么我们就应该说，他们很可能是没有充足的自信，而他们的基金也就无法得到我们充分的信任。
　　8. 来自“三大厂商”
　　在那些券商巨头、外国保险公司或者是跨国银行集团的眼中，共同基金业务的位置常常都非常的边缘化，他们拥有共同基金，只是为了让自己的产品阵营看上去更加整齐，而不是因为对这些业务有多么重视。
　　在这种情况下，共同基金部门也很难得到集团中最出色的人才。此外，企业往往都会刻意让基金的表现趋于中庸，因为从他们的立场出发，关键并不是冒适当风险来获取超级回报，而是在于保护品牌。当然，这并不是说他们的基金当中就永远不可能有出色的产品，但是出色的产品显然相对少见。假如你的基金是来自他们旗下，而又说不上多么出色，最好还是转向那些以共同基金为主营业务的企业吧。
　　(本文作者：Chuck Jaffe)

