每日看盘：生技板块的建仓机会
　　与前两个交易日的价格走势一样，昨天股市再次出现昏昏欲睡的横向震荡行情。昨天大盘低开，收复开盘失地之后在交易日剩下的时间里在一个非常窄的区间横向运行。标普500指数、纳斯达克综合指数和道琼斯工业平均指数收盘全部上涨不到0.1%。罗素2000小型股指数上涨0.1%，标普400中型股指数下跌0.1%。所有主要股指均收于窄幅区间的中部附近。
　　纽约证交所总成交量连续第三个交易日下降，昨天较前一交易日下降8%。不过纳斯达克交易所成交量放大6%。由于纳指收于平盘，略微放大的成交量意味着看跌的“炒单”行情。当一个指数处于近期高点，在价格没有发生重大变化的情况下成交量放大，这就是“炒单”行情。尽管如此，两大交易所成交量仍低于50日均值。从历史来看，8月份的最后一周通常成交低迷。由于9月7日将迎来“劳动节”，预计整个下周成交量将继续维持在低水平。
　　尽管本周大盘处于停滞状态，但生物科技指数($BTK)大幅冲高，表现出明显的相对强势。昨天，生技指数大涨3.1%，盘中最高点一度飙升5.8%。这也是该板块连续第7天上涨，板块内几只个股的收购传言是当前强劲走势的推动力之一。如果你还没有做多这一板块，生技指数首次出现大幅回调时将是理想的买入机会。下面是生技指数的日线图：
　　Biotech HOLDR(BBH)、iShares Nasdaq Biotech(IBB)和S&P Biotech SPDR(XBI)是跟踪生技板块走势的3只最主要的ETF。PowerShares Biotech(PBE)也是其中一只，不过其日均成交量不到10万股。目前我们已经半仓持有IBB，是8月12日在生技指数第一波上涨之后的回调中买进的。如果近期内大盘能够继续稳住，我们可能会在未来一周的某个时间增加IBB的持股。大家还可以关注一下其他医疗ETF，比如Pharmaceutical HOLDR(PPH)和S&P Health Care SPDR(XLV)。
　　8月21日，各大股指向上突破，创出今年收盘新高。但此后大盘几乎一动不动。由于多头和空头势均力敌，各大股指冷淡地在一个水平区间横向震荡。昨天，标普500指数收出了一根“十字星”。这种形态既非看涨也非看跌，而是一个犹豫或疑惑的信号：
　　过去3天的窄幅横向区间使得大盘形成了明确界定的短期支撑和阻力位。如果任何一只主要股指收盘跌破过去3天的低点，有可能会导致出现第二轮下跌，未来一周内测试20日均线。相反，如果果断站上过去3天的高点，将恢复上周的强劲走势。正如我们昨天所说，不论做多做空，眼下我们暂时不急于建立新的ETF仓位。
　　(本文作者：Deron Wagner of The Wagner Daily)

