技术前瞻：谨慎看多大盘
　　这是Capital Essence对2009年8月7日(周五)的市场技术分析。
　　由于周度初请失业救济人数少于预期，昨天美股小幅高开，但随即掉头向下，收盘小幅下挫。科技股遭遇重创，纳斯达克综合指数下跌20点或1%，收于1973点。事实上，科技股的走势确认了我们在昨天的市场前瞻中提出的“向下回调”判断的有效性，我们当时写到：“周三的行情预示着对近期上涨行情的一轮短期向下修正走势正在启动。”
　　引人注目的是，尽管7月份同店销售数据不尽人意，但Gap(GPS)、Kohl's(KSS)和Macy's(M)上调业绩目标的利好使得零售股走高。结果Retail HOLDRs(RTH)上涨1.1%。
　　下面的图形来自于我们的“美国市场ETF交易地图”，显示了RTH和标普500指数的短期交易区间和资金流向指标。如图所示，淡蓝色带代表短期交易区间，向上突破这一区间意味着超买(红色色带所示)，向下跌破这一区间意味着超卖(墨绿色带所示)。
　　
　　图1.1 Retail HOLDRs(日线图)
　　从RTH跨度为1年的日线图我们可以看到，在上周向上突破之后，零售板块目前正在阻力位下方盘整。这是看涨的，意味着未来几天我们至少还能看到一次上攻尝试。继续上涨将在85美元遭遇阻力。照例我们必须强调，尽管近期形态目前支持看涨的判断，资金流向指标的负面背离是一个警告信号，意味着上升动能正在枯竭，因此总体上我们应该采取谨慎策略。紧邻支撑位大约在81.89美元，收盘跌破这一位置将意味着进入短期回调，下方目标在79.01美元，即上图白线的位置。
　　
　　图1.2 标普500指数(日线图)
　　尽管已经极端超买，标普仍在11月高点区域的阻力附近横向整理。这是非常激动人心的，意味着昨天的下跌只是蓄势待攻。目前最重要的一点是关注对1007点的测试。收盘站上这一位置将触发大规模空头回补行情，迫使卖空者回补空头仓位。这反过来又会激发一轮迅猛攻势，剑指1100点。不过多头应该小心，资金流向指标的长期负面背离往往意味着突破走势不可持续或者出现失败，因此总体上应该采取谨慎策略。紧邻支撑位大约在942点，即上图白线的位置。
　　总结：大盘的近期技术面依然看涨，意味着我们至少还会看到一波上涨并创出复苏行情新高。不过多头应该警惕资金流向指标的负面背离信号，这意味着可能出现迅速而猛烈的杀多行情，因此总体上应该采取谨慎策略。
　　(本文作者：Michelle Mai）

