今日关注7只股（8月25日）
　　【TradingMarkets纽约8月25日讯】昨天上午美股大幅飙升，但迅速转跌并放弃了几乎全部涨幅。主要利空消息一是Sun Trust Bank首席执行官的负面言论，二是有传言称还将有200多家银行破产。不过股市仍成功地涨跌互现，收盘道指上涨3.32点，纳指下跌2.92点，标普500下滑0.57点。以下是今日需要关注的7只股票：
　　1 Big Lots(BIG)
　　公司将在今日盘前公布2010财年第二季度业绩，分析师预测每股盈利31美分。
　　2 蒙特利尔银行(Bank of Montreal)(BMO)
　　蒙特利尔银行将在今日盘前公布2009年第三财季业绩，分析师预测每股盈利89美分。
　　3 史泰博(Staples)(SPLS)
　　史泰博将在今日盘前公布2010财年第二季度业绩，分析师预测每股盈利16美分。
　　4 Sun Microsystems(JAVA)
　　公司将在今日盘前公布财报，分析师预测每股亏损80美分。
　　5 Corinthian College(COCO)
　　该营利性大学运营商将在今日盘前公布第四财季业绩，分析师预测每股盈利24美分。
　　6 Burger King(BKC)
　　公司将在今日盘前公布2009年第四财季业绩，分析师预测每股盈利33美分。
　　7 Chico's FAS(CHS)
　　该服装连锁公司将在今日盘前公布2010财年第二季度业绩，分析师预测每股盈利10美分。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

