技术前瞻：股市还有上涨空间
　　这是Capital Essence对2009年8月24日(周一)的市场技术分析。
　　上周一美股出现了大家期待已久的回调走势，但回调刚一开始就迅速结束。在上周一大跌2.4%之后，标普连续收出4根阳线，现在已经突破至2009年新高。从3月6日盘中低点到上周五收盘，标普500指数已经上涨了55%，今年迄今涨幅也超过13%。上周大盘的走势令人印象深刻，事实上，它帮助确认了我们在8月17日的市场前瞻中提出的“逢低买入”交易策略的有效性，我们当时写到：“尽管最近下跌，但所有主要股指ETF仍严重超买，因此我们期待出现一波适度回调是合乎情理的……不过由于长期趋势依然看涨，因此我们认为任何下跌都是买入的机会，而非锁定收益和离场的时机。”
　　下面我们来看看各大股指的情况：
　　下面的图形来自于我们的“美国市场ETF交易地图”，显示了各大股指的中期趋势和资金流向指标。绿色柱线代表趋势看涨，红色柱线代表趋势看跌。
　　图1.1 道琼斯工业平均指数(周线图)
　　从道琼斯工业平均指数跨度为3年代周线图上我们可以看到，指数目前正在测试9500点的阻力位，即2007-2009年熊市下跌行情的38.2%斐波纳契折线的位置。不但我们的“美国市场ETF交易地图”依然看涨道指，而且资金流向指标也偏向多头，因此在我们看来，这轮上涨行情能够将道指带到10400点，即2007-2009年熊市下跌行情的50%斐波纳契折线的位置。如果本周继续上涨，将确认这一走势。紧邻支撑位大约在8900点，收盘跌破这一位置将意味着进入短期回调，下跌目标为7998点，即上图白线的位置。
　　图1.2 标普500指数(周线图)
　　与道指类似，标普500指数也上涨至1020点的阻力位，即2007-2009年熊市下跌行情的38.2%斐波纳契折线的位置。不但长期趋势依然看涨，而且资金流向指标也在走高，这是看涨的，意味着未来几个月上涨行情还将持续下去，上方目标为1100点，即2007-2009年熊市下跌行情的50%斐波纳契折线的位置。紧邻支撑位大约在950点，收盘跌破这一位置将意味着进入短期回调走势，下跌目标为847点，即上图白线的位置。
　　图1.3 纳斯达克综合指数(周线图)
　　纳指上周收出了一根多头吞噬柱线，这是一个强大的信号，意味着经过上周的大涨之后需求压倒性地战胜了供给。因此在我们看来，从3月份开始的上涨行情还有很大的空间。继续上涨将在2070点附近遭遇阻力，即2007-2009年熊市下跌行情的50%斐波纳契折线的位置。如果纳指成功突破这一位置，下一步将测试2250点，即2007-2009年熊市下跌行情的61.8%斐波纳契折线的位置。最近的支撑位在1880点，即2007-2009年熊市下跌行情的38.2%斐波纳契折线的位置。收盘跌破这一位置将意味着进入短期回调，下跌目标为1647点，即上图白线的位置。
　　总结：我们的中期指标依然发出买入信号，意味着春季以来的上涨行情仍动力十足。
　　(本文作者：Michelle Mai)

