美股评论：情绪面的突然好转
　　【MarketWatch弗吉尼亚8月24日讯】逆势分析家们终于可以改变自己的看法了。现在在他们眼中，市场的短期趋势已经不能说是下跌了。
　　这不能不说是一个重大的变化，要知道，在短短一周之前，情况还是截然相反，那时候，几乎所有重要情绪指标都显示，市场已经进入了一个非常危险的区间。
　　不过，在市场经历了近期的波折之后，情绪面的状况就迅速开始恶化了。这恶化的速度超过人们的想象，以至于现在有一些逆势分析家已经开始相信，自3月9日开始的这一轮涨势仍然拥有可观的上涨空间。
　　我们可以首先来了解一下短期随势操作投资通讯的整体看法。《赫伯特金融摘要》提供的数据显示，在上周的最后一个交易日当中，这些投资通讯平均推荐的投资充分程度已经降低到了30.3%。
　　换言之，整体而言，这些投资通讯编辑的乐观程度较之一周之前已经下滑了17个百分点。
　　事实上，市场当中这种纷纷寻求退场出口的变化，人们应该并不陌生。在大约两个月以前的六月下旬，市场上也发生过这样一次类似的撤退，当时，逆势分析家便是根据这种变化，做出了涨势还将延续下去的结论。
　　另外一个受到广泛重视的情绪指标则是来自机构研究公司Ned Davis Research。创始人戴维斯(Ned Davis)将自己的指标称为“NDR人群情绪调查”，只要这一指标达到或者超过61.5，在他看来，便是进入了“极度乐观”的范畴。本月早些时候，这种情况确乎是出现过，当时的读数达到了63.4，不过近几天以来，读数已经开始收缩，目前是59.1。
　　当然，必须予以指出的是，并非所有情绪指标在过去一周当中都发生了如此戏剧性的变化。比如，Investors Intelligence就表示，从他们的指标看来，市场仍然是看涨的情绪，只是略略低迷了一点而已。
　　当然，你依然可以相信市场情绪面的变化尚未达到足以改变整体情绪图景的程度，但是无论如何，从市场近期的情绪面状况当中，我们确乎可以得出一个结论：就对短期趋势的研究而言，逆势分析已经成为愈来愈有力的一个工具了。
　　比如，我曾经进行过专门的研究，结果发现，以投资通讯的情绪状况为依据，在预测股市未来三个月走势时，这种分析是较为准确的。然而，近年以来，情绪面所预测的周期已经缩短为只有一个月左右，有些时候甚至还要来得更短。
　　这也就意味着，虽然股市当前的情绪面状况突然转向了令人感到乐观的一侧，但是显而易见的是，这也只与未来几周的行情有关。至于那之后的事情，逆势分析家会告诉你，就要看现在和那时之间的情绪面具体情况了。
　　比如说，当市场在未来几周开始上扬，而与此同时，情绪面依然保持相对的抑制状态，我们就可以将其视为一个看涨的讯号。相反，假如投资通讯的编辑们受到了涨势的鼓舞，重新展开了牛市派对，那么我们就没有理由继续乐观下去了。
　　一切视进展而定，我们很快就要看到答案了。
　　(本文作者：Mark Hulbert)

