美股评论：金银和美元的头肩形态
　　导语：20日著名贵金属和能源分析师克里斯·弗穆伦(Chris Vermeulen)对金银和美元的走势作出了技术分析和评论，作者在该文中看空黄金和白银的中长期走势。
　　现在所有人都说金价会上天，因为黄金正在形成一个巨大的“头肩底”形态，况且经济形势也不容乐观。我在这篇评论里将提出我看空黄金的理由。
　　看空黄金和白银的理由：
　　1 白银看起来正在形成一个“头肩顶”。
　　2 黄金3月份创出新高并迅速大跌。
　　3 黄金“头肩底”形态的颈线向上倾斜，这将使得突破颈线所产生的动能不强。
　　4 美元看起来要大涨。
　　白银ETF(SLV)(周线图)
　　白银的表现很抢眼，但如果价格开始向下突破，未来几个月我们将会开始寻求放空贵金属的机会。
　　黄金ETF(GLD)(周线图)
　　我很想唱多贵金属，但它们的图形并不能让人心安。我承认，对于黄金的图形有多种画线的方法，可以让它显得非常看涨。但我们不能忘记，市场将会伤害大多数个人投资者，我们必须在此之前对这些走势有所准备。大部分交易者都认为黄金会向上突破，理由一是经济不好，二是著名的“头肩底”形态。但如果所有人都已经这么想，那么是否意味着所有人都已经买进了黄金？下一步谁来买进黄金、将其推向下一个价位呢？
　　而且我还想指出，黄金“头肩底”形态的颈线倾斜向上，在我看来这不是一个好现象。从图上我们可以看到，3月份金价突破前高，并套住了那些在突破之后疯狂买进的交易者和投资者，因为随后金价立即大幅下跌。只需从每天的交易中我们就可知道，这种形态的“头肩底”并不是一个准确的可以交易的形态，我一般都会避开(价格形态在所有长度的期限内表现是一样的)。
　　美元(周线图)
　　我们扫一眼美元的图形就会发现，它曾经形成一个非常漂亮的“头肩顶”，并迅速向下突破、到达下跌目标位。而且这张图形看起来像是一个巨大的“牛旗”形态，未来几个月可能会开始从这一支撑位走高。如果真的这样，我们将会看到贵金属价格下跌。
　　交易总结：
　　贵金属市场受到来自美元和一些重要阻力位的压力。总体来讲，白银表现比黄金要强，我将白银视为一个领先指标。目前我们正在持币观望，等待金银油气出现低风险的建仓机会。

