金融时报：须尽快规范银行业
　　导语：19日哈佛大学经济学教授肯尼思·罗格夫(Kenneth Rogoff)在《金融时报》发表评论文章，驳斥了有些人宣称加强银行监管将会阻碍经济增长的观点，认为当前银行业继续从事高风险的套利活动是很危险的。
　　“有疑问，先救援”，这是自从2008年9月雷曼兄弟倒闭11个月以来的政策方针。现在全球经济试探性地走出衰退，存活下来的银行明显回归盈利状态，于是一些人开始发出质疑：“我们当时是否真的需要承受那么巨大的痛苦？”
　　众多政策制定者、投资者和经济学家如今得出这样的结论：如果当初救援雷曼，美国政府可能已经从泡沫经济中平稳退出。如今太多的人相信，应该对任何强化金融监管的行为划定严格的界限，因为把事情搞砸的恰恰是政府。他们认为，遏制金融创新只会阻碍经济增长，对预防未来的危机也收效甚微；预防银行挤兑是中央银行的事情，央行应该在可能出现系统性风险的情况下采取有力的应对措施，而政治制定者不应纠缠于道德风险的问题，应该放弃对创新的金融部门进行微观管理。
　　这种相对乐观的诊断颇有一些说服力，但非常危险。这种认为银行监管弊大于利、全部问题都出在救援雷曼上的观点犯了三个基本错误。
　　首先，在2008年9月之前，美国经济并非高速前进。根据国家经济研究局的判定，美国的衰退始于2007年底。2007年夏天金融市场就已经开始从次贷问题感受到了压力。壮观的房地产泡沫在6月前就开始破裂了。过去四分之一个世纪，是美国消费者在推动全球经济的发展，在这一前提下，认为美国房地产市场不可避免的崩溃无足轻重是合乎逻辑的吗？在我与他人合着的新书《这次有所不同》中，我们认为：在次贷危机爆发的数年之前，美国经济就已经在迈向这场战后最严重的金融危机了。
　　第二，关于规范金融部门将危害未来增长，这种观点值得商榷。诚然，金融业发展水平的提高是取得经济更快发展和稳定的一个因素。但由于缺乏足够的经验证据，经济学家对于哪些金融部门活动对经济最为有利并无定论。总体而言，增长与金融发展之间的关系非常复杂。美国的抵押贷款“创新”曾经被认为是有帮助的，因为它降低了购房者的利率。然而正如这场危机向我们展示的，创新也是一个对暗含的纳税人补贴进行杠杆放大的机制。通常情况下，金融创新被认为可以带来多样化和稳定性。但在波及整个系统的大崩溃之中，它也加快了传染源扩散的速度。
　　第三，认为金融板块新近回归盈利是对经济有利的确切证据，这种看法很危险。这里面存在着套利交易的成分，依靠危机中政府救援所提供的含蓄担保，银行可以很低的利率获得贷款。难道人们真的相信道德风险问题无关紧要吗？为何那些具有系统性关键地位的金融机构会被允许在短期借贷中采用极高的杠杆？如果监管者实行更严格的资本要求、防止那些“大而不能倒”的银行因从事套利活动而过分暴露于系统性风险之中，这样做又有何损失呢？
　　现在的情况是，银行、尤其是那些具有系统性重要地位的大银行目前有能力以接近于零的利率获得现金，正在从事高风险的套利活动，因为他们知道，纳税人的隐形钱包就在他们身后。从本质上来讲，尽管当局表示他们打算在以后提高对银行的资本要求，但短期内他们的注意力在别处，于是银行得以在纳税人的保护伞之下赌博冒险。
　　如果乐观主义者是错误的，这是否意味着“前雷曼”时期的金融体系是一座巨大的罪恶之城，命中注定要走向毁灭呢？我们永远无法得知。但理论和历史都告诉我们，任何在短期借贷上过度使用杠杆的经济(无论是政府、银行、企业还是消费者)，都非常有可能受到信心危机的冲击。
　　经济学家将会在未来几十年继续研究这场危机。与此同时，常识要求我们对具有系统性重要地位的金融机构的短期借贷活动实施更为严格的控制，定期监控规模过大的风险头寸，必须考虑到市场在下跌的时候可能具有很强的联动性。我们还需要采取更有效的宏观上的审慎行动，尤其是遏制经常账户赤字的持续膨胀。尽管这些赤字有时候是正当的，但长期收支失衡将会助长杠杆，同时给我们制造出高增长和资产价格是可以持续的幻觉。另外，在金融监管方面，还应该有更多的国际协调。

