高频交易：华尔街的新魔盒
　　文/吴晓鹏
　　当地时间8月4日，美国民主党参议员舒默和美国证券交易委员会(SEC) 主席夏皮洛表示，SEC计划发布“闪电交易”(Flash Order)禁令。
　　闪电交易是高频交易的一部分。如果禁令实施，将是监管部门第一次对高频交易(High Frequency Trading)实施整顿。
　　“高频交易”仿佛是一夜之间成为华尔街最热门的话题。
　　2008年初，记者在华尔街遇到的人多数都从事抵押贷款证券相关业务，偶尔才会碰到一些高频交易员。当时高频交易并不为人所熟知，他们往往要颇费一番口舌来解释。
　　但在随后的一年半里，华尔街高频交易员的群体不断壮大，渐渐成为各家金融公司的主流力量。
　　法兴银行的一位交易员两周前告诉记者，高频交易是2008年最赚钱的一种交易策略，所以它时髦。为加强与其他公司的竞争，她所在的银行最近也刚刚组建了高频交易部门。
　　按照纽约泛欧交易所的估算，该交易所每天有46%的成交量使用的是高频交易策略。瑞士信贷的一位国债交易主管也是采取此策略，他告诉记者，他带领的团队每天的交易量超过10亿美元。
　　过去三年，高频交易推动美国股票交易所成交量增加了150%以上，现在已占到每日成交量的2/3，且仍在上升。
　　花旗银行一位高频交易员表示，这类交易特别依赖速度和技术。他们设计出各种模型，在高速计算机上每秒钟完成数以百万次的交易。
　　他说，只要有51%的交易赚钱，49%亏钱，总体来说就是赚钱的。虽然每笔交易盈利或许不到几美分，但只要交易量足够大，就能够保证不错的利润。
　　目前为止，还是高盛在这项“金融创新”上走得最远。高盛大约占据了全球高频交易活动20%的份额，凭此策略在一个交易日内就可盈利1亿美元。
　　而高频交易走出华尔街，进入普通大众的视野，很大程度上也是因为高盛。
　　在整个金融系统几近崩溃之时，高盛却在今年第二季度快速收获了创纪录的盈利，这引起了人们极大的好奇。而高频交易成了答案之一。
　　除高盛外，这一市场的主力玩家还有对冲基金Citadel，D.E.Shaw以及文艺复兴科技等，这三家公司都管理着数百亿美元的资产。与华尔街其他公司不同的是，这几家对冲基金并不喜欢常青藤商学院的MBA毕业生，他们招聘的几乎都是数学、物理和计算机等专业的博士生。其中一些曾经是北大、清华和中国科技大学的奥赛冠军。
　　过去一年市场的剧烈波动让这些博士们赚取了丰厚利润。但他们也承认，高频交易会进一步加剧市场动荡。
　　不过，让美国金融监管部门更为担忧的是，部分高频交易策略给市场带来的不仅仅是动荡，还有不公平。
　　以闪电命令为例，一些证券交易所为了获得一定的手续费或一定的成交量，让高频交易员提前获知其他投资者交易买卖价格的信息。高频交易员利用这一优势，先于市场上的其他投资者参与股票交易。这也是SEC计划发布“闪电交易”禁令的原因。
　　尽管如此，华尔街对于该策略的前景依然看好。
　　前述花旗高频交易员坦承，“银行的本质就是炒家，没东西可炒就想一个东西出来炒。前几年炒作CDO和CDS等产品，接下来就要看商品期货和高频交易了。商品期货原本可以炒得很高，但CFTC介入调查，商品期货的风头可能不久了。”
　　(作者为本报华尔街特派记者)

