每日看盘：等待联储公告
　　在前一天出现轻微弱势之后，昨天各大股指连续第二天下跌。这次下跌的幅度要大得多，成交量也随之放大。昨天股市小幅低开，前半个交易日大幅下挫，下午出现力度不大的反弹。道琼斯工业平均指数下跌1.0%，纳斯达克综合指数低收1.1%，标普500指数重挫1.3%。小型股和中型股表现出最大的相对弱势，罗素2000小型股指数重跌1.7%，标普400中型股指数下挫1.4%。由于下午的反弹尝试在尾盘最后几分钟归于失败，各主要股指均收于当日振幅下四分之一附近。
　　成交量放大，纽约证交所总成交量较上一交易日放大10%，纳斯达克交易所上升3%。放量下跌走势使得标普500指数和纳斯达克综合指数均出现看跌的“出货日”。对于纳指而言，这是近几周第3个机构出货的交易日。同一时期标普500指数只出现2个放量下跌的交易日。由于在数周的时间里出现3个以上的“出货日”往往意味着市场将出现深度回调，我们应密切关注纳指是否还会出现放量下跌的交易日。纽约证交所下跌股成交量与上升股成交量之比为4比1，纳斯达克交易所该比率超过3比1。
　　如果各大股指在前两天下跌之后继续撤退，我们可能最终迎来大盘的深度回调。如果大盘继续下跌，有两个关键支撑区域需要密切关注。第一个位置是20日均线，这是非常精确的短期支撑位或阻力位。第二个可能形成支撑的位置是2009年6月份的前期高点。请看跟踪标普500指数的交易所交易基金S&P 500 SPDR(SPY)的日线图：
　　
　　SPY的20日均线(浅褐色线)目前位于97.91美元(对应标普500指数的977.7点)。在均线下方，水平虚线所标示的是2009年6月高点的新支撑，大约在95.50-96美元之间。6月份的前高之所以是一个支撑，是因为技术分析的一条基本原则认为，一个前期阻力位被突破之后将转为新的支撑位。因此，万一大盘出现进一步的回调，我们可以指望标普500指数在6月份前高和20日均线处找到重要支撑。如果标普能够提供如此理想的回调，那些没有参与7月份上涨行情的交易者和投资者可能会有兴趣买进。
　　在昨天的评论中我们指出了Semiconductor HOLDR(SMH)和iShares Nasdaq Biotech(IBB)的潜在建仓机会。由于昨天大盘走软，两只ETF都没有站上建仓的触发价位。不过这两只ETF昨天表现出一点相对强势，收于前一天低点上方。因此今天我们将继续关注它们的建仓机会。
　　美东时间今天下午2点15分，联邦公开市场委员会(FOMC)将会公布最新的利率和经济政策决定。尽管市场预计联邦基金利率不会变动，但交易者将会关注联储在评论中是否表示接下来继续实行宽松的货币政策。交易者还期待联储能够就是否继续购买长期国债发表声明。同往常一样，今天联储公告之后股市的膝跳反应可能会导致下午的行情大幅波动。
　　(本文作者：Deron Wagner of The Wagner Daily）

