拜德：扶持传统银行借贷行为
　　导读：哈佛大学访问学者阿马尔·拜德(Amar Bhidé)8月6日在《福布斯》网络版发表文章称，美国监管当局应把重点放在扶持传统银行借贷行为上，并加强对证券化行为的监管。以下为文章摘译：
　　美联储主席本·伯南克(Ben Bernanke)已经宣称，“在金融市场和银行业恢复稳定之前”，美国经济将不会实现复苏。
　　通过支持巨型银行和这些庞然大物牟取利润的证券化资产，美联储和奥巴马政府已经破坏了可持续的经济复苏。事实上，监管部门应把重点放在扶持传统银行借贷行为上，并停止“骄纵”那些与商业银行相竞争的公司。
　　银行业需要审慎监管。正如没有交通规则的道路将是混乱不堪并且充满危险的，19世纪不受监管的银行业存在固有的不稳定性。在顺境时，银行之间不受约束的竞争导致银行竞相下调利率以增发贷款。但是，当困难迹象刚开始显现时，储户争相赶在别人之前冲向银行提款。
　　在我看来，美国在1933年和1935年通过的银行法是罗斯福新政中最成就卓著的一项。该法通过建立全国性的存款保险制度、建立严格的规则以保证借贷标准以及商业银行和投资银行分业经营，从而终结了银行挤兑。
　　另外，稳定银行并控制其轻率行为在防止经济萧条再次发生方面至少发挥了与反周期性的货币和财政政策一样的作用。尽管担心过分保守，但银行仍然满足了战后长期经济繁荣所需要的信贷增长。
　　做为传统银行贷款的替代，监管不力的证券化行为扰乱了审慎贷款的稳步增长。自1970年推出Reserve Fund(美国第一个货币市场基金)开始，货币市场基金从银行手中盗走了大量存款，投资于可替代银行贷款的短期投资工具(如商业票据)。但与银行不同，货币市场基金无需知道其借款人，也无需预留准备金。这些基金是搭便车者，依赖评级机构的评级来让借款人信服。传统的银行贷款业务是无法与其竞争的。
　　因持有雷曼兄弟发行的大量债券，由此导致的损失令“开路先锋”Reserve Fund在去年9月倒闭。但与此同时，由于传统业务的盈利性不断遭到侵蚀，各家银行奋不顾身一头扎进利润丰厚的新领域，即证券化债务和基于这些债务的有毒衍生品。对于像花旗集团这样的大银行而言，传统的借贷业务成为附属。
　　美联储前主席保罗·沃克尔(Paul Volcker)提出，严格监管主业为存贷款的商业银行，同时给予从事高风险活动的证券公司相当的回旋空间。银行恢复审慎借贷现在是必须要做的事情，也是上述两层监管体系的核心。为了保护银行不受搭便车竞争者的压制，沃克尔建议货币市场基金应和银行一样遵循相同的监管法规。
　　不幸的是，美联储和财政部对当前危机的应对措施正在破坏好银行的复兴。美联储帮助摩根士丹利、高盛和通用汽车金融服务公司(GMAC)转型为银行控股公司，而不是去帮助结构更简单、更易监管的银行。不是去保护银行免受货币基金的压制，政府当局反而为货币市场基金提供贷款担保并大力支持商业票据市场。
　　提供传统贷款业务的CIT不得不向私人部门寻求融资帮助。与此同时，政府为提振信用卡应收款、汽车贷款证券化市场而出台了许多措施。如果借款人的信誉良好，为什么不让现在有充裕资金的有偿付能力的银行向其发放贷款呢？有人认为，政府计划是必要的，因为银行将花费过长时间与借款人取得联系，这一论点似是而非：今年3月推出的总额1万亿美元的计划截至7月初发放的贷款还不足250亿美元。 (兴亚)

