美股评论：股市可能已出现今年高点
　　导语：26日著名投资人道格·卡斯(Doug Kass)发表评论文章称，由于经济很难出现可持续的复苏，股市可能已经创出今年行情的高点。作者预计2010年经济还将二次探底。另外，作者今年3月曾成功预测股市见底。
　　今年3月初，美国经济出现二阶复苏迹象，然而市场忽略了这些信号，标普500指数一路跌至700点。在权益和信用价格持续暴跌的情况下，敢于唱多的人寥寥无几。然而我当时胸有成竹地预测，股市可能已经形成一个世代底部。当时我还大胆预测，标普在夏末秋初可以涨到1050点，距离3月份第一周标普666点的底部将近400点。我甚至还用跟踪标普500指数的SPY画出示意图，认为它半年内可以涨到105美元(相当于标普的1050点)。
　　昨天SPY最高涨至104.20美元，距离我3月初的大胆预测仅一步之遥，而标普在昨天早盘几乎摸到了1040点。
　　可以说，今日的投资者所面临的环境与仅仅几个月之前有天壤之别，包括经济上的乐观主义、估值的改善和正面的市场情绪。现在，在权益和信用价格稳步上涨之后，空头变成了稀有之物，乃至于绝种。简而言之，在当前的惯性牛市中，乐观主义和狂热情绪一统天下。
　　正如我曾经写到的，当前投资界的争论已经戏剧性地从美国经济是否会陷入第二次“大萧条”转为当前国内的复苏是否具有持续性了。我们首先要问的是：盈利周期是否会主导投资界并导致投资者忽略世界经济面临的长期慢性挑战？尤其是当公共部门的刺激措施最终收回，同时大规模公共部门干预带来利率上升和边际税率上升的经济后果之时。
　　现在大部分人都接受如下观念：由于处于历史低点的企业存货不断得到补充、史无前例的财政和货币刺激、企业大规模削减成本所带来的生产率提升，这个盈利周期是相当强劲的，将会战胜政策所带来的不良后果。更准确地说，大部分人相信自己能够在政策的全部效应显露之前退出市场。然而，我却没有这么强的信心，因为十年来的疯狂借贷和几乎所有私人与公共部门高达35比1的杠杆不可能在短短12个月内得到消除。
　　必须强调，我3月初作出预测时预见到的很多情况现在都出现了——比如经济回暖和投资界的乐观情绪。具体来讲，我预计将出现一个小型的产出繁荣期，而资产配置从债券转向股票的现象也将受到投资者的热情拥抱，然而随着秋季来临，投资者将再度陷入失望，因为他们将越来越清楚不可能出现持续的经济复苏。
　　过去典型的自我持续型经济复苏不可能在近期内出现，主要原因有以下10条：
　　1 削减成本是企业的生命线，财政刺激也是如此。但这二者都只有特定广度和长度的生命。
　　2 成本削减给消费者带来持续的威胁，而消费者仍是国内经济增长的主要贡献者。
　　3 消费者在这轮下降周期中损失惨重，需要通过加强储蓄、降低消费来修复净财富的损失。
　　4 信贷的余波还将继续干扰经济。
　　5 联储货币主义实验的效应及其对投资和消费的冲击仍不确定。
　　6 尽管房地产市场已经企稳，但复苏将是漫长的。能够取代房地产市场成为下一个增长引擎的少之又少。
　　7 商业地产刚刚开始进入一个下降周期。
　　8 尽管公共政策中的公共建设项目是一个刺激因素，但其影响可能比一般人认为的要小，因为当前财政政策的大部分项目都是转移支付，而转移支付乘数为负而且会打消人们工作的积极性。
　　9 在历史上，市政能够提供经济上的稳定性，但现在并非如此。
　　10 随着赤字最终必须获得资金，联邦、州和地方税收将会上升，民众也将迎来高税收的医疗和能源账单。
　　2010年经济将二次探底，这是我的一个基本判断。当公共部门提供的刺激手段最终被抛弃，似乎不可能有任何一个私人部门能够强劲增长并取代它，而且赤字政策最终需要反向操作，必将导致利率升高、边际税率上升和美元下跌。我预计市场的关注点将会迅速从生产率提升转向这些慢性的、长期的隐患。
　　股市在恐慌中见底。事后来看，2009年3月低点代表了一个戏剧性的超跌过程。市场在乐观情绪中见顶。我相信现在股市已经上涨过头了，美国股市可能已经出现今年高点。

