美股评论：微软派对结束的迹象
　　【MarketWatch伯克利7月27日讯】所有人都知道，任何事物都有盛极而衰的一天。看上去，微软似乎真的走到了这一天。
　　假如事实真的如此，我们只能说，这一天的到来是以对自己核心能力的忽视为标志的，因为现在我们已经看到了一些迹象，后者只能被解释为企业注意力不足症。
　　我们可以回忆一下，在过去几年当中，微软曾经多么混乱地在不同方向上进行过尝试？还有首席执行官鲍尔默(Steve Ballmer)那种种昏乱的言语——最近他又有了新的说法，称线上广告将会迅速成为微软营收的主要来源——要知道，微软可是一家软件公司。
　　鲍尔默这样的话可不是说了一次两次，至少在近期，他上个月在戛纳这么说过，而这个月在莫斯科又说了一遍。
　　我们必须再度重申一个基本事实，即微软是一家软件公司。遗憾的是，面对着其他人在其他本质上和他们并不相关的领域取得的成功，他们很容易就会弄得自己心烦意乱。以下就是一些为人熟知的例子，尽管我们还可以举出更多，将名单列到几十条那么长。
　　——多年之前，在前互联网时代，美国在线成为了人们街谈巷议的焦点，于是微软推出了拷贝产品MSN。结果是，他们的努力没有带来实质性的收入，也没有让他们获得战略性的领先地位。
　　——网景一度炙手可热，于是，微软也推出了自己的浏览器，而且将它捆绑在自己的操作系统当中。这种浏览器是免费提供的。结果是，微软的做法不但没有帮助公司赚到钱，而且还为他们惹上了无数麻烦，成为了政府反垄断机构的重点打击对象。
　　——在互联网时代的早期，新的线上出版物出现了。于是，微软便决定变身为一家出版商，推出了一系列线上杂志，有电脑杂志，也有女性杂志。不必说，后来这一切都以失败收场。
　　——电脑书籍日益流行，微软遂启动了Microsoft Press。虽然初期也曾经取得过一阵子的成功，但是公司很快还是失去了兴趣，而这倒霉的部门现在也日渐衰微。
　　——泰迪熊成为炙手可热的玩具，微软便跟风推出机器毛绒玩具，其中还有会唱歌的恐龙巴尼。可是，微软又一次迅速失去了兴趣，于是整件事情也就无疾而终了。
　　——1990年代，AOL-TV宣告诞生。于是，微软也照方抓药，创建了Microsoft-TV，只是这一次，他们的兴趣依然没有保持足够长的时间。
　　——Adobe Photoshop获得了巨大的成功，于是乎，微软雇佣了史密斯(Alvy Ray Smith)来开发他们自己的图片编辑软件。在微软自己放弃了这一想法之后，史密斯也离开了。
　　——雅虎和谷歌的经验告诉人们，搜索引擎其实同样可以变成印钞机，于是微软决定拷贝，他们现在有了自己的Bing。
　　——所谓云计算程序现在成了潮流，同时还伴随着软件即服务的理念。微软食指大动，又做出了进军这一领域的决定。
　　——苹果推出了大受市场欢迎的MP3播放器iPod，微软便也出来效颦，创造出自己的Zune。
　　这曾经是一家最初以为程序员提供开发工具为业务的公司，他们最根本的开端就是一种程序语言。
　　从微软的种种实践当中，谁能够发现某种规律或者模式？
　　我还可以举出很多例子，比如所谓自动化家庭，电话操作系统，笔输入电脑，网页设置程序，等等等等，所有都是曾经闪闪发光的小小理念，任何一个都不是微软真正可以拿来满足自己实质需求的，但他们总是不断地从一个跳到另外一个。
　　真正让人惊奇的是，微软的视窗操作系统也好，Office办公软件也好，在漫长的时间当中居然能够为公司创造如此可观的利润，唯有如此，他们才能够不断拿出资金来，用于那些白痴般的尝试。目前，微软的利润和销售额在刚刚结束的财季当中出现了下滑，谁能说，这不是一条漫长的下坡路的开端？
　　微软自己真正的奶牛由于长时间缺乏照顾，现在已经是奄奄一息了。微软不应该只是因为若干理念闪着光芒，就把眼睛始终注视在那些不断变化的光芒上。
　　现在，最后的惨败已经初见端倪：微软希望开设零售店面，而且所有的店面都要挨着或者至少是接近苹果的店面。
　　这种策略很自然会让人想到1970年代，想到那些无主见的麦当劳复制者的下场。麦当劳进行全面的市场研究，然后在合理的地方开设店面。然而其他人，却再没有谁做过真正认真的广告或者行销努力。尽管微软确乎是在电视上大做“购买廉价笔记本”的广告，但是不可否认，这实在也是一种糟糕的努力，毕竟他们的产品不是笔记本。
　　或许，微软根本就不可能真正紧紧抓住他们自己获得成功的原因。归根结底，鲍尔默自己并非一名电脑程序员，而且对软件和电脑似乎并没有真正的兴趣，看上去，他似乎更希望自己管理的是一家媒体公司。
　　也许鲍尔默最终能够达成心愿，将自己管理的企业真正变成一家媒体公司，但是我敢打赌，他自己都会讨厌那家公司。
　　(本文作者：John C. Dvorak)

