美股评论：GDP数据难言乐观
　　【MarketWatch洛杉矶8月28日讯】整体而言，最新的国内生产总值数据还是提供了一些令人鼓舞的讯号，但是至少在目前的情况下，这一点点的鼓舞还不足以让所有人都心情好转起来。
　　周四发布的最新报告显示，今年第二季度国内生产总值缩水了1%。缩水幅度较之预期要少了半个百分点，但是这并不是真正值得庆幸的地方。毕竟，我们的经济已经连续四个季度收缩了，这种情况大萧条以来还是首次出现。
　　显然，和上一季度国内生产总值下滑6.4%的情况相比，这一季度的缩水幅度要小了很多。目前，多数经济学家都认为经济第三季度就将转入扩张，国内生产总值将增长至少3%。
　　只是，这无论如何都更像是一种空洞的胜利，事实上，即便需求在未来几个季度开始增长，其根本原因也只是之前若干季度持续削减库存的结果。
　　更为重要的是，首度申报失业救济的人数虽然下来了，但是仍然相当于正常水平的两倍左右。不必说，失业率目前是接近两位数，而实际上，危机却绝对已经是两位数的水平了，很多人都会发现，当自己的救济耗尽之后，他们仍然找不到工作。
　　这几乎无需证明。众所周知，华尔街通常见到任何一点点好消息都会在股价上将它放大无数倍的，然而现在，即便是他们也无法对国内生产总值数字感到乐观。周四整个交易日之内，股市几乎无所作为。
　　当华尔街都采取谨慎立场，我们更加没有理由轻举妄动。
　　(本文作者：Russ Britt)
   已有_COUNT_条评论  我要评论

