今日关注7只股（8月14日）
　　【TradingMarkets纽约8月14日讯】昨天尽管盘前股指期货大幅下挫，但前一天的上升动能以不可遏制之势得以延续。就业数据和零售数据的利空也未能抑制股市中弥漫的乐观情绪。收盘道指上涨36.58点，纳指走高10.63点，标普500指数飙升6.92点。以下是今日需要关注的7只股票：
　　1 Abercrombie & Fitch(ANF)
　　该服装零售商将在今日盘前公布2010财年第二季度业绩，分析师预测公司季度每股亏损6美分。
　　2 JC Penny(JCP)
　　该折扣零售商也将在今日盘前公布第二财季业绩，分析师预测每股亏损1美分。
　　3 King Pharmaceuticals(KG)
　　该公司一种所谓的安全止痛药刚刚获得美国管理部门批准。
　　4&5 美国银行(Bank of America)(BAC)、Colonial Bancgroup(CNB)
　　美国银行赢得了一项针对Colonial银行的临时限制令，迈阿密联邦法官要求Colonial银行冻结10亿美元资产，称其“处于倒闭的边缘”且“涉嫌会计刑事违规”。
　　6 沃尔玛(Wal-Mart)(WMT)
　　沃尔玛正打算向新兴市场扩张。尽管销售下滑，公司仍能够维持盈利水平。
　　7 天一药业(China Sky One Medical)(CSKI)
　　天一药业将在今日盘前公布2009年第二季度财报，分析师预测每股盈利51美分。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

