美股评论：大企业的绿色投资机会
　　【MarketWatch旧金山8月25日讯】现在，那些替代能源供应商和“清洁技术”运动的领导者们已经引起了人们的充分关注，当然也吸引了他们的投资。
　　问题在于，这一领域当中的许多企业都历史太短，而且可以说是纯粹的初生市场玩家，作为投资对象自然有其不足之处。比如First Solar Inc.(FSLR)、尚德太阳能(STP)和SunPower Corp.(SPWRA)等，其股价波动性都是很多人不敢领教到。
　　其实，投资这一领域还有一种迂回的办法，即借助某些保守的投资对象介入，这是一种间接的投资，因此也波动性较弱，多元化色彩较充分一些。这一策略当中包含了一些著名的科技企业，一些老牌的工业巨头，他们也将迅速从环境革命当中获得好处。
　　与此同时，你也得到了投资高科技和清洁技术的机会。以下就是五家美国重量级企业，他们现在正在逐渐穿上绿色的外衣。
　　通用电气
　　通用电气(GE)作为飞机引擎、电力设备、机车和医疗设备制造商，都是全球首屈一指的，即便在健保、塑料和照明等领域，他们也是举足轻重的角色。
　　这些业务自然便使得通用电气与环境之间的关系变得密切起来，正是有鉴于此，首席执行官伊梅尔特(Jeff Immelt)才会认为，通用电气的前途正在于必须成为环境方面的领先者。
　　伊梅尔特正在引导着企业在这条道路上前进，目前，通用电气的各业务部门二氧化碳排放总量较2004年已经减少了1%，而且预计到2012年，他们还将在全公司范围内实现节能30%的目标。与此同时，伊梅尔特还推动着公司大量投资于清洁技术的研究和开发。
　　伊梅尔特之所以要推出雄心勃勃的“绿色创想”(Ecomagination)计划，是因为他相信，打造一家与环境和谐相处的企业正是铺设一条通向高利润的快速路。他的结论是，未来几十年当中，全球市场，尤其是通用电气愈来愈依赖的新兴市场，对于节能工厂和设备的需求将大幅增长，而那些能够在这方面提供帮助的企业必然会得到丰厚的回报。
　　因此，我们可以看到，通用电气在风力发电、太阳能、煤炭彻底燃烧、节能飞机引擎、混合动力机车、节能照明等领域都拥有强大的专业力量，这自然是公司的策略使然。
　　标准普尔股票研究分析师托特雷罗(Richard Tortoriello)评价道，“他们抓住了环境方面的发展趋势，这一工作完成得相当出色。”
　　“他们推出了‘绿色创想’计划，是最早强调节能市场的先行者之一。”他补充道，“因此公司的相关营收也获得了显著增长，”从2004年的60亿美元增长到了2008年的170亿美元。“这其实是在告诉我们，公司正在因时而动，而非作壁上观，对市场上的趋势视若无睹。”
　　霍尼韦尔
　　在很多人眼中，霍尼韦尔(HON)都没有被看作是一家可再生能源公司，但是实际上，他们在各种自动化产品的开发当中正日益重视起各种节能技术的应用。
　　霍尼韦尔的“可再生能源评分”软件可以让消费者对各种节能方法进行评估，确认哪一种具有最大的潜力。太阳能、风能、生物能，或者是地热，究竟哪一种的投资回报是最好的？该软件可以帮助你做出结论。
　　与此同时，霍尼韦尔的自动化及控制解决方案部门为公司提供着38%的营收和32%的运营利润，这一部门就专门为建筑、住宅和工业厂房提供节能环境控制方案。
　　投资研究公司晨星的分析师霍兰德(Daniel Holland)表示，“他们已经认识到，假如他们的产品在节能方面表现好一点，他们就会让消费者更加容易接受，而且产品的存在周期也会更长一些。”
　　“要么认识到趋势的发生，并且努力为自己的企业争取一个更好的位置，要么就被潮流抛在后面。”托特雷罗补充道，“霍尼韦尔的管理非常出色，他们非常清楚正在发生什么，因此他们也就对自己的定位进行了相应的调整。”
　　康宁
　　康宁(GLW)是一家全球领先的平板电视及显示器玻璃基板生产商，由于经济衰退的缘故，这些产品的消费需求受到重大冲击，该公司的业务也遭受了池鱼之殃。
　　好在，康宁在玻璃方面强大的专业能力也可以用在另外一种产品的生产当中，这便是所谓“智能”窗户，后者可以使用光电电池来捕获太阳能，进而减少整个建筑物的能耗。具体说来，这种技术的基础便是在双层玻璃之间涂上薄薄的一层薄膜。
　　通过与陶氏化学及与Hemlock Semiconductor Corp.的合作，康宁正在全力扩展他们的多晶硅生产能力，这是大多数太阳能电池所使用的关键性原材料。
　　“康宁已经与玻璃或者窗户打了几十年的交道。”Firsthand Alternative Energy Fund(ALTEX)的经理人兰蒂斯(Kevin Landis)表示，“假如你有足够的耐性，等待三年到五年的时间，你就会发现，伴随研发的进一步开展，智能窗户将成为一个更大的市场，对于康宁的意义将远超电视机。”
　　谷歌
　　今年早些时候，谷歌(GOOG)收购了一家位于芬兰东南的被废弃的造纸厂。不过，这家互联网搜索巨头并不是打算介入印刷领域，他们另有自己的打算。
　　谷歌想要把这家造纸厂改造为一个数据中心，他们在全球已经建立了不少这样的数据中心，用来支持自己的互联网搜索业务。数据中心持续运转，会消耗大量的能源。将数据中心建立在气候较为寒冷的地区，比如芬兰，谷歌就可以减少空调方面的开支。
　　谷歌还曾经将一些数据中心建立在靠近河流和湖泊的地方，这样他们就可以获得成本相对较为低廉的水电能源。不必说，还有一些数据中心建立在大风劲吹的地方，这样就可以利用风能。
　　“数据中心能耗巨大。”兰蒂斯补充道，谷歌正在竭尽所能让数据中心更加节能，以推动公司的盈利增长。
　　“他们的一些最佳的投资其实正和数据中心内部的节能有关。”兰蒂斯还指出，“假以时日，他们就不必再增加新的数据中心，而现有中心的能力则将获得提升。”
　　应用材料
　　应用材料(AMAT)正在全力打造自己在太阳能市场上的地位。这家半导体生产商的能源及环境解决方案部门的销售额在刚刚结束的财季当中达到了2.24亿美元，在公司的总销售额当中占据两成的比重。这一销售额较前一财年同期的1.74亿美元有明显增长，但是较之之前一个财季下滑了37%。
　　目前，应用材料正在高度关注四大关键性的领域：太阳能电池生产与薄膜应用，减少能源消耗的隔热玻璃，节能LED照明，以及其他替代能源的薄膜技术应用。
　　八月中旬，公司首席执行官斯普林特(Mike Splinter)曾经在一次研讨会上对分析师表示，应用材料发现，公司的光电部门和薄膜部门已经出现稳固的增长。不过，一些观察家则强调，太阳能市场虽然潜力可观，但是这潜力并非短期之内所能兑现。
　　“就目前说来，薄膜太阳能技术还不能说是一种具有重大现实意义的存在，但是它确实是变得愈来愈重要了。”Parnassus Workplace Fund(PARWX)经理人陶德森(Jerome Dodson)表示，“对于这一市场的成长速度，人们将会感到非常吃惊，不必说，相应的业务部门也将愈来愈有利可图。”
　　(本文作者：Jonathan Burton)

