美股评论：衰退尽头是双底
　　【MarketWatch纽约8月12日讯】看上去，我们当前所经历的经济衰退似乎是接近尾声了，经济学家们已经不再用数字来阐释他们心目中将迎来的成长势头，而是开始使用起字母来了。
　　这些在一定程度上或许可以上溯到这一次衰退本身的特性。这次衰退的来袭让大多数预言家都措手不及，让他们的预言屡屡破产，我们必须承认，衰退的原因是具有相当独特性的，它的严厉程度几乎愚弄了所有的人。
　　在这种情况之下，预言家们不可能不心有余悸，于是，在谈论未来几个月前景的时候，他们愈来愈吝啬，没有人愿意拿出具体的数字来。
　　我们当然不能因此而责怪他们。一些人相信，在迅速的下滑之后，往往都会出现迅速的复苏。另外一些人的看法却恰恰相反，他们认为，既然造成当前衰退的原因是如此独特，那么，经济要摆脱这种独特因素的影响，恐怕还需要相当的时间。
　　比如，有人喜欢用CC这样的缩写，来描绘他们眼中的过去，在他们看来，这便是当前经济衰退的源头，信用紧缩(credit crunch)。当初，伴随住宅市场泡沫的破灭，许多银行都如梦初醒地发现，他们手中持有的大量证券，其真实价格其实远远低于他们想当然的估算。于是乎，银行业本质上几乎是完全停止了彼此之间的放款，对于企业和消费者，他们更加不可能打开自己的荷包。
　　不久之后，另外一个R打头的词汇出现了，不必说，那便是衰退(recession)。由于整个经济体系当中流动性的普遍匮乏，大多数经济部门都陷入了紧缩之中。伴随局面的持续恶化，人们的担心也逐渐增加起来。很快，R的前面被加上了一个G，衰退变成了大衰退(Great Recession)。
　　不过，事情到这里还不算完，一个历史的幽灵渐渐复活，爬上了人们的心头。R又被D取代了，于是乎，大衰退变成了大萧条(Depression)，每一个对美国历史略知一二的人都知道这样的描绘意味着什么。
　　到去年九月的时候，似乎整个经济真的已经到了彻底毁灭的前夜。备受推崇的老牌券商巨头雷曼兄弟轰然倒下，然后是围绕保险公司美国国际(AIG)的一系列救援行动展开。情势的发展让专家口中又多了两个字母，M代表崩溃(meltdown)，而P代表恐慌(panic)。
　　现在，衰退看上去似乎已经有结束的意思，于是一群新的字母跳出来，要争夺主导权了，它们分别是L、U、V和W。每一个字母都代表一种不同的复苏形态，不必说，在不同的形态之下，就业、收入、开支、预算赤字、货币政策、利率等诸元所受到的影响和产生的结果都不必相同——对了，在那一长长的名单的最后当然还应该加上股市。
　　L形的复苏将是一条荒芜之路。这其实就意味着经济将停止收缩，但是与此同时，它也不会立即开始膨胀，而是在相当时期之内都会持续徘徊谷底。在这种情况之下，就业率和收入还将持续下滑，而开支也将持续受到抑制。预算赤字相应地还将继续扩张，货币政策也不得不保持宽松，利率自然难以上涨。企业利润或许会有所上涨，但是速度也必然是迟缓无比，股市在此背景之下当然不可能指望有所作为。
　　U形的复苏是大多数经济学家今日的普遍预期。他们预计，在可以预见的未来，经济的增长速度都将低于正常水平。失业率和收入仍然将受到抑制，消费开支和企业利润只能适度上涨而已。货币政策依然宽松，但是利率已经有了一点上涨的空间，当然，股市也是如此。
　　V形的复苏也有一部分的拥护者，他们所强调的，是企业和个人的需求都受到了长期的压抑，很可能会突然爆发，这就会使经济猛然起飞。就业率、收入和开支都将迅猛增长，企业的利润也将因此获得强大的推动力，与此同时，政府也将获得大量的税务收入，预算赤字的压力将因此而缓解。尽管联储很可能会继续压制短期利率，直至失业率真正开始缩水，但是长期利率无疑会上涨。
　　W形的复苏其实才是最让人担心的。我们上一次见识这样的复苏，是在1980年代早期，当时，经济也是看似迅速反弹，但是很快，涨势就弹尽粮绝，于是，一场新的衰退开始了。现在，人们也习惯将这种情况称为“双底”。
　　事实上，非常遗憾的是，这也恰恰是我的预期。由于就业机会的缺乏，必然造成财富的损失，债务的增加，以及低储蓄和低开支的现实，再加上房地产和其他制造领域的产能过剩，这不能不让人担心。与此同时，在之前遏制衰退的努力当中，联储已经向我们的经济体系注入了太多的流动性，而后者要平安抽出却不是一件容易的事情，更不必说，庞大的预算赤字注定不能持久，而削减赤字却又会使得经济面对停摆的威胁。
　　好吧，正如贝蒂-戴维斯(Bette Davis)曾经说过的，“系紧你的安全带，前面可颠簸得很呢。”
　　(本文作者：Irwin Kellner)

