美股评论：投资通讯高兴得太早
　　【MarketWatch弗吉尼亚7月27日讯】想知道整个投资通讯业界上一次像今天这样乐观是什么时候吗？那是在今年一月上旬，即道琼斯工业平均指数上一次处于9000点以上的时候。
　　非常遗憾，因为这实际上是意味着股市当前的涨势已经不可能再从情绪面获得持续的支持了。
　　在详细说明原因之前，我们不妨先来回顾一下股市随势操作投资通讯的编辑们今年3月9日涨势发生以来的整体表现。最初，他们极为迅速地举行了牛市狂欢派对，导致逆势分析家不能不对涨势的可持续性提出了质疑。
　　不过，到六月下旬的时候，逆势分析家的担心多少得到了一些缓解。这是因为投资通讯的情绪发生了急剧的变化，虽然市场上只是发生了一次程度非常普通的盘整，他们便迅速地想要夺门而出。尽管在我看来，这一点还不足以证明我们已经看到了一场新牛市的开端，但是我至少可以认定，“无论如何，股市开始于近四个月前的涨势看上去还有进一步发展的空间。”
　　过去一两周当中，市场又掀起了一轮令人印象深刻的涨势，逆势分析家们一直在密切关注，希望能够确定投资通讯编辑们会多么迅速地重新回到牛市的狂欢之中。假如这些人面对着涨势持续坚持之前的悲观主义立场，则逆势分析观点就会得出看涨的结论。
　　然而，事实却在向另外一个方向发展。
　　准确地说，这些短期随势操作投资通讯的编辑们非常迅速地转变了立场，急切地大声宣布，牛市已经来临。
　　可以说，他们跳上牛市列车的速度和今年早些时候他们跳下的速度一样的迅速。
　　我们可以了解一下《赫伯特金融摘要》所搜集的短期随势操作投资通讯的平均股票投资充分程度。周五开盘的时候，这一指标就已经达到了46.5%。在1月6日，即市场那一周期当中道指最后一次收于9000点以上的日子，这一指标是43.5%。
　　换言之，整体看来，这些短期随势操作者的乐观程度，现在丝毫不逊于一月上旬市场处于类似水位的时期，而在一月上旬的9000点时代结束之后，市场很快就坠落深渊。
　　逆势分析家从来不相信一个真正的市场底部当中会出现这样的情况。相反，市场底部真正到来时，市场的情绪应该要比现在悲观得多。
　　华尔街故老相传，牛市需要翻越忧虑之?，而熊市要走希望的钢丝，也就是这个意思了。
　　当然，前述所有这一切，并不是说市场的涨势就注定无法继续下去。
　　不过，这的确是告诉我们，对于当前涨势而言，情绪面已经从过去的支撑因素变成了一大障碍。
　　(本文作者：Mark Hulbert)

