每日看盘：强势ETF建仓点
　　昨天各大股指整个交易日都在上涨和下跌区域之间来回震荡，呈现出犹豫不定的格局。收盘前30分钟股市本来准备要小幅低收，但最后15分钟突然涌现一波莫名其妙的买盘，将各大股指抬升至上涨区域。道琼斯工业平均指数走高0.4%，标普500指数上涨0.3%，纳斯达克综合指数微涨0.1%。小型股和中型股表现出相对强势，罗素2000指数和标普400中型股指数分别上涨0.9%和0.8%。所有主要股指均收于盘中高点附近。
　　纽约证交所与纳斯达克交易所成交量均较上一交易日放大3%，两大交易所量能均在50日均值附近徘徊。纽交所上升股成交量与下跌股成交量之比为2比1，纳斯达克上升股成交量仅略微超出，比率为3比2。
　　从上周初开始，我们列出了一个强势ETF的名单，这些ETF均有望在回调至短期支撑位之后出现买入机会。我们主要是等待这些ETF出现“通过时间修正”(整理)或“通过价格修正”(回调)的走势，使得它们至少来到10日均线的超短期支撑。当然，如果能够回调至20日均线这一更为重要的支撑就更好了，因为对于趋势稳定的个股或ETF而言，这一位置通常会触发其恢复主导趋势。此后，我们观察名单上的大部分ETF一直在一个横向区间运行，即通过时间修正。现在，有不少已经来到了10日均线的支撑，同时20日均线逐渐上抬并接近当前价位。由于最近我们一直将主要精力放在一些大宗商品和汇率ETF上面，所以我们并未介入观察名单上的任何一只行业ETF或海外ETF。不过，既然这些ETF已经至少出现了一轮价格整理，我们来看看这些ETF最新的图形。
　　在下面几只ETF的日线图上，我们用粉红圆圈标出了20日均线的支撑，同时也标出了其他的一些支撑区域，比如近期突破位，这些区域将是低风险的介入点。如果我们打算买进其中任何一只ETF，下面的图形显示的是这些交易可以获得的正面收益/风险比。下图中紫色虚线是10日均线，浅褐色线是20日均线，青色线是50日均线的重要支撑。
　　
　　
　　
　　
　　很显然，以下可能性依然是存在的：这些ETF继续上涨，不回调到20日均线，或者不出现足够长的整理行情、等待20日均线抬升至当前价位。如果出现这些情况，我们不必感到担忧。多年的经验告诉我们，当个股或ETF远远高于适当的买入点时，追高的做法从统计学上来讲失败的概率要大于成功的概率。
　　(本文作者：Deron Wagner of The Wagner Daily）

