美股评论：CIT不破产的破产
　　【MarketWatch纽约8月14日讯】现在，笼罩在CIT Group Inc.的末日气氛愈来愈浓了。这家中小企业信贷公司推迟了当季优先股股息的派发，而其股价也遭到了沉重打击。
　　CIT(CIT)接到了联储的命令，被要求在十五天之内递交一份重组计划，说明公司打算如何确保自己的财务稳定性。一个月前，该公司已经采取了一些特别措施，包括一笔30亿美元的紧急贷款，只为避免走上破产法庭，但是，他们的麻烦显然没有因此减少。
　　可是，谁又会在乎呢？
　　当然，他们还是争取到了一些时间。联储只是希望确认解扣能够顺利进行，CIT的财务状况不会像七月间那样处于悬崖边缘。
　　归根结底，CIT必须让政府相信他们能够筹集足够的现金，持续从现有贷款当中获得好处，同时还继续放款。分析师们指出，要筹集资本，CIT就必须对自己的投资组合进行一定程度的拆分，使得他们对中小企业市场的影响力有所削弱。
　　该公司的未来很大程度上是依赖于他们打包和出售这些贷款的能力，可是由于潜在的买家都已经离开了这一市场，他们要做到这一点已经是非常困难了。
　　要在不借助证券市场帮助的情况下存活下来，CIT就必须找到新的资本来源，以保证自己的持续放款能力。事实上，现在已经出现了一些CIT淡出市场的证据：在全美小企业放款公司的排名中，他们今年已经从第一位滑落到第十六位。
　　不必说，在法庭主导的破产之中必然要发生大规模的资产出售，为了避免这一点，该公司的管理层已经在艰苦努力，可是他们想必也想到了，自己的努力似乎和破产也没有多少差别。
　　(本文作者：David Weidner)

