美股评论：今秋美国股市崩盘5大理由
　　导语：6日OmniSans Research资深市场策略师格雷厄姆·萨默斯(Graham Summers)发表评论文章称，高频交易的虚假繁荣、市场成交量严重萎缩、1300万失业人口用完救济、1000万亿衍生品的定时炸弹等因素意味着股市距离崩盘已经很近。
　　如今大家都在谈论什么“绿芽”、经济“复苏”和新一轮“牛市”，我想用一点点现实来唤醒这种金融集体无意识。下面几点都是真实的、有效的，也是恐怖的。
　　(1)高频交易程序占市场成交量的70%
　　高频交易程序(HFTP)从每一笔交易中获得1/4分钱的回扣，它们的目的并不是从交易中赚取利润，只是收集回扣。
　　举个例子，一个机构投资者下了一笔买单，在10.00-10.07美元之间购买甲公司股份15000股。该机构的下单程序为了不至于抬高股价来完成交易，它会分批买进。首先它以10.00美元的价格买入100股。这一单完成之后，程序再以10.01美元的价格买入200股。然后再以10.03美元的价格买入500股。这时候一个HFTP将会发现有一个机构投资者在连续下单。
　　然后HFTP开始跑到这个机构投资者的前面。因此HFTP会下一个10.04美元的100股买单。将股票卖给机构投资者的券商显然愿意以高价出售，于是券商将自己的股票以10.04美元卖给HFTP。HFTP回过头来再将股票以10.04美元卖给这个机构投资者。通过这种方式，交易程序从每一分钱中赚取了1/2分钱(从券商那里买进赚了1/4分钱，卖给机构又赚了1/4分钱)，并使得那个机构投资者成本提高了1美分。
　　这种无聊的交易现在占据整个市场交易量的70%。换句话说，现在的市场不再是基于“真实”的买单和卖单，而是被大量HFTP推着走。如果市场暴跌，HFTP可能彻底停止交易，令市场的成交量一夜之间蒸发70%。拿走70%的成交量，你将得到金融末日。
　　(2)即便算上HFTP成交量，市场成交量也出现1989年以来最严重的萎缩
　　的确，自从1989年夏天以来，成交量从未像现在这样萎缩。标普500指数1989年的表现为我们提供了今年秋天行情的线索。1989年，标普500指数3月份大幅上涨，7月份出现更为猛烈的攻势。在这个过程中，成交量萎缩至微不足道的水平。
　　(3)最近股市的上涨仅仅是轧空
　　到目前为止，股市从3月低点开始上涨了48%。这真是令人难以置信，尤其在当前的经济环境下：通常情况下，如果市场从熊市底部反弹40%以上，经济已经进入复苏模式9个月之久了。
　　我们仔细分析这轮上涨就会发现，这轮行情中“垃圾股”跑赢了价值股。50只盘子最小的股票涨幅领先50只盘子最大的股票7.5%，50只卖空最严重的股票战胜50只卖空最少的股票8.8%。为什么会这样？因为这轮行情主要是轧空行情。
　　(4)年底1300万美国人将用完失业救济
　　媒体上许多死多头对失业救济申领人数下降大声叫好。失业救济申领人数的确在下降，但这意味着大家找到工作了吗？不。这说明大家正在用完他们的失业救济。你只要想一想，美国有3000万人在用食品券(其中2000万人在15-64岁的工作年龄)，很明显实际失业率肯定接近16%。他们正在耗尽政府提供的援助，在2008年下半年失业的300万人将会在2009年10月用完失业救济。
　　(5)1000万亿衍生品的定时炸弹
　　很少有评论家提到美国金融体系中衍生品的名义价值超过1000万亿美元。单是美国的商业银行就持有令人难以置信的202万亿美元衍生品，最大的5家商业银行持有其中的96%。
　　高盛一家的衍生品敞口就达到39万亿美元，这相当于美国GDP的3倍还多。不过这比起摩根大通还是小巫见大巫，其资产负债表上衍生品高达80万亿美元。
　　记住，这些是衍生品的“名义”价值，而非“承担风险”的资金数量。然而，即便这1000万亿美元中只有1%真正面临风险，那么其金额也高达10万亿美元。

