奥巴马：美国已进入经济衰退末期
　　□本报记者 杨博
　　美国总统奥巴马正在乐观的经济数据和下跌的支持率之间寻求调和的路径。
　　在7月29日接连举行的两场演讲中，他表示美国经济衰退可能已经开始进入末期，并强调诸多经济刺激手段对保障未来经济发展至关重要。不过此前的一项民调显示，这位入主白宫仅半年的总统支持率已降至53%，较前任总统布什同期支持率更低。
　　经济行至复苏关口
　　奥巴马引用最新一期《新闻周刊》的封面标题称：“衰退已经结束了”。他表示，看到这样一篇报道着实令人惊讶，但“我们现在确实已经结束了经济自由落体式的下滑。市场正在复苏，金融系统也摆脱崩溃的边缘。”
　　“毫无疑问，形势已经有所改善，我们或许正看到衰退结束的开始。”奥巴马表示：“不过如果你丢了工作，而且还没找到新的，那么这可能不会让你感到任何一点舒心。”据悉，奥巴马发表上述讲话的地点位于美国北卡罗莱纳州罗利市，当地失业率目前已升至11%。
　　白宫提供的一系列数据印证了奥巴马的乐观表态。7月28日公布的凯斯-席勒房价指数显示，今年5月美国20个大城市房价出现2006年夏季以来环比首次上涨，此外，全美独栋住宅建设率6月的升幅创下2004年来新高，6月工业产值降幅达8个月来最低点。而自奥巴马宣誓就职以来，作为经济运行参考指标的标普500指数已累计上涨15%。
　　高失业率成心病
　　美国国家公共电台(NPR)7月22-26日间进行的一项调查表明，目前奥巴马的支持率仅为53%。有48%的注册选民表示奥巴马的经济政策并没有结束经济衰退，抑或减缓失业速度，不过也有45%的人认为奥巴马的政策避免了更严重的危机发生。
　　分析人士认为，高失业率正是造成奥巴马支持率下降的重要因素，尽管奥巴马一再唱好经济前景，并力图向公众证明他对高失业率始终保持着清醒认识。穆迪首席经济学家马克·赞迪表示，目前人们的脑子里还夹杂着大量落后观念，“部分原因就在于尽管经济正在转好，但就业市场仍在萎缩。”
　　奥巴马在当天讲话中也强调了就业问题，他预计全美失业率年底前会超过10%，远落后于其他经济测量指标。不过他同时表示，相比六个月前上任时，目前的失业速度仅为当时的一半。
　　数据显示，6月全美失业率为9.5%，触及1983年8月以来的最高点。而NPR的调查显示，近四成接受调查的民众表示经济和就业是美国人最关心的话题，
　　为经济刺激措施辩护
　　提到目前针对现行经济政策的一些批评，奥巴马表示，大多数为刺激经济而制定的政策计划还没有开始运行，已经付诸实践的刺激方案仅占总量的四分之一左右。他强调，经济刺激资金中有三分之二是以减税的形式帮助那些失去工作的人。
　　奥巴马指出，布什执政时期开始进行的银行业救助对避免金融系统崩溃非常必要，而白宫对通用汽车和克莱斯勒进行的贷款援助也“很值得”，因为“我们就此保住了数十万个工作岗位，并最终能够收回这些资金。”
　　对当前备受争议的医疗系统改革计划，奥巴马认为这一计划的实施对保证未来经济增长非常必要，借此可以实现较低的医疗花费，并帮助国家削减债务。不过调查显示，这一总支出可能高达1万亿美元的方案遭到近半数受访者的反对。
　　奥巴马要求民众保持耐心。“大家对刺激方案仍存在很多误解，但要知道，大多数刺激计划都需要一段时间去实施，而且它也不会立刻解决我们的所有问题。”白宫新闻发言人吉布斯表示，奥巴马希望向美国人民通报“我们的最新处境”，特别是提醒在创造就业方面，美国还有很长一段路要走。
　　不过，奥巴马和吉布斯都回避了有关美国经济是否需要第二轮刺激方案的问题。奥巴马称，目前已通过的多数刺激方案的效力要到今年年底或2010年才会真正显现。

