技术前瞻：美股进入超买回调
　　这是Capital Essence对2009年8月18日(周二)的市场技术分析。
　　由于日本令人失望的经济增长数据触发全球股市暴跌，昨天美股涨势戛然而止，各大股指出现6周来最大单日百分比跌幅。事实上，这一走势确认了我们在昨天的市场前瞻中提出的“向下修正”判断的有效性，我们当时写到：“股市正在进入一个修正阶段。”
　　昨天收盘道琼斯工业平均指数大跌186点或2%，收于9135点；标普500指数重挫24点或2.4%，收于979点；纳斯达克综合指数暴跌55点或2.8%，收于1930点。
　　有意思的是，昨天股市的暴跌并没有吸引逢低买进的投资者，这与最近几个月来的情形截然不同。这可能是由于最近做空兴趣急剧下降的原因。根据高盛的数据，目前标普500指数的卖空兴趣比率跌至1.8天，为十年来最低水平。从技术上讲，卖空兴趣大幅下降使得买家减少，从而有可能使得以前的一些核心支撑位大大削弱。
　　受Lowe's(LOW)不及预期的业绩和令人失望的财测打压，周一零售股遭遇抛压，结果Retail HOLDRS(RTH)大跌2.6%。
　　下面的图形来自于我们的“美国市场ETF交易地图”，显示了RTH和标普500指数的短期交易区间和资金流向指标。如图所示，淡蓝色带代表短期交易区间，向上突破这一区间意味着超买(红色色带所示)，向下跌破这一区间意味着超卖(墨绿色带所示)。
　　
　　图1.1 Retail HOLDRS(日线图)
　　在8月7日的市场前瞻中我们提到：“在上周向上突破之后，零售板块目前正在阻力位下方盘整。这是看涨的，意味着未来几天我们至少还能看到一次上攻尝试。继续上涨将在85美元遭遇阻力。照例我们必须强调，尽管近期形态目前支持看涨的判断，资金流向指标的负面背离是一个警告信号，意味着上升动能正在枯竭，因此总体上我们应该采取谨慎策略。”大家可以看到，自从我们8月7日发出看涨评论之后，RTH最高涨至85.66美元，涨幅为3%左右，昨天板块掉头向下。因此昨天的大跌很有可能是新一轮下跌行情的开始，指向对79.80美元关键支撑位的测试，即上图白线的位置。如果未能守住这一位置，将触发第二波大跌，剑指74美元，即交易区间的底部。
　　
　　图1.2 标普500指数(日线图)
　　昨天我们说到：“上周的‘内包日线’是一个警告信号，说明市场正在酝酿一波短期回调行情。”恰如我们所料，春季以来的上涨行情在周一遭遇拦路虎，标普90%的成份股均收盘下跌。资金流向指标继续下降，说明投资者在派发。目前最需要关注的是对945点的测试，即上图白线的位置。收盘跌破这一位置将意味着进入中期回调行情，目标为880点，即短期交易区间的底部。另一方面，如果在945点企稳，将增加重新测试近期高点1018点的概率。
　　总结：在我们看来，股市终于展开了期待已久的超买回调，因此我们预计未来几天标普500指数至少将测试945点。
　　(本文作者：Michelle Mai）

