美股评论：通胀短期难抬头
　　【MarketWatch华盛顿8月17日】在今天的美国，似乎物价上涨的可能性和下跌的可能性完全相当。消费者价格实际上低于一年之前，这种情况1950年代以来还是首次出现。
　　劳工部上周五发布的报告显示，消费者价格指数在七月间基本保持不动。过去一年当中，消费者价格指数整体下跌2.1%，创下1950年以来的纪录。
　　不必说，这和能源价格的下跌有很大的关系，但是这绝非一个简单的石油故事。非能源部分的价格在过去一年当中也不过只是上涨了1.8%而已，也是1960年代以来最慢的。
　　在非能源价格上一次涨速如此缓慢时，联储便立即拉响了通货紧缩的警铃。他们之所以在2003年和2004年将利率压制在极低的水平，很大程度上也正因为此。
　　那么，联储会重新走上当初那条危险的道路吗？他们会持续压制利率，以至于这样的时间过长吗？很多人担心通货膨胀最终还是会站出来，成为美国经济长期健康的最大威胁，他们显然是不愿意看到这样的场面的。
　　不过，当年和现在其实有一个重大的差异，这就在于资产紧缩。
　　在2002年和2003年，住宅价格上涨了近11%，联储的低利率实际上是吹起了住宅泡沫。今天，住宅价格的下跌年率却达到了10%，联储的低利率什么都没有吹起来。
　　此外，当年和现在还有若干其他的差异，这就意味着或许我们短期之内不必对通货膨胀过度担心。比如现在的失业率达到9.4%，较之正常水平高出了4到5个百分点。失业率如此之高，雇员们是没有可能要求更高的薪水的。
　　目前，全美的制造产能只有三分之二左右在运转之中。建筑业和零售业等其他地方的产能利用率也是很低。如此可观的闲置产能，如此激烈的竞争，使得哪一家企业都不敢随便涨价。
　　诚然，通货膨胀当然不可能永远低迷下去，只是短期之内，物价失控的可能性实在是极为有限。
　　(本文作者：Rex Nutting)

