技术前瞻：股市短期将剧烈回调
　　这是Capital Essence对2009年8月10日(周一)的市场技术分析。
　　上周五我们说到：“大盘的近期技术面依然看涨，意味着我们至少还会看到一波上涨并创出复苏行情新高。”恰如我们所料，上周五股市大幅冲高，各大股指创出2009年新高。自从3月9日创出12年低点之后，标普500指数截至上周五收盘已经上涨近50%。
　　我们来看看各大股指的情况：
　　下面的图形来自于我们的“美国市场ETF交易地图”，显示了各大股指的短期交易区间和资金流向指标。如图所示，淡蓝色带代表短期交易区间，向上突破这一区间意味着超买(红色色带所示)，向下跌破这一区间意味着超卖(墨绿色带所示)。
　　
　　图1.1 道琼斯工业平均指数(周线图)
　　经过近几个月的大涨之后，道指已经清除了今年年初形成的长期极端超卖局面。如图所示，我们的“美国市场ETF交易地图”从7月份开始看多道指。资金流向指标也在稳步走高，意味着投资者在吸筹。因此在我们看来，这轮行情可以将道指送上10400点，即2007-2009年熊市下跌行情的50%斐波纳契折线处。目前最需要关注的是对9500点的测试，如果道指在周线图上收盘站上这一位置，将激发猛烈攻势，剑指10400点区域。紧邻支撑位在8900点，收盘跌破这一位置意味着进入中期回调，下方目标是7975点，即上图白线所示。
　　
　　图1.2 标普500指数(周线图)
　　与道指类似，标普500指数也上攻至去年11月高点和2007-2009年熊市下跌行情的38.2%斐波纳契折线的阻力位。目前资金流向指标也支持看涨的判断。因此在我们看来，这波上涨行情可以将标普500指数带到1120点，或2007-2009年熊市下跌行情的50%斐波纳契折线处。目前最关键的是上涨行情是否具有可持续性。如果指数能够继续上涨，并突破10月高点1044点，将径直上攻1120点。紧邻支撑位大约在950点，收盘跌破这一位置将意味着进入中期回调走势，回调目标为835点，即上图白线的位置。
　　
　　图1.3 纳斯达克综合指数(周线图)
　　如图所示，我们的“美国市场ETF交易地图”从6月初以来一直看涨纳指。资金流向指标也在零线上方稳步走高，意味着投资者在吸筹。这是看涨的，不过我们需要注意，上周纳指收出了一根看跌的“十字星”，强烈预示着上涨动能可能已经耗尽。如果春季以来的上升动能彻底耗尽，最近的支撑位在1880点，即6月高点和2007-2009年熊市下跌行情的38.2%斐波纳契折线处。再往下，1636点是下一个支撑。不过，如果上周的喘息只是蓄势待攻，那么我们至少可以看到2070点，即2007-2009年熊市下跌行情的50%斐波纳契折线处。
　　总结：我们的中期指标依然发出买入信号，但市场经过近期大涨之后正在进入关键上方阻力区域。因此，根据过去的经验来判断，股市应该即将出现一波剧烈的短暂回调。不过，市场整体形态并未提供风险/收益比较佳的做空机会，因此我们应该等待回调之后买进，而非进行卖空。
　　(本文作者：Michelle Mai）

