美股评论：周四涨势的意义
　　【MarketWatch弗吉尼亚7月24日讯】显然，市场周四的强劲涨势看上去已经足以让一些原先持悲观立场的道氏理论家改变阵营了。
　　不过，完成这一任务的其实并不是道琼斯工业平均指数，尽管它确实是上涨了近200点。事实上，道指之前就已经完成了从夏季早些时候的调整中走出的复苏，相当一段时期以来一直是在新高度的区间中交易了。
　　众所周知，道氏理论家所关注的，除开道琼斯工业平均指数之外，还有道琼斯交通运输业平均指数。由于道指早早就为自己奠定了基调，因此最近几周当中，理论家们真正关注的，其实是较少有人知道的交通指数。这一指数所描绘的图景多少有些令人担心：直至周四之前，交通指数仍然一直低于五月和六月的峰值。
　　事实上，在周三晚间，Dow Theory Letters投资通讯的编辑罗素(Richard Russell)还曾经表示，由于交通指数的疲软，他还是将股市当前的首要趋势定义为看空。不过，到了周四，交通指数无论如何也不能说是疲软了，它当日的涨幅达到3.3%，超过了道指的2.1%。
　　目前，罗素还没有做出新的表示，解释周四的涨势是否会让他改变自己的立场。不过，另外一份重量级道氏理论投资通讯已经毫不犹豫地宣布了自己的看法：周四的行情是一个强势的看涨讯号。
　　在周四收盘前几个小时，TheDowTheory.com和Schannep Timing Indicator的编辑施奈普(Jack Schannep)告知自己的订户，“道琼斯交通运输业平均指数今天终于超越了五月、六月及七月的三重顶，这是一个非常令人鼓舞的讯号。”
　　施奈普所信奉的，是和罗素不同的另外一种道氏理论变种，他相信，这一变种更加切合现代市场环境。施奈普至少现在看上去是非常满足于成为笑在最后的人的现实。根据施奈普的解释，五月下旬，道指还不足8000点的时候，道氏理论就已经发出看涨讯号了。
　　不过，即便罗素改变了自己的立场，至少还有一位重要的道氏理论家将继续留在熊派阵营之中。这就是莫隆尼(Richard Moroney)，Dow Theory Forecasts的编辑。周三晚间，莫隆尼曾经对订户表示，即便发生——次日果然发生了——这样一场强劲的涨势，道氏理论的裁定仍然是，我们处于熊市反弹之中。
　　究竟谁是笑在最后的人，是莫隆尼还是施奈普？只有时间能够做出回答。
　　(本文作者：Mark Hulbert)

