美股评论：狗股理论的破产
　　【MarketWatch弗吉尼亚8月27日讯】在这炎热的三伏天，连狗都趴在门口，一动也不肯动了，那么，市场上的狗呢？或者说，那曾经非常流行的“道指狗股理论”策略的表现又是怎样呢？
　　近期以来，这一策略已经开始逐渐从人们眼前消失，愈来愈多的投资者发现，对于他们而言，这一策略带来的，更多的总是损失和痛苦。
　　具体而言，所谓道指狗股理论是一种非常著名的投资策略，选定道琼斯工业平均指数当中那些股息收益率最高的股票为投资目标。这些股票之所以被人们称为“狗股”，是因为它们之所以会出现较高的股息收益率，其实往往都是因为股票本身不受投资者青睐的缘故。
　　这一策略是1990年代前期到中期旋风般地出现在投资世界当中的，并且迅速被广大投资者所接受，因为它一来非常简单，容易操作，二来长期表现看上去也是相当不错的。一本畅销书在这一问题上扮演了领头羊的角色，还有几份投资通讯全面跟进，奉这一理论为圭臬。
　　这一理论之所以会有不错的历史表现记录，与其说是因为收益率的重要，倒不如说是因为大多数时候，这些股票的价格上涨了，而收益率实际上是降低了。不过，近期的熊市显然已经在提醒我们，股票收益率的降低还有另外一种方式，即股息本身被削减了。
　　我们不妨就将视线聚焦在道指成份股当中。在2008年年初的时候，道指成份股中股息收益率最高的是花旗(C)，收益率达到了非常可观的7.3%，但是到当年年底，收益率已经缩水到了0%。在这一年当中，该股的价格也缩水到只有原来的四分之一。
　　事实上，去年年初时道指成份股当中的股息收益率季军，其情况大致也是如此，那支股票的名字叫做通用汽车。且不说股息的完全消失，这家底特律公司的普通股价格在这一年的亏损额度就达到了85%。
　　看上去，今年的行情对于这一策略也是个严峻的挑战，事实上，今年年初道指十支收益率最高的成份股，已经有五支调降了其股息额度。
　　在这种情况下，这一策略表现糟糕，也就不足为奇了。我们不妨看看斯科森(Mark Skousen)的Forecasts & Strategies所谓“飞翔五支股”投资组合的表现。在《赫伯特金融摘要》所追踪的大约二百份投资通讯中，斯科森是目前唯一还坚持采用狗股理论策略的投资顾问。
　　他的这一特别投资组合让人们投资道指股息收益率最高的十支成份股当中价格最低的五支。从历史表现看来，这种做法所获得的回报确实是明显高于只是被动地投资于那十支股票。
　　《赫伯特金融摘要》搜集的数据显示，斯科森的“飞翔五支股”投资组合去年亏损了48.9%，而道指本身计入股息因素的整体亏损额度却只有31.9%。此外，从今年一月初到七月底，斯科森的投资组合，回报率只有2.5%，而道指的回报率却达到了12.5%。
　　当然，斯科森的投资组合近若干年表现也不都是那么糟糕的，但是整体而言，它的落后无可置疑。根据《赫伯特金融摘要》的计算，在截至七月底的十年当中，这一投资组合年平均亏损4.6%，而与此同时，计入股息再投资因素，道指却年平均回报1.4%。
　　相比之下，《赫伯特金融摘要》所追踪的另外两份股息导向型的投资通讯，其近十年长期表现就要出色得多。赖特(Kelley Wright)的Investment Quality Trends近十年年平均回报率为5.4%，而康拉德(Roger Conrad)的Utility Forecaster，近十年年平均回报率为6.3%。
　　毋庸置疑，这两份通讯在整体市场遭受重大冲击的时候也不能独善其身，但是它们的表现依然超越了大市——同期之内，威尔夏5000整体回报指数年平均下跌0.3%。
　　(本文作者：Mark Hulbert)

