美股评论：金银油气走势分析
　　导语：30日著名贵金属和能源分析师克里斯·弗穆伦(Chris Vermeulen)对金银和能源的走势作出了技术分析和评论。
　　本周迄今大宗商品的走势真是惊心动魄！一切都在按照我们的期望进行。黄金和白银本来已经非常接近出现买入信号，但是由于我们密切观察了周一盘中的走势，从而避免了一笔糟糕的交易。那些爱上石油的交易者昨天刚刚与它吻别！天然气已经装进了密封的瓶中，你能闻到吗？
　　黄金(GLD)
　　在前面几份报告中我们提到，我们正在等待黄金出现回调，回调之后有望给我们提供低风险的建仓机会。6月份以来黄金一直处于短期下降趋势，但更长期趋势仍为上升。这正是为什么我们一直在寻找买入信号，而不是卖空信号。过去几天我们看到黄金和白银大幅下跌。
　　黄金和白银还可能继续下跌，但在抛盘结束之前，我们将继续等待。
　　
　　黄金股指数(HUI)
　　周一黄金和白银上涨，盘中价格走势比较弱，但黄金股反而下跌，这告诉我，聪明钱在黄金大跌之前在抛售黄金股。这也说明我们做交易的时候一定要眼观六路。我知道很多人在周一做多黄金，结果随后两天遭遇巨大损失。这是我希望能够避免的。
　　
　　白银(SLV)
　　白银与黄金同在一条船上。周一白银大幅冲高，一些经验不足的交易者被骗进去了，结果一两天后就被迫割肉。最糟糕的是，白银很可能再次迅速反转走高。这正是让人无可奈何之处。大部分交易者往往都是正确的，但时机选的不对，刚刚被震仓出局，然后就看到价格出现反转并继续朝自己原来预期的方向前进。
　　
　　天然气周线图(UNG)
　　天然气走势非常疲软，在我看来现在没有什么可说的。我认为UNG已经严重超卖，因此不愿卖空它。我宁愿等待它出现突破并提供低风险的建仓机会。
　　
　　原油日线图
　　原油的图形与上周没有什么变化。原油在向下突破之后止跌回升，重新测试趋势线的支撑(吻别)和图上蓝色色带所标示的阻力区域。我们预见到了这一走势，并打算利用DTO来进行做空，但是价格上涨太快，没有提供低风险的建仓点。日间交易者可以尝试一下。
　　总体而言我依然看涨石油，但只是感觉抛盘即将来临，可以做一笔短线的卖空交易。由于这是高度投机的交易，持股时间应该在1-3天，然后快速锁定收益。
　　
　　交易总结：
　　总体而言这是非常不错的一周。黄金和白银正在回调，很快就可能给我们提供低风险的买入点。在我看来，能源板块从技术上来讲没有什么特别之处。那些跟随我在2月份和3月份买进XTR.TO分红能源基金的投资者应该很高兴，因为我们每个季度都能获得4%的派息。现在能源板块处于危险境地，建立一个小的空头头寸来对冲我们的长期分红能源投资是不错的想法。我们可以使用HED.TO这样带杠杆的做空能源基金，短期内效果应该不错。仓位不要太高，只是为了对冲长期头寸。

