美股评论：底特律地震波及媒体行业
　　【MarketWatch纽约8月24日讯】电视网认为，他们或许可以在今年秋天收复部分广告收入的失地，但是现实却残酷无情地传达着一个非常清楚的讯号：底特律既已经消失，媒体行业的黄金时代便也过去了。
　　电视网自我感觉良好，认为即便前端广告销售缩水了10%到15%，他们的这个秋天也可以过得不错。他们之所以会有这样的想法，是因为他们，甚至还有一些分析师都相信，由于今年春季的时候没有选择降低收费的做法，到了今年秋季，伴随全国进入许多人都相信将要出现的经济复苏阶段，好处自然会源源而来。
　　此外，近期来自宝洁(PG)的消息也让乐观情绪陡增。宝洁是一个重要的广告客户，而且有一点确实是非常正确的：无论人们是工作还是失业，他们都是必须要购买牙膏的。
　　然而，他们却忽略了一个更加正确的事实，即对于媒体行业而言，底特律才是真正的大支票，无论对于电视网还是对于正在遭受惨重打压的报纸而言都是如此。
　　近期以来，汽车公司已经不再是以前那样的广告大户了。诚然，现在人们还多少指望着旧车换现金计划，指望着底特律会因此投入大量广告，来拯救媒体行业，然而实际上，现在要指望底特律能够迅速恢复元气，像以前那样大笔投入广告开支，显然是太不现实了。因此，许多广告公司都担心那些悲观派经济学家所预言的局面将会出现。
　　这些公司别无选择，只有持续降低自己的预期。在最开始的时候，这些公司还相信，媒体世界可以很容易抖落底特律地震扬起的尘土，行若无事地继续运转下去。
　　然而现在，那些最敏锐的媒体行业领导者已经理解了自己面对的是怎样的困境。最终，这一问题必然将摆在华尔街的面前，在那里，选股投资人和共同基金经理人所在乎的只有结果。换言之，厄运还只是刚刚开始。
　　(本文作者：Jon Friedman)

