美股评论：卖空额降低意味着什么
　　【MarketWatch弗吉尼亚8月17日讯】各位，纸笔准备好了吗？又到了投资智力问答的时间了。
　　上周有报道显示，在七月的下半月当中，市场上的卖空额大幅下跌了，你知道这意味着什么吗？
　　(a)对于股市而言，这是个糟糕的讯号，因为从逆势分析的角度看来，这意味着投资者的态度已经不再像之前那么悲观了。
　　(b)对于股市而言，这是个利好的讯号，因为包括对冲基金在内的空头卖家，他们总是要比我们多数人更加聪明一些。
　　(c)以上都不是。
　　我相信，大多数人恐怕都会选择(a)，至少在我时常监控的那些博客当中，人们是这样的态度。毋庸赘言，这些博客作者当然都有他们自己的道理。在六月下旬到七月上旬的时间之内，卖空额持续增长，然后股市就出现了近期的涨势。
　　然而实际上，我却并不敢肯定卖空额近期的下跌真的多么值得担忧。我对历史数据的研究让我相信，这一问答的真正正确答案其实应该是(c)。
　　首先，我们应该看到，一年之前，即最近一轮大跌的前夜，卖空额是要比现在高出不少的。尽管如此，现在我们都已经知道，在出现那样的情况之后，股市不但没有上涨，相反，它倒是下跌了。
　　当然，这只是诸多证据之一。不过，更多的系统研究也未能找出高卖空额有什么值得担心的理由。
　　不相信的话，我们不妨来了解一下一份近期的研究，这一研究的报告刊登于学院派的Journal of Financial Economics，而且题目足够吸引眼球——《卖空额的好消息》。研究主导者是三位金融学教授，俄勒冈州大学的波莫尔(Ekkehart Boehmer)，加利福尼亚州工艺大学的胡萨尔(Zsuzsa Huszar)，以及肯塔基州大学的乔丹(Bradford Jordan)。
　　在分析了纽约证券交易所、纳斯达克市场和美国证券交易所1988年至2005年的数据之后，三位教授发现，股市在出现“相对较高的卖空额之后，都将经历反常的低回报”。
　　不必说，这和逆势分析角度得出的结论恰恰相反。
　　当然，必须予以澄清的一点是，三位研究者针对的是具体个股的行情，而不是整体股市的变化。不过，至少乔丹教授在接受采访时已经明确表示，对于整体市场而言，“显然并没有明确的证据显示，较高的卖空额是一件好事。”
　　只是，我们今天讨论的事情也就到此为止，这并不意味着我们的市场就没有其他值得担心的事情，比如其他一些情绪指标就很让逆势分析家感到忧虑。
　　只是卖空额的下跌显然并不在其列。
　　(本文作者：Mark Hulbert)

