高管又发奖金 华尔街好了伤疤忘了疼
　　□晨报评论专栏作者 薛涌
　　(发自美国)
　　随着经济复苏的前景浮出地平线，风雨飘摇的华尔街已经被乐观情绪所主宰，大多数银行的高管总裁们预计明年将开始赢利。于是，华尔街又开始回到老的轨道上：给高管们发奖金。
　　要知道，不久前的华尔街崩溃，和各种各样的“奖金门”总是相伴随的。以美林而论，从2007年夏到2008年夏，一年损失将近两百亿美元，不得不靠政府用纳税人的钱资助才被美国银行收购，但在此之后竟要给员工开36亿美元的奖金。AIG在2008年损失100亿美元，同样需要纳税人掏腰包来救助，但竟给员工开出12亿美元的奖金。奥巴马迫于公众的压力站出来谴责华尔街时说过这样一句著名的话：“华尔街的人应该明白，将来总有一天他们能够赚钱、拿奖金，但现在不是时候。”
　　此一时彼一时也。奥巴马讲话的时候确实不是时候。但是现在华尔街则认为是时候了。《纽约时报》最近连续发表调查和社论指出，华尔街的奖金模式还是老一套。根据独立的薪金补偿咨询公司对191家最大企业的分析，其奖励模式还是倚重短期行为而非长期表现。这种模式的危险性，从次贷危机中看得清清楚楚。想不到，经过由次贷所引发的半世纪未见的金融危机，华尔街的行为几乎没有改变。
　　华尔街的逻辑是：在生意场上就要论功行赏，否则大家没有动力。你为公司赚了一亿，分一百万理所当然。这种模式最容易鼓励职工的积极性。否则，谁还给你一天干十六个小时、晚上在办公桌底下睡觉？华尔街辛苦，招募的是最聪明的人，创造的利润也最高，为什么不能多挣？长期以来，高管们拿天价的奖金和工资，这在华尔街文化中已是天经地义。
　　没有人能够否认华尔街的利润，一个称职的高管，确实可以为公司带来几亿的利润，奖励这样的人似乎是个硬道理。但是，他们的赢利，毕竟是拿着别人的钱去赌。华尔街的每个高管几乎都像是没有买保险的司机，他们一般不会出事，而一旦出事，不管是撞死了人还是让自己的乘客死于非命，他们都无力补偿损失。
　　这一问题，在现有的制度框架中几乎无法解决。不错，各大金融公司可以买保险，但遇到如此大的金融风暴，连保险公司也破了产。除了纳税人，谁能来为华尔街的失手埋单？对此，华尔街人士似乎并没有反省。他们总想着自己赢利的时候应该分多少，总是轻易忘记自己赔的时候要有多少普通百姓来给自己补窟窿。
　　高管工资奖金高一些是应该的，但是天价的工资奖金，则并不符合市场经济的道德和规则。

