今日关注7只股（8月31日）
　　【TradingMarkets纽约8月31日讯】上周五美股结束了7连阳的行情。由于消费者信心创出4个月新低，股市的攻势受到抑制。然而，科技巨头戴尔和英特尔上调财测的利好消息使得纳指走高，而道指和标普收盘下跌。收盘道指下跌36.43点，纳指走高1.04点，标普500指数下跌2.05点。以下是今日需要关注的7只股票：
　　1 Sun Microsystems(JAVA)
　　公司将在今日盘前公布2009年第四财季业绩，分析师预测每股亏损9美分。
　　2 广而告之合众国际广告有限公司(China Mass Media Advertising)(CMM)
　　广而告之合众国际广告有限公司将在今日盘前公布第二季度业绩，分析师预测每股盈利14美分。
　　3 Culp(CFI)
　　该床垫制造商将在今日盘后公布2010财年第一季度业绩，分析师预测每股盈利12美分。
　　4 Take-Two Interactive(TTWO)
　　该游戏巨头即将公布2009年第三财季业绩，分析师预测每股亏损78美分。
　　5&6 Saks Fifth Ave(SKS)、Timberland(TBL)
　　高端零售商Saks Fifth Ave与Timberland达成协议，同意后者在其几个店面中出售畅销品牌鞋。
　　7 国际纸业(International Paper Company)(IP)
　　国际纸业宣布计划利用基因工程造林，可以让树木长得非常高大。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

