每日看盘：新兴市场情绪转变
　　我们在昨天的评论中提到的盘前股指期货的颓势延续到了常规行情之中，各大股指突破了数周来振荡区间的低点。所有主要股指跌幅都在2%以上，而且测试了各自20日均线的支撑。道琼斯工业平均指数大跌2%，标普500指数重跌2.4%，纳斯达克综合指数、罗素2000小型股指数和标普400中型股指数全部暴跌2.8%。尽管所有主要股指均收于当日振幅最低点，但昨天大部分的跌幅都是大盘开盘向下跳空所致。开盘之后股市整个交易日都在一个窄幅区间横向整理。
　　成交量涨跌不一，纽约证交所总成交量较上一交易日放大12%，纳斯达克交易所萎缩1%。纽交所的放量下跌意味着标普500指数最近几周出现了第5个机构出货的交易日，这是市场进入合法的回调模式的信号。不过，由于纳斯达克交易所量能略有下降，纳指避免了再次出现“出货日”。昨天市场内部多头溃败也确认了全线抛盘的行情。纽交所下跌股成交量与上升股成交量之比大约为15比1，纳斯达克交易所该比率超过11比1。
　　在昨天的评论中，我们谈论了各大股指对20日均线短期支撑的测试。具体我们是这么说的：“尽管如此，在20日线或50日线这样明确的支撑位，各主要股指往往会‘底切’支撑1-2个百分点之后才会企稳并反转走高。这样的走势将那些一看形势不对立马斩仓的‘弱手’清理出局，而那些利用前期支撑位做多的投资者则等着接盘。因此，即便今天收盘各大股指跌破20日均线达2%，我们仍不能认为支撑被有效突破。”在我们意料之中，昨天各主要股指的确收于20日均线下方，但幅度不大。标普仅跌破20日均线0.5%，纳指为1.5%。而道指收盘点位低于20日均线不到0.1%。
　　由于标普500指数最近几周出现了第5个放量下跌的交易日，领先个股走势疲软，而且各大股指在20日均线附近徘徊，因此当前我们最好停止进行新的做多交易。当市场处于派发局面时，对整理区间的突破失败的概率往往很高，即便回调到支撑的走势也通常会比大家所预计的幅度更深。因此，眼下我们将把主要精力放在管理现有头寸上，而不再开立新仓。
　　尽管大部分海外ETF走势仍较为强劲，但昨天iShares Xinhua China 25(FXI)收盘跌破了50日均线的关键支撑。尽管现在宣称中国股市的上涨行情已经终结还为时过早，但市场情绪显然发生了逆转。如果FXI在未来几天未能返回50日均线上方，可能也会对其他新兴市场ETF产生负面影响：
　　
　　未来几天FXI可能会形成一个“熊旗”形态，也就是说它会慢慢地从昨天低点小幅上扬，但未能积攒起上升动能。我们将会密切关注这一形态的展开过程，这将是一个低风险的卖空机会。如果机会果真出现，这将是我们自从股市6月中旬到7月中旬回调以来首次做空市场。如果本周出现可靠的“熊旗”卖空机会，FXI跌破2009年7月低点(大约在36美元)是一个现实的近期目标价位。对于那些更喜欢反向相关ETF的交易者而言，可以选择UltraShort Xinhua ProShares(FXP)。不过，我们要小心，与众多“杠杆”ETF一样，FXP的长期表现会略微不及其所跟踪的指数，因此最好将其作为一个短线交易工具。
　　本周我们还将关注另一只新兴市场ETF：iPath India Index(INP)。INP最近一直是海外ETF的领军者，可能也将出现趋势逆转。从下面的日线图上我们可以看到，它8月初的突破归于失败，从而在日线图上形成了一个潜在的“双顶”。另外，与FXI一样，INP昨天跳空低开至50日均线下方：
　　
　　很显然，我们不能排除市场收复昨天失地、迅速反攻的可能性。不过，昨天各大股指对20日均线的测试与2009年3-5月间的多次成功测试有一个区别，那就是这次市场回调伴随着不利的成交量形态。上涨行情开始不久以后各大股指对20日均线的测试并未面临标普5个“出货日”、纳指4个“出货日”这样的局面。再过几天之后，各大股指的图形将会给我们提供更多信息，来判断当前这轮回调行情是否是昙花一现的。如果真是这样，我们将会考虑买进最近向上突破并出现回调的ETF，比如iShares Real Estate(IYR)、S&P Financial SPDR(XLF)。否则，我们将会把注意力放在卖空向下突破重要支撑、然后反弹至突破位的新阻力的ETF上面。至于目前，我们最好暂时观望，让市场走势来决定我们下一步应该采取的行动。
　　(本文作者：Deron Wagner of The Wagner Daily）

