美股评论：FDIC的紧急融资
　　【MarketWatch纽约8月28日讯】众所周知，联邦储蓄保险公司(FDIC)的储备即将耗尽，目前，全美银行业的保险基金该到哪里去寻求新鲜资本已经成了一个至关重要的问题。
　　周四发布的联邦储蓄保险公司报告也再度强调了这一问题，现状显然并不美妙。
　　联邦储蓄保险公司董事长贝尔(Sheila Bair)坦言，保险公司最多将为25万美元的存单提供担保，但是与此同时，她显然还传达了一个潜在的信息，即在当前的救援时代，政府其实将站在所有任何额度的存单后面。今年迄今为止已经有超过八十家银行倒闭，而且，伴随问题重重的商业和住宅抵押贷款持续吞噬着银行的储备，将来还会有更多银行关张大吉。
　　损失将是非常严重的，因此联邦储蓄保险公司才会采取多种手段来填补缺口：
　　——保险基金。目前，基金只剩下100亿美元多一点，而一年前还有400亿美元。余下的这些也将会耗尽。
　　——信用额度。联邦储蓄保险公司正准备从财政部借款1000亿美元。
　　——私营资金。联邦储蓄保险公司周三投票决定放松对私营公司拥有银行的限制。私营公司将接手那些死掉的银行，清理各种资产，卖掉可以卖掉的，以此来为储户提供保护。私营公司将被强迫采取和消费者利益一致的立场。
　　——增加费用。银行向联邦储蓄保险公司缴纳的保费将上调。许多银行的首席执行官都将反对这种做法，他们的理由是，自己的银行运转良好，没有义务为其他人的错误承担责任。这当然有他们的道理，但是银行终究不是真正意义上的私营部门。这一行业是由政府授权特许经营的。
　　这是四种不同的资金来源。不过可以看出，来自私营公司的资金只是权宜，整体而言，更多的资金短期之内将来自政府，长期而言则是来自这一行业本身。
　　全国性的银行破产可以说是一代人时间内仅遇的。就像二十年前的储蓄信贷危机一样，政府必然会采取行动，不过归根结底，信贷的过度膨胀还是要由银行及他们的消费者来买单。
　　(本文作者：David Weidner)

