今日关注7只股（8月28日）
　　【TradingMarkets纽约8月28日讯】由于联邦存款保险公司(FDIC)称银行第二季度保险资金下降20%，这一消息让股市多头惊恐不已。昨天股市开盘后大幅下挫，不过盘中止跌反转并强劲攀升，使得各大股指收出第8根阳线。由于美元对其他主要货币大幅贬值，天然气和石油价格上涨。收盘道指上涨37.11点，纳指走高3.30点，标普500上扬2.86点。以下是今日需要关注的7只股票：
　　1 蒂芙尼(Tiffany)(TIF)
　　蒂芙尼将在今日盘前公布2010财年第二季度业绩，分析师预测每股盈利33美分。
　　2 美国国际集团(American International Group)(AIG)
　　前首席执行官汉克·格林伯格(Hank Greenberg)现在担任AIG领导班子的顾问。
　　3 Shiloh Industries Inc。(SHLO)
　　公司将在今日盘前公布2009年第三财季业绩，分析师预测每股亏损30美分。
　　4&5 AT&T(T)、Verizon(VZ)
　　这两大无线服务提供商正在接受反垄断调查。
　　6 加拿大丰业银行(Bank of Nova Scotia)(BNS)
　　加拿大丰业银行将在今日公布2009年第三财季业绩，分析师预测每股盈利74美分。
　　7 高盛(Goldman Sachs)(GS)
　　由于每周召开分析师和交易者例会的做法，高盛已经受到监管者传唤。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

