美股评论：甲骨文SUN交易又进一步
　　【MarketWatch旧金山8月21日讯】周四，甲骨文(ORCL)收购SUN(JAVA)的交易终于越过了第一道监管部门方面的重大障碍，现在，站在这一交易面前的最大阻碍就剩下欧盟了。
　　SUN的股东在七月间的一次特别会议上批准了这一交易。现在，经过延期之后，美国司法部对交易的评估终于得出了放行的结论。投资者都希望欧盟也能够迅速跟进，批准这一56亿美元的交易。
　　对于欧盟的审查情况，甲骨文方面拒绝发表任何评论。不过本月早些时候，曾经有媒体报道称，欧盟预计将于9月3日发布自己对这一交易的初步看法。那时，人们就会知道欧盟是否需要更多的时间来对交易进行深度调查了。
　　假如欧盟能够顺利批准交易，那么剩下的最大挑战便是将这家系统及软件公司顺利整合到甲骨文当中了。SUN的一些雇员显然将会感到紧张，因为他们可能会因此失去自己的工作，尤其是某些特定部门的雇员，比如那些在SUN专有的SPARC芯片部门和硬件部门工作的人们。
　　六月间，《纽约时报》曾经报道称，SUN在一个月前做出了终止Rock开发进程的决定，这是一种高端服务器芯片，该公司已经为它努力了五年了。
　　犹他州Burton Group Consulting的副总裁琼斯(Richard Jones)评论道，“自从互联网泡沫破灭以来，SPARC处理器的表现可谓是毫无争议的自由落体。”
　　相比之下，另外一些部门的雇员显然要安心得多，比如JAVA程序语言部门的人们。甲骨文方面曾经明确表示，这种程序语言是他们收购SUN最重要的原因之一。
　　甲骨文也曾经表示过，他们希望能够保留硬件部门，但是像琼斯这样的分析师都相信，SPARC这种表现最糟糕的部门很可能会被迅速清洗。
　　(本文作者：Therese Poletti)

