今日关注7只股（8月11日）
　　【TradingMarkets纽约8月11日讯】昨天Templeton Asset Management董事长马克·墨比尔斯(Mark Mobius)作出可怕的预测，他称全球股市将立即暴跌30%。这一极端负面的消息加上波动率指数(VIX)发出大涨信号(从历史来看指数在9-10月前多为上涨)使得股市走低。收盘道指下跌32.12点，纳指低收8.01点，标普500指数下挫3.38点。以下是今日需要关注的7只股票：
　　1&2 Tibco Software(TIBX)、SAP AG(SAP)
　　有传言称，Tibco Software将被SAP收购。
　　3 Fossil(FOSL)
　　公司将在今日盘前公布第二季度财报，分析师预测每股盈利20美分。
　　4 Critical Therapeutics(CRTX)
　　公司将在今日盘前公布第二季度业绩，分析师预测每股盈利33美分。
　　5 Bob Evans(BOBE)
　　公司将在今日盘后公布2010财年第一季度业绩，分析师预测每股盈利50美分。
　　6 Rick's Cabaret(RICK)
　　该脱衣舞夜总会运营商将在今日盘后公布第三财季业绩，分析师预测每股盈利19美分。
　　7 应用材料公司(Applied Materials)(AMAT)
　　应用材料公司将在今日盘后公布第三财季业绩，分析师预测公司季度每股亏损9美分。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

