美股评论：股市投资八月之选
　　【MarketWatch马萨诸塞8月5日讯】全球股市的反弹还在持续之中，但可以预见的是，这涨势显然不可能一帆风顺。
　　毋庸赘言，这一轮上涨的确让很多人多少松了口气，挽回了一部分跌至三月中旬过程中所遭受的损失，但是谁都可以想见，市场的信心现在仍然是非常脆弱。
　　现在，我们已经走进了八月，在我看来，市场行情其实体现出了投资者正负方向并存的理性的担忧，比如市场是否还能持续上涨，假如能够，又可以上涨多少，上涨多久，或者完全相反，市场是否会转而下跌，假如下跌，又会下跌多久，下跌多远。
　　在这样的情况之下，谁又能够安心地到海滩度假，将一切都留给华尔街呢？
　　不过，八月毕竟是八月。对于我们而言，好消息或许就在于，无论那些市场上所谓的专家们怎样喋喋不休，最终的结果都只有在这个月结束的时候才能真正浮出水面，届时我们就可以回答上面那些问题了。从这一角度说来，八月倒的确像是一场野餐，我们当然会遇到沙土，蚂蚁，甚至可能会遇到一场让我们狼狈不堪的风雨，但是归根结底，我们还是有可能享受到一次不错的体验的。
　　事实上，我每周ETF Trader的订户现在已经收获了一点不错的回报。截至7月25日，在标准普尔500指数获得10%回报的同时，我投资通讯各个投资组合模型的具体回报情况如下：
　　积极交易投资组合：46.1%
　　整体市场投资组合：25%
　　类股投资组合：19.5%
　　季节性投资组合：10.7%.
　　那么，在接下来的一个月，我们该进行怎样的交易呢？
　　和往常一样，我们首先应该研究一下我们专有的图表，当然这研究仅仅是为了寻找线索，而不是机械地按照其指示行事。看上去，八月的餐桌还是非常丰盛的，这上面有小型价值型股票，有健保类股，有必需消费品类股，有公用事业类股，有债券，尤其是抗通胀国债，可以为我们在这个月份当中提供一定程度的保护。
　　在短短几个月当中，大多数市场主流指数都已经获得了50%以上的涨幅，在这样的前提之下，我当然不会反对那种谨慎的立场，但是与此同时，我必须予以强调的是，有两个领域在今年余下的时间当中预计还将继续保持领导地位：一是科技股，一是中国市场，后者的强势主要体现在他们消费的商品当中。
　　PowerShares Dynamic Pharmaceuticals(PJP)是针对人口日益老龄化趋势的最佳医药股选择之一。目前，药物产品都面临着相当的价格压力，这就意味着未来相当时间之内，这部分投资可以帮助我们抵御整体市场下跌造成的消极影响。必治妥、辉瑞制药、默沙东、惠氏、强生、Gilead和Amgen都在ETF医药部货架的最上层。
　　不过，勇敢的投资者永远都不会放弃科技股。假如英特尔和IBM所传出的讯息是可信的话，电脑销售下滑的趋势很可能已经见底了。
　　若是情况理想，科技行业就将搭建好一个非常广阔的理想空间。毕竟，自从新千年以来，我们一直都使用着过去的系统，还没有进行过大规模的全面升级，而后者一旦发生，就足以支撑一场长达一年的涨势。现在，无论是量能因素还是基本面因素，情况都在逐渐变得对科技股有利起来。我将继续坚持上个月所选择的ProShares Ultra Technology(ROM)。该ETF设定为相当于道琼斯科技指数日间波动幅度200%的回报率，这一指数的五大成份股分别是微软、IBM、思科系统、苹果和英特尔。
　　作为投资对象，中国是一个很难拒绝的选择。事实上，我经常会建议我的订户选择那些着眼于中国市场的ETF。不过，要真正利用这巨龙崛起的趋势，我们其实有不止一个选择。比如，我们可以考虑那些他们需要，但是自己的产量却不足的商品。PowerShares DB Commodity Index(DBC)就是这方面一个值得考虑的选择。该ETF当中，轻质原油占据38%的比重，取暖用油占17%，黄金占13%，铝占12%，小麦占11%，玉米占9%，这些都是这家全球经济先锋大量消耗的商品。
　　当然，这一ETF是一个比较激进的选择，我们还需要另外一支防御为主的ETF进行补充。在这里，我推荐iShares S&P Global Consumer Staples(KXI)。这个ETF的十大成份股分别为宝洁、雀巢、沃尔玛、可口可乐、菲利普莫里斯、百事可乐、英美烟草、CVS、乐购和联合利华。选择这一ETF是因为，假如经济增长遇到问题，人们仍会购买食品、药物和酒类。这项投资的关键之一在于医药类股，伴随婴儿潮世代持续步入老年，医药股的成长机会必然是要出现的，无论政治和经济如何发展，这一点都不会改变。
　　整体而言，我们这个月的选择就确保了无论市场是前进还是后退，交易者都可以获得相应的收益，野餐的桌上总不会少了可口的菜肴。
　　(本文作者：Jim Lowell)

