美股评论：金银油气走势分析
　　导语：17日著名贵金属和能源分析师克里斯·弗穆伦(Chris Vermeulen)对最近金银和能源的走势作出了技术分析和评论。
　　黄金股(HUI)(月线图)
　　黄金股今年走势非常好。从下图我们可以看到，指数正在被挤进一个顶点，这种形态通常会导致暴涨暴跌。下面的图形说明，黄金股出现建仓机会可能还要几个月，因此先不要高兴得太早。
　　如果向上突破，有可能会出现重量级的大涨行情。但如果价格向下突破，我们估计黄金股会创出年内新低。
　　
　　黄金(GLD)(日线图)
　　过去4周来黄金一直试图走高，但表现并不是很好。如果运气好的话，黄金有可能会在周二或周三出现反弹并走出新一轮上涨行情。如果价格没有守住，我预计会出现暴跌行情，可能在几个月之内一路跌回800美元的位置。我们仍持有黄金，在我看到图形出现技术破位之前会继续持有。
　　
　　白银(SLV)(日线图)
　　白银的形态与黄金一模一样。目前价格指向上涨，但如果掉头向下，很可能触发暴跌行情。我目前持有白银，打算在14美元下方出货。
　　
　　天然气(UNG)(日线图)
　　天然气看起来要再次放量向下突破。本周我们可能再次看到瀑布式的下跌。
　　
　　原油(USO)(日线图)
　　原油上周五出现重跌，这可能给本周一带来不错的盘中机会。像这样的大跌通常会在第二天吸引抄底的买家入场并将价格推高。而且石油现在处于4个不同的支撑位，这可能导致价格盘中出现反弹并可能在未来几天形成一波新的涨势。
　　我将继续等待石油出现低风险的建仓机会，本周就可能迎来这一机会。具体是涨是跌，只有时间能够告诉我们。
　　
　　交易总结：
　　黄金股、黄金和白银目前都在支撑位运行。总体趋势是向上，因此它们从当前位置反弹的概率更大一些。但市场总是会抛出曲线球，因此如果我们看到价格下滑，将随时准备锁定收益或斩仓出局。
　　天然气继续面临卖压，上周五看起来已经出现技术破位。对于那些希望利用1-3天的价格大跌获利的激进型交易者，这将是一个很好的短线机会。
　　原油的处境与黄金和白银类似。目前原油正处于支撑位，可能上涨也可能下跌，但上涨概率更大一些。

