美股评论：住宅市场问题依旧
　　【MarketWatch芝加哥8月5日讯】在有些事情上，我们最好还是不要自欺欺人：不错，住宅销售情况在过去一两个月中的确有所上扬，使得市场上的待售房屋库存从过高的水平降低到了相对而言还可以忍受的水平。可是与此同时，就业市场的情况却没有丝毫的改观，这就意味着还有成千上万的住宅拥有者都身处巨大的危险之中，他们随时可能无法偿还债款因而失去自己的住宅，更不必说，这也就注定了潜在购房者的队伍是很难得到扩大的。
　　因此，当我们面对着全美房地产经纪人协会周二发布的报告，观察着他们的数据时，我们当然可以看到成屋待完成销售指数已经连续五个月上扬，但是同时我们更加应该对其他一些事情了然于胸。
　　假如我们可以用股市来打比方的话，那么虽然不是很恰当，我们也完全可以说当前所看到的，不过只是一场熊市的中期反弹而已。当然，你也可以坚持看涨的立场，说最糟糕的日子毕竟已经过去——相对于2008年的水平而言，成屋待完成销售指数已经上涨了接近7%。
　　只是，我们必须明白，有一些“特殊项目”也是需要计入这些数据的。比如说，政府为那些首度购置住宅者提供了8000美元的税务优惠，正是这优惠吸引了不少原本是作壁上观的买家，让他们下定入场的决心的。不过，这一优惠到今年11月30日就将期满，这就意味着除非国会做出延长这一规定有效期限的决定，否则我们届时就将失去一个非常重要的住宅促销因素。另外还有一个因素在于，近期的相当数量的住宅销售，其成交价格都可以说是跳楼甩卖，至少也是有着巨大折扣的，而与此同时，那些通常会扮演全国住宅价格上涨先锋的地区，现在仍然是在一片寂静之中。
　　或者，同样于周二发布的另外一些数据才更加客观，更加能够让人保持冷静的头脑。财政部宣布，他们现在还在努力之中，在未来两年多的时间当中，他们将想办法保护多达400万笔抵押贷款，以确保那些遇到问题的房主还能保住自己的住宅。迄今为止，只有大约23万笔这种危险的抵押贷款在重组之中，更为要命的是，那些已经完成重组的贷款的表现记录显示，这些重组之后的贷款仍然有多达50%最终以倒债收场。
　　问题的关键其实只有一个，那就是不良贷款的规模实在是太过庞大了。我们将摩根大通(JPM)、美国银行(BAC)、富国银行(WFC)和花旗(C)的数据统计在一起，就会发现，在他们的账面上就有大约170万笔贷款需要在政府的计划之下进行重组。
　　目前，这四大抵押放款商已经在重组之中的贷款总数量为155,000笔，只相当于需要重组者的不到十分之一。
　　我们更加应该看到，每个月还有数量众多的人在失去自己的工作，那么他们的抵押贷款呢？距离坏账还有多远？
　　住宅销售情况出现稳定的迹象，甚至可以说已经多少显示出一点活力，这当然是一件好事。可是说到整个住宅市场，那可就是长路漫漫了。
　　(本文作者：Steve Kerch)

