欧美央行行长：不应因经济复苏延迟金融监管改革
　　新浪财经讯 北京时间8月24日下午消息，据国外媒体报道，欧美等主要央行行长日前警告称，全球经济复苏不应延缓对金融市场监管进行全面改革。
　　美联储主席伯南克(Ben S. Bernanke)在上周末堪萨斯城联储举办的年度经济研讨会上称，在过去一年大幅萎缩后，美国和全球经济活动似乎开始企稳，且短期内恢复增长的前景良好。但他同时指出，对金融业监管进行改革是将来面临的严峻挑战之一。
　　伯南克说：“我们必须抓紧解决金融体系存在的结构性脆弱问题，特别是监管框架存在的薄弱之处，才能确保过去两年付出的沉重代价不会卷土重来。”
　　欧洲央行行长特里谢(Jean-Claude Trichet)在会议上表示，经济复苏“绿芽”并不足以让他宣布经济复苏具有可持续性。他说，政府还需做出诸多努力，才能保证全球经济恢复持续增长状态。
　　各国央行行长担忧，随着信贷市场趋于稳定以及全球经济衰退显示出缓解迹象，设立更严厉银行资本金标准及推动其他监管改革措施的政治意愿可能减退。
　　澳大利亚财长斯万(Wayne Swan)周日表示，二十国集团(G20)将努力推动金融业监管改革。斯万称，G20财长将致力于对全球金融体系进行改革，并确保对发展中国家的经济复苏提供支持。G20财长计划9月4日至5日在伦敦举行会议。(兴亚)
   已有_COUNT_条评论  我要评论

