每日看盘：等待科技ETF回调
　　由于前一天盘后几份重要的科技股财报不佳，上周五各大股指大幅低开，但多头仍掌握着控制权。经过早盘下跌之后，股市止跌转涨、整个交易日不断攀升。随后各大股指收于盘中高点附近，涨跌互现。纳斯达克综合指数结束了令人惊异的十二连阳，盘中下跌1.8%，最后收复大部分失地，收盘下跌0.4%。标普500指数和道琼斯工业平均指数均上涨0.3%。罗素2000小型股指数走高0.5%，标普400中型股指数上扬0.6%。
　　成交量全面萎缩。纽约证交所总成交量较上一交易日下降26%，纳斯达克交易所萎缩25%。两大交易所量能再次跌回50日均值下方。市场内部力量对比刚开始时倒向空头，尤其是纳斯达克，但多头逐渐发力赶超。纽约证交所上升股成交量与下跌股成交量之比略低于2比1，纳斯达克交易所上升股成交量略微超出。
　　上周五我们在评论中作出承诺，要向大家介绍一些强势ETF。如果这些ETF本周回调至支撑，可能会向我们提供极佳的建仓机会。自从半导体指数($SOX)7月15日突破以来，我们一直在跟踪几只科技ETF，等待理想的回调建仓位。由于纳指近期连续大涨，各种科技ETF还没有出现大的回调走势，甚至短期整理行情都没有。然而，由于上周五纳指终于收出阴线，因此本周我们很有可能至少会看到一波短暂的回调，或者至少形成横向整理形态。如果出现这一情形，我们就需要知道哪些ETF表现出最大的相对强势，以及可以考虑大致在什么价位建仓。
　　当一个行业板块(比如科技板块)大幅飙升的时候，往往很难选出板块内具有最大相对强势的ETF。比如就目前而言，我们知道科技股非常强劲，但到底是那些子板块在领涨呢？是半导体还是软件？找到答案的最简单办法就是采用所谓的“百分比变化对比图”。
　　在我们比较大量ETF的相对价格表现时，“百分比变化对比图”是最理想的手段，这一点我在《ETF交易：技术分析制胜》一书中有详细的论述。这种图形反映的不是价格，而是某一证券在特定时间之内上涨或下跌的百分比幅度。当我们将大量ETF叠加在一张图上，发现具有最大相对强势的个股或ETF便轻而易举了。下面是几只科技相关ETF从纳指7月低点以来的相对价格表现：
　　
　　只需快速扫一眼，我们就能从上图中找出科技板块中表现最佳的子板块。在我们所比较的ETF中，Semiconductor HOLDR(SMH)表现最佳，过去两周涨幅超过19%。相比之下，跟踪大型股基准指数纳斯达克100的QQQQ同期内“仅”上涨13%。iShares Technology(IYW)表现略微超过纳斯达克100，上涨14.5%。iShares Software(IGV)和iShares Computer Networking(IGN)则略微落后于纳斯达克100指数。在知道科技板块中表现出最大相对强势的行业是半导体(SMH)之后，我们下一步就是来分析SMH的日线图，寻找合适的建仓点。下面是SMH的日线图：
　　
　　上图的水平虚线标出了7月15日SMH对一个关键阻力位的突破。通常情况下，一只ETF会在突破后的一两天内迅速回调并测试支撑位，从而提供低风险的介入点，但这次并非如此。相反，SMH在突破后立即大幅冲高，过去8个交易日有7天收出阳线。因此我们应该等待它回调至10日均线(紫色虚线、粉红圆圈所示)后建仓，以利用该板块的强势获利。尽管我们曾说过，20日均线比10日均线要重要得多，但是我们发现，对于非常强势、趋势明显的个股或ETF而言，10日均线是一个有效的支撑。20日均线的问题在于，在非常强势的股市中，价格往往还没触到20日线就再次冲高了。
　　本周我们将等待SMH等强势ETF回调至10日均线或其他类似的支撑区域(比如60分钟图上的20小时均线)。即便它们没有回调这么深，一段时间的横向整理(通过时间来修正)也会让10日均线上抬至ETF的当前价格，从而也能够触发建仓点。未来几天我们还将分析其他非科技但目前形态甚佳的ETF。与平时一样，如果我们进入任何新的头寸，将会在第一时间通知我们的订户。
　　(本文作者：Deron Wagner of The Wagner Daily）

