技术前瞻：标普可能回调到944
　　这是Capital Essence对2009年8月12日(周三)的市场技术分析。
　　由于联储将在今日下午公布会议决定，昨天金融板块再次出现大规模获利回吐，使得大盘连续第二天下跌。
　　CIT Group(CIT)推迟发布财报重新引发破产担忧，这一不利消息使金融股面临强大卖压，结果Financial sector SPDR(XLF)暴跌3.7%。
　　下面的图形来自于我们的“美国市场ETF交易地图”，显示了XLF和标普500指数的短期交易区间和资金流向指标。如图所示，淡蓝色带代表短期交易区间，向上突破这一区间意味着超买(红色色带所示)，向下跌破这一区间意味着超卖(墨绿色带所示)。
　　
　　图1.1 Financial Sector SPDR(日线图)
　　从XLF跨度为1年的日线图上我们可以看到，该ETF正在从红色区域掉头下行，说明目前进入了一轮超买回调。资金流向指标的负面背离信号意味着下跌还将持续一段时间。因此我们预计XLF至少将测试12.72美元的支撑，即上图白线的位置。紧邻阻力位大约在14.60美元，收盘站上这一位置将恢复春季以来的上涨行情，剑指16美元。
　　金融股的暴跌使得股市出现全面抛盘，大盘出现一个月来最大的单日百分比跌幅。标普500指数中所有十大板块全部收阴。
　　
　　图1.2 标普500指数(日线图)
　　如图所示，周二的下跌使得标普跌破了1000点的心理关口。这是非常不利的。另外，资金流向指标的负面背离信号也增加了指数向下测试944点的概率，即上图白线的位置。如果接下来收盘跌破990点，将确认这一走势。不过，除非资金流向指标迅速恶化，我们很难说春季以来的上涨行情已经终结。这意味着当前的回调整理行情是消化7月份的暴涨，回调结束之后最终还将返回升势。紧邻阻力位大约在1018点，明确突破这一位置将触发大规模空头回补行情，指向对1044点的测试，然后直奔1100点。
　　总结：随着投资者警惕地关注联邦公开市场委员会的利率决定并消化金融板块的负面消息，本周股市可能还将继续下跌。换句话说，标普500指数可能跌到944点，但目前技术指标依然非常强劲，说明春季以来的上涨行情还未结束。
　　(本文作者：Michelle Mai）

