今日关注7只股（8月19日）
　　【TradingMarkets纽约8月19日讯】周一暴跌之后，昨天美股强劲反弹。昨天推动股市上扬的利好消息主要来自零售股的财报和独栋住宅建筑开工率上升。另外Pulte Homes成功收购Centex、打造成美国最大的住宅房地产商，也提升了市场的乐观情绪。总体来讲，昨天是一个非常正面的交易日，收盘道指上涨82.60点，纳指高收25.08点，标普500攀升9.94点。以下是今日需要关注的7只股票：
　　1 约翰迪尔(Deere & Co)(DE)
　　约翰迪尔将在今日盘前公布2009年第三财季业绩，分析师预测每股盈利57美分。
　　2 Perry Ellis(PERY)
　　该老牌时装店将在今日盘前公布2010财年第二季度业绩，分析师预测每股亏损57美分。
　　3 BJ's Wholesale Club(BJ)
　　公司将在今日盘前公布2010财年第二季度业绩，分析师预测每股盈利62美分。
　　4 Hot Topic(HOTT)
　　该青少年时尚服装零售商将在今日盘后公布2010财年第二季度业绩，分析师预测每股亏损8美分。
　　5 PetSmart Inc(PETM)
　　公司将在今日盘后公布2010财年第二季度业绩，分析师预测每股盈利29美分。
　　6 Citi Trends(CTRN)
　　公司将在今日盘后公布2010财年第二季度业绩，分析师预测每股盈利5美分。
　　7 金宝贝(Gymboree)(GYMB)
　　金宝贝将在今日盘后公布2010财年第二季度业绩，分析师预测每股盈利38美分。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

