美股评论：无趣的科技行业
　　【MarketWatch伯克利8月24日讯】在过去几周当中，历经种种波折之后的科技行业似乎又重新成为了科技行业。这么说是因为，对于投资者而言，这里又重新成为了一个可以幻想的地方，他们又开始指望自己的投资获得梦一样的回报了。
　　然而，真理便是真理，哪怕再向前一步，也便背离了它的本身。毋庸赘言，科技行业在未来的某一时刻还是有很大可能性为我们表演火箭一般的股价窜升的，问题在于，火箭的燃料在哪里？或者说，科技行业的产品，令人兴奋的新产品在哪里？
　　目前，在这个领域中真正值得谈论的，似乎只有iPhone和LCD-TV。整体而言，今日的科技行业在媒体眼中是一个多少有些无趣的存在。至于那些科技公司的首席执行官们，在汲取了历史的教训之后，自然也变得更加无趣了。
　　我每周都会制作名为CrankyGeeks的播客(视频分享)，这一习惯从1990年代中期就已经开始了，那时我在一个新闻专线主持Silicon Spin。这是一档科技新闻漫谈。在这节目的制作过程当中，几年以来，我感觉越来越强烈的一点，便是科技行业首席执行官们的无趣。
　　他们是如此无趣，以至于我从来都不会邀请任何一位首席执行官来和我一起分析新闻，因为我知道，他们永远不可能贡献出任何值得讨论的东西。假如我请他们来，他们一定要将事情搅得愈来愈乏味。当然，我并不是对他们的品行有所不满，只是他们实在无趣。
　　余者寥寥
　　目前，或许还有那么一两位有趣的首席执行官。我的所谓有趣，是说他们可以抓住观众的注意力，他们的言论可以被媒体反复引用，让观众获得愉悦。我们实在是太需要这样无论是自己还是他们的产品都能够让人提起兴趣的角色了，要知道，他们要做到这一点，首先自己就必须为自己的产品感到激动。
　　我实在是说不出来，在那些财会软件公司中，究竟会有几个首席执行官为自己的产品感到激动的。这种产品原本也不需要戏剧性效果，戏剧性效果帮不到它们。
　　问题在于，大多数首席执行官都无趣，麻烦也就大了。诚然，他们可能是不错的管理者，将自己的公司梳理得井井有条，但是这种无趣的精神必然会影响到产品的研发和设计，然后便形成了众多无趣的产品。
　　不相信？你可以随便找一份报纸，来看看我们未来一个月究竟有没有可能见到某种新的科技产品。答案十有八九是一个都没有，或者即便是有，媒体也不会有多少热情去报道，原因很简单，因为这产品无趣。
　　这可不是一个暂时的现象，也不是某一个人或者某一件事的责任。当然，你可以责备MBA教育，责备《萨班斯-奥克斯利法案》，责备坚信无过便是有功的董事局，甚至责备公关部门，责备阴谋论——责备所有事情，因为实际上，所有的看上去够酷的产品似乎都来自中国，这让美国变成了一个中间人。
　　希望所在
　　关键是，这种局面不可能魔术般地消失。我们现在能做到，也就是希望看到某种突破，让兴奋的感觉重新回归。至于现在，我们只能谈论很多其实早已不再新鲜的话题，然后用语言游戏的掩饰让它看上去新鲜一点。
　　比如什么“特色电话”。这其实就意味着一个电话有那么一两处有趣的特色，比如摄像头或者计算器之类。然而实际上，这就是智能电话。
　　这简直就是通过调换标签的方式试图糊弄消费者。
　　说到那有趣的首席执行官，我们首先必须承认，这样的人永远不可能太多，但是总归要有一点，而不是像今天这样稀缺。无论如何，苹果的乔布斯(Steve Jobs)应该算一个。甲骨文的埃利森(Larry Ellison)按说也应该算一个，假如他愿意露面的话。
　　微软的鲍尔默(Steve Ballmer)有时候可以算一个，但是在大多数的时间当中，他与其说让人激动，倒不如说是自己在没来由地胡乱激动。国家半导体的哈拉(Brian Halla)曾经是一个，但是现在似乎戴上了面具。
　　尽管我是属于最早判定科技行业在三月间见底的人中的一个，但是我必须时刻保持谨慎，直到我看到这个行业真正恢复活力，至少这活力不可能在“特色电话”当中。
　　(本文作者：John Dvorak)

