今日关注7只股（8月12日）
　　【TradingMarkets纽约8月12日讯】昨天存货和生产率的利好数据未能阻止大盘的重跌。昨天极端负面的市场情绪是由摩根大通调降主要债券发行商MBIA所触发的，摩根大通称MBIA现在的价值非常之小。昨天收盘道指下跌96.50点，纳指走低22.51点，标普500下跌12.75点，为一个月来最严重下跌。以下是今日需要关注的7只股票：
　　1 Macy's(M)
　　该零售巨头将在今日盘前公布2010财年第二财季业绩，分析师预测每股盈利17美分。
　　2 Maidenform Brands(MFB)
　　该乳罩制造商将在今日盘前公布第二季度财报，分析师预测每股盈利25美分。
　　3 Progressive(PGR)
　　公司将在今日盘前公布第三财季业绩，分析师预测每股盈利34美分。
　　4 Toll Brothers(TOL)
　　该顶尖房地产开发商将在今日盘前公布第三财季业绩，分析师预测每股亏损34美分。
　　5 Ethan Allen(ETH)
　　该家具零售商将在今日盘前公布第四财季业绩，分析师预测每股亏损25美分。
　　6 Advanced Auto Parts(AAP)
　　该汽车配件零售商将在今日盘后公布第二季度业绩，分析师预测每股盈利83美分。
　　7 LDK Solar(LDK)
　　公司将在今日盘后公布第二季度业绩，分析师预测每股亏损91美分。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

