美股评论：谷歌成功只是特例
　　【MarketWatch弗吉尼亚8月20日讯】昨天是谷歌上市五周年纪念日。这让我想起了自己大学时候的一位哲学教授，他说过一句我至今都记得的话：你要么是错得无可争议，要么是错得非常有趣。
　　不必说，在关于谷歌(GOOG)的问题上，我的确是错了。当初，谷歌采用荷兰拍卖法发行初始股的时候，我就质疑过这家企业，曾经在文章中写道，谷歌股价的市盈率那时是如此之高，以至于我们不能不怀疑他们是否能够获得足够的成长速度，以确保这种高市盈率的合理性。
　　那么，这是否是一个有趣的错误呢？或者说，我的失败预测对于各位将来成为更好的投资者是否会有所帮助呢？这个问题只有各位读者未来的行动才能回答。
　　其实，不必各位费神去寻找过去五年来的资料，我现在完全可以在这里说明，谷歌的盈利成长速度在这五年当中确实可以说是达到了足够的快，达到了可以确认其高市盈率合理性的程度。记得当初我就曾经计算过，结论是，谷歌的市盈率要被确认为合理的话，他们在上市之后的五年当中就必须保持两位数的年均成长率。
　　现在，众所周知，谷歌的成长速度何止是足够快而已。在过去五年当中，尽管市盈率不断下降，谷歌的股票仍为投资者创造了大约39%的利润，而与此同时，计入股息再投资因素，威尔夏5000整体股市指数，或者说就是大盘，为投资者创造的回报却只有区区0.9%。
　　不过，尽管看似是马后炮，但是我必须澄清的是，五年之前，我的结论并不是谷歌的盈利不可能达到足够快的成长速度，我只是说，这机会非常小而已。
　　那么，究竟有多小？
　　记得，当时我引用了一年前在声望卓著的Journal of Finance上发表的一篇学院派研究报告，题目是《成长率的水平及持续性》，作者是三位金融学教授，分别是伊利诺伊州大学的拉科尼绍克(Josef Lakonishok)和陈(Louis K. C. Chan)，以及佛罗里达州大学的卡瑟斯基(Jason Karceski)。
　　几位教授对美国上市公司1951年至1997年间的上市公司盈利成长率进行了研究。他们最关注者之一，便是那些连续五年成长率高于市场中值的企业。在这四十七年当中，市场的盈利成长中值为10%左右，而谷歌要证明自己当时的市盈率为合理，未来五年的成长率必须超过60%，这两者之间显然是差距巨大。
　　这些教授们发现，几乎没有任何一家企业能够达到这样的要求。即便是在科技领域当中，他们也很少可以发现能够越过这种障碍的选手。
　　我想，我们之所以会经常看到初始股最终让投资者失望的场面，一个重要原因恐怕也就在这里。根据谷歌当年的上市顾问、佛罗里达大学金融学教授李特(Jay Ritter)所搜集的资料，企业在初始股发行的最初五年当中，其股票的表现平均较同类企业每年要落后两个百分点以上。
　　那么我们的结论也就出来了。谷歌的确属于战胜了或然率的少数例外。
　　有鉴于此，我觉得还是有必要告诫读者，我们切不可在为谷歌进行庆祝的时候高兴过头，认定投资所有类似的成长型企业都有这样美满的结局。
　　(本文作者：Mark Hulbert)

