技术前瞻：股市强势整理
　　这是Capital Essence对2009年8月13日(周四)的市场技术分析。
　　昨天我们说到：“目前技术指标依然非常强劲，说明春季以来的上涨行情还未结束。”恰如我们所料，周三美股大幅上涨，道琼斯工业平均指数上涨120点或1.3%，收于9361点；标普500指数走高11点或1.2%，收于1005点。
　　由于应用材料公司(AMAT)和Cree(CREE)业绩好于预期并且发布强劲业绩目标，昨天大型科技股迎来强劲买盘。大家知道，自从我们最早在6月9日的Swing Trader Bulletin中作出推荐以来，CREE已经上涨大约16%，而且仍有上升空间。
　　大型科技股的强势使得纳指涨幅超过标普和道指。结果PowerShares QQQ(QQQQ)走高1.6%。
　　下面的图形来自于我们的“美国市场ETF交易地图”，显示了QQQQ和标普500指数的短期交易区间和资金流向指标。如图所示，淡蓝色带代表短期交易区间，向上突破这一区间意味着超买(红色色带所示)，向下跌破这一区间意味着超卖(墨绿色带所示)。
　　
　　图1.1 PowerShares QQQ(日线图)
　　如图所示，QQQQ大幅反弹并测试40-41美元之间的强大阻力带。资金流向指标虽为正值，但仍低于5月高点。这种负面背离是一个警告信号，说明春季以来的上涨行情可能还未结束，但也许要修整一段时间。这意味着我们可能会继续看到一定的上涨走势，但市场将会回调并测试6月高点的支撑。紧邻支撑位大约在39美元。如果QQQQ未能守住这一位置，那么将会进一步跌至37美元附近。
　　
　　图1.2 标普500指数(日线图)
　　尽管周三大涨，标普仍处于一个整理形态之中，这一整理带可能会成为启动下一波行情的跳板，上方目标在1044-1100点之间。不过，多头如果想要取得一些进展，首先需要攻破上周高点1018点。紧邻支撑位大约在990点。收盘跌破这一位置将触发加速下跌行情，指向944点，即上图白线的位置。
　　总结：股市正在走出一个强势整理形态。短期动能依然支持上涨，不过我们需要看到标普500指数明确突破上周高点1018点，才能断定新一轮上涨行情已经启动。
　　(本文作者：Michelle Mai）

