美股评论：谷歌如何应对微软雅虎联手
　　导语：29日美国知名IT杂志《PC World》发表评论文章称，微软与雅虎联手将改变搜索引擎市场的格局，谷歌有可能会向监管部门游说，竭力阻止这一交易。
　　谷歌目前处境艰难。在微软和雅虎联手打造一个更为可靠的搜索引擎之后，许多人都在猜测搜索巨人谷歌将作何反应。
　　在追求雅虎数年之后，微软希望能够藉此扩大在网络搜索市场的占有率。微软将让搜索市场排名第二的雅虎使用其搜索引擎“必应”(Bing)，并以数十亿美元的广告营收作为交换。
　　随着雅虎退出搜索领域，它与微软达成的搜索和广告交易必将改变网络搜索市场的格局。交易达成之后，谷歌仍将是市场的领导者，占有率为65%(根据ComScore的数据)，微软的“必应”大约占30%的市场份额(雅虎和“必应”加起来)。
　　随着即将达成的交易的细节在上午陆续浮出水面，许多报道称微软的“必应”搜索技术将取代雅虎的搜索结果。现在仍不清楚雅虎的搜索引擎是否会出现相当明显的变化，但是其搜索结果很有可能至少会加上“技术来自必应”或类似的标语。
　　纯粹从猜测的角度来讲，我们可以想像将来微软可能会将“必应”更多的搜索要素整合到雅虎的搜索页面，比如快速视频预览、无缝图片搜索结果和分类文字搜索结果等。
　　根据All Things Digital网站的一份报道，交易达成之后，微软将扩大搜索引擎市场的占有率，而雅虎将继续控制自己网站的广告，同时将会为微软的一些网站出售广告，全部使用微软的广告技术。
　　该报道称，交易达成后的头两年，雅虎将获得广告营收的110%，第三年将获得90%。换句话说，雅虎为自己的网站和微软的网站出售广告将获得数以十亿美元的广告收入。
　　此前的2008年，雅虎曾试图与谷歌达成类似的广告交易，但由于司法部介入并威胁要进行反垄断诉讼，交易只好不了了之。
　　据AdAge报道，当时微软在向司法部游说，要求阻止谷歌和雅虎的交易。文章还提到，现在微软害怕谷歌会实施报复，后者也有可能向监管者游说，让微软与雅虎的交易达成时间向后拖延。
　　微软的“必应”自从前一段时间发布以来获得一个良好的开端，大部分都是肯定的评价。接管雅虎的搜索业务将意味着微软控制搜索市场大约30%的份额，而谷歌仍以65%的占有率遥遥领先，但这一局面会持续多久呢？

