每日看盘：关注标普和道指的20日均线
　　上周五美股大幅下挫，使得大盘结束了4周来连续上涨的局面。当天各大股指几乎平开，上午大盘暴跌，随后进入几个小时的横盘走势，收盘前30分钟从盘中低谷出现反弹。道琼斯工业平均指数最高下跌1.8%，收盘下挫0.8%。标普500指数低收0.9%，纳斯达克综合指数下滑1.2%。小型股受创最严重，罗素2000小型股指数重挫2.0%。标普400中型股指数下跌1.4%。由于尾盘的反弹，各主要股指收于振幅中位附近。
　　成交量涨跌不一，纽约证交所总成交量较上一交易日大增41%，使得标普500指数出现看跌的“出货日”。纳斯达克交易所成交量较上一交易日萎缩8%，使得纳指避免了再次出现机构出货的交易日。上周五纽交所的放量下跌意味着标普500指数在最近几周已经出现3个“出货日”。纳指“出货日”的数量也是3个。最近我们曾经提到，一个健康的市场通常可以吸收几个“出货日”，但在数周的时间里出现4个或4个以上的“出货日”却往往会导致市场深度回调。
　　尽管上周五股市下跌，但各大股指的整体形态却并未发生实质性变化，股市仍处于过去几周来的振荡区间之内。不过，今天标普和纳指期货均预示开盘暴跌，因此形态可能很快就会发生改变。今天标普、纳指和道指可能全部低开2%左右，这样的走势将会使得各大股指跌破上周五下跌行情的盘中低点。更值得注意的是，各大股指可能会测试各自20日均线的支撑，这将是一个多月来的首次。如同2009年3月到5月屡次出现的那样，各大股指的20日均线可能会再次带来反弹，使得大盘恢复从3月低点以来的上升趋势。在下面标普500指数和道琼斯工业平均指数的日线图上，我们标出了20日线在3-5月上升行情中的支撑作用，跌破20日均线之后，股市进入了为期4周到回调行情，然后恢复前期上升趋势：
　　
　　
　　显然，现在断言这次20日线能否像在股市上一次稳定趋势(3-5月)中那样提供支撑还为时过早。但由于这是自从当前这波上升趋势4周多前启动以来股指首次触到20日线，因此如果今天低开之后多头逢低买进，我们不会感到惊讶。尽管如此，在20日线或50日线这样明确的支撑位，各主要股指往往会“底切”支撑1-2个百分点之后才会企稳并反转走高。这样的走势将那些一看形势不对立马斩仓的“弱手”清理出局，而那些利用前期支撑位做多的投资者则等着接盘。因此，即便今天收盘各大股指跌破20日均线达2%，我们仍不能认为支撑被有效突破。另一方面，如果形势急转直下，短期内抛售动能大大加速，那么下一个重大支撑位将是50日均线(上图青色线)。
　　在8月14日的“每日看盘”中，我们分析了包括iShares Xinhua China 25(FXI)、Oil Service HOLDR(OIH)和Market Vectors Steel(SLX)等ETF在内的潜在突破建仓机会。如果你忽视了技术阻力位(突破位)并在上周五开盘时盲目买进这些ETF，那么你现在数笔交易可能都已经出现不小的亏损。不过我们并未遭受任何损失，因为这些潜在的突破形态并未突破阻力位，因此没有触发我们的建仓位。由于过去几周股市一直处于一个横向区间内，因此我们希望能够在各大股指决定上攻的情况下事先有所准备。然而现在股市突然转入明显的回调模式，接下来各种ETF可能会出现回调至20日或50日均线的买入机会，而非向上突破整理区间的机会。
　　在今天各大股指首次测试20日均线的结果出来之后，我们将会在未来几天对一些具有潜在吸引力的ETF形态作出分析。现在考虑卖空市场显然还太早，除非是做超短线的交易，但显然我们并不排除这种可能，尤其是在股指大幅跌破20日均线的情况下。若果如此，我们将会寻找具有最大相对弱势的ETF在其首次反弹至阻力位时卖空。不论哪种情况，我们都会及时向大家通报我们对市场的技术看法。
　　(本文作者：Deron Wagner of The Wagner Daily）

