美股评论：生产率的双刃剑
　　【MarketWatch纽约8月18日讯】第二季度劳动生产率数字大幅跃升，这既可以说是一个好消息，也可以说是一个坏消息。
　　之所以说它是好消息，原因非常简单，毕竟效率的提升对于企业和劳工而言都是一件好事。
　　对于企业而言，这意味着单位产出的成本得以下降，相应的，企业的利润也就可以获得提升。要知道，第二季度的单位劳动成本下降的幅度是近八年以来最显著的。
　　我们必须明白，企业利润的这种提升是在无需提高产品价格的前提之下达成的。几乎是无所不包的价格指数在第二季度当中实际上是基本保持不变，而第一季度的涨幅也不足2%。
　　了解了这些，我们也就不难明白，为什么会有那么多的企业发布了好于预期的第二季度盈利数字，哪怕我们的经济仍然是在收缩之中。同样，劳工也可以得到相应的好处。整体而言，那些仍然在工作的人们会发现，在第二季度结束的时候，他们的薪水将会增加，而与此同时，消费者价格指数却保持稳定，甚至有所降低。
　　这就意味着大多数劳工的生活标准将得到提升，他们将可以购买更多的商品和服务。这样，反过来，他们又会为企业的销售额和盈利提供支撑，形成一种良性循环。
　　现在说说它被称为坏消息的一面。生产率的提升，利润的增加，以及购买力的强化，所有这一切都不意味着更多的就业机会可以被创造出来。众所周知，创造就业机会正是奥巴马政府目前的当务之急。
　　哪怕企业的盈利确实不错，但是他们短期之内也不会考虑迅速增加人手的。单位时间产出的增加就意味着企业完全可以靠现有甚至更少的人手来创造出同样甚至更高的产值。
　　事实上，我宁愿相信，要大多数企业增加雇员的数量，必须要等到他们确信需求已经稳步提升之后才可以。即便到了那时，他们也很可能会一再拖延，直至他们竭尽全力所生产的产品和服务已经无法满足市场需求，才会做出最后的决定。
　　不过，在这里便产生了一个悖论：假如新的就业机会不能创造出来，需求又怎么会增加呢？毕竟，那些现在还在工作的人们也不可能花掉手中所有的钱，这与购买力是否得到强化是两回事。
　　尤其需要指出的是，现在其实许多人都在担心裁员的厄运随时会降临到自己头上。更不必说，这些依然在工作的人和其他人一样，也在承受着沉重的财富损失——由于住宅市场和股票市场的暴跌，美国人已经失去了14万亿美元的财富，而与此同时，信贷既是缺乏，他们的储蓄账户也亟待补充。
　　诚然，这些人的运气已经算是不错，但是这显然不足以说服他们进入开支状态。相反，他们显然更倾向于将收入投入储蓄，或是偿还债务。
　　在这种情况下，可能出现的后果之一就是生产过剩，而为了消化过剩的库存，企业也唯有削减现有的生产规模。这样的调整其实也就意味着进一步的裁员，经济在这种情况下只能走向更深的谷底。
　　我之所以认定我们会遇到W形态，即所谓双底的衰退，原因很大程度上也就在于此。事实上，我们或许会看到经济在当前的季度，甚至第四季度都能够有所增长，但是它迟早会遭遇第二个底部的。
　　(本文作者：Irwin Kellner)

