今日关注7只股（8月17日）
　　【TradingMarkets纽约8月17日讯】上周五美股涨势戛然而止，原因是有传言称超过150家上市银行坏账率超过5%。5%被认为是一家银行不至于丧失清偿能力所能够承担的最高坏账比率。当天消费者情绪指标的负面新闻也给市场带来进一步的打击。尽管早盘遭遇重挫，但股市仍成功地组织起一波反弹，使得收盘大大脱离盘中低谷。收盘道指下跌76.79点，纳指下挫23.83点，标普500指数下挫8.64点。以下是今日需要关注的7只股票：
　　1 波音(Boeing)(BA)
　　由于23架飞机发现问题，波音继续推迟了787梦幻机型的交付时间。
　　2 Lowe's(LOW)
　　公司将在今日盘前公布2010财年第二季度业绩，分析师预测每股盈利53美分。
　　3 CIT Group(CIT)
　　公司将在今日盘前公布2009年第二季度业绩，分析师预测每股亏损1.83美元。
　　4 安捷伦科技(Agilent Technologies)(A)
　　安捷伦科技将在今日盘后公布第三财季业绩，分析师预测每股盈利11美分。
　　5&6 BB&T Corp(BBT)、Colonial Bancgroup(CNB)
　　美国东南部地区性银行BB&T已与美国联邦存款保险公司(FDIC)达成协议，将收购濒临破产的阿拉巴马州银行Colonial BancGroup的存款和分行。
　　7 美国国际集团(American International Group)(AIG)
　　美国国际集团对公司章程作出了异乎寻常的修订，以确保董事长与管理层保持独立。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

