美股评论：黄金股的长线建仓机会
　　导语：11日著名投资人亚当·布罗切特(Adam Brochert)发表评论文章称，美元和VIX见底、股市和大宗商品见顶，以及黄金股出现可买入的底部，这些将会同时发生，现在距离这一刻已经不远了。
　　尽管等待是一种难受的滋味，但信贷收缩的下一个阶段和熊市的第二轮大跌即将展开。Elliott Wave网站刚刚公布，近日市场情绪指标显示只有3%的人看涨美元。
　　美元可能已经见底，只是需要一波短暂的回调(比如不到2周)，然后大幅飙升。这将会给股市、企业债和大宗商品的上涨带来危险。我认为黄金最初会遭到打压，但随后会在880-920美元之间企稳。
　　下面是美元过去2年的日线图：
 
　　波动率指数(VIX)仍处于或即将要突破一个楔形的顶部(具体要看你怎么画趋势线)，最近的形态像是缠绕的弹簧，即将展开新一轮可持续的大涨。下面是波动率指数2年来的日线图：
 
　　记住，黄金股在通缩性的熊市中是反周期的资产，而且去年秋天黄金股已经创出了多年低点。它们将不会跟随股市创出新低，因为随着通缩压力不断加大(会的，相信我)，黄金矿业公司盈利能力将会提高。这可以用黄金的“真实”价格来表示。所谓真实价格，就是忽略每盎司黄金值多少法定货币，通过黄金价格与其他大宗商品(比如能源之类的采矿成本)价格的比值来确定。眼下黄金与石油的比值图对黄金股大为有利。下面是2年来黄金价格除以石油价格的日线图：
 
　　尽管黄金股难免受到股市大跌的拖累，但是一旦上升趋势形成，就可以很好地化解下跌风险并继续上涨。由于我预计整体股市会出现极端糟糕的行情，因此我对于选择恰当时机买进黄金股更为谨慎。未来几周即将到来的买入机会目前还是一件神秘的事情，到时候其特征将是十分重要的。如果是一个柔和的底部，那么今年秋天可能还会重新遭到测试，因为我对这样的底并不是特别感兴趣。如果是一个强劲的、恐慌性暴跌所砸出来的底部，那么这将是今年真正的买入机会。
　　美元和波动率指数(VIX)见底，大宗商品、股市和企业债券见顶，以及龙头黄金股出现可交易的底部——这一切最终将会同时到来，只是没有人知道具体会在哪一天发生。毫无疑问，过去几个月里看空是一件很艰难的事情，但现在隧道尽头的光亮已经清晰可见。现在并不是空头缴械投降的时候。

