每日看盘：谨防突破失败
　　昨天美股开盘站上近期整理形态的高点，上午突破了短期交易区间，但尾盘的反转行情使得各大股指放弃了盘中的大部分涨幅。标普500指数上涨1.2%，道琼斯工业平均指数攀升0.9%。纳斯达克综合指数走高0.8%，不过盘中最高点涨幅高达2.1%。小型股和中型股走势最强，罗素2000小型股指数攀升1.7%，标普400中型股指数上扬1.3%。标普500指数和道琼斯工业平均指数均收于振幅中位附近。纳指数周以来首次收于盘中低点附近。
　　成交量飙升19%，从技术上来讲，标普500指数和纳斯达克综合指数出现了放量上涨的“吸筹日”。但由于各大股指尾盘的跳水和疲软的收盘，事实上共同基金、对冲基金和其他机构投资者明显在逢高出货。两大交易所成交量返回日均水平上方，这并不让人惊讶，因为此前很多交易者和投资者都在持币观望，等待市场突破前期区间。市场内部力量对比刚开始非常强劲，但随后逐渐走软。收盘时分，两大交易所上升股成交量与下跌股成交量之比大约为2比1。
　　今天是7月份的最后一个交易日。这个月股市异常强劲，现在市场来到了一个非常有意思的转折点。本周包括我们在内的众多交易者都在等待各大股指小幅回调，这样一来，众多趋势强劲的ETF就可出现买入机会。然而，股市选择了“通过时间修正”，在高点附近的一个窄幅区间横向整理。然后大盘在昨天跳空高开至近期整理区间高点上方，成交量高于日均水平。刚开始的时候，这看起来似乎是延续占主导的上升趋势，但机构随之逢高出货，使得各大股指收于盘中低点附近并在日线图上形成看跌的“流星”(shooting star)形态。这就使得各大股指昨天的突破尝试面临失败的危险。下面是跟踪道琼斯工业平均指数的Dow Jones DIAMONDS(DIA)的日线图，我们标出了昨天的“流星”烛形：
 
　　过去几天来我们一直在说，市场已经变得“有些困惑和焦虑”。因此昨天股市强势开盘并在下午冲高回落，这并未让我们感到震惊。这只是我们最近一直看到的盘中价格走势的颠倒，近期股市经常低开高走。不过昨天盘中的趋势反转与过去一周来的盘中反转走势有一个关键不同，那就是昨天多空之间展开了一番激战，因为各大股指在开盘突破之后按理说是应该强劲上扬的。从技术上来讲，昨天的突破并未面临重大的上方阻力，但大盘还是回落了。
　　在昨天的“每日看盘”中我们提到，各大股指不回调、直接突破近期交易区间高点的可能性越来越大。我们表示，如果出现这一走势，我们将跟随市场有选择性地建立一些新的多头头寸。然而我们也提出警告：“不论我们进入任何头寸，必须在突破位下方严格设置止损。这样可以避免出现‘假突破’的风险。经验告诉我们，当我们在价格突破一个窄幅整理带后买进时，紧设止损是保护我们免于受假突破之害的最有效手段。”昨天上午大盘跳空高开时，我们按照此前的计划买进了TAN和INP，但随后大盘的弱势促使我们在盈亏平衡点了结了这两个头寸。当各大股指突破明显的阻力位时，失败的概率是很高的，因为机构往往会利用这一机会逢高出货。
　　昨天的价格走势使得众多ETF均突破阻力位，但现在马上面临着突破失败的危险。如果这些ETF迅速跌回此前的区间，这一走势可能会导致深度回调。不过话又说回来，只要各大股指不跌破近期交易区间的底部(与当前位置有一定距离)，卖空的吸引力并不是太大。另一方面，在昨天的疲软收盘之后建立新的多头仓位也是非常危险的。因此我们目前的总体计划是两个低风险策略：
　　第一个策略是关注那些与大盘走势关联度较低的ETF。这包括各种汇率和大宗商品ETF，现在我们在这两个领域已经各有一个头寸。第二个策略是密切关注那些强势ETF，如果它们回调至20日线或50日线这样的关键支撑位，可以伺机买进。下面是两只与大盘相关度低、可能在近期出现买入机会的ETF：
 
　　上周我们开始提到FXB潜在的买入机会，但它显然还没有准备上攻。不过，随着10周均线上抬并形成支撑，过去两周交易区间在收窄，FXB现在看起来突破整理带的概率越来越大。我们打算在它站上166.50美元后买进。下面我们来看一下跟踪原油商品期货走势的U.S. Oil Fund(USO)的日线图：
 
　　由于价格接近20日、50日和200日3条关键均线，过去一周来USO走势非常震荡和犹豫。然而，如果USO能够站上7月27日高点36.48美元，上升动能将会使得USO大幅冲高，可能在短期内突破2009年6月高点。这首先是因为这一走势将使得USO在近一年内首次突破200日线。如果随后出现回调，20日线、50日线和200日线的汇集区域将提供强大的支撑。
　　对于可以在回调后买进的ETF，现在马上可以建仓的并不多。大量海外ETF相对于国内股市都表现出强势，如果它们回调至突破位或20日均线，将变得非常有吸引力。至于美国股市中的行业板块，生物科技和半导体ETF最为强势。下面是我们跟踪的一些ETF，以及可以考虑的“买入区域”。对于所有这些ETF而言，耐心等待回调而非在当前价位盲目买进是非常关键的：SMH(23.25-23.75美元)、IBB(75-76美元)、EWP(41.75-42.25美元)、EWM(9.25-9.35美元)、EWY(38.25-38.75美元)。
　　(本文作者：Deron Wagner of The Wagner Daily）

