每日看盘：原油ETF(DBO)突破
　　昨天美股几乎平开，整个上午一路南下，并一度底切前一天低点的支撑位。然而正如我们最近经常看到的，下午各大股指反转走高，不过这次大盘未能收于上涨区域。标普500指数盘中最低点下跌1.1%，收盘下挫0.3%。道琼斯工业平均指数走低0.4%，纳斯达克综合指数下挫0.9%。罗素2000小型股指数和标普400中型股指数分别下跌0.8%和0.3%。纳斯达克综合指数收于当日区间下三分之一附近，但标普和道指均收于振幅中位上方。
　　与相对温和的价格下跌相比，昨天下跌伴随着成交量放大是一个更为引人注目的信号。纽约证交所总成交量较上一交易日大增23%，纳斯达克交易所成交量放大5%。放量下跌使得标普500指数和纳斯达克综合指数均出现看跌的“出货日”，这是最近一段时间来第一个明确的机构出货信号。尽管如此，市场内部力量对比并没有那么糟糕。纽交所上升股成交量甚至超过下跌股成交量，二者之比接近2比1，纳斯达克下跌股成交量与上升股成交量之比仅为2比1。
　　昨天，我们的投资组合中增加了一只新的大宗商品ETF，我们买进了PowerShares Oil Fund(DBO)。过去一周来，我们一直在关注石油的潜在建仓机会，耐心等待低风险的介入点。昨天DBO突破了2009年6月高点的阻力，从而触发了我们的建仓点。但促使我们买进DBO一个更为重要的技术因素是其“头肩底”形态，这是将标准的“头肩顶”颠倒过来的一种看涨形态。我们在下面的日线图上标出了这一形态的“底”和“双肩”(为了更直观一点，我们移除了常用的均线)：
　　
　　DBO真正突破“颈线”是在8月3日，不过由于2009年6月高点就在这一位置上方一点点，我们决定谨慎一点，等待DBO确认突破走势之后再买进。这一确认走势发生在昨天，从而触发了我们的建仓点。昨天DBO盘中的走势非常强劲，收于昨日高点附近。而且我们注意到，昨天成交量大幅飙升，大约是日均成交量的3倍。这也说明机构在吸筹。
　　在交易原油商品的时候，以前我们主要是买卖U.S. Oil Fund(USO)。不过这次我们选择了DBO，因为我们发现USO相对于DBO已经表现出轻微的弱势。尽管DBO已经突破了6月高点，USO仍低于其6月高点将近5%。虽然两只ETF都是跟踪原油商品的期货合约，但是它们价格的算法并不一样。
　　昨天收盘后，电脑网络巨头思科系统(CSCO)在发布财报后股价立即下跌近4%。不用说，这将给纳指期货带来负面影响。如果这种负面影响持续到今天开盘，纳指开盘将跌破昨日低点和10日均线。若果如此，而且如果股市未能迅速扭转开盘的颓势，那么今天股市很有可能会继续下跌。这当然并不是坏事，因为我们正在等待数只ETF出现深度回调后的潜在买入机会。尽管如此，由于当前市场的弹性相当不错，我们并不排除股市扭转早盘弱势的可能性。
　　(本文作者：Deron Wagner of The Wagner Daily）

