今日关注7只股（7月31日）
　　【TradingMarkets纽约7月31日讯】昨天美股大幅飙升，创出去年11月以来最高点位。国债拍卖的利好消息和新一轮强劲财报是上涨背后的推动力。各大股指冲高回落，道琼斯工业平均指数收盘上涨83.74点，纳指走高16.54点，标普500上扬11.60点。周五又是一个财报密集披露的交易日，以下是今日需要关注的7只股票：
　　1 惠好(Weyerhaeuser)(WY)
　　惠好将在今日盘前公布财报，分析师预测每股亏损71美分。
　　2 华盛顿邮报(Washington Post)(WPO)
　　华盛顿邮报将在今日盘前公布第二季度业绩，分析师预测每股盈利3.62美元。
　　3 英国航空(British Airways)(BAIRY)
　　英国航空将在今日盘前公布全年业绩，分析师预测每股亏损2.12美元。
　　4 CNA Surety(SUR)
　　该保险商将在今日盘前公布第二季度业绩，分析师预测每股盈利45美分。
　　5 Ruth Chris(RUTH)
　　该牛排餐厅将在今日盘前公布财报，分析师预测每股盈利7美分。
　　6 实耐宝(Snap-On)(SNA)
　　该创新工具公司将在今日盘前公布第二季度业绩，市场预计每股盈利73美分。
　　7 PennyMac(PMT)
　　这是一家为吸收所有房贷坏账而成立的信?基金。公司将新股发行规模削减了20%，股票上市第一天价格下跌。

