美股评论：金银油气走势分析
　　导语：6日著名贵金属和能源分析师克里斯·弗穆伦(Chris Vermeulen)对当前金银和能源的走势作出了技术分析和评论。
　　本周大宗商品涨势喜人，黄金、白银、石油和天然气日线图和分时图均为看涨形态。周一我们看到大宗商品大幅飙升，周二和周三出现获利回吐。我预计接下来将会有大的行情，有可能上涨也可能下跌。
　　黄金和白银板块
　　下面是黄金股指数(HUI)的月线图。随着最近贵金属大涨，黄金股也大幅飙升。月线图可以产生长期的买入信号。我们等待指数突破红色趋势线的阻力，一旦突破，我们预计黄金股、黄金和白银都将大幅飙升。
　　
　　黄金矿业股ETF(GDX)
　　GDX是跟踪黄金矿业股走势的交易所交易基金。下面的图形在上周给我们提供了一个低风险买入信号，看起来还将进一步走高。由于昨天黄金股和黄金盘中的价格走势都非常有利，GDX昨天收出了一根长下影线，这说明价格下跌以后立即有大量买家入场，因此我预计今天黄金矿业股还将继续上涨。如果本周收阳并创出数周新高，我们就能够画出一根新的趋势线支撑，然后我们将会利用这根趋势线来设置止损。
　　
　　黄金ETF(GLD)
　　黄金的走势与黄金矿业股类似，我们预计还会继续上涨。
　　
　　白银ETF(SLV)
　　过去两天黄金和黄金股横向运行，但白银继续上涨。白银可能成为黄金走势的一个领先指标，因此其价格上涨是激动人心的。
　　
　　能源板块
　　原油ETF(USO)
　　本周原油突破了我们的趋势线阻力，周一以后一直在横向整理。USO在目前位置可能大幅飙升，也可能迅速重跌。我认为在这个位置不宜追高。
　　
　　天然气ETF(UNG)
　　似乎所有人都想交易天然气。我的确认为关注天然气的人比关注黄金走势的人还要多。这是可以理解的，因为我也认为天然气中长期内将有巨大的上升空间。UNG现在套住的交易者比任何其他基金都要多。
　　有一件相当令人惊讶的事情，那就是有些交易者总是能够在最高点买进，并且几乎在底部卖出，因为他们根据自己的情绪(恐惧和贪婪)在交易。当交易者看到某种投资具有如此巨大潜力的时候，就会发生这种情况。交易者认为价格可能暴涨50-75%，因此他们迫不及待地买进UNG，生怕踏空。于是贪婪发生了，他们要么就是仓位过重，要么就是在价格下跌一点点的时候就赶紧加仓。最终价格崩溃、开始自由落体，所有弱手被迫割肉，承担巨额损失。
　　之所以会出现这种情况，是因为他们认为天然气有“巨大”的潜力，不想错失这个机会。我也看好天然气，但在我获得良好形态之前，我会按兵不动。如果UNG有大家所谈论的一半的上涨空间，那么为何大家都如此迫切地试图抄底呢？我不会在熊市中抄底，这不是一个成功交易者的做法。相反，我们应该等待动能出现反转，在风险很低的时候杀进去。我所要的只是底部和顶部之间的低风险部分。
　　
　　交易总结：
　　HUI的月线图即将出现长期买入信号。如果运气好的话，GDX最近的买入信号将会带来巨大突破和连续数月的上涨。我不作预测，但从技术上来讲，贵金属的图形都是看涨的。未来几天大宗商品可能大跌也可能大涨，只有时间能告诉我们答案，如果情况不妙，随时准备锁定部分收益。
　　能源板块本周价格走势不错，运气好的话未来几周就能够获得低风险的买入信号。

