美股评论：IBM将未来交给软件
　　【MarketWatch旧金山7月29日讯】IBM已经将收购的引擎开到了最大，而他们周二宣布的交易显然将大大增强他们成长中的软件业务，事实上，这些交易当中较大一笔更是强化了他们对所谓数据挖掘软件的重视。
　　这一较大交易中的收购对象SPSS Inc.(SPSS)是一家软件开发公司，他们的产品主要用于所谓预测分析领域。根据周一的收盘价格，IBM为这家芝加哥公司支付的收购价格大致包含了42%的溢价。
　　近年以来，所谓商业情报或者软件分析已经成为一个炙手可热的领域，企业都在寻找有效手段来整合自己的消费者数据，将其投入更加有利可图的应用，比如预测消费者的动向，更好地进行有的放矢的销售。
　　这很可能还只是一个开始。Thomas Weisel Partners的分析师格罗斯曼(David Grossman)指出，IBM的交易某种程度上看来正是他们2007年50亿美元收购Cognos Inc.交易的补充。事实上，该公司的其他竞争对手也在强化自己的力量，比如SAP AG(SAP)收购了Business Objects，甲骨文(ORCL)收购了Hyperion Solutions Corp.。
　　格罗斯曼在周二递交客户的一份研究报告当中写道，“正如我们过去就一再重申过的，我们相信IBM将持续收购软件资产，这可以让他们在传统的企业IT市场之外提供基于特定技术的解决方案(服务/软件/硬件)，毕竟他们之前的市场已经高度成熟了。”
　　硬件同样也值得重视。惠普(HPQ)和甲骨文开发了一种专门的服务器，用于更快地运作甲骨文的数据库软件，这对于数据挖掘是非常有用的。甲骨文首席执行官埃利森(Larry Ellison)上个月还曾经专门吹嘘过新产品的速度。
　　(本文作者：Therese Poletti)

