美股评论：苹果暂无大动作
　　【MarketWatch伯克利8月17日讯】有一种说法正在硅谷和华尔街广泛流传，许多人都开始相信苹果将要在九月间推出一种平板电脑，而乔布斯(Steve Jobs)又将走上舞台进行展示，以令人迷醉的发言征服所有消费者。
　　可是，现在看上去，这种可能性似乎又在迅速消失。
　　几乎所有的线上流言工厂都在掉转方向，人们的话题开始转向iPod播放器的更新换代，有些人相信，新的机型将会引入摄像头，而产品的更新换代将进一步推动销售额增长，稳固市场上的统治地位。
　　我的一位读者前两天告诉我，一个摄影组已经在为苹果(AAPL)的某种产品拍摄影片，这很可能就是新的iPod。
　　显然，真正参与此事的人们，肯定都是要保持沉默的，他们的活动也都是在障壁之内进行。不过，至少在我看来，这应该就是iPod产品的更新。
　　假如乔布斯能够出现，则九月的会议几乎注定将成为一个大事件，但是我很怀疑他是否能够到场。目前，我们只能看到乔布斯的一幅近照，而他看上去仍然是那么消瘦，令人难以置信。他或许并不希望让那些怀疑他健康状况的人得到更多谈资，但是假如他真的走到舞台上来，人们起立鼓掌的时间想来至少也会持续十五分钟。
　　无论是最新款的iPod的也好，还是其他什么产品也罢，总之九月份将亮相的东西显然还将带有明显的乔布斯痕迹。所有的迹象都显示，即便是在住院治疗期间，乔布斯也和他的同事们保持着密切的联系。
　　换言之，有一件事是投资者依然需要担心的，那就是乔布斯之后的苹果会是什么样子。至少在目前的体制之下，苹果的其他管理人员仍然是乔布斯的下属，只能俯首听命，重大决定并非集体作出。当然这也是一种推测，因为苹果的保密功夫实在了得，具体的公司内情外人是不得而知的。
　　这一点非常重要，因为至少有一条流言看上去已经被若干事实证明了——比如苹果平板电脑屏幕的卖家就在报道中表了态——该公司恐怕迟早是要推出某种平板产品的。
　　对于苹果而言，这可谓是一场豪赌，要知道，除开没有赢得多少喝彩的AppleTV之外，该公司近年以来还不曾走错过一步。
　　问题在于，在这方面，他们几乎没有任何先例可以借鉴，因为平板电脑除了在少数小众市场中之外，还从来没有过成功的历史。对于苹果而言，这是终极挑战，他们必须重新唤起一个已经死寂若干年的市场，或者自己来创造一个市场。当然，苹果已经证明，他们的确可以凭借优秀的产品来唤醒死寂多年的智能电话市场，因此，苹果挑战成功的可能性还是存在的。
　　不知道是否属于巧合，苹果的平板电脑计划恰恰是在微软(MSFT)推动平板电脑普及化的努力失败之后出现，正像当年的iPhone也是在微软类似的努力失败之后问世的。
　　不过，投资者还必须去想，苹果在这之后又会做些什么？持续更新已有的产品是不可能让公司走得太远的，而在他们的领域当中，现在看上去似乎又没有什么能够真正让人眼前一亮的理念。
　　实际上，对于苹果而言，九月很可能会是一个让支持者多少失望的月份，他们在此时拿出的回答恐怕只能引发更多的疑问。我想，我们真要在苹果那里看到什么大事件，恐怕是要等到明年了。诚然，苹果是有能力保密的，但是他们不可能保住真正意义上的惊天大秘密。谁也不可能。
　　由此，我们也可以得出结论：短期之内是不会有什么大事件发生的。
　　(本文作者：John C. Dvorak)

