技术前瞻：纳指启动短期回调
　　这是Capital Essence对2009年8月6日(周四)的市场技术分析。
　　昨天我们说到：“市场很有可能会在标普500指数的1007点阻力区域附近继续盘整。”恰如我们所料，在新一批不尽人意的经济数据公布后，周四股市小幅低收。
　　昨天金融股连续第二个交易日走势领先大盘，大涨3.5%。美国银行(BAC)和摩根大通(JPM)两大金融巨头股价分别飙升6.5%和3.9%。事实上，昨天金融股的走势确认了我们在昨天的市场前瞻中提出的“看涨”判断的有效性，我们当时写到：“尽管已经极端超买，KBW银行指数仍成功地连续上涨。这是非常激动人心的，意味着指数短期内可能进一步上涨。”
　　在AK Steel(AKS)发表乐观评论之后，昨天原材料板块也给大盘提供了支撑。大家知道，自从我们最早在7月24日的Swing Trader Bulletin中作出推荐以来，AKS涨幅已经超过13%，而且仍有上涨空间。
　　下面的图形来自于我们的“美国市场ETF交易地图”，显示了Market Vectors Steel ETF(SLX)和纳斯达克综合指数的短期交易区间和资金流向。如图所示，淡蓝色带代表短期交易区间，向上突破这一区间意味着超买(红色色带所示)，向下跌破这一区间意味着超卖(墨绿色带所示)。
　　
　　图1.1 Market Vectors Steel ETF(日线图)
　　如图所示，昨天SLX向上突破，创出今年迄今最高收盘价。我们的资金流向指标依然为正值，说明吸筹仍在继续。这是非常激动人心的，意味着短期内涨势还将延续，不过我们需要注意，经过近期大涨之后，该板块目前已经超买，接下来的路将非常崎岖不平。紧邻阻力位在53美元下方，即2008-2009年下跌行情的38.2%斐波纳契折线处。紧邻支撑位在43.34美元，即上图白线的位置。收盘跌破这一支撑将意味着进入中期回调，下方目标为37.85美元。
　　纳斯达克综合指数自从7月初以来一路领先，但在2010点附近停止了上攻，走势大幅落后于大盘。
　　
　　图1.2 纳斯达克综合指数(日线图)
　　周三形成的空头反转烛线强烈预示着纳指已经形成了一个重要高点，可能正处在新一轮下跌行情的初期，指向对1878点的测试，即上图白线的位置。如果接下来收盘跌破1953点，将确认这一走势。不过资金流向指标依然为正值，这意味着尽管纳指可能迅速从1993点跌至1878点，但这一走势是暂时的，可能会继之以强力反弹并最终超过近期高点。因此我们最好的交易策略将是持币观望，等待指数回调之后出现更佳的买入机会，而不要做空市场。
　　总结：周三的行情预示着对近期上涨行情的一轮短期向下修正走势正在启动。不过由于长期趋势仍为上涨，一波适度的回调应被视为健康走势，将会带来更为有效的买入机会。
　　(本文作者：Michelle Mai）

