技术前瞻：股市还将有一轮上涨
　　这是Capital Essence对2009年7月29日(周三)的市场技术分析。
　　同近期情形一样，昨天美股继续表现出弹性。连续4天，标普500指数都是早盘小幅小跌，然后止跌回升并收于平盘线附近，收盘接近盘中高点。这是非常激动人心的，意味着标普500指数还有上涨空间。
　　引人注目的是，在标普短短两周的时间里大涨约10%之后，我们看到资金从股市流出、进入债市。昨天iShares Barclays 20-year Treasury bond(TLT)上涨0.9%，收于91.20美元。
　　下面的图形来自于我们的“美国市场ETF交易地图”，显示了TLT和标普500指数的短期交易区间和资金流向。如图所示，淡蓝色带代表短期交易区间，向上突破这一区间意味着超买(红色色带所示)，向下跌破这一区间意味着超卖(墨绿色带所示)。
　　
　　图1.1 iShares Barclays 20-year Treasury bond(日线图)
　　经过近期下跌之后，TLT已经来到了交易区间的底部。TLT成功坚守在6月低点上方，有可能形成一个强大的双底反转形态。换句话说，如果TLT能够守住88.19美元的支撑，将意味着新一轮上升行情启动，上方目标在96.81美元，即7月高点。只有收盘跌破88.19美元才能开始逆转看涨态势并使得看涨的双底形态失效。
　　
　　图1.2 标普500指数(日线图)
　　对于标普而言，短期内在这个月底之前我们可以逢低买进，预计春季以来的上升行情将进一步延伸至1000-1020点之间的阻力区域。正如我们提到的，不但这是一个易守难攻的阻力区域，而且市场已经严重超买，因此我们预计下一步将回调至950点附近。如果指数成功守住这一支撑，未来几个月将延续上升态势。
　　总结：从股市近期的价格形态和动能来看，我们应该至少还能看到下一个复苏行情新高，标普500指数未来几天可能会小幅站上1000点。从中期来看，标普可能在1000-1020点的区域形成短期顶部，然后回调至950点附近。
　　(本文作者：Michelle Mai）

