今日关注7只股（8月10日）
　　【TradingMarkets纽约8月10日讯】上周最后一个交易日美股大幅飙升。受好于预期的非农就业数据刺激，多头疯狂买进。股市似乎忽略了极端负面的消费者信贷数字，报告显示，由于消费者市场依然被恐慌所主导，消费者信贷连续第五个月出现萎缩。收盘道指大涨113.97点，纳指飙升27.09点，突破了2000点的技术关口，标普500指数劲扬13.40点。以下是今日需要关注的7只股票：
　　1 Dish Network Corp(DISH)
　　公司将在今日盘前公布第二季度财报，分析师预测每股盈利67美分。
　　2 Hormel Foods(HRL)
　　公司将在今日盘前公布第三财季业绩，分析师预测每股盈利46美分。
　　3 Virgin Mobile(VM)
　　公司将在今日盘前公布第二季度业绩，分析师预测每股盈利13美分。
　　4 Priceline.com(PCLN)
　　该在线旅游服务供应商将在今日盘后公布第二季度业绩，分析师预测每股盈利1.62美元。
　　5 Ark Restaurants(ARKR)
　　分析师预测公司第三财季每股盈利71美分。
　　6&7 Kenneth Cole(KCP)、Urban Outfitters(URBN)
　　尽管消费者信贷数据不佳，这两只零售股仍获得评级调升。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

