商业周刊：股票投资者需关注5大信号
　　导语：18日《商业周刊》发表评论文章称，8月17日全球股市大跌让投资者对股市上涨的持续性产生了疑问，近期投资者应密切关注中国股市、投资者情绪、企业盈利、大宗商品和复苏力度等5个关键信号。
　　8月17日全球股市的大跌是否预示着股市出现拐点？标普500指数3月份以来已经上涨了50%，一些人认为股票投资者乐观过头了。然而另一些人坚称大跌并不意味着牛市结束，而是市场在高点附近整固、蓄势待攻的信号。8月14日和17日两天，标普500指数总共下跌3.25%，至979.73点。
　　市场是否将进入一个新的高波动时期，还是恢复3月份以来的稳定上升趋势，我们仍将拭目以待。预测市场的方向是一件相当困难的事情，不过未来几周投资者可以关注一些信号，来帮助我们判断未来的走势。
　　1 中国
　　在中国政府的大规模经济刺激之下，中国经济表现出巨大的弹性，几个月以来助推了全球市场上扬。截至2009年8月4日，上证综指涨幅高达91%。但此后指数一路下滑，跌幅达17%。8月17日上证综指暴跌5.8%，收于2879.63点。独立市场策略师道格·佩塔(Doug Peta)表示：“上证综指的下跌可谓触目惊心。也许正是这一下跌让投资者心神不定，因为中国的刺激计划似乎是全球最为成功的。”
　　2 投资者情绪
　　乐观的投资者情绪对股市而言往往是一个不利的信号，这是一个悖论。如果所有或大部分投资者都期待股市继续上涨，这意味着股市将不会再有新的买家加入。
　　Robert W. Baird首席投资策略师布鲁斯·彼特斯(Bruce Bittles)在8月17日发出警告：“上周各种投资者情绪指标已接近极端乐观。”Investors Intelligence的数据显示，彻底看空的人数从26%降至21%，这是股市2007年10月见顶以来的最低比例。
　　经济形势和企业盈利的改善的确提高了投资者的期望。许多投资者手中持有很多现金等待入市，但佩塔表示，股市要想继续上涨，经济形势需要不断地出现好转。
　　3 盈利
　　到目前为止，标普500指数成份股公司90%以上的已经公布了2009年第二季度的财报，其中大部分财报都好于预期。4月1日汤森路透的分析师预测标普500上市公司第二季度盈利同比下降31.1%，事实上截至8月17日盈利降幅为28%。
　　与第一季度的大跌一样，第二季度上市公司盈利的改善与股市上涨是相呼应的。第三季度是否还会如此？
　　对于许多企业来讲，第三季度已经差不多过去一半了。但大部分的财报要到10月7日之后才披露，届时美铝将拉开财报季的帷幕。分析师预测第三季度盈利同比下降20.7%，这一数字过去6周来几乎毫无变化。不过自从7月1日以来，市场对上市公司第四季度业绩的预期大幅提升，增幅预期从183%提升至291%。主要的推动力来自金融板块，市场预计金融业有望从2008年第四季度的巨额亏损中恢复过来。
　　4 大宗商品和原油
　　对于那些关注全球经济形势的投资者而言，大宗商品市场是一个极佳的衡量标尺。经济增长需要更多的石油、铜和其他资源，经济萎缩则需求大幅下降。Morgan Keegan首席技术策略师约翰·威尔逊(John Wilson)说：“大宗商品市场反应了人们对近期经济形势的看法。”
　　在2008年底暴跌之后，今年许多大宗商品市场都出现上涨，反映了大家对经济和中国需求的乐观情绪。据全球能源中心预测，从1月到7月，中国石油进口上升了53%。
　　西得克萨斯中间基原油从2009年初到8月6日上涨大约28%，这无疑是原因之一。然而此后油价下跌了7.25%，其中两个交易日就下跌5%，8月17日收于66.75美元。威尔逊表示：“如果不出意外，油价阻力最小的方向是下跌。”
　　5 复苏的力度
　　对于很多投资者来讲，关键因素在于美国和全球经济走出衰退的速度和持续性。Avalon Partners首席市场经济学家彼特·卡迪罗(Peter Cardillo)表示：“现在很多投资者都在关心复苏的可持续性问题。”
　　8月14日公布的路透社/密歇根大学消费者调查报告是一个警告信号。报告显示，7月份消费者信心指数从6月份的70.8跌至66.0。大部分回馈者都表示自己的财务状况在恶化，只有14%的人预计明年就业状况会改善。由于消费支出占美国经济的70%，这是一个很重要的问题。不过卡迪罗预计8月20日公布的7月份领先经济指标将显示美国“已经走出衰退”。
　　最近几个月，大约有三分之二的经济数据显示出改善迹象，但股市不能够靠过去的经济改善来获得未来的上涨。未来几周的各种消息将决定8月17日的大跌只是股市复苏路上的减速带，还是预示着更为堪忧的未来。

