每日看盘：可将FXI视为美股先行指标
　　昨天股市延续了最近的犹豫走势，但这次波动率大幅上升。昨天多头和空头交替掌权，上午股市大幅下挫，但随后止跌反转并小幅高收。上午盘中低点，纳斯达克综合指数一度大跌1.6%，但最后收复全部失地并上涨0.2%。标普500指数和道琼斯工业平均指数的价格走势也较为类似，收盘分别上涨0.3%和0.4%。罗素2000小型股指数表现出微弱的相对弱势，收于平盘。标普400中型股指数攀升0.4%。所有主要股指均收于盘中振幅的上20%。
　　成交量全面放大，因为上午的大跌和随后下午的复苏走势让交易者陷入紧张情绪。纽约证交所总成交量较上一交易日放大10%，纳斯达克交易所上升6%。尽管成交量放大，两大交易所量能仍低于50日均值。纽交所上升股成交量与下跌股成交量之比为2比1，纳斯达克交易所该比率为3比2。
　　在8月24日的“每日看盘”中，我们分析了Oil Service HOLDR(OIH)的日线图，当时它正准备向上突破整理区间。当天OIH试图突破整理区间高点，但我们放过了这一建仓机会，因为上午的跳空上涨很快就失去了动能。第二天OIH遭到抛售，跌回前一天的突破位。随后两个交易日OIH几乎都是平收。近期的这一走势使得当前形态仍可能在未来几天带来买入机会，不过应该先部分建仓。下面是OIH的日线图：
　　昨天上午，OIH突破了前两天的低点，但来到了20日均线的支撑，从而出现反弹并收于前一天收盘价附近。尽管昨天上午的下跌可能是不利的，但它也确实产生了将“弱手”震仓出局的效果。这反过来又吸收了上档供给，从而使得OIH上涨的阻力有所减小。对于这一建仓机会，我们认为可以在它站上两日来高点(大约108.60美元)之后建半仓，然后等待进一步的价格确认，确定第二次突破有效之后购入剩余股份。第二批建仓可以选择在111.70美元上方。采取这种分批建仓的方法，可以很好地利用潜在的盈利机会，同时又能够在犹豫的市场环境下将风险降至最低。
　　Market Vectors Steel(SLX)是跟踪原材料板块的一只ETF，它最近几周形成了一个较长的整理带。SLX目前坚守在50日和20日均线上方，交易区间正在收紧。我们将关注SLX对整理区间高点的突破，一旦突破，将形成一个建仓机会。请看下面的日线图：
　　8月20日，我们放空了iShares China Xinhua 25(FXI)，它当时形成了一个“熊旗”，而且来到了20日均线的阻力位。此后它小幅下跌，但昨天在触到50日均线支撑后形成了一根看涨的“锤头”烛线。通常情况下，这种形态是一个警告信号，告诉我们应该回补空头头寸，因为它往往会导致未来几天价格上涨。然而有意思的是，周五上海股市大跌近3%。这可能会导致今天FXI开盘下跌，有可能测试昨天盘中低点。如果FXI收盘跌破这一低点，昨天看涨的“锤头”烛线将会失效，而且FXI将跌破50日均线。下面是FXI的日线图：
　　我们之所以指出FXI当前的形态，并非为了吹嘘我们目前的空头头寸。相反，我们将FXI的表现视为美国股市表现的一个先行指标。由于FXI和其他一些海外ETF一直领先于国内股市，如果这些海外ETF突然出现反转，将是美国股市即将出现回调的可靠信号。相反，如果今天FXI扭转开盘的弱势并大幅收高，这可能意味着新兴市场以及国内股市弹性依然很好。
　　(本文作者：Deron Wagner of The Wagner Daily)

