鲁比尼：全球经济可能出现双谷衰退
　　导读：有“新末日博士”之称的美国纽约大学斯特恩商学院教授鲁里埃尔·鲁比尼(Nouriel Roubini)8月23日在《金融时报》网站撰文称，全球经济出现双谷衰退的风险正在逐渐增强。以下为文章概要：
　　全球自大萧条以来最严重的经济衰退和金融危机即将触底。2008年第四季度和2009年第一季度，全球大部分发达经济体的经济收缩幅度类似于大萧条早期阶段。从去年年底开始，反应滞后的决策者终于开始动用“军械库中的大部分武器”。
　　应对措施发挥作用，经济停止直线下滑势头。对于经济前景，现在存在三个未决问题：全球经济衰退将于何时结束？经济复苏将是何种形态？经济是否存在再次衰退的风险？
　　对于第一个问题，全球经济将可能在今年下半年触底。许多发达经济体(美国、英国、西班牙、意大利及其他欧元区国家)和部分新兴市场经济体(多数是欧洲国家)的经济衰退将不会在年底之前正式结束；其他一些发达经济体(澳大利亚、德国、法国和日本)和多数新兴市场经济体(中国、印度、巴西及其他亚洲和拉美国家)的经济已经开始复苏。
　　对于第二个问题，争论的焦点在于经济复苏形态是呈现“V”型还是“U”型。我个人赞同后一种观点，在库存和产能从接近萧条的水平上恢复将促使经济出现两个季度的快速增长之后，经济将可能至少在未来两年内经历疲弱无力且低于趋势增长率的增长。
　　全球经济出现双谷衰退即“W”型衰退的风险正在逐渐增强，原因有二。首先，决策者在尝试解除为应对经济衰退而出台的大规模财政和货币刺激政策方面面临两难困境。如果决策者很快增加税收、削减支出以及清除过剩流动性来应对不断上升的预算赤字，则有可能破坏经济复苏，使经济陷入衰退和通缩；但如果决策者维持巨额赤字，对过度通胀的担忧将会增强，从而导致债券收益率和借贷成本急剧上升，这可能扼杀经济增长，使经济陷入滞胀。
　　另一个担忧因素是能源、食品和原油价格上涨速度快于基本面允许的上涨速度，如果过剩流动性人为造成高需求，投机活动将可能进一步拉升油价。去年，当油价升至每桶145美元的时候，成为全球经济的转折点。如果投机推动原油价格快速升至每桶100美元，全球经济将难以经受住另一波收缩冲击。(兴亚)

