美股评论：金价1000美元或已在望
　　【MarketWatch纽约8月3日讯】现在，金甲虫们又开始认定黄金价格正准备突破1000美元了，不必说，他们这样想已经有无数次了。
　　对于黄金市场而言，七月的最后一周确实缺乏足够的夏季浪漫气息。
　　周二，市场上发生了卖压，金价每盎司大跌14.40美元，这使得图表分析师们伤心不已。不过，金价最终还是站定了脚步。然后，等到周五的时候，黄金市场策动了一次更为有力的复苏，金价每盎司上涨大约20美元，最终收于954.50美元，修复了当周行情造成的技术面破坏。
　　JSMineset的诺希尼(Dan Norcini)评论道，“我必须承认，黄金价格今天的迅猛涨势从技术分析的角度看来给人的印象是非常深刻的，事实上，这一进展使得黄金价格在周图表上超越了几乎所有的移动平均线。显而易见，今天的涨势使得许多人措手不及，他们之前正在做空，现在受到了强大轧空压力。”
　　由于周五的涨势，澳大利亚著名的The Privateer的$US 5x3图表直接指向了上涨的方向。
　　在其他各种黄金技术分析图表当中，一个巨大的头肩底形态形成的可能性都大大增加了，这是一个看涨的讯号，在最理想的情况下，金价甚至可能上涨到每盎司1300美元。
　　周五晚间，MarketVane的黄金看涨多数比例已经达到了80%的水平，不过必须指出的是，在今年当中，它已经两度涨至80%以上，而在真正强劲的黄金涨势当中，它的水平一般都在95%左右。
　　赫伯特黄金投资通讯情绪指数则是在16.8%的水平，整体而言，这正是指数波动区间的中部一带。
　　目前，有两大重要因素鼓励着金甲虫们，让他们开始思考美好时光开始的可能性，即金价是否能够涨过1000美元。
　　首先，实体黄金市场对本周的金价下跌做出了非常强烈的反应。正如瑞银著名机构评论家里德(John Reade)在周五所指出的，“金价本周所经历的30美元左右的抛售下跌其实正预示着我们在印度的客户那里的实体黄金销售将迅猛增长……周三，我们看到了我们在这一地区今年迄今为止销售业绩最好的一天。”
　　激进派金甲虫的集结地LeMetropoleCafe也报告了印度销售火爆的消息，印证了这一判断。
　　LeMetropoleCafe对于印度的情况始终非常关注。比如在今年年初的时候，虽然涨势已经开始，但是他们却表现得非常沮丧，因为这涨势并没有获得来自印度的支持，而印度又是全世界最大的黄金进口国。
　　第二个因素更加简单，更加显而易见，那就是美元在周五遭受的惨重打压。
　　正如JSMineset的诺希尼所说，“美元简直是从今天的市场上被踢出去的……从美元指数上看，当前至关重要的问题就是它是否能够守住78.40点左右那至关重要的下跌支撑线。假如它失败了，76点将成为下一个关口。”
　　周五，美元指数收于78.45点。
　　至于黄金，JSMineset的诺希尼认为，“假如美元指数在76点再度失守，在你进行所谓求过于供的解释之前，黄金价格就将达到1000美元。
　　当然，金甲虫们并没有完全失去清醒的头脑，很多人也多少有些忧虑地意识到，其实他们之前也曾经遇到过类似的场面。他们更加清楚地知道，夏季的周末再加上月末的行情，是不能百分之百相信的。他们尤其怀疑美国政府的操纵。
　　不过，至少从技术分析图表看来，黄金和美元的确都在发生重大的变化。
　　和夏季令人烦闷的天气不同，我相信黄金的拥趸们周一一大早就会振奋起他们的精神。
　　(本文作者：Peter Brimelow)

