美股评论：汇丰坐失良机自食其果
　　【MarketWatch伦敦8月3日讯】现在，汇丰(HBC)的日子可不好过了，但是很大程度上，这只能说是这家银行巨头自作自受的结果，因为是他们自己决定在去年年底袖手旁观，不去收购任何投资银行的。
　　汇丰的利润之所以会下滑57%——或者，用他们自己富有魔力的数学手法调整之后，是保持不变——巴克莱(BCS)的利润之所以会增长，分野其实就在这里，就在投资银行业务之中。
　　由于购买了陷入麻烦的雷曼兄弟在北美的部分业务，巴克莱大大扩张了自己投资银行业务的覆盖地区。巴克莱29.8亿英镑的税前利润当中，有大约10.5亿英镑，合17.7亿美元，是来自投资银行部门。
　　汇丰的情况恰好相反。实际上，汇丰的银行及市场部门在今年上半年实现了63亿美元的税前利润，较之去年同期增长一倍以上，然而，这不足以抵消他们个人理财服务部门的亏损，以及至关重要的商业银行和私营银行部门的利润下滑。
　　当然，汇丰的管理层较之巴克莱一贯要稳健得多，历史也证明，他们之所以能够屹立在世界银行业的最高层，在很多时候正应该归功于这种稳健作风。事实上，假如不是苏格兰皇家银行更为毛躁，现在成为ABN Amro收购悲剧主角的就会是巴克莱了。
　　可是，无论如何，汇丰在去年秋季的确是错失良机了，而这机会虽然不能说是千载难逢也差不多。
　　诚然，并非所有交易都能够收获丰厚的回报。比如美国银行(BAC)收购了美林，结果就是，首席执行官刘易斯(Ken Lewis)现在在董事会当中已经是众叛亲离。布兰克(Victor Blank)受到布朗首相的蛊惑，推动劳埃德银行(LYG)收购HBOS的交易，最终却自食苦果。
　　不过，收购破产的雷曼兄弟是另外一回事。巴克莱介绍称，他们根本没有遇到竞价对手，潜在的争夺者摩根士丹利(MS)已经自顾不暇。
　　不消说，来自投资银行业务的收入波动得非常厉害。在购并建议面前，企业往往不是那么积极，至于为修补资产负债表而进行的股票和债券发行，更加只是一种短期现象。
　　问题在于，由于信用危机的影响，市场上的竞争对手已经大大减少。总归汇丰是失去了扩大业务规模的机会，更何况人家已经是在跳楼甩卖了。
　　(本文作者：Steve Goldstein)

