财富杂志：不要让伯南克连任
　　导语：24日《财富杂志》发表评论文章称，伯南克在预见这场危机和危机之初的应对方面多次犯错，尽管在雷曼兄弟倒闭之后成功挽救了银行系统，但整个任期内的表现很不稳定。
　　现在大家纷纷猜测，在2010年1月到期之后，本·伯南克(Ben Bernanke)可能会继续连任联储主席的职务。
　　如果伯南克真的获得连任，这将意味着在这场迄今为止二战后最严重的美国经济衰退的深处，一个与艾伦·格林斯潘(Alan Greenspan)一道其指纹布满整个衰退的人将再次被任命到现有岗位。
　　伯南克作为联储主席的任期恰好与“大萧条”以来美国经济史上最动荡的一个时期相吻合。如果说我们能够从这一经历中获得什么教训的话，那便是这个国家正在为一个在2000年到2006年间对美国战后最大的房地产和信贷泡沫的极端危险完全视而不见的联储支付高昂的代价。
　　到如今，我们同样应该明白，2007年这些泡沫破裂之后联储的反应相当之慢，没有采取任何真正的金融市场策略来收拾泡沫破裂后的残局，这也让我们付出不菲的代价。
　　在决定是否要延续伯南克任期的问题上，奥巴马总统应该问自己一个问题，那就是在他的四年任期内，伯南克是否一直能够提早发现潜在的问题。奥巴马总统也可以问这样一个有用的问题，即伯南克是否一直能够在问题暴露之初即有效地、雷厉风行地解决这些问题。
　　奥巴马可以从下面这个问题开始：2006年，当房地产泡沫继续膨胀、次级抵押贷款已经大难临头的时候，伯南克为何保持沉默？在那一年中，总共有6000亿美元左右的次级抵押贷款(或有史以来所有次贷的一半左右)是按照比之前的次级贷款更宽松的条件发放的。
　　奥巴马总统还可合乎情理地要求伯南克对彻底误判了房地产市场泡沫破裂给宏观经济带来的冲击以及草率的次贷发放将给金融系统带来多大的损失负起责任。
　　2007年4月份，当他首次发现次级抵押贷款出现问题时，他向国会保证，次贷问题影响有限、其冲击将局限在住房市场。2007年他对损失作出的最高估计为1500亿美元。最近的估算数据表明，最终美国银行系统的次贷相关损失超过1.5万亿美元。
　　也许更让奥巴马忧心的是，伯南克完全没有看到在早期采取果断的货币政策行动来应对房地产泡沫破裂的需要。的确，直到2007年8月份联储才开始进入降息通道。
　　而在此之前很久，大部分市场观察家就已经明确提出，巨大的次贷损失和新型债务工具缺乏透明度将导致全球银行系统失灵。即便当联储真的开始降息，其动作也非常谨慎，再次低估了房地产市场崩溃给经济增长带来的下行风险。
　　那些赞成伯南克连任的人强调他作为研究“大萧条”和20世纪90年代日本金融危机专家的学术地位。他们认为这种学术背景对于美国目前所处的经济危机困难时期并非毫无帮助的。
　　他们指出，2008年10月，在雷曼兄弟倒闭之后，伯南克以高超的技巧阻止了金融末日的来临。他们还强调伯南克高度创造性地(尽管是迟到的)将联储的资产负债表规模扩大一倍，以及最近数月来诉诸所谓量化宽松手段来降低长期利率和维持金融市场充分的流动性。
　　但是在决定是否要让伯南克连任的问题上，奥巴马应该关注伯南克整个任期内的表现，而非仅仅是雷曼兄弟破产后9个月来的相对成功。
　　如果奥巴马能够冷静地斟酌处理，他将会发现伯南克整个任期内的表现是不稳定的。一定会有比伯南克更适合担任联储主席的人选在。

