今日关注7只股（9月30日）
　　【TradingMarkets纽约9月30日讯】相互冲突的经济数据令昨天美股走势暗淡无光，尾盘的获利回吐使得各大股指全线下跌。尽管有消息称中投将向高盛旗下两只受创基金投资20亿美元，这一利好仍未能激发足够的做多兴趣。收盘道指下跌47.16美元，纳指下滑6.70美元，标普500指数走低2.37点。以下是今日需要关注的7只股票：
　　1 Volatile Diamond Foods(DMND)
　　公司将在今日盘后公布2009年第四财季业绩，分析师预测每股盈利19美分。
　　2 罗盛软件(Lawson Software)(LWSN)
　　罗盛软件将在今日盘后公布2010财年第一季度业绩，分析师预测每股盈利4美分。
　　3 Xyratex Ltd。(XRTX)
　　公司将在今日盘后公布2009年第三财季业绩，分析师预测每股盈利10美分。
　　4 Sears Roebuck(SHLD)
　　该老牌零售商在一宗歧视美国残疾人的诉讼案中被要求赔付600万美元。
　　5 CIT Group(CIT)
　　有传言称CIT将与Indy Mac银行合并，主导并购的是著名对冲基金经理人约翰·保尔森(John Paulson)。
　　6 Ralph Lauren(RL)
　　尽管消费者信心低迷，摩根士丹利调升了著名雅皮服装制造商Ralph Lauren的股票评级。
　　7 高盛(Goldman Sachs)(GS)
　　中投已经决定向3只受创基金投资20亿美元，其中两只是由高盛运作的。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

