技术前瞻：标普已短期超卖
　　这是Capital Essence对2009年9月25日(周五)的市场技术分析。
　　昨天我们说到：“周三的反转走势可能是一轮迟到的超买回调行情的开始。因此，如果投资者从股市中撤出并进入美元等安全资产，我们不会感到惊讶。目前美元已经严重超卖。”恰如我们所料，在不利的二手房销售数据出炉后，周四股市继续受到打压。在标普500指数的主要行业板块中，原材料和能源板块跌幅最大。这两个板块的弱势因美元大涨而加剧，过去两天美元指数涨幅已超过1%。
　　下面的图形来自于我们的“美国市场ETF交易地图”，显示了Energy Sector SPDR(XLE)和标普500指数的短期交易区间和资金流向指标。如图所示，淡蓝色带代表短期交易区间，向上突破这一区间意味着超买(红色色带所示)，向下跌破这一区间意味着超卖(墨绿色带所示)。
　　图1.1 Energy Sector SPDR(日线图)
　　能源板块可能正在出现反转走势。如上图所示，XLE本周初测试夏季高点时遭遇一波强劲抛盘，目前正在朝关键支撑位回调。这是一个短期看跌信号。另外负面的资金流向指标也使得局面更为黯淡，预示着可能出现向下突破走势。目前最重要的一点是关注XLE对52.35美元的测试，即上图白线的位置。如果守住这一支撑，将增加重新测试短期交易区间顶部的概率，位于56美元下方。相反，如果跌破52.35美元，将意味着进入中期回调走势，下跌目标为49美元，即短期交易区间的底部。
　　图1.2 标普500指数(日线图)
　　标普已经回调至对1040-1050点之间的支撑带的测试位。这是一个重要的价格区域，8月高点和7月份上升趋势线在这里交汇。资金流向指标仍为正值，因此我们预计未来几天标普至少将出现一次上攻尝试。另外，如果标普失守1040点，将意味着上升趋势可能已经终结，下方看到1023点。在目前关头，只有收盘站上1080点才能逆转近期看跌的态势。
　　总结：经过周四的大跌之后，标普500指数已经短期超卖，因此我们预计未来几天指数至少将出现一次上攻尝试。
　　(本文作者：Michelle Mai)

