美股评论：黄金涨势之下的谨慎
　　【MarketWatch纽约9月15日讯】黄金价格终于还是突破了每盎司1000美元的关口。不过，那些曾遭蛇咬的金甲虫大多数仍然是非常谨慎的立场，甚至还有人建议投资者获利回吐。
　　Dow Theory Letters的罗素(Richard Russell)周五晚间这样写道，“2009年9月11日，这是一个周五，也是一个见证奇迹的日子，黄金价格最终还是冲破了操纵者的阻碍，收到了1000美元的心理关口以上。”
　　两周之前，当时金价还在960美元之下，Pring.com的图表专家普林(Martin Pring)就提出来一个特别的话题，“黄金价格将会有大的涨势吗？”他发现，在图表上出现了奇特的收缩现象，他对此的解释是，“老虎的下一跃很可能是跃过1000美元。”
　　现在，这一幕果然上演了。
　　Privateer的US$ 5x3 Point and Figure也出现了非常罕见的乐观形态，一场绵延十三个月的头肩顶形态最终被突破。
　　金甲虫们强调，在周四纽约开盘之前，黄金市场甚至还在为金价跌回980美元而庆祝。
　　这促使瑞银的著名分析师雷德(John Reade)出来讲话了，他当天宣布，“当欧洲的黄金价格低于每盎司990美元的时候，我们昨天销售给印度的黄金数量超过了本周早些时候一倍以上，也是这个月最强势的一天。”
　　LeMetropoleCafe评论道，“对于那些看空者而言，印度乐于在这个价位上买进，这确实是一个可怕的消息，意味着在这种情况下，大规模的抛售是很难发生的，这一点是当前和去年夏季最大的区别。”
　　不必说，印度是我们这个世界上最大的黄金进口国，他们对黄金的胃口要相当于中国的几倍。
　　那么，这又会怎样？
　　一些金甲虫发现，在技术面，令人鼓舞的迹象依然存在。罗素引用了他一位朋友的话：
　　“黄金价格现在还不能说已经走到了自己的前面(所谓超买)。我们只要看看黄金价格是超过了它三十四周移动平均线多少就可以很清楚地知道了……通常情况下，黄金价格超过三十四周移动平均线15%，就是峰值了……目前，黄金价格已经超过这一移动平均线7%，显然不能就此认为是超买……我们可以说，我们正在进入这一场黄金牛市的第三阶段，也是最令人兴奋的阶段。”
　　LeMetropoleCafe指出，“赫伯特黄金投资通讯情绪指数(HGNSI)跃升了14.3点，达到了39.5%，MarketVane的黄金Bullish Consensus增加1点，为86%……HGNSI的中值为29.165%，最高点为89.58%。MarketVane的Bullish Consensus则在黄金牛市当中很容易就可以达到90以上，比如在去年二月，黄金价格第一次冲击1000美元时，这样的交易日有十四个之多。”
　　不过，很多相信美国政府恶意操纵着黄金市场的金甲虫们，他们显然并不会得意洋洋。
　　Privateer周日就表示，“黄金价格超过1000美元会被容忍吗？不，至少现在不会。”
　　与此同时，瑞银的雷德则在周六发表了悲观的评论，他强调的是商品期货交易委员会周五晚些时候发布的报告。
　　雷德警告，到周二为止，黄金的净投机多头部位已经达到了创纪录的高点。他指出，之前出现类似情况之后，市场都会发生大规模的下跌，平均跌幅5%。
　　于是，他的结论是，“我们建议身手敏捷的投资者兑现利润。”
　　(本文作者：Peter Brimelow)

