美股评论：值得忧虑的初始股升温
　　【MarketWatch弗吉尼亚9月24日讯】现在，又一片天空上出现了浓重的乌云，值得我们去密切关注了，在这里，我说的还不是内线人士卖出股票行为的加速，后者我已经在昨天的文章当中讨论过了。
　　这一新的值得担心的事，就是初始股市场的升温。这一周当中，预计将有八支初始股来到我们的市场上。换言之，这一周将成为2007年年底以来初始股市场最为忙碌的一周。
　　幸运的是，本周初始股市场炙手可热这一事实，目前还可以说只是一个早期的预警讯号，这一点也和内线人士的售股情况一样，远没有到不可救药的程度。总之，所有这一切都不意味着股市的行情就将在一夜之间急转直下，不可收拾。
　　可是，假如这种局面持续下去，愈来愈多的企业纷纷涌向市场，在未来几个月中你追我赶地登台，出售自己的股票，那么，情势就不是早期预警这几个字所能够形容的了，相反，必然会成为值得我们严重忧虑的问题。
　　我们之所以会将初始股市场的情况看作是一个值得严肃对待的逆势分析指标，还是应该归功于几年前的一次重要研究。两位研究者分别是哈佛商学院的贝克尔(Malcolm Baker)和纽约大学的沃格勒(Jeffrey Wurgler)，他们的研究报告题为《投资者情绪与股市回报横截面》，发表在2006年8月的Journal of Finance上。
　　这两位专家发现，一系列情绪指标都是非常有用的，而在这些指标当中，有两个都和初始股市场有关：一是近期发行的初始股数量，一是新股在上市第一天价格上涨的平均幅度。
　　他们的研究分析结果显示，整体而言，在初始股发行数量较高，或者是初始股首日涨幅较大的时期出现之后，市场的整体表现往往会趋于恶化。
　　毋庸赘言，我们当前的初始股市场虽然比起不久前热闹了一些，但是和互联网泡沫高潮时期相比，差距简直不可以道里计。比如，在1999年当中，根据佛罗里达大学教授李特(Jay Ritter)提供的数据，全年发行的初始股数量达到477支，而这些股票上市首日的平均涨幅更是高达70.9%。
　　可是去年，全年的初始股数量也不过只有21支，而首日平均涨幅也仅有6.4%而已。今年上半年，情况也只是比去年同期略有改善而已。
　　假如我们换一个角度，将本周初始股市场的火热视为两年多时间以来被长期压抑的需求的爆发性释放，则我们就会得出情况并没有那么严重的结论。不过，我们同时需要指出的是，在2000年至2002年的熊市结束之后，初始股市场开始增温可是过了整整一年多才发生的事情。
　　李特提供的数据显示，在2002年当中，只有66支初始股发行。在2003年，也就是牛市开始于2002年10月之后的第一个完整的年度当中，初始股数量却减少到了63支。
　　因此，我们显然是有理由在未来几周，乃至于未来几个月对初始股市场保持密切关注的。
　　假如未来的初始股发行日益活跃，假如这些初始股的价格在第一个交易日就迅速上涨，那我们就有理由相信，市场的投机情绪已经达到了非常危险的水平。
　　(本文作者：Mark Hulbert)

