今日关注7只股（9月9日）
　　【TradingMarkets纽约9月9日讯】在股市连续上涨之后，投资者出于恐惧和对冲头寸的迫切需要，将黄金价格大幅推高。昨天金价一度冲破1000美元的关键技术阻力，但随后迅速跌回千元关口之下。由于有消息称20国集团将继续实施财政刺激政策和维持低利率，美元暴跌至年内新低。另外，美国消费信贷跌至历史低点，但这未能阻止股市走高。收盘道指上涨56.07点，纳指攀升18.99点，标普500上扬8.99点。以下是今日需要关注的7只股票：
　　1 John Wiley & Sons(JW-A)
　　该著名出版商将在今日盘前公布2010财年第一季度业绩，分析师预测每股盈利38美分。
　　2 Talbots(TLB)
　　该服装零售商将在今日公布2010财年第二季度业绩，分析师预测每股亏损52美分。
　　3 Hi Tech Pharmacal(HITK)
　　公司将在今日盘前公布2010财年第一季度业绩，分析师预测每股盈利18美分。
　　4 Signet Group(SIG)
　　公司将在今日盘前公布2010财年第二季度业绩，分析师预测每股盈利21美分。
　　5&6 吉百利(Cadbury)(CBRY)、卡夫食品(Kraft)(KFT)
　　吉百利拒绝了卡夫食品出价167亿美元的收购要约，宣称这一出价低估了公司的价值。
　　7 可口可乐(Coca Cola)(KO)
　　可口可乐的说客不遗余力地抨击奥巴马总统对含糖软饮料征税的提议。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

