技术前瞻：逢低买进仍是市场基调
　　这是Capital Essence对2009年9月29日(周二)的市场技术分析。
　　昨天我们说到：“也许上周的反转走势是我们期待已久的一轮亟需的回调……这轮回调应该被视为健康走势并将带来更为有效的买入机会。”恰如我们所料，一系列企业并购交易触发股市迎来新一轮买盘，各大股指出现一个月来最大的单日百分比涨幅。尽管周一的全线上涨行情引人瞩目，成交量却非常低迷，纽交所换手股份还不到10亿股。这说明昨天的上涨缺乏足够的说服力。
　　引人注目的是，周一能源股领涨大市。Oil Service HOLDRS(OIH)劲扬2.3%，收于117.40美元。如下图所示，自从我们在4月初指出OIH有望向上突破、触发加速攻势指向102-120美元的区域以来，该ETF在不到两个月的时间里大涨近60%。事实上，经过4-6月的强攻之后，OIH过去两个月一直在一个大约10个点的窄幅区间震荡。
　　下面的图形来自于我们的“美国市场ETF交易地图”，显示了OIH和标普500指数的短期交易区间和资金流向指标。如图所示，淡蓝色带代表短期交易区间，向上突破这一区间意味着超买(红色色带所示)，向下跌破这一区间意味着超卖(墨绿色带所示)。
　　图1.1 Oil Service HOLDRS(日线图)
　　如图所示，OIH从110美元的支撑强劲反弹，即上图白线的位置。这是非常振奋人心的。另外，整个夏天资金流向指标一直维持正值，这意味着7-9月的整理行情是一个蓄势待攻的过程。周一的多头反转走势强烈预示着OIH可能处在新一轮上升行情的初期，指向对121-124美元区域强大阻力带的测试，然后直奔142美元，即2008-2009年熊市下跌行情的50%斐波纳契折线的位置。在目前关头，只有收盘跌破110美元才能开始逆转近期看涨的态势。
　　图1.2 标普500指数(日线图)
　　标普从1025-1050点之间的支撑区域获得强劲反弹，正在向短期交易区间的顶部发起冲击。这是非常激动人心的。不过资金流向指标虽然在上周的回调过程中维持正值，其9月峰值相当疲软，这说明我们不能对周一的反弹寄予过高期望。尽管我们并不预测市场未来几天会出现深度回调，但我们也不认为会出现重大突破走势。月底市场很可能处于横盘态势或略有上扬。关键阻力位大约在1100点，即2007-2009年熊市下跌行情的50%斐波纳契折线的位置。
　　总结：逢低买进仍是市场基调，不过投资者参与热情的不足意味着反弹缺乏说服力，因此我们对周一的复苏走势仍持怀疑态度。我们预计未来几天标普500指数将在1025-1080点之间的区间震荡运行。
　　(本文作者：Michelle Mai)

