华尔街日报批评奥巴马为保护主义总统
　　新华网华盛顿9月15日电(记者刘洪 刘丽娜)美国《华尔街日报》15日刊发社论，强烈批评奥巴马政府出台的一系列贸易保护主义举措，并称奥巴马为“保护主义总统”。
　　社论说，奥巴马最近对中国轮胎实施特保制裁，以及以前出台的“购买美国货”条款和美国拟议的碳关税等一系列举措，都显示美国正在放弃自大萧条以来的支持自由贸易的立场。
　　社论认为，过去一系列事实证明，只有美国保持市场开放，才能鼓励其他国家对外国商品和服务开放。而自由贸易也让美国受益匪浅，虽然一些工作岗位就此消失，但美国也创造出新的产业，美国也由此在制造业领域保持领先地位。
　　社论指出，当前世界经济正处于衰退之中，自去年第二季度以来，全球贸易量下降了三分之一，促进贸易发展对推动全球经济增长至关重要，在当前阶段，推行保护主义是非常危险的。社论警告说，奥巴马可能并不想发动贸易战，但保护主义冲动一旦释放将很难控制。
　　《华尔街日报》已连续两天刊文对奥巴马政府采取的贸易保护主义措施提出批评。该报14日刊登文章说，中国输美轮胎中大部分是低端产品，而美国的相关制裁措施将对本国部分消费者带来“最为沉重的打击”。文章还说，美国的制裁行动损害了美国轮胎企业的利益，因为美国两大轮胎制造商固特异公司和库柏公司都在中国生产轮胎，然后出口到美国。     奥巴马于11日宣布，对从中国进口的所有小轿车和轻型卡车轮胎征收为期3年的惩罚性关税。中国商务部随即对美方这一严重的贸易保护主义行为表示强烈不满和坚决反对。14日，中国政府正式就此启动了世界贸易组织争端解决程序。

