美股评论：债市非理性繁荣
　　【MarketWatch弗吉尼亚9月21日讯】假如你对股市的行情有所怀疑，认为股票的价格涨得太远了，那么我建议你去看一下债市的情况。
　　事实上，债市投资者当前的情绪是如此乐观，以至于逆势分析家不得不对债市的前景感到忧虑，这忧虑要远远超过股市。
　　在上周早些时候，我曾经撰文指出，这种超级乐观是非常显而易见的，事实上，债市的情绪已经达到了近八年半左右时间当中的最高点。
　　从那之后，我还是不断有所发现，而我所发现的一切，几乎都指向一个相同的方向，让我对债市的这种乐观情绪愈来愈感到担心。比如，最重要的发现就来自于开放型共同基金的投资净流量数字，即投资者投入这些债券基金的投资额度，以及这些基金所流失的投资额度之差。
　　不论你是否相信，事实就是如此，过去六个月当中流入固定收益领域的资金净流量是极为可观的。这一发现确实令人感到吃惊，因为我们都知道股市从三月低点开始出现了极为了得的涨势，标准普尔500指数上涨了57%，道琼斯工业平均指数上涨了49%。
　　可是，在这样的背景之下，投资者对债券基金的胃口居然依旧大好，或者说，股市的表现并没有能够吸引投资者将大量的资金投入进去。根据TrimTabs Investment Research提供的数据，从今年三月开始，债券基金的投资净流入量达到了大约2140亿美元，而与此同时，股票基金所吸引的净投资不过“只有”105亿美元，才相当于前者的5%都不到。
　　想知道我们近期所看到的这些都意味着什么，我们不妨拿历史来进行比较。众所周知，在2003年到2006年的四年当中，股市一直是处于2002年开始的熊市的折磨之下，可是，TrimTabs提供的数据显示，在这期间之内，投资者仍然向美国股票共同基金注入了2830亿美元的净投资，而债券基金所获得的净投资则只有1130亿美元。
　　至少，从目前的共同基金投资流量数据看来，我们似乎还不能说股票投资者是过度乐观。
　　当然，债券投资者所经历的，就完全是另外一个故事了。要知道，在过去六个月当中，他们投入债券基金的资金数量，已经相当于2003年至2006年这四年熊市行情期间总和的两倍左右。
　　那么，逆势分析家为什么要对债市的这一趋势忧心忡忡呢？我们不妨了解一下2007年9月所发布的一份学院派研究报告，这一报告发布在当月的Journal of Banking and Finance上，题目是《共同基金流量与投资回报：基金投资者随势操作能力研究》。两位研究者分别是内布拉斯加大学林肯分校的金融学教授富莱森(Geoffrey Friesen)，以及爱荷华州立大学会计学及金融学教授萨普(Travis Sapp)。
　　两位教授发现，在共同基金投资者当中，糟糕的随势操作决定完全是一种普遍性的存在。他们总是在市场已经充分上涨之后向共同基金追加新的投资，而在市场已经充分下跌之后退出基金。因此，整体而言，他们实际上就是在贵买贱卖。
　　这样我们就可以明白，这些共同基金投资者纷纷将几乎全部新资金都投入债市，其实对于债市而言并不是一个好的兆头。
　　(本文作者：Mark Hulbert)

