技术前瞻：美股短期仍将上涨
　　这是Capital Essence对2009年9月30日(周三)的市场技术分析。
　　由于7月份的标普/凯斯-希勒(Case-Shiller)房价指数好于预期，昨天美股开盘走高，但9月份消费者信心意外出现下降，早盘的上涨很快就转为下跌。收盘道琼斯工业平均指数下跌47点或0.5%，收于9742点。事实上，周一的黯淡行情确认了我们在昨天的市场前瞻中提出的“区间震荡”判断的有效性，我们当时写到：“逢低买进仍是市场基调，不过投资者参与热情的不足意味着反弹缺乏说服力，因此我们对周一的复苏走势仍持怀疑态度。我们预计未来几天标普500指数将在1025-1080点之间的区间震荡运行。”
　　由于标普/凯斯-希勒(Case-Shiller)房价指数显示房地产正在筑底，昨天地产股强劲上扬，结果SPDR S&P Homebuilders(XHB)走高1.8%。
　　下面的图形来自于我们的“美国市场ETF交易地图”，显示了XHB和标普500指数的短期交易区间和资金流向指标。如图所示，淡蓝色带代表短期交易区间，向上突破这一区间意味着超买(红色色带所示)，向下跌破这一区间意味着超卖(墨绿色带所示)。
　　图1.1 SPDR S&P Homebuilders(日线图)
　　如图所示，XHB从15美元附近的支撑强劲反弹，可能处于新一轮上涨行情的初期，上方目标为16.70美元，即短期交易区间的顶部。不过我们需要注意，经过9月份的回调之后，资金流向指标已经转为负值，因此在我们看来，涨至9月高点附近将是一个不错的卖出时机。
　　图1.2 标普500指数(日线图)
　　我们在昨天的市场前瞻中指出：“标普月底可能会出现横盘走势。”如图所示，从上周低点1041点开始的上攻走势在1070点停住了脚步，距离上周高点1080点10个点。因此在我们看来，这个季度股市可能会收于当前位置。紧邻支撑位大约在1040点，收盘跌破这一位置将意味着进入中期回调，下方目标为980点，即短期交易区间的底部。关键阻力位大约在1100点，即2007-2009年熊市下跌行情的50%斐波纳契折线的位置。
　　总结：地产股的强势很可能会带动大盘走高。不过我们只是短线看涨房地产，其长期价格走势和资金流向指标均警告我们可能很快出现重大趋势反转。
　　(本文作者：Michelle Mai)

