每日看盘：资金从金融板块流出
　　在假日长周末过去之后，交易者以做多的心态返回市场，使得昨天股市大幅跳空高开。然而对多头而言不幸的是，交易日剩下的时间里各大股指仅仅是在一个横向区间震荡，不过收盘各大股指仍全线走高。标普500指数和纳斯达克综合指数双双走高0.9%，道琼斯工业平均指数上涨0.6%。罗素2000小型股指数和标普400中型股指数分别劲扬1.1%和1.3%。尽管标普500指数盘中的振幅仅为7点，各主要股指仍收于各自振幅的最高点附近。
　　不出我们所料，昨天的成交量较上周五假日前的低迷量能大幅攀升。纽约证交所总成交量较上一交易日大增28%，纳斯达克交易所放大17%。从技术上来讲，标普500指数和纳斯达克综合指数均出现放量上涨的“吸筹日”。不过，考虑到纳斯达克的成交量甚至未能超过50日均值，股市的上涨仍是在成交相对低迷的情况下实现的。纽交所上升股成交量与下跌股成交量之比不到2比1，说明昨天的上涨缺乏市场宽度的支持。纳斯达克交易所该比率为7比2。
　　从今年7月中旬到8月中旬，银行、保险、房地产和其他金融子板块表现出相对强势并领涨大盘。但过去几天来，我们开始发现一些微妙的信号，机构资金正在从金融板块流出，转战科技板块。比如说，昨天半导体指数($SOX)大涨2.3%，而KBW银行指数($BKX)下跌0.3%。过去两个交易日，半导体指数上涨4.0%，而银行指数仅走高0.5%。如果资金转入科技股并非一个短暂的现象，那么当前资金向成长型的科技相关板块轮动应该被视为一个看涨大盘的信号。不过，如果权重极高的金融股突然开始失去支撑，也可能给大盘任何新的上攻尝试带来沉重打击。
　　尽管昨天半导体指数突破了近期整理形态的高点，但半导体指数和各种相关ETF的形态却并不是我们非常感兴趣的。在下面半导体指数的日线图上，我们标示的区域可以说明为何我们可能会放过任何半导体ETF突破后买进的机会：
　　相比半导体，我们更喜欢的一个纳指相关板块是生物科技。与各种半导体ETF不同，iShares Nasdaq Biotech(IBB)等生物科技ETF已经在近期高点附近构筑了一个非常不错的支撑带，而半导体ETF是在最近突破失败后再次反弹回来。如果IBB突破昨日高点，将突破一个非常关键的水平价格阻力。请看下面IBB的周线图：
　　我们从上个月就一直持有IBB，到目前已经实现2个点的浮盈。不过，我们的仓位只有一半。因此我们打算在IBB令人信服地站上昨日高点(80美元以上)之后将仓位加满。采取这种分批建仓的方式，而非一次性全部买进，可以让我们在等待IBB突破当前整理带之时风险最小化。与此同时，万一几周前IBB并未回调、而是继续上涨，我们也不会错过机会。
　　昨天上午，现货黄金商品价格在常规交易时段一开始即站上1000美元的关键阻力，但随后整个交易日不断下滑，收盘仅低于1000美元几块钱。很明显，这背后是一场相当激烈的多空对决战。黄金的强势开盘恰好对应于PowerShares U.S. Dollar Bull(UUP)跳空低开至52周新低。不过，由于UUP仅“底切”了8月低点支撑数美分，我们仍在关注它的多头反转交易机会。昨天的跳空低开很有可能只是一个“震仓”，这是在买家入场之前清理剩余多头的最后一举。如果UUP在今天的行情中立即跳空高开、守在昨日高点上方，将会增加上述看法的可信度。
　　昨天iPath S&P 500 VIX Short-Term(VXX)触发了我们的保护性止损，我们是在它突破5个月下降趋势线和20日均线之后买进的。尽管建仓的时候从形态来看短期内大有可为，但VXX彻底失守前期下降趋势线和20日均线的支撑，因此我们没有理由继续持有这一多头头寸。幸运的是，由于我们建仓的价位不高，这笔交易的亏损要低于平均水平。
　　我们能否说标普500指数的日线图上可能正在形成一个看跌的“头肩顶”形态的右肩呢？在今年的6月底和7月初，我们观察到了同样的形态，尽管前两次时间跨度要稍微长一些。但是数周之后，市场急剧反转并创出新高。由于头肩顶形态未能出现延续性走势，我们不太愿意过分强调标普正在形成的“头肩顶”。尽管如此，如果我们观察到了这一看跌形态却未能至少向大家报告一声，这对我们的订户是不负责任的。就目前来讲，我们仅仅将此形态视为一个潜在的对多头的初期警告信号。但眼下我们还没有充分的理由来大举卖空市场。我们将继续观察这一“头肩顶”形态的发展，一旦观察到任何重要的技术信号或变化，将及时向大家报告。
　　(本文作者：Deron Wagner of The Wagner Daily)

