今日关注7只股（10月2日）
　　【TradingMarkets纽约10月2日讯】昨天，由于失业救济申请人数比预期更糟、制造业数据不佳，美股上演高台跳水。高盛对微软的盈利前景表示担忧并将其从强烈推荐的名单中剔除，这对股市无疑也是雪上加霜。有线网络公司Comcast有意收购NBC环球50%的股份，然而这一消息并未激发多头的买入兴趣。昨天的行情中极度恐慌情绪重返市场，恐慌指数VIX飙升10%以上。昨天收盘道指暴跌203.00点，纳指跳水64.94点，标普500重挫27.33点。以下是今日需要关注的7只股票：
　　1 Comcast(CMCSA)
　　该有线巨头正考虑收购NBC环球公司50%的股份，交易能否成功取决于Vivendi SA是否愿意出售其所持NBC环球的20%股份。
　　2 BAE Systems(BA.L)
　　该全球第二大的防务承包商深陷“贿赂门”，受到英国检举人的指控。
　　3&4 Metavante Technologies(MV)、Solera Holdings(SLH)
　　Metavante Technologies被从标普400指数中剔除，由Solera Holdings取而代之。
　　5 洛克希德马丁(Lockheed Martin)(LMT)
　　洛克希德马丁从美国空军获得了价值2810万美元的合约，向伊拉克空军提供态势感知技术。
　　6&7 摩根士丹利(Morgan Stanley)(MS)、高盛(Goldman Sachs)(GS)
　　摩根士丹利成功超越其竞争对手高盛，成为2009年承揽业务最多的并购顾问。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

