技术前瞻：标普可能形成双顶
　　这是Capital Essence对2009年9月2日(周三)的市场技术分析。
　　由于投资者相信股市已经超买，而且已经将正面的经济数据反映在内，9月份第一个交易日股市大幅下挫。昨天的下跌属于全线抛盘，标普500指数成份股中将近95%的股票收盘下跌。
　　周二的重跌使得波动率指数飙升，芝加哥期权交易所波动率指数(VIX)暴涨12%以上，收于6周来高点。
　　下面的图形来自于我们的“美国市场ETF交易地图”，显示了波动率指数和标普500指数的短期交易区间和资金流向指标。如图所示，淡蓝色带代表短期交易区间，向上突破这一区间意味着超买(红色色带所示)，向下跌破这一区间意味着超卖(墨绿色带所示)。
　　图1.1 芝加哥期权交易所波动率指数(日线图)
　　从波动率指数跨度为1年的日线图上我们可以看到，指数目前正在朝短期交易区间的顶部发起进攻。从技术上来讲，波动率指数周二的强力反转走势是股市的一个看跌信号，因为它意味着股市将进入新一轮下跌行情。紧邻阻力位大约在31.30点，即短期交易区间的顶部。如果突破这一位置，将开启测试春季低点之门，大约39点。在目前关头，只有持续跌破23点才能开始逆转近期看涨的态势。
　　图1.2 标普500指数(日线图)
　　如图所示，标普突破了一周来的横向整理区间。从技术上来讲，周二的下跌表现出双顶反转形态的特征，如果跌破8月17日低点978.51点，将确认双顶形态。过去几天资金流向指标也在不断走低，这是派发的迹象。目前最需要关注的是对978点的测试。如果指数在这里止跌，场外观望资金将会进来，那么便有可能直奔1100点。相反，如果有效跌破8月低点，将确认看跌的双顶形态，从而有望测试955点的支撑位，即上图白线的位置。
　　总结：周二的暴跌走势让我们怀疑市场正在形成一个中期顶部。如果标普500指数跌破8月17日低点978点，上涨趋势将岌岌可危。
　　(本文作者：Michelle Mai)

