美股评论：发现油田又如何
　　【MarketWatch旧金山9月3日讯】英国石油周三宣布，他们已经在墨西哥湾发现了“巨大”的油田，市场的胃口一下子便被吊了起来，紧张、兴奋、激动，甚至让人喘不过气来。
　　不过，我们最好还是做个深呼吸，仔细看看我们究竟得到了什么。
　　首先，英国石油(BP)的这一发现，既不能证实，也不能推翻所谓石油峰值理论。假如有人还相信在地下深处有无数原油，他们最好还是回到中学去补一下地理课。
　　或者，他们也可以去拜访一下石油地质学家。比如，英国石油的任何一位专家都可以提供内行的意见，告诉他们，哪怕是在现代技术获得巨大进步的今天，要找到新的油田也是非常困难的。
　　假如有人相信这一发现将在一定程度上满足这个国家的能源需求，他们最好是去拜访一下能源信息署的网站，那里提供的供求数据能够让他们对事情有一个清醒的认识。
　　英国石油和他们的合作伙伴现在还不知道油田的具体储量。他们知道那里有不少石油，但是要深入了解，就必须钻井评估了。要在墨西哥湾这样的地方钻六英尺深的探井，需要几个月的时间，需要花费大量的资金，而且他们还不知道会遇到怎样的岩层的挑战，不知道天气会不会合作。
　　更不必说，并非所有探井都能够触及油层。所有这一切都只是一个漫长而复杂的过程的一部分，而要针对油田制定开发策略，这一过程是必需的。
　　策略制定之后，还要有工程力量来设计和制造开采的平台，还有采集问题，运输问题，等等等等。
　　总而言之，英国石油的这一发现令人激动，而且他们的股价也因此上涨了4%，但是从他们的油田到我们的油箱，还有相当的距离。深水油田的开采，成本是非常巨大的，专家们在确定油田的商业价值之前还必须进行复杂的评估和计算。
　　与此同时，地面上的政治和经济条件随时有可能发生迅速的和戏剧性的变化。即便科学技术在不断发展，使得石油的开采更容易，使用更充分，但是也有一些人在努力工作，希望能够让石油退出能源舞台。谁知道重大的突破何时会出现？
　　因此，在宣布英国石油是救世主之前，投资者最好还是拿出一点时间提醒自己，看看石油的价值是取决于哪些因素，看看不断变化的周边环境是如何在影响石油价值的。
　　(本文作者：Jim Jelter)

