每日看盘：关注大盘测试20日线
　　上周五美股连续第三个交易日下跌，上周各大股指终于迎来了喘息的机会。当天各大股指小幅低开，然后整个上午一路走低，但下午的触底反弹走势使得大盘收复了部分失地。收盘道琼斯工业平均指数下跌0.4%，标普500指数走低0.6%，纳斯达克综合指数下挫0.8%。罗素2000小型股指数和标普400中型股指数分别下跌0.5%和0.6%。与前一天一样，各大股指均收于盘中低点上方，但位于当日振幅的下四分之一附近。整个一周，道琼斯工业平均指数下跌1.6%，纳斯达克综合指数下挫2.0%，标普500指数走低2.2%。
　　上周五下跌行情的一个有利因素是成交量大幅下降。纽约证交所总成交量较上一交易日下滑13%，纳斯达克交易所萎缩10%。成交量下滑使得标普500指数避免了出现连续第三个“出货日”。随着机构投资者暂缓卖出，纽交所量能撤回50日均值下方。纳斯达克交易所量能仍略微高于日均水平。本周我们将继续密切关注市场的价量关系，如果继续出现放量下跌的行情，对多头而言将是可靠的前期警告信号。
　　上周五的下跌给我们呈现了一个期待已久的回调买进的机会。作为对最近建仓的U.S. Natural Gas Fund(UNG)的补充，我们又买进了First Trust Natural Gas Index(FCG)。UNG跟踪的是天然气期货的价格，而FCG仅仅由与天然气生产和勘探有关的个股组成。自从本月初突破一个水平价格阻力之后，FCG相对于大盘表现出了巨大的强势背离。本月迄今，FCG已经大涨11.4%，而相比之下标普500指数同期内仅上涨2.0%。我们在上周五买进了FCG，当时它回调至20日均线并出现反弹。上周五UNG平收，不过仍处于突破50日均线的射程之内。从下面FCG的日线图上可以看到我们的建仓点：
　　国债ETF开始出现资金净流入，可能意味着本周将出现短线交易机会。iShares 20+ year Treasury Bond Fund(TLT)目前正在测试前期高点的关键阻力，上周五收于4个月新高。由于TLT收于突破位上方数美分，如果它在今天的行情中轻微回调，在当前价位买进是可以接受的。如果只是做一笔动能交易的话，可以在TLT测试200日均线(大约100.40美元)的时候逢高卖出。对于这样的短线交易，需要设置严格止损。将止损设在97美元附近可以给TLT留出足够的“摆荡空间”，同时也使得止损位低于时线图上20日均线的短期支撑。请看下面TLT的日线图：
　　上周的回调使得标普500指数、道琼斯工业平均指数和纳斯达克综合指数今天开盘刚好位于20日均线的关键支撑。下面标普500指数日线图上的浅褐色线即20日均线：
　　8月中旬和9月初，各大股指回调并短暂“底切”了各自的20日均线(粉红圆圈所示)，但随后两次都创出年内新高。如果这次重复同样的走势，我们预计未来几天大盘将会比较平静，然后在周末前出现多头反转。很显然，我们无法确保这次回调到20日均线还会导致各大股指创出2009年新高，不过我们同样不能盲目地假定市场短期内还会继续向下调整。但如果市场未能像前几次那样轻松地止跌回升，我们可以认为是标普500指数20月均线的长期阻力在起作用。
　　在超短期内，我们的立场基本是中立的，至少在我们看到各大股指如何对20日均线的支撑作出反应之前。然而，尽管目前我们对大盘ETF采取“等着瞧”的态度，对于表现出相对强势或弱势的个别行业板块ETF仍可有选择性地进行交易。做空方面来讲，石油相关ETF继续表现出相对弱势。我们将继续关注金融ETF可能出现的假突破。做多方面，我们看好天然气ETF表现出的相对强势，以及固定收益(债券)ETF的突破走势。同时，还应密切关注U.S. Dollar Index(UUP)的走势，它可能正在暗暗地构筑一个重要底部。最后，Semiconductor HOLDR(SMH)回调到了50日均线的支撑，如果大盘能够稳住，这可能是一个做多的波段交易机会。
　　(本文作者：Deron Wagner of The Wagner Daily)

