美股评论：因应美元弱势获利五诀
　　【MarketWatch旧金山9月29日讯】这些日子以来，全球投资者似乎都对美元唯恐避之不及。
　　一些随势操作策略自然不免要试图利用这种趋势获得好处。诸如海外股票、债券、通货和商品，往往都会伴随美元汇率下跌而出现上涨行情。
　　即便是一些真正意义上的美国蓝筹股，如可口可乐(KO)也都将成为潜在的受益者，因为他们的销售额很大一部分都是来自海外市场。
　　所有这些资产都可以很容易地从汇率的变化中获得推动力，毕竟美元汇率下跌的另外一面，就是其他货币汇率的上扬。
　　商品价格之所以会在美元低迷时获得进展，是因为它们是以美元定价的。商品买家和以前相比，必须支付更多的美元，才能换取一盎司黄金，或者是一桶原油，毕竟美元是贬值了。
　　假如一家美国公司的商品换回来的是比索，那么当他们将盈利换算为美元时，自然就会得到额外的好处。
　　美元行情
　　事实上，这些趋势今年三月以来就存在了。那时，对于巴西等一些被认定将较快走出衰退的国家的股票和货币，市场需求大增，这也就使得美元相应出现了贬值的趋势。
　　许多分析师都指出，目前，美国的利率一直保持在接近零点的水平，而且与此同时，联储还在通过各种计划持续地提供现金，这就几乎注定了美元要获得切实的反弹是非常困难的——在这种条件之下，人们与其购买美元，当然不如借贷划算。
　　以美元对一篮子其他主要货币的汇率编制而成的美元指数三月上旬时一度处于近三年的最高点，但是从那时到现在，这一指数已经下跌了14%左右。
　　事实上，美元相对于那些商品出口大国货币的汇率，跌得还更加厉害，这些国家都预计将从基础设施建设即将复苏的浪潮当中获得巨大的好处。
　　今年三月上旬至今，美元对南非兰特的汇率下滑了大约30%，对澳大利亚元的汇率下滑了大约26%，对巴西雷亚尔的汇率下滑了大约23%。
　　与此同时，新兴市场股票则是一片欣欣向荣的行情。以追踪摩根士丹利资本国际新兴市场指数(EEM)的ETF计，这些股票的涨幅高达81%左右。石油期货价格也从二月低点攀升了一倍左右。
　　Standard Life Investments管理着大约2000亿美元资产，该公司全球投资策略师巴蒂(Richard Batty)指出，“投资者目前最为关注的就是新兴市场，后者将扮演带领全球走出衰退的重要角色，这对美元显然不是什么好消息。”
　　怎样利用美元汇率的进一步下滑获得更大的好处呢？以下有五条渠道：
　　1.货币。Rydex Investments、WisdomTree Investments、Invesco PowerShares和其他一些公司都提供直接投资于和美元密切相关的外国货币的ETF。
　　自从去年以来，许多投资者对货币本身都兴趣大增。佛罗里达资产管理公司Sarasota Capital Strategies的投资组合经理人韦尔奇(Anthony Welch)解释道，之前，人们原本以为各资产门类的表现彼此互不关联，然而他们却看到股票、企业债券和房地产等竟然同时暴跌，于是对货币的热情遂因此发生。
　　韦尔奇指出，货币的特点在于，“总是一种货币对另外一种货币，因此总是有一种会上涨。”今年五月间，韦尔奇参与创建了The Currency Fund(FOREX)，一支基于投资者这种兴趣变化的基金。
　　其他专注于货币的共同基金还有Franklin Templeton Hard Currency Fund(ICPHX)、Merk Hard Currency Fund(MERKX)和Rydex Weakening Dollar 2X Strategy Fund(RYWDX)等。
　　2.外国债券。这方面，散户投资者可以通过共同基金购买外国国债或者企业债券，而这些国家的货币对于美元汇率的发展趋势都是上涨。与此同时，投资者还可以从这些债券相对较高的收益率当中获得额外的好处。
　　在过去五年当中，以巴克莱资本全球整体债券指数计，全球债券的年平均回报率达到了6.11%。
　　同期之内，美国债券的年平均回报率为5.03%，而标准普尔500指数的年平均回报率甚至不足1%。
　　费城Glenmede Investment and Wealth Management管理着大约170亿美元的资产，该公司高层西佛特(Robert Siewert)表示，他更青睐于通过共同基金进行投资，因为这样可以有效分散海外发行者倒债的风险，而且可以获得当地研究机构的帮助。西佛特介绍道，Glenmede目前正使用着三支全球债券共同基金，他们今年迄今为止的回报率最低为13%，最高为18%。
　　必须指出的是，不同的投资组合经理人，在构筑全球债券基金投资组合时所使用的策略也是各有不同的。一些人会专注于政府债券，而另外一些则购买企业债券，还有一些甚至会引入一部分美国债券。今年迄今为止，最闪亮的明星还要说是新兴市场债券。
　　3.外国股票。不消说，疲软的美元已经大大推动了美国投资者海外投资的回报增长。无论是那些在当地市场获得巨大涨幅的新兴市场股票，还是其他发达国家股票，面对美国股票时都具有了双重优势。
　　截至上周四，摩根士丹利资本国际远东欧澳指数以美元形式计，已经上涨了26%。不过，以当地货币形式计，则指数的涨幅就只有18%了。不必说，两者之间的差额便是美元汇率下滑所造成。
　　4. 美国跨国企业股票。纽约州Bespoke Investment Group的创始人之一西吉(Paul Hickey)指出，一些投资者总是对投资海外保持高度警觉，而与此同时，他们又希望充分利用汇率的变化，那么他们可以考虑投资一些特定的美国企业，这些企业都有相当程度的销售额是来自海外。
　　本月早些时候，西吉的公司对标准普尔500企业当中一个特定的门类进行了研究，他们的研究对象就是那些一半以上营收来自美国国境之外的企业，这些企业在美元汇率下滑时往往会为投资者创造更高的回报。
　　在这些国际导向型的企业当中，颇有一些的股票价格已经达到了几个月以来的新高。
　　这当中包括一些显而易见的跨国公司，比如通用电气(GE)、3M Co.(MMM)和卡特彼勒(CAT)，也有一些并不是那么有名的健保或者科技提供商，比如Xilinx Inc.(XLNX)、Waters Corp.(WAT)和Teradyne Inc.(TER)等。
　　能源公司哈利伯顿(HAL)和Apache Corp.(APA)也有明显的涨势。
　　西吉指出，“在这些企业当中，很多都是从事科技、工业和能源行业。相反，非必需消费品公司和金融公司则相对较少。”
　　不过，一些拥有著名品牌的消费品公司，比如亨氏(HNZ)和可口可乐也都在他们的名单之上。这两者都有半数以上的营收是来自海外市场。
　　5.商品相关股票及基金。市场近期的石油、黄金及其他商品的涨势在很大程度上也是美元汇率的疲软促成的，这也是专家们曾经反复指出的。
　　纽约机构券商BTIG的首席市场策略师奥罗克(Mike O'Rourke)在上周早些时候的一份研究报告当中写道，“对于美元和商品的双人舞，市场已经近乎看厌了。”
　　科罗拉多州Carnick & Co.的投资经理人范库仑(William Van Keulen)认为，在从疲软美元获利的交易策略当中，购买Southern Peru Copper Corp.(PCU)这样的矿业公司股票，甚至购买商品本身，也是一个重要的组成部分。
　　他还表示，黄金“是一种保护，可以让你免于汇率下滑的冲击”。
　　当然，所有这些策略的执行都要求足够敏捷。美元汇率下滑的趋势也许某一天就会反转过来。
　　比如在上周，投资者中出现了放弃股票，转向国债等较为安全的资产的小小潮流，这在一定程度上也帮助了美元指数站住脚跟。
　　巴蒂表示，“在两种情况之下，美元都可能会转向强势，一是美国变成走出衰退的先行者，一是人们愈来愈抗拒风险。”
　　巴蒂的资产配置团队预计美元汇率将会反弹，这是因为他们相信在巨大的货币和财政刺激之下，美国经济将比欧洲和日本更有力地摆脱衰退。
　　“这当中问题的关键就在于，市场无法确定美国是否能够成为引领其他工业化国家走出衰退的那个角色。”
　　(本文作者：Laura Mandaro)

