技术前瞻：下跌都是买入机会
　　这是Capital Essence对2009年9月8日(周二)的市场技术分析。
　　上周一我们说到：“随着股市涨至雷曼兄弟倒闭以来的最高位，获利回吐的压力正在增大。”恰如我们所料，上周各大股指在关键阻力位附近停止了攻势。市场前半周不断走低，但周四和周五出现反弹，几乎回到了上周起始的位置。
　　根据Stock Trader's Almanac的数据，9月份通常是华尔街表现比较糟糕的一个月份，道琼斯工业平均指数、纳斯达克综合指数和标普500指数9月份的百分比跌幅都是12个月中最高的。眼下我们面临的问题是：上周的回调到底是一轮大跌行情的开始还是仅为一波小型的超买回调？研究一下我们的一些交易指标可能有助于回答这一问题。
　　我们来看看各大股指的情况：
　　下面的图形来自于我们的“美国市场ETF交易地图”，显示了各大股指的中期趋势和资金流向指标。绿色柱线代表趋势看涨、红色柱线代表趋势看跌。
　　图1.1 道琼斯工业平均指数(周线图)
　　从道琼斯工业平均指数跨度为3年的周线图上我们可以得出两个结论。第一个、也是最重要的结论是，总体趋势仍为看涨。第二，资金流向指标仍在零线上方呈上升趋势，这是吸筹信号。因此只要这些指标维持正面，我们相信任何下跌都是逢低买进的机会，而非获利回吐和离场的时机。紧邻阻力位大约在9666点。这是一个关键价位，去年8月高点和2007-2009年熊市下跌行情的38.2%斐波纳契折线在这里重合。收盘站上这一位置将触发大规模上涨行情，指向对10500点的测试，即2007-2009年熊市下跌行情的50%斐波纳契折线的位置。紧邻支撑位大约在8900点，即6月高点的位置。只有收盘跌破这一位置才能开始逆转近期看涨的态势。
　　图1.2 标普500指数(周线图)
　　标普500指数的周线图也是看涨的。我们可以看到，7月份以来，周线图上的趋势线支撑(上图白线所示)一直在稳步抬升。另外，资金流向指标也支持看涨的判断。因此，在我们看来，上周的回调整理行情只是一个蓄势阶段，而非新一轮下跌行情的开始。紧邻阻力位大约在1040点。这是一个关键位置，去年8月高点和2007-2009年熊市下跌行情的38.2%斐波纳契折线在这里重合。收盘站上这一位置将触发大规模上涨行情，指向对1100点的测试，即2007-2009年熊市下跌行情的50%斐波纳契折线的位置。紧邻支撑位大约在956点，即6月高点。收盘跌破这一位置将进入短期回调，下方目标为856点，即上图白线的位置。
　　图1.3 纳斯达克综合指数(周线图)
　　从纳斯达克综合指数跨度为3年的周线图上我们可以看到，指数继续在2007-2009年熊市下跌行情的50%斐波纳契折线的阻力位2060点下方横向运行，走势相当疲软。这并不是十分振奋人心，不过资金流向指标过去几周一直在攀升，并未发出危险信号。因此在我们看来，上周的下跌只是暂时性的回调，最终将让位于最近几个月来常见的持续性买盘。
　　目前最重要的一点是关注对8月高点2060点的测试，收盘站上这一位置将触发大规模的空头回补行情，有望进一步测试2255点，即2007-2009年熊市下跌行情的61.8%斐波纳契折线的位置。紧邻支撑位大约在1880点，即6月高点的位置。收盘跌破这一位置将进入短期回调，下跌目标为1661点，即上图白线的位置。
　　总结：到目前为止，回调走势均受到强劲买盘的支撑。另外，眼下市场看涨的迹象非常明显，我们预计本周还会有温和的上涨行情。从更长期来看，9月份对市场而言是一个艰难的月份，因此投资者在买入股票的时候需要保持谨慎，同时要保护好已经持有的头寸。然而长期趋势依然看涨，因此我们相信市场的任何下跌都是买入的机会。
　　(本文作者：Michelle Mai)

