今日关注7只股（9月28日）
　　【TradingMarkets纽约9月28日讯】匹兹堡G20峰会场外的骚乱、耐用品订单不及预期以及新房销售的利空数据导致上周最后一个交易日股市下跌，不过来自麦当劳季度业绩的利好消息令股市免于出现深度下挫。收盘道指下跌42.25点，纳指低收16.69点，标普500下挫6.40点。以下是今日需要关注的7只股票：
　　1 Cal-Maine Foods(CALM)
　　公司将在今日盘前公布2010财年第一季度业绩，分析师预测每股盈利18美分。
　　2 Sara Lee Corp(SLE)
　　联合利华已经同意以18.8亿美元的价格收购Sara Lee Corp的个人用品部门。
　　3&4 谷歌(Google)(GOOG)、AT&T(T)
　　AT&T要求联邦通信委员会(FCC)对谷歌的Google Voice服务进行调查，称其违反了联邦法规和网络中立原则，用不正当手段阻止用户拨打特定号码。
　　5&6&7 花旗集团(Citigroup)(C)、微软(Microsoft)(MSFT)、Intuit(I.TU)
　　花旗集团正在与微软合作打造一个私人理财网站，以便与Intuit的Mint.com展开竞争。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

