今日关注7只股（9月25日）
　　【TradingMarkets纽约9月25日讯】由于住房销售下降、美元走强给股市带来压力，昨天空头继续掌握着控制权。黄金价格暴跌，跌破了每盎司1000美元的关键技术支撑；原油继续深度下挫。收盘道指下跌41.11点，纳指重跌23.81点，标普500指数重挫10.09点。以下是今日需要关注的7只股票：
　　1 KB Home(KBH)
　　公司将在今日盘前公布2009年第三财季业绩，分析师预测每股亏损68美分。
　　2 AZZ Inc(AZZ)
　　公司将在今日盘前公布2010年第二财季业绩，分析师预测每股盈利65美分。
　　3 花旗集团(Citigroup)(C)
　　花旗集团正在严肃地考虑收缩其多达1001家分支机构的业务网络。
　　4&5&6&7 高盛(Goldman Sachs)(GS)、Toll Brothers(TOL)、DR Horton(DHI)、Meritage Homes(MTH)
　　高盛预计2010年美国住房销售将会大幅提升，并调升了对Toll Brothers、DR Horton和Meritage Homes等房地产商股票的评级。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

