诺贝尔得主：美银行业当前问题大于雷曼破产前
　　新浪财经讯 北京时间9月14日晚间消息，据国外媒体今日报道，2001年诺贝尔经济学奖得主、纽约哥伦比亚大学教授约瑟夫·斯蒂格利兹(Joseph Stiglitz)称，在信贷市场陷入紧缩状况及雷曼兄弟(Lehman Brothers Holdings)去年破产以后，美国政府一直未能修复该国银行业体系的潜在问题。
　　斯蒂格利兹在昨天于巴黎接受采访时称：“在美国及其他许多国家中，‘太大而不能倒闭’的银行的规模甚至一直都在变得更大，目前银行业的问题要比2007年危机爆发以前严重。”
　　在斯蒂格利兹发表上述言论以前，美联储前主席保罗·沃克尔(Paul Volcker)也曾一直建议奥巴马政府限制银行的规模。此外，以色列央行行长斯坦利·费舍尔(Stanley Fischer)也曾在上个月暗示，该国政府可能希望阻止金融机构的规模“过度”增长。
　　在雷曼兄弟破产以后，美国财政部被迫提供大量的援助资金来支持金融体系。到今天为止，雷曼兄弟破产已经有一年时间，美国银行(Bank of America Corp)在这段时间里的资产有所增长，而花旗集团的资产则仍维持不变。在英国，劳埃德银行已经收购了HBOS银行，自身股份则有43%被英国政府持有；在法国，巴黎银行(BNP Paribas SA )目前持有比利时富通银行(Fortis)旗下的比利时和卢森堡银行资产。
　　虽然美国总统巴拉克·奥巴马(Barack Obama)希望将一些银行指定为“对整个系统来说都十分重要的”银行，并将这些银行置于更加严格的监管之下，但他的计划并不会强迫银行缩减或精简结构。
　　斯蒂格利兹称，美国政府在挑战金融行业的问题上一直持谨慎态度，原因是此举在政治上面临难题。斯蒂格利兹表示，他希望20国集团领导人将促使美国政府采取更加强硬的行动。
　　20国集团领导人将在9月24日和25日在匹兹堡召开峰会，并在此次峰会上考虑改进金融市场监管体系的方式，尤其是如何更加严格地限制金融行业高管奖金薪酬的问题。在法国和德国的压力下，20国集团财政部长和央行行长在本月早些时候的伦敦会议上就高管薪酬问题达成了一项初步协议。(唐风)

