美股评论：九月汽车销售数字透视
　　【MarketWatch旧金山10月2日讯】九月汽车销售数字虽然已经不可能像旧车换现金计划大行其是时那样令人振奋，但是也没有之前想象的那么糟糕，但是因此就感到乐观显然还为时过早。
　　当重新回到现实世界，几乎所有人都可以预见到，所有汽车厂商都在拼命希望能够在折扣计划上领先竞争对手一步，或许这种状况唯一值得表扬的地方就在于，它显然将持续为财务上捉襟见肘的大众提供若干好处。
　　还有些观察家指出，情况完全可能变得更为糟糕。通用汽车的销售额较之去年同期下滑了45%，不过，比起分析师之前预计的50%，这也算是不错了。
　　当然，这也不能算是多么令人鼓舞的消息。毕竟，在这数字发布的一天之前，通用汽车将土星品牌出售给Penske Automotive Group(PAG)的交易最终宣告流产了。
　　克莱斯勒的情况要略略好一点，销售额下滑了42%而非市场所担心的50%，但是故事的基调并没有因此而发生变化。克莱斯勒看上去已经陷入了一场缓慢而痛苦的逐渐凋零的过程，菲亚特是否能够重组他们的品牌目前根本难以断言，毕竟菲亚特自己也在经历着全球市场的巨大压力。只是，假如公众的信心是一个有用的指标，菲亚特的呼吸显然也会因此急促起来。
　　其实，业界也不是没有亮点。比如福特汽车(F)就由于能够置身破产法庭之外而继续获得好处。尽管九月的汽车和卡车销售量较之去年同期下滑了5%，但是已经大大好于之前13%的预期了，更不必说福特的市场份额还在持续扩张，上个月又增加了2%。
　　行业分析师们还将继续分析这些数据，并宣称，这里可以看到进一步的证据，证明信用重新在经济体系当中流动起来，消费者的信心正在缓慢恢复，衰退最糟糕的时期已经结束。
　　可是，在经历了去年那样的变化之后，汽车行业再也不可能和以前一样了，虽然旧车换现金计划一度暂时中断了这一变化的自然进程，但是它迟早还要恢复，甚至还可能加快速度。
　　在这当中，最令人吃惊的趋势之一或许就是韩国汽车厂商现代(HYMLF)的飞速崛起，他们的九月销售额较一年前跃升了27%。在后旧车换现金计划时代的市场上，这无疑进一步彰显了他们产品的价值，或者是彰显了美国汽车消费者头脑的日益清醒。
　　当然，更可能是兼而有之。
　　(本文作者：Jim Jelter)

