美股评论：中国绿色科技市场前景广阔
　　根据周四发布的一份报告，一个西方公司组成的团体称它们预计中国的绿色科技市场规模可达到每年5000-10000亿美元。
　　在夏季达沃斯论坛上发布的《2009年中国绿色科技报告》中，列出了可以在中国现实推广的300多种业务，涉及清洁能源、建筑、运输、水资源等诸多领域。这份厚厚的、数据翔实的报告是由一个名为中国绿色科技组织(The China Greentech Initiative)的团队所撰写的，这一团队由80多家关注环境问题的大型西方公司和组织所组成。该团队称，在对中国经济增长作出最乐观估计的情况下，如果广泛采用一些更为清洁的解决方案，每年产生的营收最高可达1万亿美元。这一数据并非设定的目标，该报告也并非吸引大家关注中国这个潜力巨大的市场的第一个尝试。报告称：“这基本上是一个最乐观的估计，考虑到中国市场的复杂性和必须克服的一些挑战，应该会打一些折扣。”
　　这份报告为来自中国、美国和其他国家的公司估算出中国潜在的市场规模，其目的在于说服政府和企业的政策制定者，让他们相信投入资金来应对世界面临的环境挑战将可获得经济上的回报。
　　世界上资源消耗增速最快的中国和最大的资源消费国美国总共占全球温室气体排放量的40%，消耗三分之一的能源。因此，这两个国家的领导人能否支持企业发展绿色科技，便显得至关重要了。今天，如果没有政府支持，许多风电、水电、太阳能和其他清洁科技甚至不具备经济上的可行性。
　　如果这些项目能够获得政府支持，就可以大规模地进行推广。本周，中国政府已经初步批准了位于亚利桑那州的First Solar Inc。在内蒙古的沙漠地带发展巨型太阳能系统，未来十年可发电20亿瓦特。不过仍存在一些疑问，比如项目到底有多大、需要投入多大的成本、资金将如何安排以及生产的电力如何定价等。
　　过去12年来，中国和美国已经就环境问题至少签订了17个双边协定。然而，在本周的上海会议上，企业领导人批评两个国家在贸易壁垒、商业机密和贸易金融困难等问题上迟迟未能取得进展。
　　中国绿色科技组织采取了乐观的态度：报告所列出的机会达24页，而挑战的一章共13页。另外，报告还深入分析了一些技术性问题，比如企业如何为中国建造智能电网，以及面临的障碍是什么。
　　中国所蕴含的商业机会和挑战是众所周知的，而且在清洁科技行业也并非罕见。
　　5月份，麦肯锡公司的咨询师发布了一份研究，称中国进口石油需求的下降幅度可以比原先预计的可能幅度高出30-40%。但要实现这一目标，需要彻底转换思维方式，同时每年最高拨款2900亿美元来做这件事。

