今日关注7只股（9月1日）
　　【TradingMarkets纽约9月1日讯】中国股市和美国股市的关联在昨天表现突出，上海股市暴跌拖累美股下挫。由于投资者对经济复苏的稳定性感到担忧，纷纷抛售能源和金融股等高风险资产，从而带动股市下挫。不过尾盘的一波抄底行情令各大股指收复了部分失地，但仍未能将大盘推至上涨区域。收盘道指下跌47.92点，纳指低收19.71点，标普500下挫8.31点。以下是今日需要关注的7只股票：
　　1 America's Car-Mart(CRMT)
　　该汽车零售巨头将在今日盘前公布2010财年第一季度业绩，分析师预测每股盈利41美分。
　　2 Gander Mountain Co。(GMTN)
　　该体育用品零售商将在今日盘前公布2010财年第二季度业绩，分析师预测每股亏损4美分。
　　3 中国医疗技术(China Medical Technologies)(CMED)
　　中国医疗技术将在今日盘前公布第一季度业绩，分析师预测每股盈利50美分。
　　4 VeriFone(PAY)
　　该电子支付解决方案提供商将在今日盘前公布2009年第三财季业绩，分析师预测每股盈利13美分。
　　5&6 华特迪士尼(Walt Disney Company)(DIS)、Marvel Entertainment(MVL)
　　华特迪士尼将以40亿美元的高价收购电子图书、电影和视频游戏巨头公司Marvel Entertainment。
　　7 蒂芙尼(Tiffany & Company)(TIF)
　　蒂芙尼已经发布了规模较小的店面扩张计划。蒂芙尼的许多珠宝竞争对手在这场衰退中都受到严重冲击。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

