今日关注7只股（9月10日）
　　【TradingMarkets纽约9月10日讯】昨天联储公布的褐皮书给出了一个明确信号：衰退终于转危为安了。多头受到这一利好的鼓舞，将各大股指推升至关键技术阻力附近。另外，苹果首席执行官史蒂夫·乔布斯(Steve Job)再次出来给公司做宣传，这也进一步增强了市场的乐观情绪。收盘道指上涨49.88点，纳指飙升22.62点，标普500攀升7.98点。以下是今日需要关注的7只股票：
　　1 National Beverage Corp(FIZZ)
　　公司将在今日盘后公布2010财年第一季度业绩，分析师预测每股盈利19美分。
　　2 美国国家半导体(National Semiconductor)(NSM)
　　美国国家半导体将在今日盘后公布第一财季业绩，分析师预测每股盈利7美分。
　　3 Hooker Furniture(HOF)
　　公司将在今日盘前公布2010财年第一季度业绩，分析师预测每股盈利7美分。
　　4 Lululemon Athletica Inc(LULU)
　　该运动服生产商将在今日盘前公布2010财年第二季度业绩，分析师预测每股盈利10美分。
　　5 Barrick Gold(ABX)
　　在金价大涨之后，Barrick Gold声称将会大幅降低对黄金的套期保值，该消息发布之后公司股价立即大跌4%。
　　6 富国银行(Wells Fargo)(WFC)
　　过去一个月，富国银行将抵押贷款修改项目的规模扩大了64%，以帮助那些无力偿还房贷的房屋业主。
　　7 道达尔(TOTAL)(TOT)
　　欧洲第三大石油生产商道达尔削减了全年的产出目标，理由是需求在萎缩。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

