美股评论：黄金怀疑派为何怀疑
　　【MarketWatch弗吉尼亚9月9日讯】近来，我们多次在文章中指出，虽然黄金市场的涨势非常惊人，但是在黄金随势操作交易者当中，却仍然弥漫着浓厚的怀疑主义情绪，不必说，从逆势分析的眼光看来，这种怀疑的情绪正是金价上涨的有力支持。
　　那么，这些交易者何以迟迟不肯投入乐观主义的阵营呢？对此，逆势分析家们自然会予以高度关注。人们都在寻找线索，希望知道究竟什么才会让他们开始转向看涨——自然，如果他们转向看涨，那么认定金价未来还将继续上扬的逆势分析的基础便也将因此而动摇。
　　然而遗憾的是，我们从最近这些交易日当中几乎找不到任何的线索。实际上，某些黄金随势操作交易者，尽管他们要么是完全现金部位，要么甚至是在做空黄金，但是他们却金口难开，不肯为自己的做法提供解释，只是一再重申自己的看空立场。
　　在这种情况下，那些愿意做出解释的交易者可谓凤毛麟角，而托德(Stephen Todd)就是他们当中的一个。这位Todd's Market Timer投资通讯的编辑在上周五晚些时候写道，回顾之前的市场行情，他或许应该在那一周早些时候看涨的，但黄金“现在已经处于超买之中，蛰伏在1000美元的阻力线之下。这一阻力线已经让近期的涨势屡屡受挫。我们现在最好还是不要轻率看涨”。
　　此外，Sy Harding's Street Smart Report投资通讯的编辑哈丁(Sy Harding)也做出了一些解释。
　　上周四，哈丁写道，“我们仍然坚持卖出黄金并密切关注的立场……以确定这一次的涨势是否能够突破高高在上的1000美元阻力线，要知道，之前黄金价格四次冲击这一价位都宣告失败了。在过去几周当中，黄金价格的波动极为剧烈，某些天一涨就能涨15美元，而在下一个交易日，就将涨幅悉数放弃，比如昨天的收盘价位就和两个月前毫无区别。”
　　换言之，这些黄金随势操作交易者其实随时都可能会转向看涨的。这其实也就意味着，对于黄金价格究竟能够走多远，在这种情况下，逆势分析家也无法得出精确的结论。
　　我们只能继续观察。
　　(本文作者：Mark Hulbert)

