技术前瞻：资金将从股市流入美元
　　这是Capital Essence对2009年9月24日(周四)的市场技术分析。
　　昨天联邦公开市场委员会发布政策公告之后美股立即创出年内新高，但这一新高被证明是不可持续的，随后股市冲高回落并收于盘中低点。导致昨天股市下跌的另一个因素是美元走强，昨天美元在联储发布政策公告之后一度跌至2009年新低，不过最后成功反弹并高收0.3%。事实上，这一走势确认了我们在9月18日的市场前瞻中所作判断的有效性，我们当时认为美元正处于构筑一个重要近期底部的过程之中，新一轮复苏走势将以此为基础来展开。
　　昨天油价暴跌。由于数据显示原油库存上升286万桶，而市场预测值为下降140万桶，这一利空令原油迎来强劲抛盘，油价暴跌3.9%，跌破70美元大关。
　　下面的图形来自于我们的“美国市场ETF交易地图”，显示了United States Oil ETF(USO)和标普500指数的短期交易区间和资金流向指标。如图所示，淡蓝色带代表短期交易区间，向上突破这一区间意味着超买(红色色带所示)，向下跌破这一区间意味着超卖(墨绿色带所示)。
　　图1.1 United States Oil ETF(日线图)
　　如图所示，昨天USO果断跌破了35.13美元的支撑(即上图白线的位置)。这是一个短期利空信号。另外，资金流向指标也在零线下方不断走低，说明资金在流出。目前最重要的一点是关注对短期交易区间底部的测试，目前位于33.50美元。守住这一支撑将增加重新测试短期交易区间顶部的概率，大约38美元。相反，如果未能守住33.50美元的支撑，将意味着进入中期回调走势，下跌目标为32美元，然后是24.35美元。
　　图1.2 标普500指数(日线图)
　　从蜡烛图的形态来看，周三的烛线是一个向淡吞噬，这有力地说明供给压倒性地战胜了需求。目前下跌走势应该会延续下去。我们将把标普跌破1057点视为一个确认信号和对昨天向下突破走势的延续。如果跌破1057点，将触发大规模抛盘，最终将把标普推至1023点的区域，即上图白线的位置。在目前关头，只有收盘站上1080点才能逆转近期看跌的态势。
　　总结：周三的反转走势可能是一轮迟到的超买回调行情的开始。因此，如果投资者从股市中撤出并进入美元等安全资产，我们不会感到惊讶。目前美元已经严重超卖。
　　(本文作者：Michelle Mai)

