美股评论：敬房利美而远之
　　【MarketWatch波士顿9月28日讯】伴随道指迫近万点大关，投资者的胆量似乎也大了起来，许多在一年之前还会被坚决划入有毒资产之列的股票，现在却开始被人们看作是具有价值吸引力，看作是交易机会潜藏的地方。
　　在这方面，要说最突出的例子，恐怕非房利美莫属了。这一麻烦缠身的抵押贷款公司不久之前曾经扮演了市场崩盘进程的标志性角色，从多年以来的绝对安全之选一夜间就变成了垃圾股。
　　目前，该股的价格已经从五十二周最低点上涨了500%以上，于是一些投资者也开始相信，伴随经济复苏逐渐走向深入，房利美不但能够存活下来，而且还能够走向兴旺发达。毕竟即便到现在，该股的价格也不超过两美元，也难怪会有一些投机者相信，它的股价是足够低廉，值得我们为之出手一博。
　　然而，对于散户投资者而言，房利美(FNM)的股票却是不折不扣的愚蠢投资，虽然它看上去似乎有价格上的吸引力，但是最终却很可能让敢于尝试的人们欲哭无泪。
　　每周愚蠢投资栏位创设的初衷就是为了发现所有对于散户投资者而言不尽理想的投资的共性，这样将来在其他地方遇到类似的警讯时，我们就会学会及时避让。这样的专栏当然不是买进的推荐，但同样也不是自动卖出的讯号。尽管房利美的股票在它去年五月第一次入选愚蠢投资的时候，投资者确实是应该将其立即卖出为妙——当时，该股的价格还在29美元以上，假如那时候卖出，投资者就不会遭受秋季的自由落体进程带来的痛苦了。
　　老企业与新状况
　　今天的故事却有了很大的不同，因为客观地说，金融危机已经永远改变了房利美。
　　房利美的首要业务，简单说来就是购买抵押贷款及抵押证券，来构筑自己的投资组合，与此同时，他们还为抵押贷款和贷款对应的债券的利息提高担保。房利美自身并不是放款商，而是扮演初级放款商在次级市场上的合作者的角色。
　　就房利美与其难兄难弟房地美(FRE)而言，我们实在是找不到它们的什么好处，或许唯一的就是，它们仍然是这个市场上仅存的少数关键性的玩家之一。称得上是它们竞争对手的，现在只剩下了联邦住宅管理局，以及少数因为种种原因避开了信贷风暴正面打击的放款商。既然这个行业并没有从地球上被抹掉，那么支持者自然就会相信，无论未来的局面还将恶化到怎样的程度，复苏的一天也是早晚要到来的。
　　换言之，他们似乎是一定要坚持买进和持有房利美的股票，但是与此同时他们却忽视了公司可怕的基本面，以及可怕的短期前景。
　　房利美已经遭受了极为可观的亏损，比如在今年前六个月当中，他们的亏损额度就达到了380亿美元。目前，根据Zacks.com提供的数据，房利美今年预计每股亏损11.21美元，2010年预计每股亏损6.90美元。目前，公司投资组合中5%的部分都已经成为坏账，而资金储备又严重不足，毫不夸张地说，他们未来的命运其实已经完全掌握在监管机构、国会和奥巴马政府的手中，而不是像有些投资者所想象的那样，只要公司的管理层有足够的聪明才智，就可以顺利地扭亏为盈。
　　敬而远之
　　诚然，住宅销售量现在已经有所反弹，但是假如首次购房税务优惠无法再发挥作用，局面会向怎样的方向发展犹未可知。抵押赎回权丧失仍然是一个重大威胁，可是在失业率居高不下的环境当中，要遏制这股逆流，所有人都是心有余而力不足。只要再融资和住宅周转率持续低迷，房利美就不可能将坏账从自己的账面上抹去，就不可能从新贷款中获得更多费用收入。
　　归根结底，假如我们知道该如何去计算市场公平值，那么，我们就会发现，说房利美的股票一钱不值也毫不过分。
　　当然，这并不意味着该股就一定不可能出现某种短期的爆炸性行情。
　　相对较高的健康的通货膨胀可以为房利美提供一定的支持。这样，他们间接拥有的贷款(住宅)价格就会上扬，使得他们的贷款毒性有所降低。
　　“当然，情况很大程度上是要看政府的行为。”Value Line研究总经理布鲁尔(Gregg Brewer)表示，“可以肯定的是，该公司失血的过程看上去还不会很快结束。可以肯定的是，该公司的股票也可能真的一文不值。不过，只要你不将太多的资金投入到它身上，即便它人间蒸发，那也不会是世界末日。”
　　他又补充道，“显然，这是一种纯粹的投机的做法，你最终当然可能会血本无归，但是从另外一个角度看来，伴随经济状况的不断改善，人们也确实可能不管长期逻辑怎样，只管一味推动房价上涨。”
　　不过，布鲁尔将这样一种投机比喻成“更像是运动而不是投资”，因此普通的散户投资者最好还是不要参与。尽管房利美的股价已经反弹了，但是无论它是否还会继续上涨，它都只能是交易者的工具，而不可能成为普通投资者的长期选择。
　　(本文作者：Chuck Jaffe)

