美股评论：谁说衰退已结束
　　【MarketWatch纽约9月25日讯】诚然，美国经济在第三季度当中逐渐停止了收缩，但是以此为根据断言衰退已经结束，就未免有些孟浪了。
　　假如你相信联储主席伯南克的论断，你就会觉得我们的经济已经走过了转折点，毕竟，他的确说过，衰退“很可能已经结束了”。
　　他可能是正确的，也可能是错误的，现在要做结论还言之过早，关键是，这原本也不是他权力或者能力范围之内的事情。
　　首先，在过去六次衰退当中，也都曾经出现过扣除通货膨胀影响后的国内生产总值至少在一个季度有所上扬的情况，只是在接下来的时间当中，它又重新回落了。换言之，国内生产总值的增长并不能作为衰退结束的讯号。
　　其次，商业周期权威认定机构全国经济研究局并不仅仅是根据国内生产总值的变化来做出最后的结论的。事实上，他们还要观察就业、收入、销售和产出等多方面的因素。
　　由此，我们又推出，第三，要确定一次衰退的开始或者结束，并非伯南克或者总统先生，或者任何来自私营部门的专家的事情。那是经济研究局的事。
　　最后，我们要做出这样的结论，必须有足够长的时间，获得足够多的数据，以确认我们看到的是真正的趋势性的变化，而非短期的调整。因此，要断言衰退已经结束，只能在复苏开始之后十二个月，甚至二十一个月的时候。
　　这也就意味着，哪怕在第三季度之后，国内生产总值在第四季度依然能够有所增长——许多经济学家目前也确实是这样预测的——我们也无法排除经济在明年重新收缩的可能性。事实上，在1980年至1982年，以及1937年至1938年的衰退当中，这样的局面都曾经出现过。
　　我们有充足的理由来质疑任何的增长，不然的话，所谓W型复苏的说法，便成了空穴来风。
　　以近期的各种经济数据看来，第三季度的反弹就其本质而言，似乎更像是技术上的。它在很大程度上其实是反映了企业库存从出清到重建的变化。此外，国内生产总值计算方法的变化也多少提供了一些帮助。
　　与此同时，由于华盛顿推出的“旧车换现金”计划，消费开支也得到了一定程度的提升。汽车购买大幅增长，但是这一趋势现在已经逐渐弱化，而投入其他商品和服务的开支其实并没有什么实质性的增长。
　　至于所谓压抑已久的需求，我们最好还是忘掉吧。现在的现实是，消费者既没有足够的资金，也没有足够的信心回到过去那种消费状态当中。要想人们打开荷包，我们就必须为他们找到工作，而企业在消费开支真正增长之前却又不肯雇佣更多人手。
　　更加糟糕的是，由于住宅价格和股票价格的缩水，美国人的财富已经损失了14万亿美元。假如这还不够让人沮丧，他们还发现，他们现在已经几乎无法从银行借出钱来。即便他们现在手头还有一点钱，他们首先想到的，也是用它来填补自己空空如也的储蓄账户。
　　在消费端，炫耀性消费已经作古，节俭的时代已经到来。消费者现在只购买不得不购买的东西，而且还要求最合算的价格。
　　因此，我们显然没理由要求经济研究局迅速做出衰退结束的结论。他们如果做出了那样的结论，恐怕最后也不得不改口说，我们经历了短暂的复苏，然后迅速进入了又一次衰退。
　　(本文作者：Irwin Kellner)

