技术前瞻：道指将上探万点大关
　　这是Capital Essence对2009年9月23日(周三)的市场技术分析。
　　美股周二收高，两年期新国债需求强劲，美元对欧元汇率创一年新低，美元汇率的下滑刺激大宗商品走强，进而带动资源股强劲攀升。原油期货上涨了2.6%，收报每桶71.78美元；黄金期货上涨了1.1%，收报每盎司1015.80美元。
　　以下图示来自我们的“美国市场ETF交易图”，这些图显示了Market Vectors金矿ETF(GDX)与标准普尔500指数资金流向指标与短期波动范围。如图所示，淡蓝区域代表着短期波动范围。如果收于该区域之上，那么便可认为是超买，用红色表示。如果收于该区域下方，则可认为是超卖，用深绿表示。
　　图1.1  Market Vectors金矿ETF(GDX)(日线图)
　　如图所示，GDX在42.59点，即图中白线处强劲反弹，并开始向近期箱体的顶部48点进发。资金流向仍为正值，说明有人在收集筹码。我们认为GDX在此轮行情中能够达到51至56点的高度，即2008年4月至7月的高点。只有在GDX跌破42.59的情况下，其近期上涨趋势才会被破坏。
　　道指势将上探万点大关，道指当前点位为9829点，与10000点心理关口仅有不到200点的距离。
　　图1.2  道琼斯工业平均指数(日线图)
　　如上图所示，道指继续通过高位横盘来缓解近期的超买状态。实际上，从道指过去两个交易日的走势判断，道指势将上探万点大关。一万点大关不仅有沉重的心理压力，也是两个月来上升通道的顶部(见图)。资金流向仍为正值，但未能超过八月的峰值，这说明多头还缺乏信心。因此，除非资金流向指标开始显著转好，否则此次行情不会走得太远。道指近期支撑位在9445点，即图中白线处。只要道指维持在这一水平之上，多头便会继续占上风。
　　总结：市场动能显然有利于多头。尽管市场已经反弹了6个月，主要股指涨幅也超出了50%，但近期市场趋势依然向上，道指势将上探万点大关。只有美联储公开市场委员会将于周三下午发表的声明才有可能破坏股市的上涨。这意味着，美股上涨能否延续将完全依赖于美联储货币政策会议的结果。

