每日看盘：美元有望反转
　　与前一天的走势一样，昨天股市大部分时间都在一个窄幅横向区间震荡，但这次收盘前30分钟的一波强劲买盘使得各大股指大幅上涨。在连续下跌4天之后，标普500指数上涨0.9%。纳斯达克综合指数走高0.8%，道琼斯工业平均指数上扬0.7%。小型股和中型股在市场最近的回调中跌幅最大，昨天反弹的力度也最强。罗素2000小型股指数和标普400中型股指数分别攀升1.2%和1.4%。尾盘的强攻使得各大股指全部收于盘中高点附近。
　　成交量下滑，纽约证交所总成交量较上一交易日下降15%，纳斯达克交易所萎缩7%。正如我们在昨天的评论中所说，在“劳动节”假日过去之前，成交量可能还会继续维持在低位。纽交所上升股成交量与下跌股成交量之比高达11比2，纳斯达克交易所该比率仅为2比1。
　　8月26日，我们买进了跟踪芝加哥期权交易所波动率指数(VIX)的交易所交易基金S&P 500 VIX Short-Term(VXX)。我们最初买进它是因为它当时“底切”了前期“摆动低点”的支撑，这让我们相信它正在形成一个短期底部。数天后，在9月1日，VXX大涨5%以上，突破了5个月来下降趋势线和20日均线的阻力。第二天它进入窄幅整理，接着昨天出现大幅回调。如果你错过了第一次买进VXX的机会，而且在等待第二个介入点，那么当前的回调可能颇具吸引力。从下面的日线图上我们可以看到，昨天VXX刚好收于20日线和前期下降趋势线的交汇处。由于这两个位置此前都是阻力位，那么根据技术分析的基本原理，20日均线和前期下降趋势线的阻力位被突破之后应该转为新的支撑位：
　　黄金和白银ETF在9月2日突破了关键阻力位(详见昨天的评论)，并在昨天的行情中继续走高。SPDR Gold Trust(GLD)昨天再涨1.3%，收于6个月新高，站上了2009年6月高点的阻力。黄金的这一走势使得我们持有的Gold Double Long(DGP)大涨2.3%。Market Vectors Gold Miners(GDX)昨天大涨4.7%(过去两个交易日涨幅高达15%)，走势继续领先于黄金现货。令人奇怪的是，昨天GDX成交量进一步放大，升至日均水平的400%左右。这说明机构投资者在疯狂收集黄金矿业股的筹码，因此一旦出现较大回调，将给我们提供买入机会。GDX回调并“底切”时线图上的20小时EMA(目前位于42.37美元)将提供相对低风险的回调买入机会。
　　昨天iShares Silver(SLV)的涨幅几乎是GLD的几倍，暴涨4.5%。这是引人注目的，因为我们在昨天的评论中说到：“未来几天我们将密切关注GLD和SLV的相对表现，尤其我们需要看看GLD相对于SLV是否会继续表现出强势，还是SLV会开始赶超。”到目前为止，看起来两只ETF中SLV正在表现出短期领涨态势，不过GLD比SLV离创出历史新高的目标更近。
　　由于周线图上明确向上突破，GLD和SLV突然表现出来的强势并不令人惊讶。然而我们发现有意思的是，贵金属的上涨时美元并未相应地下跌。尽管美元与黄金和白银等大宗商品之间并不存在直接的反向相关性，但最近很长一段时间以来这种相关性都是存在的。尽管PowerShares U.S. Dollar Bull(UUP)一直在52周低点附近整理，但它在一个多月的时间里都没有向下突破、创出新低。事实上，它甚至构筑起一个支撑带，可能要以此为基础展开一轮牛市反转走势。而且，最近的成交量形态也说明机构在悄悄地收集筹码。如果UUP走势反转，PowerShares U.S. Dollar Bear(UDN)的高位整理形态显然会失败，从而使得我们最近分析的UDN的潜在突破机会失效。从下面UUP的日线图上我们可以注意到，站上9月1日高点23.49美元将使得价格相应地突破50日均线以及6个月来的下降趋势线。这样的走势将给我们提供非常不错的趋势反转买入机会：
　　(本文作者：Deron Wagner of The Wagner Daily)

