美股评论：一年中最糟糕的时期
　　【MarketWatch纽约9月2日讯】股市很可能要遭遇一年中行情最糟糕的两个月了。
　　每年秋季几乎都是熊派最开心的时节。伴随白昼的逐渐缩短，股票在九月和十月下跌的可能性要远远大于上涨。
　　事实上，假如我们搜集了所有历史数据，就可以看到，在一年十二个月当中，道琼斯工业平均指数只有两个月的长期表现是下跌的，这便是九月和十月。此外，还有许多股市上重要的灾难性事件，也都发生在这两个月。
　　股市在这样的时候何以会霉运当头呢？原因不一。
　　其中之一就是，到了九月的时候，那些对于自己全年盈利做出了过分乐观估计的企业终于是退无可退，而不得不承认现实了。我们不难想象，在这种情况下，投资者会做出怎样的反应。
　　另外一个原因可能是在于一种所谓预言自我证明的现象。由于太多的糟糕故事都是在九月和十月当中发生的，因此许多人都已经形成了条件反射一般的习惯，只要这些月份到来，他们就会自动离开市场，而他们的行为对于市场的表现显然不会产生什么帮助。
　　事实上，每年到了这一时刻，媒体和观察家都会反复强调，我们遇到的是股市史上最糟糕的月份，而这样的宣传也只能增加市场的忧虑。不过，这又是谁的错呢？毕竟，1929、1966、1973、1987、1989和2008，太多年份的股灾都是发生在九月和十月了。
　　在这样的时间段内，交易者也会变得非常焦躁，任何的风吹草动，都将在市场上引发一轮抛售的浪潮。比如，去年的大跌显然就是雷曼兄弟破产和一系列信用危机事件引发的。
　　感谢上帝，今年已经不会有雷曼兄弟破产这样折磨投资者神经的事情了，但是还有其他一些问题，我们同样不能掉以轻心。
　　比如，尽管主流市场指数仍然低于它们一年之前的水平，但是假如从今年早些时候的低点算起，它们也都已经走了不短的路程。以道指为例，当前的点位较之三月上旬的近五十二周最低点已经高出了接近五成——事实上，在这个时间段之内，这样的涨幅已经创下了历史纪录。
　　更加有趣的是，引领这一涨势的不是别个，正是银行股，后者三月以来已经猛涨了150%以上，和它们比肩而立的，是保险公司等其他金融股。许多分析师都相信，对于这些企业而言，房地产泡沫破灭之后最沉重的打击其实还没有到来。
　　市场今年的进展在一定程度上和盈利的增长有相当的关系。因为在灾难性的第一季度结束之后，盈利预期的门槛已经大大降低，因此企业在第二季度当中才能轻易获得超越市场预期的表现。
　　这当然不能说是坏事，然而要在这样的基础之上构筑市场的涨势，这基础无论如何也太脆弱了一些。尤其是我们更加应该注意到，盈利的增长在很大程度上并非归功于销售额的提升，而是成本的削减使然。
　　市场日益相信，我们所经历的衰退将在第三季度当中宣告结束，这一季度经济将获得大约3%的增长。然而，就目前说来，这仍然只是一个预期，而非一个事实，我们所能够看到的经济指标，七月之后的还是很少。
　　在消费者这方面，他们无疑是经济的中流砥柱，但是他们却仍然承受着多重折磨。财富在缩水，债务负担沉重，储蓄率低下，信贷紧张，当然还有众所周知的失业率问题，腹背受敌的他们很难想象经济将在第三季度反弹，并延续到第四季度及以后的时间当中的。
　　假如市场日益开始看到并且笃信前面描述的一切，那么，这一回熊派在华尔街的派对必然会延续很长的时间，长得超过他们自己的想象。
　　(本文作者：Irwin Kellner)

