夏季达沃斯：让老龄化问题变成机遇
　　根据世界经济论坛发表的一份报告，人口老龄化问题所带来的挑战仍有机会转化成机遇。
　　这份长达80页的报告题为：《在快速老龄化的世界里进行养老和医疗改革：机遇与协作战略》。该报告列出了11项选择，作者们相信这可以“在一个老龄化的世界里增强退休和医疗福利在财政上的可持续性、可获得性及其质量”。
　　论坛提出的选择包括：增加老年人的工作机会、保护消费者权益、将医疗资源的分配转化成一个以患者为中心的体系、增进健康水平并鼓励健康行为、提供理财教育和理财建议、鼓励提高退休储蓄的水平、为财产转换成退休收入提供便利。
　　报告的作者和经济合作与发展组织还建议从以下方面帮助老龄人群：增强对贫困人口的微观保险和微观养老、提高养老金的使用效率、重新安排对医疗供给者的激励机制、确保跨国的医疗供应能够惠及所有利益相关者、发展养老金市场和工具来对冲寿命风险。
　　该报告还特别关注将一个“灰色社会”变成一个“银色社会”的机遇。报告对“银色社会”的描述是：“老年人受到尊重、健康而有活力，私人部门可以通过迎合当前和未来老龄人群的需要而获得利益，政府在克服公共养老和医疗体系面临压力的同时还能为公民提供老龄安全。”
   已有_COUNT_条评论  我要评论

