雷曼周年祭日：华尔街忘记恐惧重逐风险
　　政府热衷拯救而非变革金融业
　　本报记者：卜晓明
　　2008年9月15日，雷曼兄弟控股公司申请破产保护。作为美国历史上最大破产案，雷曼引发的震惊极大地冲击了美国的金融体系和实体经济，并且将其震下悬崖。
　　如今，华尔街金融机构依旧在买卖交易各类金融衍生产品，尽管一些金融活动已经受监控，但没有具体标准可循。美国金融政策制定者和议员们在过去一年间所做的事情是，拯救金融业，而不是变革金融业。美国的大型银行业已淡忘一年前的恐惧并重拾“自信”，无论规模和欲望都再度膨胀。
　　热逐风险
　　达蒙·泰斯塔韦拉德在纽约证券交易所附近拥有一座高档酒吧。在华尔街鼎盛时期，金融机构的员工经常过来喝一杯，一杯酒要价差不多25美元。
　　泰斯塔韦拉德告诉美联社记者：“我们现在推出减价时段，以前从不减价。客流量着实不如从前。”
　　对比一年前，华尔街上吃饭、喝酒、娱乐等支出明显减少。不过，华尔街的根本特征之一却未改变：大型银行仍在寻找“富有创意”甚至投机的盈利方式。
　　2009年第二季度数据显示，华尔街金融机构依然严重依赖交易席位所获利润。2008年第四季度，高盛集团的风险资产交易几乎停顿。但到今年第二季度，交易利润攀升至高盛总利润的将近50%，接近两年前经济衰退开始前水平。摩根大通公司的交易业务情况类似高盛。
　　同样在今年第二季度，5家美国最大银行单一交易日平均潜在损失增加至10亿美元，比两年前上升76%。
　　生者更强
　　雷曼申请破产保护，摩根大通收购贝尔斯登公司，以及美国银行收购美林银行，这些都改变了华尔街的格局。在金融地震中存活下来的金融机构面对更少竞争者，却获得更大“蛋糕”。
　　高盛、摩根大通、富国银行、花旗集团和美国银行，这5家美国最大银行今年第二季度利润合计130亿美元，相当于2008年同期利润的超过两倍、2007年同期207亿美元利润的将近2/3。
　　与此同时，美国银行和富国银行承担了41%“房地美”和“房利美”担保的贷款发放。这些贷款今年上半年为这两家银行赚取2840亿美元，较去年同期的1240亿美元翻了超过一番。
　　“大型银行现在比以前更加强大，”国际货币基金组织前首席经济学家西蒙·约翰逊说，“他们已扩大市场份额，在华盛顿呼风唤雨。”
　　高薪重现
　　美国大型银行“好了伤疤忘了痛”的另一现象是巨额薪酬重现。
　　10家美国最大银行去年秋季获得2500亿美元政府救援资金后向员工发放7位数薪酬，引发国会议员震怒。包括花旗首席执行官维克拉姆·潘迪特在内的华尔街一干高级管理人员随后同意只领取1美元年薪，但大多数业绩突出的交易员仍然继续领取高薪。
　　高盛今年第二季度花费66亿美元支付员工薪酬福利，比两年前增加34%。花旗尽管1/3股权归政府所有，但仍拥有一名领取上亿美元薪酬的明星能源交易员。
　　高盛首席执行官劳埃德·布兰克芬上周在德国出席一场银行会议时承认，银行员工获得过多薪酬“违背公众利益”。
　　他说，奖金对吸引和留住高端人才相当重要，但“执行不当同样会引发过度(投机)”。
　　改革监管
　　在华尔街继续圈钱的过程中，美国政府并未作壁上观，而是推波助澜。从前总统乔治·W·布什时期开始，美联储、财政部和联邦储蓄保险公司动用数以万计美元，借助注资、低成本贷款和损失担保等方式为金融机构保驾护航。
　　美联社评论，政府这次不惜成本救援金融业可谓创下先例，将鼓励私有行业投入更大规模的风险追逐。
　　总统贝拉克·奥巴马定于当地时间14日在华尔街26号发表讲话，勾勒政府撤出金融业计划，呼吁立即采取行动改革金融业监管体系。白宫国家经济委员会主任劳伦斯·萨默斯上周告诉媒体记者：“在一切发生后，今年正是金融监管体系改革之年。”
　　奥巴马选择在华尔街26号发表讲话可谓颇费心思。这里是美国“国父”乔治·华盛顿的就职地，也是第一届美国国会召集并通过人权法案的场所。
　　奥巴马预计还将呼吁国会立法批准政府接管和关闭濒临破产的金融机构，以防金融危机重演。

