技术前瞻：股市回调将是买入机会
　　这是Capital Essence对2009年9月28日(周一)的市场技术分析。
　　在上周初创出年内新高之后，各大股指迎来获利回吐盘、周线收阴。上周道指下跌1.5%，收于9665点；标普500下挫2.2%，收于1044点；纳斯达克综合指数下跌2.0%，收于2090点。
　　由于股市下跌，上周芝加哥期权交易所波动率指数(VIX)大涨7%以上。事实上，VIX这一走势确认了我们在上周一的市场前瞻中提出的“短期回调”判断的有效性，我们当时写到：“VIX已经回调至一个关键支撑区域，这一区域自从指数2007年夏天被突破以来多次阻击下跌走势，因此我们预计未来数周至少会出现一次上攻尝试。VIX这一走势对股市将是一个看跌信号，意味着股市可能启动新一轮下跌行情。”
　　图1.1 芝加哥期权交易所波动率指数(日线图)
　　如图所示，VIX从5年移动平均线区域出现强劲反弹。目前最需要关注的一点是对29.57点的测试，即9月高点的位置。站上这一位置将突破下降趋势，从而使得中期趋势转跌为升，而且最重要的是，将意味着对200日均线的测试，目前位于35.50点。在目前关头，只有收盘跌破23点才能开始逆转近期看涨的态势。
　　下面我们来看看各大股指的情形：
　　下面的图形来自于我们的“美国市场ETF交易地图”，显示了各大股指的中期交易区间和趋势指标。如图所示，收盘站上红色色带被视为超买，收盘跌破墨绿色带则被视为超卖。另外，绿色价格柱线意味着趋势看涨，红色价格柱线意味着趋势看跌。
　　图1.2 道琼斯工业平均指数(周线图)
　　道指在10000点的心理关口下方收出了一根空头反转柱线。这并不是十分振奋人心，不过请大家注意，连接3月低点和7月低点的上升趋势线依然有效，目前该趋势线大约位于9000点。因此回调走势可能会直奔这一趋势线，而道指的周线图依然看涨。这意味着我们相信这轮短期回调对于那些前期踏空并一直在等待低位入场的投资者而言将是一个逢低买进的良机。
　　图1.3 标普500指数(周线图)
　　与道指类似，上周标普在1100点的重要关口下方收出了一根空头反转柱线。1100点是一个重要价位，因为这是华尔街给标普设定的年底目标。不用说，上周的行情非常令人失望，不过我们需要注意，价格仍远远高于连接3月低点和7月低点的上升趋势线，目前该趋势线位于1000点左右。因此回调走势可能会直奔该趋势线，而标普的图形依然看涨。与此同时，收盘跌破1000点将意味着出现中期回调，下跌目标为875点，即上图白线的位置。关键阻力位大约在1100点，即2007-2009年熊市下跌行情的50%斐波纳契折线处。
　　图1.4 纳斯达克综合指数(周线图)
　　纳指在测试2155-2255的强大阻力带之后遭遇强劲抛盘并大幅下挫，这一阻力带是2008年3月和7月低点的水平阻力与2007-2009年熊市下跌行情的61.8%斐波纳契折线之间的区域。这是非常不利的，不过请大家注意，尽管上周纳指大幅下挫，技术图形仍明显看涨。目前最重要的一点是关注纳指对2060点的测试。这是一个重要支撑，2007-2009年熊市下跌行情的50%斐波纳契折线与3月-7月的上升趋势线在这里交汇。守住这一支撑将会激发新一轮做多兴趣，让指数重新挑战2155-2255点的阻力带。不过，纳指能否守住2060点非常关键，因为在这一位置到1880点之间缺乏有力的支撑位。1880点是6月高点和2007-2009年熊市下跌行情的38.2%斐波纳契折线的位置。
　　总结：也许上周的反转走势是我们期待已久的一轮亟需的回调。股市在短短6个月的时间里上涨了50%多，最近几周多方阵营已经人满为患。要想维持长期上涨趋势，市场需要有所回调并将那些不坚定的多头清理出场。这意味着只要标普500指数坚守在1000点上方，这轮回调应该被视为健康走势并将带来更为有效的买入机会。
　　(本文作者：Michelle Mai)

