美国股市前景仍存不确定性
　　自今年3月份以来，美国纽约股市三大股指大幅上涨。其中，标准普尔500种股票指数涨幅达50.9%。但近来由于投资者对经济复苏由乐观期待转为审慎观望，包括纽约股市在内的世界主要金融市场均出现回调。分析人士认为，未来纽约股市走势仍存在许多不确定性。
　　股市是经济的“晴雨表”。因成功预测本次金融危机而闻名的美国纽约大学经济学教授努里尔·鲁比尼说：“如果国际油价很快冲上100美元大关而巨额的美国国债让外国投资者望而却步，那世界经济仍有再次下探的可能。”鲁比尼认为，世界经济这种双重衰退的概率虽不是很高，但风险存在。他说，各国实施经济刺激计划降低了世界经济再度陷入衰退的风险，但是，“我们正处在过去60年里最严重的经济衰退当中，股票市场上涨可能过了头”。资产价格应该回升，但关键是回升的程度和速度如何。如果资产价格上涨过快、过高，就肯定会出现调整。
　　美国联邦储备委员会主席本·伯南克近来表示，全球经济正处在复苏的边缘。伯南克的这一乐观表态一度推动纽约股市大幅上涨。纽约证交所资深交易员西奥多·魏斯贝格认为，股市前段时间大幅上扬证明伯南克对经济形势的判断可能是正确的。因为，股市往往领先于经济三到六个月，市场大幅上扬表明经济状况正在改善。但对于鲁比尼的担忧，魏斯贝格也认为有一定的道理。他分析说，从技术层面来讲，市场需要回调。人们担心市场上涨过快过猛，而经济好转也许没有预期的那样强劲。
　　另一方面，目前的市场似乎忽略了消极因素，例如高失业率。高失业率不仅会困扰美国经济，而且也会困扰市场。他判断市场在进入9月份和10月份之后将面临很多问题。他说，通常来说，每年这两个月总会有些事情令市场感到不安。对很多共同基金来说，10月份是财政年度的结束，因此会进行很多“粉饰账面”的交易。
　　美国奥本海默基金公司董事总经理李山泉认为，美国股市的回升除了宏观基本面的支持之外，资金驱动也是市场回升的重要原因。他认为，2009年的股票市场是“在缺少流动性条件下却反而被流动性所驱动”的市场。他解释说，金融危机虽然起于流动性骤然减少，但为了解决流动性缺乏，可能会产生更大的流动性过剩。各国政府的大规模刺激经济计划、各国央行的极度宽松货币政策，将是潮水般的流动性的源头。
　　(据新华社电)

