美股评论：G20峰会难见真正变革
　　【MarketWatch华盛顿9月21日讯】几天之后，G20国家的领导人就要在全世界的媒体和公众面前做一次集体亮相了——他们要在匹兹堡会晤，展示自己如何拯救了全球经济，采取了怎样的措施来确保类似悲剧不再重演，然而，许多分析师却都对此不以为然，人们开始相信，匹兹堡根本不会看到任何实质性的改革计划。
　　嘉顿(Jeffrey Garten)曾经担任耶鲁大学商学院院长，还是当年克林顿总统的重量级国际经济顾问，对于匹兹堡峰会，他的评价是，“G20气球中的空气正在慢慢漏光。”
　　G20已经逐渐取代了G7的地位，各主要经济体的首脑在这一框架之下每半年举行一次会晤，讨论全球经济问题。
　　“我们距离经济危机的震中愈远，G20峰会围绕真正严肃的问题展开研究的可能性就愈小。”嘉顿的看法是，“我觉得，对于这次峰会而言，最大的危险就在于，他们很可能不会采取任何措施，来防范未来类似危机的发生。”
　　国际货币基金组织前首席经济学家西蒙-约翰逊(Simon Johnson)目前担任麻省理工学院的教授，他眼中的匹兹堡峰会“很可能只是徒具忙碌的烟雾而已”。
　　约翰逊表示，“在他们的议事日程上，根本就没有什么可以对金融系统予以实质性约束的内容。”
　　领导人们将于9月24日至25日在匹兹堡举行会晤。去年十一月和今年四月，G20先后两次举行峰会，确定了一系列应对全球经济危机的基本原则，其中最重要者之一，就是这些国家将不会构筑贸易壁垒。
　　前美国商务代表希尔斯(Carla Hills)强调，这一承诺看似了不起，但是实际上根本没有被信守过。她介绍道，世界贸易组织提供的报告显示，实际上每三天就会有一个G20国家采取某种贸易保护措施。
　　很多人都愈来愈明确地感觉到巨大的遗憾——我们面前原本有一个机会，一个彻底改造世界的机会，但是这机会已经被错过了。在国家政治、利益集团等重重障碍之下，意义深远的改革已经很难发生了。
　　嘉顿表示，“这是一个令人痛苦的时刻。”
　　金融改革
　　在各国政府之外，经济学家们几乎已经达成了共识，认为G20应该明确作出规定，要求银行保持更高的资本储备额度，这额度必须超过过去，而且银行也不应该承担太高的债务。
　　出于同样的考虑，这些国家的领导人们应该严肃面对所谓银行太大而不允许破产的问题。约翰逊强调，这就意味着他们必须控制银行业的企业规模，将其抑制在可管控的程度之下。
　　金融危机原本是实现这些目标的绝佳机遇，然而现在，最好的时机看来已经错过。
　　可是，约翰逊仍然强调，各国政府应该为那些最大的银行提供保险刺激，让他们获得收缩规模的动力。
　　然而，分析师们却清楚地看到，无论在欧洲，还是在华盛顿，政府当局似乎都无意强迫银行筹集更多的资本。
　　奥巴马政府拟议中的各种新的约束，对华尔街而言完全是非常温和的。加州大学伯克利分校的教授艾肯格林(Barry Eichengreen)认为，基本上，在奥巴马的架构之下，金融体系和危机之前并不会有本质的区别。
　　嘉顿表示，他希望全球领导人们能够采取大胆的举措，比如建立一个类似全球央行的组织，来对全球金融机构的运营状况进行监管。
　　“大金融机构的运作都是跨国的。”嘉顿指出，“一国国内的监管是不可能将所有事情都涵盖在内的。”
　　另外一些分析师对G20态度相对而言就没有这么严厉。他们认为，G20的领导人坐在后排，由技术专家来解决银行资本问题，或许才是更加明智的选择。
　　艾肯格林表示，他希望G20架构下的监管组织金融稳定委员会能够提出更高的资本储备额度要求。
　　不过，约翰逊则明确表示，他预计新的标准将只能是“温和”的。
　　前联储和财政部重要官员杜鲁门(Edwin Truman)在外交关系委员会举行的一次G20研讨会上表示，修补普遍会计原则的全球性努力现在已经遇到了巨大的麻烦。
　　失衡问题
　　预计G20峰会当中，各国领导人还将讨论的另外一个问题就是全球性失衡问题，尤其是中国与美国的储蓄、投资及消费的巨大差异。
　　全球性的衰退已经使得这失衡的局面有所削弱，但是缺口并未真正消失，而且分析师们强调，伴随经济走上正轨，这一切终究都会卷土重来。
　　在问题的核心部分，很多人都担心，到了未来的某一天，全球经济将不得不针对这失衡的状况作出调整，而调整的方法，恐怕只有美元的突然大幅度贬值。
　　布鲁克林研究所的资深成员普拉萨德(Eswar Prasad)指出，“美元价值大幅度缩水的可能性仍然是一种非常现实的存在，而这不必说，对于世界其他国家都将是一种非常痛苦的体验。”
　　话虽如此，但是看上去，中国也好，美国的其他贸易伙伴也罢，只要美国消费者能够回到之前那种任意开支的状态之中，他们对这一问题都不会过多考虑。
　　中国、德国和日本对于出口都是非常依赖的。
　　普拉萨德表示，“目前的情况看上去和以前一样，世界其他国家仍然希望抓着美国衣服的下摆前进。”
　　约翰逊和嘉顿都相信，这些问题倒并非不能解决，但是与此同时，他们也表示怀疑，认为G20是无法就任何行动达成一致的。
　　嘉顿表示，中国可以投入更多资金，建立社会安全保障体系，这样他们国内的消费者就可以拿出更多的资金投入消费，提升自己的生活水准。在目前的阶段，中国人更多是将自己的收入储蓄起来，因为他们必须自己来承担自己的退休和医疗开支。
　　与此同时，美国应该考虑推出增值税。嘉顿认为，与其采取各种刺激手段来鼓励储蓄，还不如加重消费一端的税务负担，更加可以立竿见影。
　　艾肯格林表示，他对于这些问题还没有那么迫不及待。在他看来，这种失衡应该予以缓慢的校正。任何突然的调整都可能会导致无法预见的汇率波动，而在这种波动之中，银行业的地位就会变得更加脆弱。
　　奖金计划
　　分析师们多数都相信，G20峰会上最热门的话题，可能就是推出全球性的规定，对银行家们的薪酬和奖金计划作出限制。
　　欧洲方面已经在推出这方面的政策了，根据他们的安排，奖金将被延长在若干年内持续发放，一旦发现银行的运作出了问题，之前确定发放的奖金就会被追回。
　　迄今为止，英国和美国在这方面还没有什么太大的动作，但是分析师们表示，至少在这一问题上，G20还有足够的转寰空间，完全有望达成一个最终的协议。
　　约翰逊则表示，这一问题扮演的其实是一个有趣的角色，它有助于将吸引力从其他其实更加重要的问题上转移过来。他表示，银行业是非常聪明的，完全可以找到方法绕过任何障碍。
　　约翰逊认为，这次峰会可能会作出一个至关重要的决定——领导人们可能会达成共识，将每年峰会的次数从现在的两次减少到一次。
　　“每年举行两次峰会，在那些没有任何事情可以讨论的时候，将是非常令人尴尬的。”
　　(本文作者：Greg Robb)

