今日关注7只股（9月4日）
　　【TradingMarkets纽约9月4日讯】昨天，来自零售和就业领域的乐观消息迅速终结了空头的短暂统治，多头将大盘强劲推高。然而，避险性买盘继续将金价推高，盘中已经接近每盎司1000美元的技术关口。尾盘的上涨使得各大股指收盘强劲上扬。道指上涨63.94点，纳指攀升16.13点，标普500上扬8.49点。以下是今日需要关注的7只股票：
　　1 H&R Block(HRB)
　　公司将在今日盘前公布2010财年第一季度盈利，分析师预测每股亏损37美分。
　　2 ATA Inc(ATAI)
　　公司将在今日盘前公布第一季度财报，市场平均预测每股盈利8美分。
　　3 Wimm-Bill-Dann Foods(WBD)
　　公司2009年第二季度业绩有望实现盈亏平衡。
　　4&5 穆迪(Moody's)(MCO)、麦克劳希尔(McGraw Hill)(MHP)
　　穆迪和麦克劳希尔请求法院驳回阿布扎比商业银行和美国华盛顿州King County提起的欺诈索赔，但遭到拒绝。
　　6&7 Gap(GPS)、American Eagle Outfitters(AEO)
　　这两家公司的销售额出人意料地超出了分析师的预期。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

