技术前瞻：上升动能在减弱
　　这是Capital Essence对2009年9月11日(周五)的市场技术分析。
　　由于好于预期的周度失业救济申请报告触发新一轮做多兴趣，美股延续了近期强势，各大股指创出2009年新高。昨天的行情属于全线走高，标普500指数所有十大经济板块全部上涨。引人注目的是，长期以来走势落后的一些板块在昨天的行情中涨幅最大，比如电信板块大涨2.6%；而许多一直以来领涨的个股，即金融股，走势大幅落后于大盘。这种悄悄的板块轮动非常振奋人心，意味着这轮上涨行情还有后续，至少在短期之内如此。
　　下面的图形来自于我们的“美国市场ETF交易地图”，显示了iShares Dow Jones U.S. Telecom(IYZ)和标普500指数的短期交易区间和资金流向指标。如图所示，淡蓝色带代表短期交易区间，向上突破这一区间意味着超买(红色色带所示)，向下跌破这一区间意味着超卖(墨绿色带所示)。
　　图1.1 iShares Dow Jones U.S. Telecom(日线图)
　　如图所示，IYZ试探性地突破了4个月来的交易区间。资金流向指标大幅飙升并站上8月高点，也确认了突破的有效性。因此在我们看来，这轮上涨可以将IYZ带到20.50美元，即2007-2009年熊市下跌行情的38.2%斐波纳契折线的位置。支撑方面，跌破17.78美元(即上图白线的位置)将意味着进入短期回调，下跌目标为17.29美元，即短期交易区间的底部，不过当前不可能出现这一走势。
　　图1.2 标普500指数(日线图)
　　周四行情的关键技术进展是收盘站上了8月高点1039.47点，这是一个重大阻力位。这一走势短期内是有利的，为测试1100点打下了基础。不过资金流向指标形成的“高点更低”(负面背离)是一个警告信号，意味着即将出现快速而令人痛苦的“杀浮多”走势，因此总体上我们应采取谨慎策略。紧邻支撑位大约在992点，收盘跌破这一位置将意味着进入短期回调，下方目标为980点。
　　总结：近期技术形态依然看涨，意味着这轮上涨还有后续。不过多头应该警惕资金流向指标出现的负面背离信号，这意味着上升动能在减弱。因此投资者在买进股票时应该谨慎，同时应保护好现有的头寸。
　　(本文作者：Michelle Mai)

