美股评论：甲骨文收购SUN无涉垄断
　　【MarketWatch旧金山9月4日讯】自从甲骨文和SUN签订了收购协议以来，投资者最担心的一件事就是欧盟的反垄断机构是否允许交易顺利完成。现在，从事情的最新进展看来，尽管投资者还需要等待更长的时间，但是交易因为反垄断问题而流产的可能性已经大大降低了——这就意味着从某种程度上说来，交易已经取得了相当重要的进展。
　　欧洲的监管部门主要是在考虑这一购并交易将对数据库市场产生怎样的影响。市场研究公司IDC提供的资料显示，在数据库市场上，甲骨文(ORCL)已经是无可争议的头号玩家，2008年，他们占据了全球市场总计37%的份额。通过对SUN(JAVA)的收购，甲骨文还将得到开放源代码数据库MySQL，后者是许多客户现在正免费使用着的。
　　通常情况下，反垄断部门都会仔细研究这些市场份额数字。他们会将甲骨文和MySQL各自占有的市场份额相加，来判断这一交易将产生怎样的影响。事实上，当他们审视这些数字的时候，他们会发现，将MySQL纳入旗下，其实并不会让甲骨文的市场份额获得多么了不起的增长——从营收的角度看来就更加是如此。
　　根据Gartner Inc。所提供的最新数据，在2008年当中，甲骨文占据着欧洲市场50%的份额——这里所谓的欧洲市场，已经将中东包括在内。与此同时，欧洲及中东市场的相关数据库销售营收，总规模为48亿美元，而MySQL在其中只有可怜的0.04%。甲骨文的实力只是得到如此程度的增强，说起来显然不应该为此大惊小怪。
　　那么，欧盟又为什么还要对这笔交易的结果进行迁延日久的评估呢？
　　全球第二大开放源代码数据库公司Ingres的首席执行官博克哈特(Roger Burkhardt)相信，其实消费者早已厌倦了“极少数大软件卖家的束缚”。Gartner提供的数据显示，在欧洲市场上，最大的三个卖家分别是甲骨文、IBM Corp。(IBM)和微软(MSFT)，在2008年当中，这三大卖家加起来，总计控制了欧洲数据库市场90.5%的份额。与此同时，在更大的全球市场上，这三大巨头总计也控制了87.4%的地盘。
　　不过无论如何，具体到甲骨文和SUN的交易，欧洲方面的阻力其实已经剩不下多少了。早些时候，这一交易已经在美国获得了批准。
　　“我认为，这一交易最终还是能够得以通过的。”博克哈特补充道，和甲骨文的数量级相比，MySQL其实根本不值得一提。“它要真正成为甲骨文产品的竞争对手，还需要若干年的投资和开发。”
　　(本文作者：Therese Poletti)

