美股评论：基金流量彰显情绪变化
　　【MarketWatch纽约9月22日讯】伴随股市整体状况的不断改善，共同基金投资者对股市的信心也在稳步增长之中，近期，若干共同基金门类都发现，他们获得的投资净流入额已经达到了今年以来的最高峰。
　　波士顿共同基金资料追踪公司EPFR Global提供的数据显示，在截至9月17日的一周当中，全球及新兴市场债券基金，以及全球股票基金和类股基金都获得了今年迄今为止最大的投资净流入量。与此同时，货币市场基金则出现了投资大规模流失的情况，净流失额度创下了今年排名第二的纪录。
　　不过，这显然不能说明投资者对市场就已经全无恐惧的情绪。事实上，美国债券基金在这一周当中所获得的投资净流入量达到28亿美元，也是今年的新高。较早时候发布的数据显示，在八月当中，共同基金行业整体获得的投资当中，有超过九成以上都流向了应税债券基金和市政公债基金。
　　EFPR Global的基金事务经理威尔逊(Ian Wilson)指出，“事实是，我们现在距离雷曼兄弟破产和大规模危机爆发已经有一年的距离了，我认为人们已经开始感觉到，衰退正在逐渐接近尾声。”
　　他又补充道，“货币市场基金和银行储蓄账户显然不会提供多少投资回报。”
　　这一周当中，流入类股基金的净投资额度也有30亿美元之多，其中商品类股基金一家就吸收了11亿美元，这也创下了该基金门类自EPFR Global于2006年年初开始追踪他们以来的单周收获最高纪录。房地产类股基金获得了9.25亿美元，也是他们近两年半时间以来的最高纪录。威尔逊指出，这些基金之所以受到欢迎，当然有不止一方面的原因，但是有一点不容忽视，那便是投资者在谋求针对可能到来的通货膨胀的避险。
　　新兴市场债券基金同样创下了近期的纪录，他们这一周获得了5.4亿美元进账，为八十七周以来的最高点。
　　其他在这一周当中有所斩获的基金门类还有，全球债券基金、高收益率债券基金、金融类股基金、能源类股基金，以及科技类股基金。
　　整体而言，美国股市基金只获得了3.4亿美元，与此同时，全球新兴市场股票基金就有2.99亿美元的进账。投资于拉丁美洲、俄罗斯、新兴市场、欧洲及亚洲的基金都有所斩获。
　　威尔逊解释道，大量投资流向海外基金，尤其是新兴市场基金，这在一定程度上是投资者追逐表现的心态使然。根据晨星公司提供的数据，今年迄今为止，拉丁美洲股票基金的回报率超过了80%，与此同时，新兴市场债券基金的回报率也接近30%。
　　货币市场基金则面对着持续的投资流失，他们去年所获得的投资净流入量今年已经有四分之三流失掉了。根据EFPR Global估算，这些基金今年迄今为止总计净流失投资3320亿美元。
　　除了九月间的Reserve Primary Fund事件曾经引起小小的恐慌之外，整体而言，货币市场基金可谓是去年共同基金行业的最大赢家，因为在股市崩盘的局面之下，投资者纷纷退场，转向了现金部位。现在，这些基金开始面对持续的投资流失，其实是说明投资者当中回归市场的想法正变得日益强烈。
　　(本文作者：Sam Mamudi)

