BSR总裁：协作是经济增长的关键
　　世界经济论坛的“夏季达沃斯”会议正在中国大连如火如荼地举行，现在回想起去年召开这一盛会之时恰逢金融危机爆发，真是令人不寒而栗。
　　现在，来自世界各地的1000名领导人齐聚今年的盛会，用3天的时间来讨论如何恢复经济增长和社会稳定，此时关注如何实现向更具可持续性经济的长期转变，这种需要比以往任何时候都显得尤为迫切。
　　要实现这一目标，需要企业和消费者之间进行前所未有的协作。那些创制出新的商业模式和创新出新的产品和服务的公司将是尘埃落定后的世界里的赢家，同时也将塑造出一个可以避免出现去年秋季之土崩瓦解局面的经济。
　　在今年的会议上，我主持两个工作小组，大家将一起探讨：如何建立一种新的生产和消费模式，令这种模式不单具有创造增长的潜力，而且所创造的是更具有持续性的增长模式。
　　经历一系列环环相扣的危机之后，我们当前面临着三大挑战。我们必须：
　　1 恢复经济增长，同时完成债务的去杠杆化。
　　2 过渡到一种“低碳”的经济，更有效率地使用自然资源。
　　3 在国内和国际制定出新的社会公约。
　　这些同时并存的挑战给世界提供了一个转折点，这一转折点在规模上可与二战后我们所面临的局面相提并论。
　　好消息是，当前正处于建设之中的“新世界”蕴含着众多的机会，就等着那些随时准备展开协作的创新型公司来抓住它们。
　　我们已经开始看到了将为新型经济增长奠定基础的新一轮协作潮流。通用电气和谷歌正在联手建造智能能源系统，此举将极大地降低消费者和企业对生物燃料的依赖。而耐克正在拓展一种名为“绿色交换”的协作研发模式，这将为那些主要研制环保型产品的产品开发创造出一种开放资源模式。
　　看到这一协作现在已经将整个商业“价值链”包括在内，真是令人欣慰。所谓整个价值链，即是从产品开发延伸到销售和使用环节。
　　本周我将主持一个由50位CEO和专家组成的研讨会，他们当前正在设计的新型生产模式将给后危机时代带来经济增长。这种价值链的重新设计尽管不为公众所知，但对于我们经济的未来却至关重要。目前几乎所有的产品，从一件简单的T恤到波音的787梦幻飞机，都是依赖于一个关注单步骤生产过程的密集公司网络。
　　而所有公司面临的最终挑战是如何生产出能够满足全球消费者的需要、但又不需要使用数倍于地球上的水、燃料和其他自然资源的产品。这意味着产品必须像满足欧盟区的5亿人一样去满足印度山区6亿农民的需要。这意味着在运输上需要更广泛的协作，就像Maersk与客户合作使用慢速海运(因此能效更高)将产品从亚洲的工厂运输到美国的港口一样。这意味着需要对包装进行创新，减少乃至消除浪费。这意味着需要开发出与消费者沟通的新方式，让他们能够更好地理解自己的消费习惯对社会和环境造成的影响，并想办法在这个协商的过程中节约成本。
　　在今年的夏季达沃斯论坛上(距离“大衰退”爆发一年后)，我们不但知道了挑战是什么，而且知道应该有什么样的答案。

