美股评论：债市发出通胀警讯
　　【MarketWatch纽约9月25日讯】毋庸赘言，通货紧缩的可能性在理论层面依然是存在的，只是，这种理论和债券市场一百多年的历史记录恐怕不怎么契合。
　　这当然不是随便一说，我们依据的是宾夕法尼亚大学沃顿商学院教授西格尔(Jeremy Siegel)所提供的资料。对于西格尔，大家当然不会陌生，他便是经典著作《散户投资正典》(Stocks For the Long Run)的作者。
　　西格尔在自己的网站上展示了股票、债券、国债和现金等投资对象从1801年至今的整体累积真实回报数字，即计入了资本利得、股息或者利息，并扣除了通货膨胀影响的回报数字。
　　根据自己的这些研究，西格尔得出了若干结论，其中最有名者之一就是，股票的真实累积回报率其实是保持着相当的连贯性的，在两个多世纪的时间当中，平均大约是每年7%。事实上，多年来买进持有的投资策略之所以能够逐渐普及，这也是重要原因之一。
　　不过，当我们几年前首次利用西格尔的研究成果时，我们要强调的是，虽然股票价格在1990年代晚期达到了典型的历史性高点，但是在之后，却没有后撤到典型的历史性低点。
　　事实上，在一段时间的盘旋之后，股价全然不顾我们的研究，在2007年再度攀升到了典型的历史性高点。
　　不过，在那之后，市场就崩盘了，而历史性的低点也就真的到来了。在这种情况下，我们当时得出了结论，股市可能不会再继续走低了，至少持续走低的时间是不会很长了。
　　当时，这结论显然是很少人相信的，读者留下的留言就证明了这一点。不过至少迄今为止，这结论似乎是正确的。
　　现在，当我们面对债券的整体累积回报数字时，我们又看到了类似的问题。
　　六年之前，债券价格已经超出之前的预期趋势，处于历史性的高点了。因此，在2003年的时候，我们开始怀疑是否将出现通货紧缩的问题。假如通货紧缩出现，众所周知，债券的回报就将更加超过趋势线。
　　在债券名义价值不变的情况之下，由于通货紧缩导致购买力增长，债券的真实价值也将相应增长，因此真实回报自然也会随之增长，达到我们一个世纪以来不曾见到过的水平。
　　结果我们在之后的几年当中并未见到通货紧缩。只是，由于联储最近两年必须采取重大举措救市，名义利率下滑，遂导致债券的整体回报在这几年当中一直处于趋势之上，保持创纪录的水平。
　　因此目前看来，通货紧缩依然没有多少空间。可能性更大的是，债券价格会跌回甚至跌破趋势，更高的利率以及最终可能会出现的通货膨胀，将让债券市场回到1981年那样的历史性低点。
　　此文，对美元长期累积真实回报的研究也揭示出通货膨胀的影子。
　　看起来，债券市场正在酝酿着几十年来罕见的行情。因此，一旦债券市场出现向下的突破，这样的情况恐怕就将持续相当长的时间。当然，这一点我们2003年就曾经想到，只是至今还没有发生。
　　正如前面所说过的，股票的崩盘也是在我们做出预测之后很长时间才发生的。现在，我们的预测是债券价格将向下突破，通货膨胀将回到我们身边。
　　(本文作者：Peter Brimelow & Edwin S. Rubenstein)

