美股评论：股市第四季度展望
　　导语：1日著名分析师加里·塔纳宪(Gary Tanashian)对美国股市今年第四季度的走势作出了研判。
　　标普500指数的宏观月线图继续在挑战作为“牛市扳机”的20月均线(EMA)。但是根据这一信号来大举买进，将被证明是一个代价高昂的错误。从当前来看，月线图上的烛线在上探20月均线之后出现回撤。即便月线图烛线成功收于20月均线上方，我们仍要记住，还需要两三个月的建设性工作来作出确认，就像2003年那样(蓝色方框)。同时我们不要忘记，1929年股
　　我们不能否认，自从股市见底以来，多头已经完成了大量技术性工作。股市3月份以来的上涨如此迅猛，很多人都踏空了，他们的精神状态非常糟糕，至少就他们的市场感觉而言是这样。
　　在香港和上海等领先市场，宏观图形出现了一些有利信号，不过这两个市场的日线图和周线图似乎相对于标普500指数正在见顶。这可能是在为领跌下一轮行情做准备。经过如此长时间的等待之后，我们期待下一个阶段的来临，它将为我们提供答案：到底是“低点抬高导致2010年中期出现一轮小牛市并创出新高”，还是1930年模式重演、这轮上涨动能耗尽之后市场将创出新低？
　　下面我们通过日线图来看看标普500指数更短期的形态。标普形成了一个反的对称三角形和一个上升楔形，这两个形态都是相当利空的。另外，动能指标出现负面背离，STO跌破80。但我们也可以看到，日线图上的20日均线还未受到威胁(标普在今天的行情中大幅跌破20日均线——译注)，另外RSI正在快速接近支撑。这张图形并未发出“积极做空”的信号。但如果指数跌破50日均线(SMA)——同时也将突破楔形——将是一个初步的警告信号。我们应该密切关注这一技术进展。
　　一旦标普跌破50日均线和楔形，我们将把下跌目标设在抬升中的200日均线(SMA)和紧位于其下方的强大水平支撑。一个上升楔形被突破并不真的意味着世界末日——尽管有些技术分析师喜欢这么表述。它仅仅意味着楔形所涵括的涨幅中有很大一部分将会被蒸发。875点区域是一个强大的支撑，有可能成为一轮强劲回调的目标位。
　　我们认为标普最终会测试这一强大支撑。这一区域有可能成为一个战场，届时将有助于我们判定市场中期和长期的趋势。
　　说到上升楔形，下面这张图是中国-标普500指数比率图(FXI-SPY)的周线图，我们看到它在出现技术破位之后一直在顽强地沿着楔形的下边走高，真是可歌可泣。当我们看到这样的一张图，我们便可意识到压力从积蓄到释放需要花多长时间。与此同时，市场参与者要么耐心等候，要么最终为自己的定力不足付出代价。现在我们已经进入楔形被突破后的第7周。
　　7月份高点低于上一个峰值，加上MACD出现死叉，这些都是很有说服力的信号。这样的对比图能够帮助我们忽略那些杂音。如果烛线返回楔形上方，人们很自然地就会重新作出评估，认为是否应该再次看多。但是在看跌背离依旧如此强大的时候，转为看涨立场将被证明是相当不明智的。然而这就是市场，许多投资者都对技术分析不屑一顾，我将这一点视为市场之神赠与的礼物。
　　我将用G20峰会之后的两句新闻标题结束这一篇评论。我们可以将它们视为反向指标：
　　G20宣布战胜危机……——路透
　　奥巴马称G20让经济悬崖勒马——美联社

