美股评论：个人电脑行业的困局
　　【MarketWatch旧金山9月1日讯】返校季节终于到了，长期以来备受打压的个人电脑行业似乎也因此看到了一丝希望的影子。
　　上周，投资者相继从戴尔(DELL)和英特尔(I.TC)那里听到了若干好消息。周四，戴尔发布了好于预期的第二财季业绩报告。然后，周五，英特人又调升了自己的第三财季营收及利润率预期。
　　毋庸赘言，这些积极因素在相当程度上都应该归功于返校季节的购买行为，而出于类似的原因，华尔街也开始活跃起来，他们在谈论着微软(MSFT)视窗操作系统的最新版本——后者将于10月22日发布。人们开始相信，Windows 7的面世将带领电脑行业在明年迎来更为强大的推动力，他们预计，这一新软件的出现将带动企业用户进入一个新的升级周期。
　　这样的乐观当然不能说没有任何道理，但是作为投资者，最好还是谨慎一点，因为事情其实是由多方面的因素决定的。
　　过去三个月当中，个人电脑行业的库存降低到了历史性的低点。FBR Capital Markets的分析师伯格(Craig Berger)在周五发布的一份研究报告当中指出，个人电脑硬件制造商的库存近期看来已经达到了“史上最低的水平”。这对于芯片制造商而言显然是一件好事，诸如英特尔、AMD(AMD)、Nvidia Corp.(NVDA)等向电脑厂商出售芯片的公司都将从中获益。
　　因此，为了补充他们已然耗尽的库存，电脑厂商必须向芯片公司递交若干的大订单，而为后者造就巨大的推动力，正如英特尔现在所看到的这样。伯格表示，他认为投资者应该考虑买进芯片股，未来一段时间内任何股价的回挫都是买进的机会，理由就是，在“全球需求提升”的时候，这样的库存水平显然是不合适的。
　　不过，真正的电脑厂商，日子还不能说已经好过起来，毕竟他们现在身处的重大趋势就是销售上网本，而后者最大的特点就在于低价格和低利润率，这种趋势短期之内都看不到改变的迹象。市场研究公司NPD Group旗下DisplaySearch周一表示，在今年第二季度当中，上网本的出货量大幅增长，其增长速度相当于价格贵得多的笔记本的两倍——上网本出货量较之第一季度增长40%，而笔记本却只有22%。
　　与此同时，在整体移动个人电脑市场上，上网本也日益成为一个重要的存在。DisplaySearch指出，在第二季度当中，上网本已经在全球移动个人电脑出货量当中占据了22.2%的份额，而一年之前的2008年第二季度，这一比重还只有5.6%。
　　对于电脑厂商而言，上网本的大行其事既是好事也是坏事，这虽然能够提升他们的出货量数字，但是与此同时，也会对营收的增长形成压制，毕竟这种产品的价格太低廉了。
　　这一趋势的出现和发展因为宏观经济层面的危机而得到了进一步的放大，而就目前的情况看来，它显然不会伴随微软新操作系统的出现而消失。尽管微软方面已经宣布Windows 7将应用于上网本，但是它的一些版本显然将出现在笔记本市场，而且比在上网本市场更加普及。
　　我们可以想象，Windows 7推出的前夜，个人电脑厂商显然会大幅削减旧产品的价格。我们同样也可以想象，在当前的局面之下，那些谨慎的、真正关心价格问题的消费者显然会更倾向于购买廉价的、安装较老的XP系统的上网本，而不会选择那些使用高价的新软件的产品。
　　尽管上网本为个人电脑行业带来了销售量，但是这显然不能说是他们真正希望得到的那种销售量。行业分析师们指出，从戴尔的第二财季财报中可以看出，他们产品的平均售价大大降低了。BMO Capital Markets的分析师贝克曼(Keith Bachman)贵，戴尔的移动个人电脑产品平均销售价格下滑了21%，尽管单位出货量其实并没有任何变化。
　　类似的情形其实在惠普(HPQ)第三财季的财报当中也可以看出。惠普在财报中表示，公司移动电脑当季营收下滑了10%，而与此同时，他们的出货量实际上是较去年同期增长了19%。
　　对于个人电脑行业而言，最后的障碍之一其实是在于顾客的理念。企业和个人消费者很多都倾向于继续使用现有的电脑，一直到宏观经济改善，自己的手头不再那么拮据的时候。
　　花旗的分析师加德纳(Richard Gardner)上周在一份研究报告当中指出，“全球企业个人电脑单位出货量从2008年下半年开始下滑，而且一直延续到了2009年当中，平均装机寿命大大延长了。”
　　加德纳表示，花旗不久前对若干企业的首席信息官进行了调查，结果发现，美国和欧洲企业的这些高管们52%都“计划在2010年年底之前转而使用Windows Vista或者7，而他们现有的个人电脑当中，只有一半左右适合新的操作系统”。
　　这就是当前Windows 7推出的背景。我觉得，消费者和企业都已经厌倦了长期以来微软多少带有强迫意味的升级周期，总是希望能够尽可能地避开。无论是普通消费者还是企业的首席信息官，现金都是捉襟见肘，他们的态度也非常简单——小车不倒只管推。
　　(本文作者：Therese Poletti)

