美股评论：褐皮书未必值得庆祝
　　【MarketWatch华盛顿9月10日讯】正如艾略特所说，我们这一次衰退的结束，应该不是轰然巨响，而只是一阵唏嘘。
　　周三，联储发布报告称，经济已经逐渐趋于稳定，这应该归功于制造业、住宅房地产和汽车销售情况的适度改善。
　　和去年十二月及今年一月的悲观论调相比，最新的褐皮书几乎可以说是轻快和爽朗的，已经开始使用“改善”、“坚实”和“稳定”之类的说法。
　　不过，这报告仍然是难以通读的，而且也很难给人留下什么深刻印象。事实上，这份报告当中，“疲软”、“供给过剩”和“成本控制措施”之类的字眼也不少。
　　我们终于走过了这场罕见的衰退的最糟糕阶段，因为企业界的领袖们已经在说，他们“谨慎乐观”了。这是真的吗？我们为什么没有看到衰退结束时那种常见的论调？哪里有美国企业家那种成为世界王者的杀手本能？哪里有可以和股市52%涨幅相匹配的乐观倾向？
　　不错，褐皮书是提供了一些领域情况改善的证据，但是其他地方的表现仍然是在水准之下。
　　以下就是对一些当前重要问题的描述：
　　——工作好找吗？“几乎在所有地区，劳动力市场的情况都依然疲软，”而且“所有地区都持续存在着薪资压力”。
　　——房地产市场回暖了吗？商业房地产层面，“对空间的需求仍然疲软。”某些地区的住宅房地产市场有“销售额增长”的情况，但是大多数地方的住宅价格仍然是处于“持续的下跌压力”之下。
　　——企业愿意承担风险吗？“贷款需求可以解释为疲软，”而且“信贷标准仍然严格”。
　　——通货膨胀正在成为威胁吗？“在大多数地区，零售价格都可以理解为整体稳定，尽管堪萨斯城和旧金山都报告了持续下跌的情况，而且消费价格也受到下跌压力的影响。”
　　褐皮书并没有唱高调。它认识到，乐观就是乐观，无论是多么“谨慎”，可是与此同时它也承认，经济距离繁荣还有相当的距离。
　　(本文作者：Rex Nutting)

