每日看盘：美元可能正在筑底
　　昨天美股延续了前一天尾盘的下跌动能，各大股指连续出现第二个全线下挫的交易日。昨天大盘小幅高开，但空头很快就掌握了控制权，大盘在整个上午进入稳定的下降趋势。此后在交易日剩下的时间里各大股指在盘中低点附近盘整。尽管道琼斯工业平均指数仅下跌0.4%，纳斯达克综合指数重跌1.1%。标普500指数下挫1.0%。小型股和中型股表现出巨大的相对弱势。罗素2000指数和标普400中型股指数分别重跌1.9%和1.7%。从平均跌幅来讲，这是大盘自从9月1日以来表现最差的一个交易日。所有主要股指均收于各自振幅的下四分之一附近。
　　纽约证交所总成交量较上一交易日放大4%，使得标普500指数出现看跌的“出货日”。不过纳斯达克交易所量能萎缩2%。两大交易所成交量均高于50日均值。通常情况下，一个健康的市场能够吸收几个机构派发的交易日，但如果市场在数周的时间内出现4个或4个以上放量下跌的交易日，通常会导致股市出现深度回调。昨天是标普的第二个“出货日”，不过有利的一点是，纳斯达克量能略有下降。市场内部力量对比非常糟糕。纽交所下跌股成交量与上升股成交量之比接近7比1，纳斯达克交易所该比率为5比1。
　　在昨天的评论中，我们讨论了几只原油相关ETF的看跌形态以及天然气ETF的看涨形态。昨天，这种有意思的背离趋势得以延续。周三跌破5个月上升趋势线支撑的U.S. Oil Fund(USO)昨天继续大跌3.3%。最近公布的库存报告所带来的供给压力已经让USO在过去两天暴跌8%以上。原油下跌对反向跟踪油气走势的UltraShort Oil and Gas ProShares(DUG)产生了正面影响，昨天DUG大涨4.0%。我们在9月23日买进了DUG。
　　尽管大部分大宗商品(包括贵金属)继续下跌，U.S. Natural Gas Fund(UNG)逆市上扬。昨天UNG大涨2.5%，目前已经准备好在未来几天跳空至50日均线上方。如果出现这一走势，突破短期整理带将确认中期趋势反转。请看下面UNG的日线图：
　　当一只ETF表现出如此巨大的相对强势、在板块中其他ETF下跌的时候继续走高，那么一旦板块中其他ETF最终出现反弹，它将会第一个飙涨。由于UNG过去两天已成功上涨5%，而同期PowerShares Commodity Index(DBC)下跌3.5%，UNG应该会在整体大宗商品首次反弹的时候遥遥领先。我们自从9月23日买进UNG后持有至今，现在正等待它突破50日均线和中期下降趋势线。
　　眼下大部分大宗商品(当然不包括UNG)面临的一个不利因素是美元的突然走强。尽管并不一定所有时候都这样，美元价值和大宗商品价格之间往往存在着反向关联。自从周三下午联邦公开市场委员会发布经济政策声明后，跟踪美元对一篮子国外货币汇率的PowerShares U.S. Dollar Index(UUP)一直在稳步走高。毫无疑问，正是在这时候大部分大宗商品受到打压。下面是UUP的日线图：
　　尽管UUP长期处于相当稳固的下降趋势中，但现在出现了两个看涨信号，暗示它正在构筑中短期底部。第一个信号是9月23日的“底切”走势。当天，UUP盘中大幅探至近期交易区间低点下方，但收盘站上了区间的低点，甚至高于前一天的高点。“底切”是一种看涨形态，因为它会触发止损、将最后的多头清理出场。将所有的上档供给清除之后，接下来上攻的阻力将会大大减小。第二个看涨信号是昨天成交量激增，量能飙升至日均水平的3倍以上，意味着机构在吸筹。尽管此时宣称UUP已经扭转了占主导的下降趋势还为时过早，但如果未来一周UUP站上20日和50日均线，将迅速扭转美元的投资者情绪。
　　至于大盘，昨天的下跌使得各大股指刚好收于20日均线的支撑上方。在今天的行情中任何进一步的下跌都会导致大盘测试20日均线，因此我们在进行短线做空操作的时候必须慎之又慎。自从股市从2009年3月的底部开始上涨以来，20日均线屡屡为各大股指提供完美的价格支撑。最近，标普500指数在8月中旬回撤至20日均线，本月初也下探20日线，两次都导致股指创出年内新高。很显然，如果各大股指果断跌破20日线，将会引发更为严重的回调，但这一点现在还未发生。唯一让我们相信这次可能跌破20日线的重大技术理由是我们最近讨论的标普500指数20月均线的长期阻力。下周我们将重新分析大盘的中短期技术趋势，以便找出新的交易机会。
　　(本文作者：Deron Wagner of The Wagner Daily)

