史蒂芬-罗奇：亚洲的未来
　　当摩根士丹利亚洲区主席史蒂芬·罗奇(Stephen Roach)发表观点的时候，人们都会仔细谛听。他对全球经济的看法已经对北京和华盛顿的政策产生了影响力。在担任摩根士丹利首席经济学家的多年中，他一直是全球经济的一位凶事预言家，在繁荣时期向投资者提出警告，让他们注意不均衡现象终将导致金融危机。现在，作为摩根士丹利亚洲区的最高长官，他将在本月推出他的新书：《亚洲的未来》。这一次的警告是这样的：尽管亚洲处在上升期，但权力从西方到东方的移交并不会像大家想象得那么容易。罗奇说：“有一种观点认为经济领导权的指挥棒已经无缝地交接到了金砖四国、尤其是中国手中，这是一种错误的想法。我认为仍有大量工作需要做。”
　　的确，《亚洲的未来》细致入微地描述了亚洲经济不均衡现象的广度和深度，包括这块大陆极度依赖西方消费者的危险。在一系列章节和日记式的条目中，他追溯了全球经济从2006年到危机之后的2009年期间的起起伏伏，并指出这一切很可能会导致未来出现一场中美贸易战。书中四处散落着他出席一些贵宾场合的亲身经历，包括达沃斯和中国的人民代表大会。
　　尽管颇有一些末日论者的名声，罗奇最终还是展现出一个乐观主义者和人道主义者的姿态。他对亚洲长期的看法依然是乐观的，同时将这本书献给那些仍生活在每日2美元水平的亚洲人——“18亿仍处于局外的人”。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

