黑岩CEO：投资者不应过分依赖美元计价资产
　　新浪财经讯 北京时间9月14日晚间消息，据国外媒体今日报道，华尔街最具影响力的两位名人在上周日表示，美国金融危机的严重程度曝露了投资者的一种需求，即不应过分依赖于美元计价资产，而应在全球范围内进行多样化的投资。
　　黑岩(BlackRock)首席执行官拉里·芬克(Larry Fink)称，资产管理经理不得不对如何多样化投资以管理风险的问题进行重新考虑。黑岩目前正处于以135亿美元价格收购巴克莱银行旗下资产管理部门的进程中，一旦这项交易完成，则黑岩将成为全球最大的资产管理公司。
　　太平洋投资管理公司(PIMCO)首席执行官穆罕默德·埃尔-埃利安(Mohamed El-Erian)则强调指出，新的全球经济已不再主要依赖于美国消费状况的健康性，同时也正日益依赖于中国、印度、巴西以及其他新兴市场国家的消费状况。
　　业内专家表示，全球市场的大幅下滑导致基金公司的资产严重缩水，迫使其裁减了数以千计的员工，并正在竞争、监管和投资者的风险偏好等各个方面为基金管理业务重新塑形。但是，投资者还必须开始寻求进一步的美国市场以外投资。
　　芬克在于圣地亚哥召开的2009年Charles Schwab Impact会议上表示，投资者将不得不考虑如何降低“对美元计价资产的过分依赖性”的问题。他指出：“美国资本市场恶化的结果之一是，投资者对于全球多样化投资组合的需求有所增强”，“我们必须在更加全球化的设定下考虑投资多样化的问题”。
　　埃尔-埃利安则表示，自全球市场从去年开始陷入混乱以来，最健康的经济体已经设法获得了更快的“逃逸速度”。上周公布的政府报告显示，中国的工业产值上升至12个月以来的最高水平，投资和信贷增长则均超出此前预期，暗示中国经济复苏的进程十分稳固。
　　埃尔-埃利安指出，今年截至目前为止，中国市场上的基本股指已经上涨了65%；而与此相比，道琼斯工业指数的同期涨幅仅为不到10%。(唐风)

