技术前瞻：标普快速逼近关键阻力
　　这是Capital Essence对2009年9月9日(周三)的市场技术分析。
　　昨天我们说到：“眼下市场看涨的迹象非常明显，我们预计本周还会有温和的上涨行情。”恰如我们所料，本周第一个交易日股市强劲上扬，道琼斯工业平均指数走高56点或0.6%，收于10个月高点附近。标普500指数上涨9点或0.9%，收于11个月高点附近。纳斯达克综合指数上涨19点或0.9%，收于2008年10月1日以来最高点位。
　　引人注目的是，昨天美元指数遭遇强劲卖压，美元对一篮子主要外币的汇率暴跌1.0%，创出11个月新低，原因是联合国表示，美元应该被一种新的全球储备货币所取代。美元贬值推高了大宗商品的价格。能源和原材料板块轮分别劲扬2.6%和1.5%。
　　下面的图形来自于我们的“美国市场ETF交易地图”，显示了Material Sector SPDR(XLB)和标普500指数的短期交易区间和资金流向指标。如图所示，淡蓝色带代表短期交易区间，向上突破这一区间意味着超买(红色色带所示)，向下跌破这一区间意味着超卖(墨绿色带所示)。
　　图1.1 Material Sector SPDR(日线图)
　　如图所示，过去两个月XLB一直在一个窄幅横向区间振荡运行，周一的强劲上攻使得价格来到了短期交易区间的顶部，这是一个危险信号。不过资金流向指标仍在继续攀升，并未显露危险迹象。这是看涨的，应该会给进一步的攻势提供支撑，上方目标在31.50美元，即2008-2009年熊市下跌行情的50%斐波纳契折线的位置。只有收盘跌破27.80美元(上图白线所示)才能开始逆转近期看涨的态势。
　　图1.2 标普500指数(日线图)
　　标普500指数的短期图形依然看涨。连接3月低点和7月低点的上升趋势线依然有效，这对短期走势是有利的。另外，资金流向指标仍在继续攀升，这也强化了看涨的判断。目前最重要的一点是关注标普500指数对短期交易区间顶部的测试，大约在1030-1040点之间。收盘持续站上这一区间将触发大规模空头回补行情，有望将指数推向1100点。支撑位方面，966点值得关注。只要跌破这一支撑，将意味着标普正在朝900点区域迈进。
　　总结：美元走软应该会继续支持股市走高。不过，由于标普500指数即将面临1030-1040点之间的强大阻力带，在当前点位强力买进股票显然是不合适的。因此我们宁愿在回调的时候加仓，而不选择追高。
　　(本文作者：Michelle Mai)

