美股评论：诺基亚全线出击
　　【MarketWatch伦敦9月3日讯】在移动电话领域，诺基亚是无可置疑的世界级的王者，但是他们对此显然并不满足。
　　上周，他们正式闯入了电脑行业，创造了一种使用全新操作系统的电话，分立出来一个部门，给予它可以在董事会有自己代表的地位，并为一家他们拥有一半股权的电信设备公司任命了新的高管。
　　对于诺基亚(NOK)的行动，显然美国投资者是非常赞成的，他们给予该公司的奖赏就是，自从上网本的消息发布以来，他们已经推动该股的价格上涨了大约5%。
　　可是，必须指出的是，诺基亚所采取的所有行动，每一项都收不到预想效果的可能性也是存在的。
　　比如，Booklet 3G的零售价格为575欧元，合817美元，这一价位和上网本市场上的其他产品相比，显然说不上有什么竞争力。
　　这就意味着诺基亚将会和一家移动服务商联合销售这种产品，由后者提供补贴，以及第三代网络连接服务。
　　当然，这在欧洲是一种非常常见的模式。比如，百思买(BBY)在那里的合作伙伴Carphone Warehouse就有若干这样的连接及上网本交易。
　　理论上说来，诺基亚也完全可以通过类似的方式进入美国市场，毕竟，在百思买的美国店面之内，Carphone的店中店也在日益增多。问题在于，他们首先必须要找到一个运营商来合作。
　　至于他们使用Linux系统的N900手机，至少就目前的情况看来，苹果(AAPL)、Research In Motion(RIMM)或者Palm(PALM)的高管显然是没有道理因此而如坐针毡的。
　　尽管诺基亚在音乐服务方面一直在奋力前行，但是迄今为止，他们的这一业务都没有产生过什么吸引力，在这种情况之下，即便让这一部门获得更大的独立性或者更高的地位，也不见得能够保证其成功。
　　必须指出的是，诺基亚的竞争对手们这些年来，日子其实一直都不好过。诺基亚尽管不能说所有时间都是顺风顺水，但是他们的确有自己的巨大优势。他们有丰厚的现金，有强大的技术力量，有可观的分销网络，假如他们能够找到一种真正优秀的电话或者其他产品，他们就可以很快获得巨大的成功。
　　然而，分析师们却越来越对这家公司的前景感到失望，比如周二，瑞士信贷也加入了调降诺基亚股票评级的行列。
　　这就为诺基亚创造了相当的空间，假如他们能够有效整合自己的发展计划，股价的上涨潜力无疑是非常可观的。
　　(本文作者：Steve Goldstein)

