美股评论：九月开局不利
　　【MarketWatch弗吉尼亚9月2日讯】对于昨天的糟糕行情，投资者或许也会感到非常吃惊。
　　诚然，我们现在已经进入了九月，而历史记录显示，这确定无疑是股市最糟糕的一个月份。可是即便如此，周二的行情也是非同寻常的。事实上，尽管九月臭名昭著，但是在历史上大多数时候，九月的第一个交易日其实都是上涨的。
　　1896年道琼斯工业平均指数创建以来，这一市场主流指标在若干个九月的第一个交易日当中，有59%的时候是上涨的。换言之，尽管整体而言，九月作为一个月份上涨的可能性只有42%，但是这显然并非第一个交易日的责任，而是余下时间中的行情出现了问题。
　　这就意味着，周二的市场反应其实要比正常逻辑下更加糟糕，哪怕九月臭名昭著也不能改变这一现实。
　　投资者从历史记录当中能获得的唯一安慰也就剩下了这个——整体而言，在那些第一个交易日就下跌的九月当中，市场的表现其实并不比其他的九月糟很多。历史记录显示，在那些第一天上涨的九月当中，道指平均亏损1.1%，而在那些第一天下跌的九月当中，道指平均亏损1.0%。
　　我们的结论是，尽管周二的行情确实少见。不过，我们也没有理由认定这一天就是股市厄运到来的讯号——假如有厄运的话，那是九月本身的事情。
　　(本文作者：Mark Hulbert)
   已有_COUNT_条评论  我要评论

