巴菲特股票投入5年最低 股神葫芦里卖什么药
　　“股神”巴菲特又出手了！据外媒报道，巴菲特旗下的伯克希尔·哈撒韦公司正在减少股票持有，转而投资公司和政府债券。公司数据显示，伯克希尔公司第二季度卖出股票数量超过买入数量。它在股票上的投入下降到五年多来的最低水平。
　　“这或许体现了投资大师一贯的谨慎作风。”昨日有分析人士对本报记者表示，在美国经济尚未企稳之际，投资结构的调整可能是出于规避风险的考虑。但由于其调整幅度尚不明晰，还难以就此做出判断。真正的信号在于，“看他有没有在大幅抛售比亚迪、高盛等股票。”
　　“股神”葫芦里卖的什么药
　　受经济复苏刺激，美国股市近期持续上扬，纳斯达克指数周二触及近一年高点。但“股神”巴菲特似乎开始对股市有所忧虑。据8日的《纽约时报》报道称，现在巴菲特旗下的伯克希尔公司正在减少股票持有，转而投资公司和政府债券。
　　巴菲特在上星期接受采访时表示，我们还没有摆脱问题。他回顾过去一年的教训时说，我们还没有让经济回到正常发挥作用的地方。
　　不过巴菲特目前拒绝预言股市短期走势，但根据彭博新闻社报道，公司数据显示，伯克希尔公司第二季度卖出股票数量超过买入数量。它在股票上的投入下降到五年多来的最低水平。巴菲特最近出售的股票包括信用评级公司穆迪。作为穆迪公司的最大股东，伯克希尔上星期说，已经减少百分之二的穆迪持股。
　　“这和他近期言论是一脉相承的。”著名投资人士、圆融投资执行董事冉兰对本报记者表示，这也体现了投资大师的应有品质。“过去四十多年，我们很多人只知道他买可口可乐赚了钱，而很少关注到他的一贯谨慎原则。”
　　“从6000多点涨到9000多点，美股反弹幅度超过50%。现在肯定不是最佳买入时机了。”英大证券研究所所长李大霄如是表示。
　　自金融危机爆发后带头抄底到现在“减股增债”，巴菲特的举动似乎又应了他自己的那句经典名言：“在别人恐慌时贪婪，在别人贪婪时恐慌。”
　　卖比亚迪时才是看空？
　　不过由于对巴菲特投资结构的调整不是很明确，众多分析人士在接受采访时均表示，这还不能表明巴菲特的投资风向开始大变。
　　“巴菲特不是一个小散户，我们不能以散户的心态去看待他的投资行为。”著名财经评论人士叶檀表示，对于像伯克希尔这样的大投资公司来说，在经济波动、市场震荡之际，对投资结构进行适当调整十分必要，“这需要考虑投资组合状况，需要对冲风险。”
　　“巴菲特在9000点的时候讲过买股票，现在到了9500多点了，他的态度不会出现180度的转变。卖一些，可能还会再买入一些，微调的可能性更大。”李大霄认为，去年下半年出现了百年难遇的投资机会，巴菲特成功抄底了。现在虽然已过了最佳买入点，但美国及全球经济整体呈现复苏迹象，还没到大量抛出的时候，“现在应该是他的持有时间点。”
　　“只有等巴菲特大量卖出比亚迪、高盛、通用等股票时，那才意味着‘股神’已经彻底看空了！”李大霄强调。(记者 黄应来)

