布隆伯格下一个梦在哪里
　　从华尔街交易明星、彭博社老板再到纽约市长，他是“美国梦”的典范，那么
　　布隆伯格：下一个梦在哪里？
　　《红周刊》记者 侯斐
　　缩水！这是2009福布斯富豪榜的关键词——首富比尔•盖茨资产缩水180亿美元，“股神”巴菲特资产缩水250亿美元，其他大多数富豪资产缩水幅度也是高达30%！而他不但保持了原有资产不缩水，还额外盈利45亿美元，过去12个月资产攀升了39%，跻身全球富豪榜前20名。事实上，他也是今年前20名内惟一实现财富正增长的富豪。
　　他就是彭博社(Bloomberg L.P。)的创始人、现任纽约市市长迈克尔•布隆伯格(Michael Bloomberg)。他是“美国梦”的成功典范——从一无所有到万贯家身；他是经营企业的高人——彭博社在他的领导下每年的增长速度超过20%；他是政治界的非典型政客——只收一美元年薪却在纽约市市长位置上政绩斐然；他甚至是时尚偶像——在《名利场》最新评出的“2009世界最佳着装人物”中，68岁的他与好莱坞明星并驾齐驱；他是好儿子——给百岁老母亲打电话是他每天雷打不动的习惯……
　　20岁，旖旎美国梦
　　我就是他们眼中的“美国梦”。——迈克尔•布隆伯格
　　“我起初和别人一样也一无所有，但是我凭自己的努力出人头地了。”布隆伯格这样形容自己的奋斗史。1942年2月14日，布隆伯格出生于美国麻省一个平民家庭，双亲早年从东欧移民至美国，父亲在当地一家奶制品厂工作，母亲则是一名家庭主妇。小时候家里并不富裕，为此早年间他在约翰•霍普金斯大学(Johns Hopkins University)上学时，甚至还干过一段时间的“代客泊车”，以贴补学费。在拿下了工科学士学位后，他又在哈佛大学商学院拿到了MBA证书。　　
　　揣着这两本毕业证书，24岁的布隆伯格进入了华尔街一流的投资公司——所罗门兄弟金融投资公司(Salomon Brothers)。他从最基础的手工核账做起，每周工作6天，每天工作12小时。6年后，凭借其勤奋和执着的工作态度，以及敏锐和富有远见的商业头脑，成了华尔街大宗股票交易的超级明星，被美国各家权威报纸竞相采访，在重大社交活动中扮演着华尔街顶尖实力经纪人的角色，与此同时也成为了所罗门兄弟公司的合伙人。　　
　　布隆伯格对华尔街赋予自己的荣誉相当重视，至今他的办公室墙上还挂着那篇《纽约时报》采访他的报道。这篇文章被精心地用镜框镶嵌着，报纸上的他神采飞扬、意气风发。不过，对于初出茅庐所取得的这些成绩，布隆伯格好像并未感到满足，此后9年他更加刻苦地埋头工作。直到有一天，他的大宗交易明星光环被现实无情地击碎。
　　40岁，再做美国梦
　　一个40岁的成功者，在他人生即将走向巅峰的时刻，却被人从高处一把推了下来，这种痛苦如果不是亲身经历，其他人恐怕是难以想见的。
　　1981年所罗门兄弟公司被菲布罗公司收购，布隆伯格成为了这次收购中权势斗争的牺牲品，被高层扫地出门。所幸所罗门公司给了他一笔1000万美元的遣送费，靠着这笔钱在离开公司一个月后，他成立了一家只有4个人的公司。　　
　　从头再来，布隆伯格这次的方向更加明确。当时人们对于证券资讯的及时性和准确性需求越来越强烈，计算机的使用将所有的信息电子化，而后通过网络以最为简便的方式传输给用户。布隆伯格清楚地意识到，这将是人类经济生活的一次巨大变革和发展趋势。而布隆伯格对自己也做了明确判断：“有比我更好的交易人员和销售人员，也有比我更好的管理人员和计算机专家。”但是没有人能像他那样，既懂得证券和投资，又懂得计算机应用。于是他把新公司定位成一家用新技术为金融机构提供资讯服务的公司，命名为创新市场系统公司(Innovative Market Systems)，这就是现在庞大的财经资讯巨人——彭博集团的前身。
　　彭博集团的主打产品是一台名叫“财经信息终端”的个人计算机，其最主要的功能就是看全球的股票行情。用户使用这样的终端，不仅可以把相似股票的行情走势图做比较，而且可以给其他用户发邮件，甚至下单买卖股票。1990年布隆伯格又开始进军传媒业，他相继成立了“彭博广播电台(Bloomberg Radio)”、“彭博电视台(Bloomberg Television)、“彭博网站(Bloomberg.com)”等。逐渐将业务拓展到报纸、杂志，出版了针对专业投资人士的彭博市场(Bloomberg Markets)杂志和彭博通讯(Bloomberg Press)等书籍。　　
　　如今彭博咨询公司在全美金融信息服务业中首屈一指，彭博新闻也几乎成了金融新闻的同义词。美联储是它的客户，美国之音(VOA)是它的服务对象，甚至连罗马教皇所在的梵蒂冈也购置了它的接收终端。当今美国的大型证券投资机构和资金管理公司等都是彭博新闻财经数据终端的主要客户。“它并不仅仅是一件设备，它是一个地位的象征，它表明你对赚钱态度是认真的”，公司客户这样评价彭博的财经信息终端。从债券收益、美国联邦证券交易委员会的文件，到有关公司首席执行官的自传以及分析师的分析报告，投资者想要的财经信息几乎都可以在彭博新闻中找到。
　　取得如此成绩，与布隆伯格的个人领导才能密不可分。1994年，事业已有很大起色的彭博集团遭遇了弱市的打击。美联储的加息政策导致华尔街股票市场大幅滑坡，许多公司纷纷裁员，华尔街的金融业务量出现急剧下跌的状况，这一切让彭博集团连续13年快速前进的脚步被绊住了，支持公司现金流的数据终端机销售每个月都在下降。此时，已经实现多元化经营的彭博社果断地决定，在这样的紧要关头再去分心顾及其他纯属浪费时间，公司上下必须坚持自己的核心业务，也就是尽可能多地增加数据终端机的销售。在布隆伯格的引导下，公司终于卖出了数量惊人的数据终端机，源源不断的现金流如同重新补充的燃料一般，被搁浅的航船又开回了它原定的航线。　　
　　彭博集团可谓布隆伯格心血的结晶，因此，外人想从他这里分一杯羹可不是件容易的事。他曾亲自与两名侵入该公司计算机系统并就此勒索20万美元的“黑客”周旋，甚至不惜远赴英国首都伦敦与这两名“黑客”见面，讨论支付款项的具体“条件”，最终使他们落入英国警方手中，这也在公司内部传为佳话。而在2008年的金融危机中，彭博集团也帮助他实现了个人资产的正增长。他从美林证券手中买下彭博集团20%的股权，至此，他已经掌握了公司88%的股份，总资产达到165亿美元，荣登《福布斯》财富榜第十七位。　　
　　60岁，华丽转身政界
　　离开公司我会不会痛苦？当然会。可你要是打算更上一层楼，就算痛苦，也得在所不惜。——迈克尔•布隆伯格
　　也许是永远不知疲倦，也许是要追求新的梦想，2001年年初，在彭博集团事业蒸蒸日上时，布隆伯格却决定竞选纽约市市长一职。在他心里，这个职位是和美国总统、联合国秘书长、世界银行行长并列的世界上最棒的职业之一。　　
　　为了实现这个目标，布隆伯格不仅提出了“年薪一美元”的低价工资，还为竞选投入个人大量的金钱，难怪有美国媒体称他是用“金钱砸倒对手”，而他2001年的纽约市市长竞选，也因为花费高达5000万美元而被称为纽约历史上最昂贵的选举。当然，更能证明他势在必得的还是他政治信仰的改变，因为当年共和党竞选人数少、竞争不那么激烈，为了保证党内提名，他竟毅然退出民主党，加入了共和党。不得不说，这样的付出和决心极少有人能与人匹敌，当然，这也从一个侧面反映了布隆伯格认定的事情就一定要做成的人格魅力。　　
　　纽约市市长为何对他有如此的吸引力？按照布隆伯格的说法，他是为了要服务于公众——“要是有朝一日人们说，你拯救的生命比历史上任何人都多，那岂不是一件很棒的事？”立志拯救更多人的布隆伯格刚上任就遇到棘手问题，他在2001年上任时，需要做的已经不仅仅是拯救人类了，而是要拯救刚刚被恐怖主义袭击过的整个纽约以及纽约人脆弱的心灵。
　　他做到了！在担任纽约市长的第一任期，他大力改善社会治安，降低了犯罪率，减少了枪支持有量，在公众场合禁烟，并将纽约市的财政扭亏为盈，而他个人的民意支持率也是居高不下。因为担任纽约市市长期间的突出贡献，他还被美国《时代》杂志评选为“时代人物”。
　　2009年当金融危机袭来，纽约市再次需要拯救的时候，他再次挺身而出，为了这次拯救，他甚至成功地修改了“纽约市市长不能连任三个任期”的规定。除此之外，他还希望通过福布斯富豪榜上逆势增长的事实，传达给纽约市民一种信心，证明他有能力通过连任达到比任何其他候选人更好的效果。　　
　　已经三连任的布隆伯格接下来会去实现怎样的梦？有人猜测他已经盯上美国财长的位置，有人说他可能会去试试他理想的其他三个职位……也许，这个问题只有时间才能给我们答案。可以预见的是，他的精彩人生还将继续，他的慈善之心也将延续下去。

