每日看盘：金价第4次冲击千元
　　上周五美股全线大幅上涨，迎接假日周末的到来，但周线仍然收出阴线。上周五各大股指跳空高开，整个前半交易日不断攀升，然后在下午横向震荡。受科技股的推动，纳斯达克综合指数大涨1.8%。标普500指数走高1.3%，道琼斯工业平均指数攀升1.0%。罗素2000小型股指数和标普400中型股指数分别劲扬1.4%和1.3%。与前一天一样，所有主要股指均收于盘中高点。整个一周，标普500指数下跌1.2%，道琼斯工业平均指数下跌1.1%，纳斯达克综合指数低收0.5%。
　　与平时假日周末前的交易日一样，上周五成交量全线萎缩。纽约证交所总成交量较上一交易日下滑12%，纳斯达克交易所萎缩6%。两大交易所成交量均大幅低于50日均值。低迷的成交未能确认上周五上涨的有效性，不过本周交易者返回工作岗位之后，我们将更清楚地知道共同基金、对冲基金和其他机构投资者的真正意图。未来几天我们将密切关注标普500和纳指的成交量形态，因为这有助于我们确定股市到底是要继续反弹还是恢复上周前半周的颓势。
　　上周大部分海外ETF均跟随国内股市回调，但iShares Korea(EWY)和iShares Taiwan(EWT)逆流而上，上周强劲走高。更为重要的是，两只ETF均有望突破近期高点附近的狭长整理带。请看下面EWY和EWT的日线图：
　　由于上周美国股市出现修正走势，我们并不建议大家盲目地在上述两只ETF突破后买进。在股市的回调时期，突破走势失败的概率更高。不过，如果市场表现不错，结束上周的回调态势，迅速返回近期高点，我们将重新列出一个相对强势ETF的名单。很显然，EWY和EWT应该在观察名单之中。
　　上周黄金和白银强势突破，预计与金银相关的ETF还将延续上升动能。现货黄金再次测试每盎司1000美元的关键阻力。过去14个月来，黄金曾3次试图突破1000美元大关，但每次都以失败告终。那么第四次能否例外呢？很显然，交易者将会密切关注这次黄金能否完成这一艰巨的任务。如果突破成功，将会对股市的走势产生非常有意思的影响。从下面迷你现货黄金连续期货合约(@YG)的周线图上我们可以看到突破位：
　　由于我们已经持有Gold Double Long(DGP)，我们已经为黄金突破1000美元的潜在走势下了赌注。但即便预期中的突破得以发生，我们仍将把止损抬升至突破位下方一点点，这样一旦突破碰巧失败，我们仍可锁定利润。上周我们分析过的Market Vectors Gold Miners(GDX)和iShares Silver Trust(SLV)上周五也大幅飙升，收于长期关键突破位。由于上周所有贵金属ETF的上涨均伴随成交量激增，机构吸筹的迹象非常明显，这将有助于黄金在本周出现可持续的突破走势。因此，我们可以考虑在任何贵金属ETF小幅回调至超短期支撑位时买进(比如时线图上的20小时均线)。
　　在9月4日的评论中，我们指出了iPath S&P 500 VIX Short-Term(VXX)的建仓形态。当时它回调至前期下降趋势线和20日均线的支撑，几天前刚刚突破这两个位置。VXX在上周五的行情中继续回调，回调幅度超出了我们的预料，但这一建仓形态仍未终结，只要它能在今天的行情中收于上周五的低点上方，仍可能出现反转。我们还将继续关注PowerShares U.S. Dollar Bull(UUP)的走势，打算在它中短期趋势反转之时买进，即站上50日均线和9月1日高点。
　　(本文作者：Deron Wagner of The Wagner Daily)

