技术前瞻：标普500或下探1000点
　　这是Capital Essence对2009年9月15日(周二)的市场技术分析。
　　我们在昨日表示：“市场很可能会延续近期的上升趋势，但主要股指目前已严重超买，我们认为未来两周市场将反复振荡，振荡盘升的可能性较大。”正如我们预期，由于投资者对于中美贸易纠纷感到的担忧，昨日市场在雷曼兄弟破产一周纪念日低开。但市场最终克服了早盘的颓势，收盘小幅上扬。这一结果反映出场外资金正在积极寻求入市，这对后市十分利好，将为市场进一步上扬奠定基础。
　　周一，金属与矿业相关个股跑赢了大盘。SPDR标准普尔金属与矿业ETF(XME)上涨了1.3%，收报46.55点，创自去年10月以来新高。自从我们在9月3日“短期交易公告”中推荐这只股票以来，该股已经上涨了15%以上，而且上升形态依然完好。
　　以下图示来自我们的“美国市场ETF交易图”，这些图显示了XME与标准普尔500指数资金流向与短期波动范围。如图所示，淡蓝区域代表着短期波动范围。如果收盘在该区域之上，那么便可认为是超买，用红色表示。如果收于深绿区域下方，则可认为是超卖，用深绿表示。
　　图1.1 SPDR 标准普尔金属与矿业ETF(日线图)
　　如图所示，XME在上周成功突破近三个月来箱体后开始上探47至49的强阻力区。从技术面上来看，XME如果不经过深幅调整将很难突破这一区域。此外，XME目前已经进入超买领域，即上图中的红色区，因此看起来似乎将进行调整，形成短期头部并向下测试六月份高点43点的可能性较大。如果XME在六月份高点下探后反弹则十分有利于后市，上探56点，即斐波那契2008年行情后期回调50%处的可能性增大。只有在XME跌破41.68点，即图中的白线时，近期上升趋势才会被破坏。
　　图1.2  标准普尔500指数(日线图)
　　图中可以看出，标准普尔500指数已经进入短期超买区域以及二个月来上升通道的顶端。资金流向指标虽然仍为正值，但已低于八月份的峰值。资金流向的分歧说明该指数有调整需要。这意味着该指数上升动能仍在，但很可能将调整至上升通道的底部。该指数近期支撑位是1000点。如果失守将进一步下滑至950点左右。
　　总结：标准普尔500指数可能将向下测试二个月来上升通道的底部，即1000点附近。由于资金流向仍为正值，我们不会做空头，我们会在该指数回落至管道底部时抄底。
　　(本文作者：Michelle Mai)

