技术前瞻：标普500超买状态的调整
　　这是Capital Essence对2009年9月22日(周二)的市场技术分析。
　　标准普尔500指数在上周大涨2.5%后周一有所下跌。这一结果实际上证实了我们在上周四市场展望中所提出的看法，我们认为该指数自三月份从666点反弹以来短期涨幅过大。我们依然看好股市的长期前景并相信道指很有可能将挑战一万点大关，但在此前之前需要进行一次适度的调整。(请参阅我们周一的市场展望)
　　市场周一呈普跌格局，标准普尔500成份股10大行业板块中有9个板块下跌。医疗是唯一一个上涨的板块，涨幅为0.7%。
　　以下图示来自我们的“美国市场ETF交易图”，这些图显示了医疗板块SPDR(XLV)与标准普尔500指数资金流向与短期波动范围。如图所示，淡蓝区域代表着短期波动范围。如果收于该区域之上，那么便可认为是超买，用红色表示。如果收于该区域下方，则可认为是超卖，用深绿表示。
　　图1.1  医疗板块SPDR(XLV)(日线图)
　　如图所示，XLV正在试图突破近期箱体的顶部，这一位置恰好是八月份的高点，阻力较强。资金流向仍为正值，说明有人在收集筹码。我们认为XLV在此轮行情中似乎能上涨至31点，即斐波那契2007至2009下跌过程中回落61.8%的位置。只有该指数跌破28.20点，即图中白线处时，其近期上升形态才会被破坏。
　　图1.2  标准普尔500指数 (日线图)
　　标准普尔500指数在缓解超买状态的同时仍未远离近期高点，这对近期走势十分利好。只要该指数维持在1021点上方，即图中白线处，近期上涨至1100点，即斐波那契2007至2009年下跌过程回落50%处的可能性便很大。
　　总结：从市场波动方式看，当前的调整只是为了缓解超买状态，而不是新一轮下跌行情的开始。这一点十分令人鼓舞，因为市场大涨后的整固将为下一步的攀升奠定牢固基础。此外，长线走势仍为向上，所以当前调整对于投资者来说是一个非常好的入市或换仓机会。
　　(本文作者：Michelle Mai)

