美股评论：值得忧虑的投机色彩
　　【MarketWatch弗吉尼亚8月31日讯】尽管现在说这话多少有点马后炮的味道，但是事实确实如此，过去六个月的股市行情确实是一段投机色彩浓厚的故事。
　　其实，历来新牛市的开端，常常都伴随着一定程度的投机色彩。可是，无论如何，今年3月9日市场低点以来的涨势，总归是呈现出一种超过正常情况的，投机活动极端活跃的特质。这恰恰也是最值得担心的问题所在，因为这种高度投机正是熊市中期反弹的重要特点之一。
　　我们不妨来看看，从三月上旬以来，那些财务质量最糟糕的股票获得了怎样的表现。独立研究公司Ford Equity Research提供的数据显示，那些品质最低的公司(评级为C或者C-)从市场低点开始到8月26日间的回报率竟然平均达到了141.8%。
　　相反，那些评级为A-甚至更高的股票，回报率却“只有”44.3%，不及前者的三分之一。
　　从大型股票与小型股票的分野当中，我们也可以清楚地看到类似的脉络，因为众所周知，那些投机性的选择很大部分恰恰都是集中在小型股票的门类之中。从三月上旬到八月下旬，市场上20%市值最小的股票平均回报率达到了121.1%，而与此同时，市场上市值最大的那20%，回报率却只有52.1%。
　　虽然历史数据总结起来非常困难，但是我们几乎可以肯定地说，之前那些牛市的开端显然没有达到如此程度的投机味道。
　　在这方面，最有说明意义的历史数据很可能就是芝加哥大学教授法玛(Eugene Fama)和达特茅斯大学教授弗兰奇(Ken French)所搜集的那些，后者可以追溯到1920年代。他们的研究发现，在之前牛市的最初阶段当中，小型成长型股票和大型价值型股票的回报之间，差距绝对没有现在这样明显。
　　比如，在开始于1974年10月3日的牛市的最初六个月当中，小型成长型股票的平均回报率为43.5%，大型价值型股票的平均回报率为32.2%，两者回报之间的比率为1.35比1。此外，在开始于1982年8月12日和2002年10月9日的牛市当中，这两组指标分别为74.1%、39.9%、1.86比1，以及19.4%、11.6%、1.67比1。
　　然而现在的情况是怎样呢？假如我们按照Ford Equity的品质方法对股票进行分类，则两种不同股票之间的回报比为3.2比1，假如我们按照惯常的市场逻辑选取小型成长型与大型价值型股票，则这一回报比为2.32比1。
　　当然，仅仅凭着市场过去六个月这种特殊的行情，我们还不能够随意做出我们现在确实是在经历熊市中期反弹的结论。不过，这至少是值得我们担心的。
　　不过，这些数据总归有其意义。即便你不相信我们现在并未走出熊市，你至少可以做出判断，就股票投资而言，和小型成长型股票相比，无疑是大型价值型股票的价格折扣更加充分。
　　(本文作者：Mark Hulbert)

