美股评论：G20峰会的雷声与雨点
　　【MarketWatch华盛顿9月7日讯】你可知道，这个月将在匹兹堡发生的事情哪一件最重要？
　　假如你的回答是超级杯卫冕冠军匹兹堡钢人队与田纳西泰坦队的赛季揭幕战，那么，我可以肯定地说，你确实是一个地地道道的美国人。
　　不过，对于萨科奇、默克尔以及布朗，即法国、德国以及英国的领导人而言，最重要的当然不是这场比赛，而是一次会议。9月24至25日，这些国家的领导人将在匹兹堡召开G20峰会，来研究国际社会如何协调应对当前金融危机的问题。
　　至少现在看起来，这三位欧洲领导人已经下定决心，要让全球银行业好好看看究竟谁才是真正的老板，过去几周以来，他们一直磨刀霍霍，想要限制银行的规模，并对银行高管及交易商实行薪金上限的约束。
　　不久前，法国总统萨科奇结束了自己的八月休假，精力充沛地开始推动拟议中的措施，要对法国银行家的奖金施加影响，假如条件恶化，或许还会有进一步的措施推出。
　　随即，上周早些时候，他在柏林会晤了德国总理默克尔，后者对萨科奇控制银行家薪酬的政策表示了支持，而且两人还一同号召控制银行的规模，这样，银行家们就再也无法以自己的规模来“要挟”政府援救他们了。
　　不过，必须指出的是，就是同样这位默克尔，即便现在还不得不面临人们的指责，因为上个月，她还在用纳税人的钱来为德意志银行首席执行官阿克尔曼(Josef Ackermann)庆祝生日。德意志银行是世界上最大的银行之一，而且也通过美国政府援救美国国际(AIG)的行动获得了不少好处，大概接近120亿美元。
　　至于英国首相布朗，目前已经几乎被公认为是个跛脚人物，因为就当前的情况看来，在明年的议会大选当中，保守党的胜利几乎已经是板上钉钉。不过，在上周接受《金融时报》采访时，布朗还是加入了法德两国政府的大合唱，号召控制银行家的薪酬，并警告称银行业已经不可能再像过去那样运作下去了。
　　不过，记者却问道，难道银行业不是已经在逐渐回归正常，在经济体系当中担当起资金传输的角色了吗？布朗强调，今年四月间伦敦的上一次G20峰会期间，各国领导人就强化银行管理和将薪酬与长期利润相联系等问题已经达成了原则性协议，而这些协议还没有得到彻底的执行。
　　布朗表示，“不过，我觉得现在确实可以说，争论的重点正在逐渐转移，人们在愈来愈多地考虑，整体而言，这些奖金相对于企业的营收和利润而言，是否有过高的嫌疑。”
　　姿态与决心
　　看上去，欧洲最重量级的三国领导人，当他们来到匹兹堡的时候，似乎必然是准备了充分的火力，要谋求就银行业的新规范达成全球性协议了。
　　“我们希望情况在匹兹堡得到改观。”萨科奇在与默克尔的柏林会晤之后在联合声明当中表示，“国际社会应该明白，是金融行业过头的投机行为导致了这样一场危机发生，我们不可能视若无睹，装作什么事情都不曾出现。”
　　那么，这是否最后会被证明是雷声大而雨点小呢？或者，这些欧洲国家的领导人只是摆摆样子，做做姿态？毕竟，他们应该非常清楚，他们这雄心勃勃的计划要想获得成功，必须要得到世界上所有重量级角色的认同，缺一不可——尤其是美国。
　　假如美国众议院金融服务委员会主席弗兰克(Barney Frank)，或者是佛蒙特州无党派参议员桑德斯(Bernie Sanders)可以参加这一峰会，美国或许真的可以和欧洲人达成共识。
　　然而现实显然并非如此。出席峰会的将是美国总统奥巴马，至少迄今为止，人们并没有看到他采取任何行动来对银行业发起实质性的进攻，更不必说给银行家戴上奖金帽这样的事情。
　　毋庸赘言，对于萨科奇和默克尔所传达出来的情绪，相当数量的美国公众都会于我心有戚戚焉，但是情绪是一回事，实际行动则是另外一回事。
　　简而言之，我们实在是没有多少理由对匹兹堡的G20峰会寄予太大的期望，比如希望那里展开认真的讨论，甚至达成广泛的共识，造成银行业的经营模式出现戏剧性变化的结果。
　　不过，各种可能性毕竟还都存在。或许，萨科奇、默克尔和布朗的三重唱也许能够强行推动某种变化的发生，这说的当然不是银行家奖金上限的绝对数量，而是奖金总额相对于企业利润的比例之类。
　　不然的话，美国的银行家心情也就太轻松了，他们会欣然领受从阿克尔曼那里获得的暗示，高高兴兴地准备好政府开支买单的下一次派对。
　　(本文作者：Darrell Delamaide)

