美股评论：预言家对涨势安心
　　【MarketWatch纽约9月11日讯】这真可以说是墨菲(Michael Murphy)的奇迹——一位资深投资通讯编辑获得了戏剧般的重生。现在，他正大张旗鼓地宣示自己的看涨立场。
　　墨菲是New World Investor的编辑，这是他最新的一份通讯——在墨菲的职业生涯当中，他在许多年间曾经先后编辑过若干份通讯，但都是专注于科技股的。墨菲总能够扮演伟大预言家的角色，而且他也的确有不少闪光的时刻，只是，相对而言，他落空的时候很可能相对更多一些。不过，尤其是自从去年的股灾以来，墨菲似乎又重新找到了自己的位置。
　　墨菲狂奔的脚步现在还没有停下。根据《赫伯特金融摘要》的计算，截至八月底，New World Investor今年迄今为止的回报率竟然高达108%，而与此同时，计入股息再投资因素，威尔夏5000整体股市指数的回报率也不过只有17.21%。在近十二个月当中，墨菲的通讯斩获了45%，也大大超过整体市场的18.45%。
　　近期的强势也使得墨菲的历史统计数字得到了不小的推动。在近三年当中，这一通讯的年平均回报率为4.65%，而整体市场同期年平均损失5.41%；在近五年当中，墨菲的通讯年平均回报率为6.9%，而整体市场却只有1.27%。
　　不过，在更长期的角度看来，墨菲的表现就相对差劲一点了。近十年间，墨菲的通讯年平均亏损4.15%，超过了整体市场0.19%的跌幅。
　　墨菲曾经在投资通讯当中同时编制若干个投资组合，每一组合都针对一个他所谓的重大趋势。不过最近，他已经将所有的投资组合整合为一，尽管对于这些趋势的讨论其实从未停止过。
　　比如，关于所谓恶性通货膨胀趋势，他就这样写道：
　　“黄金价格通常在九月都会上涨，因为珠宝行业这时已经开始迎接假期购物季了。在过去二十年当中，黄金价格在十六年的九月中都是上涨的，这一比例是其他任何一个月份都无法与之相比的……我正在等待，等待看到黄金市场发生重大的突破，其后的大规模涨势会将黄金价格送到1325美元左右的高度。”
　　他目前持有SPDR Gold Trust ETF(GLD)，目标价格为150美元，还有iShares Silver Trust ETF(SLV)，目标价格为20美元，以及Market Vectors Gold Miners ETF(GDX)，目标价格为54美元。
　　还有市场需求趋势，也是墨菲近期愿意谈论的话题之一，他根据这一趋势推断，“十月上旬，在英特尔(INTC)身上可能会出现不错的短期选择权交易机会。”
　　对涨势安心
　　墨菲的具体做法是列出他密切监控的一份股票名单，提供足够多的细节，但是却不提供特别明确的交易指示，对此，《赫伯特金融摘要》将其视为一个完全投资的投资组合模型。
　　不过，就宏观面，墨菲倒是经常发表各种评论，比如他近期又写道：
　　“被周边种种消极情绪因素所包围——美国散户投资者协会的调查发现，半数投资者现在都是看空的立场——我对于涨势的未来并不感到担心。标准普尔500指数最终会涨到1060、1160或者是1250点，现在还不得而知，但是现在看上去，还是后者的可能性最大。诚然，看空者会谈论各种就业、住宅、消费者信心或者商业房地产方面的糟糕消息，但是不要过于在意。我们当前的经济复苏，其力度也是三四十年间少见的，而推动因素则是大规模的政府开支和大规模的库存重建……强势成长很可能会持续至少一年，也可能是两年。”
　　不过，看涨者也千万不要就此开始庆祝，因为墨菲的结论又走向了另外一面，“在那之后，通货紧缩的厄运就将到来，但是至少到那时，我们是赚钱的，做空的人就难说了。”
　　事实上，在墨菲眼中，油价的强势其实是一个绝对的凶兆：
　　“1967年以色列和埃及之间的战争爆发前夜，或者是1973年赎罪日战争的前夜，甚至还有萨达姆入侵科威特的前夜，情况都和今天一样——我们都看到了没有道理好讲的高油价，中东很可能又要出现问题了。”
　　(本文作者：Peter Brimelow)

