美股评论：空谈不解决问题
　　【MarketWatch华盛顿9月23日讯】现在，我们这个世界的众多问题都需要共享了——全球金融体系崩溃，全球变暖，全球动荡——遗憾的是，对于这一切，我们总是说得多，做得少。
　　美国是世界上最大的经济体，拥有世界上最强大的武力，显然不能逃避自己的问题：
　　无法承担的健保重担，经济的诸多弊端，棘手的国际问题，等等。我们对于这一切所做的都是些什么呢？主要还是喋喋不休。
　　比如，联邦公开市场委员会周二和周三召开会议，研究修补金融系统和经济的问题。会议只是空谈，因为联储实际上已经采取了所有能够采取的行动。现在他们只能等待，以及用自己努力安抚人心的话语来填补这尴尬的平静。
　　参议院金融委员会主席、蒙大拿州民主党参议员鲍卡斯(Max Baucus)周二宣布，未来几天当中，他的委员会将致力于历史上最大规模的健保改革计划。事实上，类似的话，他几个月前就曾经说过了。鲍卡斯其实并没有达成这样的目标所必需的权力，因此他能够做的，也只剩下空谈。
　　说得最多的无疑还是奥巴马总统。周日，他整整一天都在电视台谈话，周一和莱特曼(David Letterman)谈，周二和联合国谈，周三他又要面对以色列人、巴勒斯坦人、日本人和俄国人，周四和周五总统先生将去往匹兹堡，和G20峰会的与会者大谈特谈。最终，预计峰会又将发布一份例行公事的公报，充满了各种崇高的诺言，当然，同时没有任何实质性的行动。
　　难道这就是我们所唯一能做的？或许真是如此。这些问题之所以成为问题，恰恰是因为它们并非任何一个人可以独立解决的，任何一个委员会，或者任何一个国家也不能。问题需要协作才能解决。
　　比如全球气候问题，没有各国充分合作是不可能解决的。只要有一个国家自行其是，减少温室气体排放的协定就会被束之高阁。
　　全球金融体系问题同样需要所有人的合作。假如一个国家的要求比其他国家严格，银行家和准银行家们就将去往别的地方，这个世界在下一次金融风暴到来时就会依然那么脆弱。
　　说话总是合算，因为空洞的言语不需要付出。不过，就这些严重问题达成协议，就要求所有人尽力，甚至牺牲一些利益。
　　要赢得信任，话是必须要说的，但是仅仅言语显然是远远不够的。
　　(本文作者：Rex Nutting)

