美股评论：应对股市的十月风浪
　　【MarketWatch弗吉尼亚10月1日讯】各位投资者，请系紧你们的安全带。
　　从历史统计数据来看，十月是全年十二个月当中波动最为剧烈的一个月。尽管历史不能告诉我们十月的行情会向着上涨或者下跌哪一个方向发展，但是它却可以告诉我们，无论我们向哪个方向走去，这一路都将颠簸不已。
　　面对着这样一个月份，我们自然有必要对我们的投资策略进行相应的调整。这就意味着，首先，我们必须尽可能避免将全部赌注都押在市场的上涨或者下跌一个方向之上，其次，大胆的投资者其实可以考虑一些更加老谋深算的期权策略，来从市场波动性的提升当中谋取利益。
　　不必说，在统计学家眼中，所谓波动性，最重要的指标就是标准误差。历史统计数据显示，道琼斯工业平均指数1896年创建以来，每日百分比变化在十月间明显高于其他所有月份——具体说来，变化幅度要比其他月份的平均水平高出40%之多。
　　那么，我们该设定一种怎样的策略，来因应这样的历史趋势呢？
　　或许值得我们考虑的策略之一就是买进芝加哥期权交易所波动性指数的看涨期权。不过，我对于这种策略却不是那么放心。尽管这一指数名为波动性指数，但是实际上，它基本上都是在股市上涨的时候下跌，在股市下跌的时候上涨。
　　换言之，我们将赌注押在波动性指数的上涨之上，其实也就等同于将赌注押在股市的下跌之上。当然，即便这么做了，也不能说是什么错误，但是这种做法其实是无法找到有力的历史统计数据的支持的。
　　好在，芝加哥期权交易所下属期权研究所的的专家科尔尼(Marty Kearney)告诉我们，其实我们并不需要那么极端，因为我们完全可以找到一些方法，一方面确保我们可以从波动性的强化当中获得好处，一方面又不要求我们一定要将自己的前途与股市的上涨或者下跌捆绑在一起。
　　其中一种比较简单的方法，用期权交易的行话来说叫作跨式(straddle)。具体说来，就是买进同一股指同一时限之内——比如十一月——的看涨和看跌期权，履约价格也一样，比如接近市场当前的水平。
　　假如市场在十月间向着某一方向发生了足够幅度的运动，跨式期权就可以带来利润了。
　　当然，许多人恐怕是没有那个胃口去消受期权市场的，而且我曾经多次强调过，我并非投资顾问，这一次我也需要说明，我并非专门推荐各位采取这种期权策略。
　　不过，归根结底，有一点我们是必须明白的，即无论股市这个月结束的时候是上涨还是下跌，一路走来都绝对不会风平浪静。
　　或者，除开安全带之外，呕吐袋我们也应该准备一个。
　　(本文作者：Mark Hulbert)

