美股评论：福特汽车科技为先
　　【MarketWatch伯克利9月14日讯】这些天，福特汽车又来到旧金山，展示他们新版的Taurus和混合动力车型Fusion。先进的技术是这两款车的卖点，因此，本地的一些科技记者和撰稿人也被邀请试驾。
　　显然，福特(F)是希望人们能够注意到他们新产品当中的种种小发明，而且事实上，这些技术上的进步也确实有值得报道的地方。
　　福特已经投入了微软(MSFT)的怀抱，他们采用了这家软件巨头的Windows CE平台，用以控制汽车的全球定位、声控音响系统、显示器，以及所有你可以想到的那些足够令驾车人兴奋的东西。
　　福特还展示了他们的雷达子系统，他们希望这些系统能够避免不必要的车祸，一年拯救7000条生命。相当时间以来，安全方面的特性一直是一些汽车厂商所高度重视的，现在看上去，福特与看重安全的沃尔沃的合作已经开始开花结果。
　　不必说，采用混合动力系统的Fusion现在也是很多人关注的热门。该车控制台的显示器可以由用户自己来设定，非常有趣的是，如果你能将油耗降得足够低，则整个显示器都会被绿叶铺满——当然，这一特色也是可以关闭的。
　　福特还展示了THX音响系统，而且他们的自动停车系统，就我所知很可能是最理想的。他们的停车系统使用声纳技术，而且成本大致只有竞争对手的一半左右，这的确令人兴奋。用户只需控制油门和刹车，汽车自己来解决方向和定位。车辆停在左边或者右边都没有任何问题。
　　人们现在迫切想知道的就是，他们打算什么时候接受管理部门的测试呢？
　　诚然，我绝对是看好他们的雷达防撞车系统以及停车软件，但是毋庸置疑，真正的重点还是在于Taurus SHO所使用的EcoBoost涡轮增压器，预计这种设备也将被使用在福特的其他车型当中。
　　福特似乎已经找到了一种令人诧异的方法，来骗过美国政府的节能标准，来满足那些汽车马力狂热爱好者的胃口。
　　通常情况之下，当我们提升引擎的马力，节油自然就顾不上了。对于大多数使用涡轮增压器的汽车而言，这都是千真万确的。可是，这个新的设备却能够增加超过100马力，却不牺牲任何节油性能。
　　不必说，油耗恐怕总归是要增加一些的，因为你是要让这车持续保持高速。就我的试驾体验而言，我觉得将EcoBoost装备在V-8上是很有前途的。
　　总而言之，福特已经找到了一种方法，可以让人们驾驶速度更快的汽车，而不必像荷兰那样的国家，大家都来骑自行车。那么，他们的这些新的发现和发明是否能够挽救美国的汽车制造行业呢？我没有资格回答这样的问题，不过，我可以说，我非常欣赏我所看到的一切，福特的理念看上去是非常正确的。
　　(本文作者：John Dvorak)

