乐观情绪降温 美股谨慎区间反复
　　周四欧亚股市涨跌不一，日本股市在连续假期休市之后获得资金流入支持大幅收高，但欧洲股市则受美股下跌和乐观情绪下滑带动回落，欧亚股市表现不一。周四日经指数收涨173.68点至10544.22点，而欧洲三大股市中英国FTSE 100指数盘中下跌38.90点至 5100.47点，德国DAX 30指数盘中下降67.77点至5634.28点，法国CAC 40指数下跌38.01点至3783.78点。
　　基本面角度，美联储周三维持联邦基金基准利率在0-0.25%区间不变符合市场预期，但随后表示经济活动将在未来一段时间内维持弱势打击短线乐观情绪，美股随着下跌，谨慎气氛重新主导市场情况下获利回吐为股市带来限制。同时，由于G20峰会令市场短线观望气氛上升，短期获利回吐交易也对美股带来压力，基本面上尽管日经指数因重新开市和中日经济合作可能进一步加强等因素支持而上升，但欧美股市的基调仍偏弱，短线反复下探为主。周三美国道琼斯指数下跌81.32点至9748.55点。个股方面，尽管交投反复带来个股波动，但整体反复上升的趋势不变，仍看好资源类和消费类个股，关注美国铝业在13.80美元价位附近的介入机会。
　　市场焦点：周五关注数据在20：30美国耐用品订单和22点新屋销售，而G20峰会言论也需要谨慎，股市偏于反复调整为主。
　　技术角度，美国道琼斯指数短线有窄幅下探压力，日线图上MACD指标临近零线显示短线方向不明朗，技术上短线存有反复，继续关注技术位置进行跟进为主。
　　综上，美股整体偏强但周末谨慎区间反复，适量逢低建仓为主，道琼斯指数支持在9700/9630，阻力9800/9920。

