消费股领涨道指冲击万点大关
　　(朱贤佳)
　　美国股市上周五收盘温和走高，道指更是直指万点大关。宝洁公司引领Sara Lee和家得宝在内的消费类股领涨。
　　道琼斯工业股票平均价格指数上周五收盘涨35.98点，至9820.20点，涨幅0.37%，该股过去11个交易日以来有9个交易日走高。该指数上周累计上涨214.79点，涨幅2.24%，主要得益于经济景气的改善。
　　标准普尔500指数收盘涨2.82点，至1068.30点，涨幅0.26%，上周累计上涨25.57点，涨幅2.45%；主要受消费必需品类股推动。
　　纳斯达克综合指数收盘上涨6.11点，至2132.86点，涨幅0.29%；上周累计上涨51.96点，涨幅2.5%，为连续第二周走高。过去10周中，该指数有8周走高。
　　上周五消费类股走势特别强劲。宝洁收盘涨1.79美元，至57.32美元，涨幅3.2%。花旗将宝洁评级从持有上调至买进，称其看到了一个崭新的、更进取的宝洁。
　　涨幅较大的个股有中，Sara Lee收盘涨58美分，至10.68美元，涨幅5.7%；家得宝涨31美分，至28.23美元，涨幅1.1%。
　　投资者注意到，近期涨势的动力来自资金从传统安全资产向股市的转移。不过，目前令人感到有些不安的是，最近几周经济基本面好转的程度似乎并不是很大。
　　Birinyi Associates分析师Cleve Rueckert表示，现在很多资产都已超买，这是一个警示信号，并称，这虽然不是卖出的信号，但也许说明目前应持股不动，并观察市场未来的走势。
　　此外，上周五受美元跌势放缓影响，原油期货收盘走低。
　　上周五，纽约商交所十月轻质低硫原油期货结算价跌43美分，至每桶72.04美元。
　　该合约上周累计上涨2.75美元，涨幅4%，接近两月来交易区间65-75美元的高端。
　　ICE布伦特原油期货结算价跌23美分，至每桶71.32美元，跌幅0.3%。
　　一些分析师认为，受炼油厂季节性检修和利润率疲弱影响，美国炼油厂的原油需求料将大幅下降，这将对油价造成新的打击。
　　十月交割的取暖油期货合约结算价下跌1.3美分，至每加仑1.8279美元，跌幅0.7%。十月RBOB汽油期货合约结算价跌1.88美分，至每加仑1.8324美元，跌幅1%。(朱贤佳)

