美股评论：eBay甩掉Skype包袱
　　【MarketWatch旧金山9月2日讯】eBay首席执行官多纳霍(John Donahoe)和他的财务顾问团队策划了一场出人意料的大戏——昨天他们宣布，同意出售互联网电话服务部门Skype Technologies多达65%的股权，这一行动的力度显然超过了投资者的预期。
　　银湖是一家公认较为成功的私人公司，他们牵头的一个投资团队将为这一交易支付19亿美元的现金。在这团队当中，便有网景的创始人之一安德森(Marc Andreessen)和他的新创投公司Andreessen Horowitz。以这笔交易的规模计算，Skype的价值为27.5亿美元。eBay将保持余下的35%股权。
　　2005年，eBay(EBAY)当时的首席执行官惠特曼(Meg Whitman)——目前正在寻求加州的共和党州长提名——斥资26亿美元收购了Skype。这一交易还没有将Skype的软件代码包括在内，eBay必须从其创始人和他们建立的Jolti公司获得授权。
　　那时以来，eBay至少进行了一次14亿美元的冲销，这其实就无异于承认自己当初支付了过高的价格。后来，eBay宣布，他们将谋求Skype的拆分上市。
　　Skype的新股东至少将不得不面对一桩正在进行之中的诉讼。这一诉讼正是围绕eBay和Skype创始人之间的代码授权协议展开，由伦敦的一个法庭受理。Skype的创始人还参与了文件共享和下载服务公司Kazaa的创建。
　　Skype在2008年间获得了5.51亿美元的营收，当年年底，注册用户达到4.05亿。目前，eBay仍然拥有35%的股权，这就意味着假如新的大股东决定让Skype上市，他们还将获得进一步的好处。银湖在硅谷闯出名头，主要就是因为他们在希捷科技进行的漂亮的杠杆收购和初始股发行。
　　(本文作者：Therese Poletti)

