技术前瞻：寻找下一个卖出信号
　　这是Capital Essence对2009年9月16日(周三)的市场技术分析。
　　受美国8月零售额增幅创3年半新高以及纽约州制造业指数回升至近两年来最高水平等利好经济数据刺激，美股周二再创年内新高。以上数据为经济正在走出衰退的看法提出了更多佐证。
　　昨日的上涨十分有利于后市，市场成交也十分踊跃，纽约证交所成交量达到15亿股。原材料板块继续攀升，钢铁股领涨，Market Vectors Steel ETF (SLX)上涨了2.4%，收于53.06点，创2009年新高。
　　以下图示来自我们的“美国市场ETF交易图”，这些图显示了SLX与标准普尔500指数资金流向与短期波动范围。如图所示，淡蓝区域代表着短期波动范围。如果收于该区域之上，那么便可认为是超买，用红色表示。如果收于该区域下方，则可认为是超卖，用深绿表示。
　　图1.1 市场Vectors钢铁ETF (日线图)
　　让我们看看周期为1年的SLX日线图，这只ETF已经进入53点附近的阻力区，这一位置是2008年9月低点以及斐波那契2008年熊市行情后期回调38.2%的会合处。在正常情况下，SLX如果不经过深幅调整将很难突破这一区域。此外，这只EFT在连续上涨后当前已严重超买，我们因此预期该股在未来几个交易日将小幅回调。由于资金流向仍为正值，因此任何调整应被视为是买进良机，而不应该通过清仓来锁定利润。SLX近期支撑位为50，如果在此位置受到支撑将有利于后市发展并增加上探64，即斐波那契2008年熊市行情后期回调50%的位置的可能性。如果50点失守，那么短期调整目标将为47.62，即图中白线处。
　　图1.2  标准普尔500指数 (日线图)
　　如图所示，标准普尔500指数在超买区域继续振荡盘升，而这通常意味着危险。此外，尽管该指数创年内新高，但资金流向指标并没有上升，这也不利于后市，意味着调整正在孕育。该指数近期支撑位是1035，如果这一位置被击穿，那么下一目标是1000点，即图中的白线处。千点大关十分重要，我们认为如果标准普尔500指数跌至这一位置将会引发新一轮的买盘。
　　总结：标准普尔500指数近期前景仍然有利于多头，因此继续上涨仍有可能。但多头应该注意的是，该指数无论从短期还是长期来看都已经严重超买，资金流向指标的分歧也预示着大规模调整的风险。因此，在市场过分乐观情况下，我们开始寻找下一个卖出信号。
　　(本文作者：Michelle Mai)

