技术前瞻：超买的市场依然利多
　　这是Capital Essence对2009年9月14日(周一)的市场技术分析。
　　美股上周五小幅下跌，结束了连续上涨5个交易日的趋势，令投资者有些失望。其实上周五的行情刚好证实了我们在周四市场展望中提及的“利空观点”：“资金流向指标已经发出警告，上升的动力在消退。因此，投资者在买进股票时一定要十分谨慎，对已经买进的股票要采取防御性措施。”
　　尽管总体市场疲弱，但Covance Inc (CVD)逆市上扬了2%以上，成交十分活跃，收盘创2009年新高。自从我们在9月2日“短期交易公告”中推荐这只医药开发服务公司以来，该股已经上涨了11%以上，而且上升形态依然完好。
　　以下图示来自我们的“美国市场ETF交易图”，这些图显示了CVD以及主要股指资金流向、短期波动范围以及趋势指标。如图所示，如果收盘在红色区域之上，那么便可认为是超买，如果收于深绿区域下面，则可认为是超卖。此外，绿色价位条反映出利好趋势，即可买进；红色价位条反映出利空趋势，即应卖出。
　　图1.1  Covance Inc。(日线图)
　　让我们看看周期为1年的CVD的日线图，该股试图突破近两个月的波动范围。这在短期内是利好因素，但我们要注意，该股在连续上涨后当前已严重超买，我们因此预期该股在未来几个交易日将小幅回调。该股短期趋势依然向上，因此任何调整应被视为是买进良机，而不应该通过清仓来锁定利润。简单地说，我们仍看好CVD并相信9月2日开始的上升行情能够使该股上升至64，即斐波那契2008至2009年熊市行情后期回调50%的位置。该股的主要支撑位在51.64，即图中白线处。只有该股跌破这一位置，其上升形态才会被破坏。
　　让我们再看看主要股指
 
　　图1.2  道琼斯工业平均指数(周线图)
　　道指从三月份低点已经反弹了近50%，当前陷入一个狭窄的箱体波动，趋势仍不十分明朗。如图所示，道指在几乎整个夏季都在中期波动范围的上端整固。这一区域阻力十分强劲，刚好是2008年10月的高点以及斐波那契2007至2009年熊市后期回调38.2%处。道指在近期上涨后已经严重超买，因此未来几天如果有所下跌的话，我们不会感到奇怪。资金流向指标依然利好，显示投资者仍在加仓，道指未来调整幅度不会很大，时间也不会长久，因为场外资金返回市场的愿望仍很强烈。简单地说，我们依然看好道指的长期走势，我们认为道指最终将会上涨至10500点，即斐波那契2007年至2009年熊市后期回落50%处。道指只有在跌破6月高点，即8900点时，其上涨趋势才会被破坏。
　　图1.3  标准普尔500指数(周线图)
　　与道指相类似，标准普尔500指数目前也局限在中期箱体的顶端波动。很明显，这一区域阻力很强，处于斐波那契2007至2009年熊市后期回调38.2%的位置。在正常情况下，该指数如果没有一个幅度较大的调整将很难突破这一区域。此外，严重超买的市场也给多头额外的压力。但由于资金流向指标依然利好，我们认为该指数如果下跌将提供买进良机。我们看好该指数的长期走势，目标是1100点，即斐波那契2007至2009年熊市后期回调50%处。如果该指数跌破6月份高点，即956点，那么短期调整目标将是856点，即图中的白线。
　　图1.4  纳斯达克综合指数(周线图)
　　从纳指两年的周线图中，我们可以看出，该指数在上周已经成功突破了2070点的阻力位，即斐波那契2007至2009年熊市后期回调50%处。这一事实令人十分振奋。此外，资金流向指标也十分利好，反映出投资者仍在加仓。我们认为纳指在此次行情中将能够上涨至2155至2255区域，即2008年3月至7月的低点以及斐波那契2007至2009年熊市后期回调67.8%处。但我们要强调的是，虽然当前所有证据都十分利好，但该指数目前已经严重超买，短期内出现调整的可能性较大。
　　总结：市场很可能会延续近期的上升趋势，但主要股指目前已严重超买，我们认为未来两周市场将反复振荡，振荡盘升的可能性较大。
　　从长期趋势看，当前市场可能正处于构建近期顶部的初期，为必要的调整打下基础。标准普尔500指数调整后的目标将是1100点。
　　(本文作者：Michelle Mai)

