美股评论：债券后市堪忧
　　【MarketWatch弗吉尼亚9月16日讯】近期以来，债券随势操作投资通讯编辑们的情绪日益高涨，现在，他们看涨的劲头已经达到了近九年以来所仅见的水平。
　　遗憾的是，这些随势操作者当前的“牛劲”对于债券的后市而言并不是什么好消息，至少逆势分析家是这么认为的。
　　我们不妨来看看赫伯特债券投资通讯情绪指数的具体走势，这一指数是根据《赫伯特金融摘要》所追踪的短期随势操作债券投资通讯推荐的投资充分程度编制而成的。目前，该指数的读数是56.7%，上周甚至一度达到过62.2%。
　　指数上一次有如此水平的读数还要回溯到2001年3月28日，当时的读数是62.7%。在那之后，债券价格并没有上涨，相反倒是下跌了，上涨的是收益率。在其后两个月当中，芝加哥期权交易所的十年期国债收益率指数从4.97%涨至5.55%，在通常会表现稳健的政府债券市场上，这样的行情已经是罕见了。
　　当然，2001年3月所发生的只是一个例子，逆势分析在债市当中也并非总是运转良好的，但是不必说，它成功的时候是要大大超过失败的时候。
　　历史统计数据显示，过去十年当中，在赫伯特债券投资通讯情绪指数读数最高的那5%交易日到来之后，未来一个月、两个月，以及三个月间，十年期国债收益率指数分别上涨0.3、1.9和1.5个百分点，相应地，在指数读数最低的5%交易日之后的一个月、两个月和三个月间，国债收益率指数分别下跌1.9、3.8和1.9个百分点。
　　换言之，至少就这一点而言，逆势分析对债市未来走势的判断显然是非常正确的。
　　此外，我们还可以看到，假如将逆势分析当作一种投资的指导，则两个月是最理想的预测周期。到了第三个月结束的时候，国债收益率指数的变化较之两个月的时候已经被大为削弱了。
　　从中，我们也可以看出，逆势分析是具有短期性特质的。从前述这些看来，逆势分析有理由相信，利率到今年十一月中旬就会明显上扬。
　　当然，这里最好也补充一句，在投资世界当中，没有任何一件事情是可以百分之百肯定的。
　　不过，至少就目前掌握的情况看来，在未来两个月当中，债券收益率将上涨，价格将下跌，这可能性还是非常巨大的。
　　(本文作者：Mark Hulbert)

