美股评论：全天候投资组合
　　【MarketWatch旧金山9月8日讯】现在，有一个问题需要回答，但是在回答这个问题的时候，我们必须做到足够的诚实：你的投资组合是否在2007年10月开始的熊市当中，以及在之后2009年3月开始的牛市当中，表现都超过了整体市场？
　　恐怕没有几个人能够做到，但是这并没有什么值得羞耻的，因为那些专家，那些投资通讯的编辑们，也没有几个做到了。
　　事实上，在《赫伯特金融摘要》所追踪的全部投资通讯当中，也不过只有十三份做到了，他们在全部通讯数量当中所占比例只有7%左右。
　　成功率如此之低，这当中自然有些事情是值得我们总结的。这其实是告诉我们，那些试图在牛市当中获得超越市场表现的策略在熊市当中往往表现欠佳，而那些在熊市中管用的策略到了牛市中也很可能会失效。
　　明白这一点至关重要，因为当一种策略遭到了不小的损失，能够有勇气继续坚持下去的投资者其实是很少的。事实上，那些熊市中亏损最惨重的通讯，往往也是牛市中最耀眼的明星，投资者假如能够坚持一路走下来，当然就可以从回报中得到安慰，但是实际上，更多的人是选择了放弃策略，而他们放弃的时间恰恰是3月9日市场低点到来的前夜，他们才真是欲哭无泪。
　　正是因为如此，我才想到了要搜索整个《赫伯特金融摘要》数据库，看看能不能找到一些无论在2007年10月以来的熊市中，还是在过去六个月的牛市中，表现都好于大盘的通讯。
　　有十三份通讯通过了我的筛选。在今年三月以来的上涨行情当中，他们的排名或许并不在前列，不过，必须指出的是，在之前的熊市当中，他们的排名也不在最后，这或许就是相应的均衡。
　　那么，这些全天候投资组合目前在推荐一些怎样的投资呢？
　　无论你是否相信，在这十三份通讯当中，六份，即接近半数，都在推荐伯克希尔(BRK.A)(BRK.B)的股票。这种情况是非常罕见的。不同的投资顾问奉行的是不同的策略，即便是那些最英明的顾问们，他们也常常无法达成任何共识。现在，他们共同推荐伯克希尔的股票，这就是值得我们认真考虑的了，这当中或许就包含着投资组合超越大盘的秘密，无论后者是上涨还是下跌。
　　以下还有五支股票，也都获得了相当数量通讯的推荐，或者精确地说，每一支都至少有四份通讯推荐：
　　可口可乐(KO)
　　强生(JNJ)
　　微软(MSFT)
　　联合健康(UNH)
　　沃尔玛(WMT)
　　那么，在个股之外，我所发现的这十三份投资通讯在共同基金的推荐上可有什么交集？
　　共同基金方面的交集较少，不过至少有两支基金都值得一提，它们都有三份通讯的推荐，即Vanguard Inflation-Protected Bond Fund(VIPSX)和iShares MSCI Australia Index(EWA)——当然，更确切一点说，后者属于ETF。
　　要将所有这些通讯整合一体，或者说从他们身上总结出什么一致性的特点，当然并不容易。事实上，我们目前所能够看到的，或许只有一点，这便是他们大多专注于大型股票投资。
　　这一点其实也具有非常了得的意义。要知道，颇有一些投资专家相信，目前市场上唯一被低估的范畴，恰恰就是那些高品质的大型股票。
　　(本文作者：Mark Hulbert)

