技术前瞻：美股可能反转下跌
　　这是Capital Essence对2009年9月10日(周四)的市场技术分析。
　　我们在昨天的“市场前瞻”中说到：“弱势美元应该会继续支持股市走高。”恰如我们所料，来自前一个交易日的残余卖压继续推低美元，美元指数下跌0.3%，收于11个月新低。美元走低使得标普500指数继续上涨，收盘非常接近2009年高点(1039点)。
　　受益于弱势美元，昨天工业股整个交易日领涨大盘。Industrial Sector SPDR(XLI)劲扬1.7%，突破至2009年新高。
　　下面的图形来自于我们的“美国市场ETF交易地图”，显示了XLI和纳斯达克综合指数的短期交易区间和资金流向指标。如图所示，淡蓝色带代表短期交易区间，向上突破这一区间意味着超买(红色色带所示)，向下跌破这一区间意味着超卖(墨绿色带所示)。
　　图1.1 Material Sector SPDR(日线图)
　　从XLI跨度为1年的日线图上我们可以看到，经过近期上涨之后，该板块目前已经极端超买。通常情况下，这是一个危险信号。不过资金流向指标继续支持看涨的判断。因此，未来几天板块上涨和下跌的可能性都存在，不过上涨的概率更大。紧邻阻力位大约在27.70美元，即2007-2009年熊市下跌行情的50%斐波纳契折线处。支撑方面，如果跌破24.36美元，将意味着进入短期回调走势，下跌目标为23.54美元(即上图白线的位置)，不过在一段时间以内不太可能出现这一走势。
　　周三行情的重大技术进展是纳斯达克综合指数收盘站上了8月高点2059.48点，这是一个关键的阻力位。
　　图1.2 纳斯达克综合指数(日线图)
　　如图所示，纳斯达克综合指数已经来到了对2060美元的测试位，这是2007-2009年熊市下跌行情的50%斐波纳契折线的位置。不但这是一个易守难攻的位置，而且周三价格突破之时资金流向指标表现也很疲软，这意味着多头并无太大的决心。因此在我们看来，这波上涨仅仅是一轮空头回补行情，如果缺乏真正的做多兴趣，上涨行情将不会走太远、也不会持续太长时间。另外，当前的超买局面无疑也是雪上加霜。因此，如果未来几天价格走势出现减速，我们将不会感到惊讶。紧邻支撑位大约在1958点。收盘跌破这一位置意味着进入短期回调，下跌目标为1918点，即上图白线的位置。
　　总结：经过连续4天强劲上涨之后，市场已经逼近关键阻力位，多头已成穷弩之末。事实上，纳指周三的向上突破走势已经形成了一个“未确认的”(或负面背离的)价量卖出形态。不过，在资金流向指标转为负值之前，不宜过早进行卖空。
　　(本文作者：Michelle Mai)

