金融危机一周年：美金融业步入后华尔街时代
　　新华社记者 陈刚
　　在国际金融危机爆发一周年之后，随着市场的回暖和企业恢复盈利，美国的金融业正在逐步走出危机阴影，步入“后华尔街”时代。
　　一年来，在美国政府的强力干预下，以华尔街为代表的美国金融业发生了巨大变化。在投资银行方面，去年9月，雷曼兄弟公司破产引发的多米诺骨牌效应导致华尔街主要投资银行在两周内或被收购、或转型为银行控股集团。危机过后，美国金融机构纷纷开始强化风险控制，实施去杠杆化。随着一些竞争对手的消失，在投资银行业务领域，高盛集团的领先优势进一步扩大。
　　与此同时，美国原有几大商业银行的排序也发生了巨大变化。在金融危机中遭受冲击较小的摩根大通银行先后收购贝尔斯登和美林证券之后，成为美国最具实力的商业银行。美国银行和富国银行在分别收购美国全国金融公司、美联银行之后成为美国房贷市场最主要的两家金融机构。花旗集团因为金融危机的冲击，已从全球市值第一的位置上跌落下来，其业务的拆分、重组仍在进行当中。
　　为了应对这场百年一遇的金融危机，美国政府对金融业的干预程度也达到了空前规模。虽然关于政府干预市场的争论始终没有停止，但是美国政府在市场机制休克状态下的果断做法在很大程度上缓解了金融危机对全球金融体系的冲击。曾经是世界上最大保险公司的美国国际集团以及两大房贷企业房利美和房地美先后被美国政府接管，美国政府对花旗集团的救助最终演变成政府成为花旗最大的股东……政府如何从这些金融机构中退出、向纳税人交代还是个未知数。不过，由此引发的“道德风险”，以及如何解决大型金融机构因为太大而不能倒闭的问题，将是白宫面临的最棘手问题之一。
　　从已经公布的今年第二季度财报看，美国金融企业已经走出了危机最糟糕的阶段，这既跟会计规则的调整有关，也受益于市场的回暖和市场信心的恢复。随着房地产价格的回升，美国金融系统的“有毒资产”可能会转化为账面上的利润，但是鉴于美国房地产仍存在风险以及居高不下的失业率导致信用卡坏账增加，与贷款业务相关的金融机构业绩的全面恢复还需要时间。
　　如何平衡监管与创新的关系是美国金融业当前面临的最紧迫问题之一。华尔街金融危机暴露了美国金融监管系统的漏洞，世界金融史上最大的“旁氏”骗局麦道夫案曝光更让投资者对华尔街和监管部门的信任大打折扣。为了防止金融危机再次重演，奥巴马政府计划强化金融监管，扩大美国联邦储备委员会的权力，保护投资者的利益，强化信息披露。但是，随着金融市场回暖，来自金融业以及政府内部的反对声音也在增加，在政府与金融企业的博弈中，如何平衡监管与创新，维护美国在全球金融业的领先地位等问题将考验奥巴马政府。
　　经历了这场“金融海啸”后，美国的金融业正处于修复、重整的过程中，这个过程既取决于金融企业自身，也依靠实体经济复苏的支持。在美联储定量宽松货币政策的背景下，如何解决流动性过剩和通货膨胀的威胁，将是美国金融业演变的下一个看点。

