美股评论：企业内线悲观预示前途多舛
　　【MarketWatch弗吉尼亚9月23日讯】现在，面对着企业内线人士的行动，我们所能采取的最勇敢的态度，就是指出他们的做法常常是为时过早，事实上，他们对于市场的预测往往是十二个月之后才会落实。
　　不过，无论如何，他们的做法都不能不让我们感到保持头脑冷静的必要：目前，企业内线人士出售自己持有的企业股票的规模要远远超过买进。卖出和买进股票数量之间的差距甚至要比两个月前还大——两个月前，我曾经撰文指出，当时内线人士卖出的速度就已经创下了2007年秋季牛市见顶以来的纪录。
　　我们不妨来看看Vickers Weekly Insider Report所提供的最新数据。这份由Argus Research发行的投资通讯告诉我们，在截至上周五的一周当中，内线人士每买进1股自己企业的股票，同时就要售出6.31股。两个月前，售出买进股票的比率为4.16比1，而在三月市场底部的时候，这一比率为0.34比1。
　　就此，Vickers的编辑科尔曼(David Coleman)在最新一期的通讯当中评论道，“考虑到整体市场在短期之内出现的强大涨势，更考虑到在如此短暂的时间之内，我们的内线人士卖出买进股票的比率所发生的戏剧性变化，我们认为从中期角度看来，市场将呈现出无所作为，甚至是下滑的行情，而且波动性还将明显增加。目前，内线人士的情绪状况可谓是近乎前所未有地悲观。”
　　科尔曼的谨慎还获得了莫兰德(Jonathan Moreland)的应和。莫兰德也是一位编辑，发行另外一份基于内线交易状况制定投资策略的通讯Insider Insights。莫兰德所担心的主要是问题的另外一个侧面，即近期以来，进行具有重大意义的大规模购买行动的企业内线人士阙如。
　　“内线人士当然并不总是正确的。”莫兰德在最新一期的投资通讯当中写道，“不过，在市场行情是明显上涨的时候，他们居然全体缺席，这种情况还是首次出现。近期这种缺乏内线人士买进行动的现实就是一个讯号，这与市场不间断上涨的预期显然是有矛盾的。”
　　那么，考虑到内线人士的这种行事，怎样的股市投资充分程度才是与他们的行动相称的呢？科尔曼的两个投资组合模型目前都已经将50%的资金投入了现金部位，莫兰德也有25%的现金。
　　不过，莫兰德又补充道，“假如情况恶化下去，我们很快就会发出获利回吐的信号，绝不迟疑。”
　　(本文作者：Mark Hulbert)

