G20匹兹堡峰会的成果和挑战
　　吴智钢
　　9月25日，二十国集团(G20)第三次金融峰会在美国匹兹堡闭幕，与会领导人就金融体系改革等一系列问题达成共识，并且发表《领导人声明》。应该说，本轮峰会取得了历史性的重要成果，重新构建了新的世界经济版图，为未来世界的繁荣和发展奠定了历史性的里程碑。与此同时，峰会所讨论的一系列议题也蕴含挑战，考验包括中国在内的各主要经济体的能力与智慧。
　　新兴经济体赢得重要话语权
　　本轮G20峰会取得的最重要的历史性成果，就在于包括中国在内的主要新兴经济体赢得了在全球经济事务上的重要话语权。在匹兹堡峰会的《领导人声明》中，首次明确指定二十国集团成为“国际经济合作的主要平台”。而在此之前，充当这个国际经济合作主要平台的是8国集团(G8)。
　　众所周知，过去全球性的经济问题主要在G8当中进行讨论和决策；而G8由欧美主要发达国家组成，被称之为“富人俱乐部”，其所讨论的议题，主要反映了发达国家的立场和利益，发展中国家的立场和利益得不到反映。虽然最近几届G8峰会邀请了中国、印度等主要新兴经济体参与，但也只是列席的性质，并不具备投票权。现在G20峰会《领导人声明》正式宣布以G20取代G8，反映了在全球金融危机和经济危机的背景下，欧美发达国家在全球经济地位的下降和新兴经济体在全球经济地位的上升，这是世界发展史上的一个重大变化。
　　与G8比较而言，G20更具代表性，从而能够更加有效地解决全球性的经济问题。G20的经济总量，占全球经济总量的85%，所代表的人口，约占全球的一半。更重要的是，从此，在世界经济主要论坛上，不仅有发达国家的声音，也有了发展中国家的声音。从此，以中国、印度、巴西等为代表的主要新兴经济体，将和欧美主要发达国家一道，平起平坐，共同讨论全球性的经济议题，共同促进世界的繁荣和发展。难怪法国总统萨科齐在回答记者提问时也坦言，在本轮峰会中“新兴国家应该是最大赢家”。
　　G20《领导人声明》指出，顺应中国、印度、巴西等新兴国家的经济实力增强，代表权高于经济实力的国家必须让出部分决策权给新兴国家，包括IMF至少5%的额度，及世界银行至少3%的投票权。这意味着新兴经济体将在世界经济事务中拥有了较大的话语权。
　　继续刺激经济 巩固经济复苏
　　和上一届G20峰会以及G20财长会议激辩全球刺激经济计划的“退出”明显不同的是，本轮峰会更加强调刺激经济增长，以尽快把全球经济拖出衰退的泥潭。G20《领导人声明》承诺，继续实施经济刺激计划，支持经济活动，直到经济复苏得到明显巩固。
　　毫无疑问，此前各国对于刺激计划“退出”政策的激辩，已经达成了某种程度上共识，那就是目前仍然需要执行积极的经济政策，仍然需要继续刺激经济的增长，才能进一步巩固全球经济的复苏。
　　然而，尽管此次各国都赞同了继续执行积极的经济政策，但在这种表述当中，已经和经济危机爆发初期表述的内涵有了很大不同。虽然都强调刺激经济，但在向市场注入资金方面，已经有了开始收缩的迹象。
　　在货币政策方面，G20峰会都认同需要继续执行低利率以刺激经济。就在本轮峰会举行前一天(9月23日)，美国联邦储备委员会决定继续将联邦基金利率即商业银行间隔夜拆借利率维持在零至0.25%的历史最低水平上，并重申要利用一切可能的工具来促进经济复苏和确保价格稳定。
　　今年以来，新兴经济体的经济表现仍然要优于发达国家，中国今年上半年GDP增长已经达到了7.1%，成为全球最为瞩目的经济增长。而在9月中旬，中国人民银行副行长苏宁仍然表示，中国央行将在今年下半年乃至2010年都将继续实行“适度宽松”的货币政策。然而，在向市场注入资金方面，各国都表现出相对的谨慎。一些国家开始有步骤地收缩流动性。鉴于去年下半年至今年上半年，全球都已经向市场注入了天量资金的情况，现在开始有步骤地、逐渐地收缩流动性，或许不失为防止通胀爆发的前瞻之举。
　　随着流动性的逐渐收缩，资本市场的表现也将受到相应的影响，投资者应该对此有相应的预期。
　　挑战将长期存在
　　尽管本轮峰会取得了辉煌的成果，但无论是对新兴经济体而言还是对发达国家而言，包括全球气候变暖、能源供应、改革国际货币体系、加强全球金融监管、改变全球经济发展不平衡等诸多问题仍然成为困扰人类发展的长期挑战。就当下而言，反对贸易保护主义、构建新的全球货币体系和全球经济再平衡的问题，将直接影响到全球经济能否真正战胜衰退而重新回到增长的轨道上来。
　　本轮峰会《领导人声明》承诺，各方将共同反对贸易保护主义，致力于在2010年成功完成多哈回合谈判。尽管如此，在事实上真正执行这一承诺仍非易事。就在本轮峰会举行之前，美国总统奥巴马批准了针对中国轮胎的“特保案”，对中国出口到美国的普通轮胎实行额外高关税；最近，美国工会又告中国铜版纸“倾销”，提出要实行“反倾销征税”；欧盟近日宣布对中国、巴西的铝箔实行长达5年的重关税；印度几年来对中国多个项目的投资实行禁入限制；等等，在国际贸易和投资领域反对贸易保护主义，成为全球经济复苏的重要难题。
　　而全球经济再平衡的议题，则更具有战略性和挑战性。其主要内容在于彻底改变当前全球经济失衡的难题，中国需要更注重以消费而不是出口来拉动经济增长；美国需要更多地振兴制造业而不是依赖“超前消费”和金融衍生品；欧盟需要更多的多元化投资而不是依赖美国的增长……
　　构建新的国际货币体系就是要降低对单一主权货币的依赖，否决美元霸主地位，逐步建立多元化的国际货币新体系。
　　如果我们不是把这个“经济再平衡”的话题当作美国推脱制造金融危机的责任、而是把它看作如何使全球经济发展得更和谐、更稳固的方法的话，那么，“经济再平衡”的问题，应该是本世纪全球经济如何构建新的发展模式的重大问题，它应该引起我们的思考和探索，以迎接全球经济新一轮的快速增长。

