美股评论：住宅市场必须自立
　　【MarketWatch华盛顿9月24日讯】联储周三宣布，美国经济终于开始扩张了，而且在未来六个月当中，经济还完全有可能达到足够的强势，以允许他们撤除自己对经济的支撑。
　　在联邦公开市场委员会会议结束之后，他们并没有就在短期内加息的问题发表任何评论。他们在报告当中表示，复苏可能在相当时期之内都将是虚弱的，而通货膨胀在这段时期之内也将继续保持温和，因为经济既然在很多领域都相当疲软，定价权自然便要受到限制。
　　联邦公开市场委员会声明当中最好的消息在于，联储将继续他们近1.5万亿美元的证券购买计划，以支持住宅市场，但是同时他们不会扩大计划的规模。这一计划预计将到明年三月底结束。
　　实际上，联储现在已经是抵押证券和机构债务的唯一买家。抵押利率之所以能够保持5%以下的水平，主要是靠联储在支撑。分析师都认为，假如没有联储，抵押利率现在至少也接近6%了。
　　联邦公开市场委员会报告表示，“住宅市场已经渐趋活跃”，房屋销售，甚至价格在最近几个月当中都开始逐渐稳定下来，而这很大程度上应该归功于华盛顿的努力。
　　问题在于，假如政府在未来停止了提供支持，局面又会变得怎样。
　　首幢住宅购买者所享受的8000美元津贴将于十一月底到期，联储购买债券的速度迟早也要慢下来。假如住宅市场在没有山姆大叔帮助的情况下仍然能够保有一定的动能，银行的情况也就会好转，抵押赎回权丧失的速度也会减缓，全美无数家庭都会松一口气，而联储或许也就能够有足够的信心，开始逐步解除那些紧急经济支撑计划了。
　　可是，假如住宅市场再度因此面临崩溃威胁呢？联储恐怕就惟有开始买进更多的债券，直至私营部门自身能够提供必须的信贷为止。
　　(本文作者：Rex Nutting)

