美股评论：美银必须进入后购并时代
　　【MarketWatch纽约10月2日讯】无论如何，击中刘易斯(Ken Lewis)的，归根结底还是他自己的枪，只是究竟是谁扣下了扳机，倒是可以讨论讨论，相信未来几周乃至几个月当中，这都将是市场的热门话题之一。
　　刘易斯曾经是华尔街繁荣时代那些呼风唤雨的交易的象征性人物之一，但是，最终在重重压力之下，刘易斯还是不得不决定，在年底走下美国银行(BAC)首席执行官的宝座——他在那里已经承受了整整十八个月的压力，而且最后十个月的压力可谓是至为严酷。
　　某种程度上说来，刘易斯实际上是避免了那些和他处于类似位置的人们的悲剧。花旗(C)、美林、摩根士丹利(MS)和瑞银(UBS)在全球性的金融危机之中都纷纷走马换将。更不必说，还有一些企业，比如Washington Mutual Inc.或者雷曼兄弟，甚至都没有更换舵手的机会了。
　　然而，刘易斯的悲剧在于，他终归无法改变他自己，他也是一个野心勃勃的交易寻求者，继承的是又是前任麦考尔(Hugh McColl)的传统。伴随着先后收购了FleetBoston Financial、LaSalle Bank和U.S. Trust，在短短十年之内，美国银行完成了从一家普通意义上的大银行向全国性银行的转变，全美12.2%的存款都被吸纳到美银旗下，这就使得他们达到了监管部门不得不另眼看待的规模。
　　这不能不说是一系列漂亮的得分收购，至少在纸面上是这样，这必然也会大大增强刘易斯的信心，让他投入未来更多更大的收购，直至这种做法导致他自己的倒台。在2008年早些时候，美国银行在一片争议声中收购了Countrywide Financial Inc.，然后，不必说，就是对美林的收购。
　　关键在于，交易虽然得以貌似顺利地完成，但是所有的副产品却并非那么容易接受：监管机构的调查、联邦政府的压力、隐藏的亏损，以及其他形形色色的错误逐渐都浮出了水面。因为这一切，美国银行最终遭受了沉重的打击。即便有些人坚信刘易斯不应该为这些承担全部责任，他们也不得不承认，刘易斯总归在一定程度上是难辞其咎。
　　一位刘易斯这样的首席执行官，似乎注定就是要这样离开。
　　现在，刘易斯宣布了退休的决定，背后是一片批评的声音。毕竟，在整个华尔街陷入历史性困境的时候，他动用了美国银行股东的190亿美元，花在一家濒临倒闭的投资银行及券商身上。
　　然而，批评并不能解决问题，对于美林的股东而言，现在更加重要的是，他们必须了解刘易斯之后新的首席执行官是否能够拿出真正的办法来，是否能够帮助公司和他们摆脱当前的困境。
　　具体说来，新任首席执行官必须完成以下这些任务。
　　——建立一种和联邦政府之间行之有效的工作关系。刘易斯诚然也有自己沟通华盛顿的渠道，但是当他在政府官员的压力之下完成美林的收购交易，这种渠道最终已经变成一种灾难性的存在。更不必说，刘易斯还激起了议会和纽约州总检察长科莫(Andrew Cuomo)的愤怒。他的继任者必须适时地给监管当局和议员们打几个电话，表达美银方面进行沟通的愿望。
　　——洗心革面，告别交易传统。刘易斯似乎已经对持续进行收购交易上瘾了，但是对于美国银行而言，考虑到他们现有的规模，通过交易谋求成长的时代显然已经结束了。他们现在已经没有必要为了营收的增长去冒那么大的风险，事实上，他们的当务之急是让自己的资产负债表变得体面起来。
　　——向政府还款。通过TARP计划，这家银行得到了450亿美元的资金，这是他们欠纳税人的钱。刘易斯的继任者必须画出一份灵活的时间表，在适当的时候切断连接自己和政府的金融脐带，而且与此同时，还必须将股东因此而遭受的痛苦降低到最低的限度。
　　——妥善处理美银与美林的企业文化冲突。刘易斯收购美林究竟有多大好处，直至现在仍然是一个富有争议性的话题，在争论当中，刘易斯总是只谈论零售券商市场。投资银行是另外一个故事，哪怕它最终只是美银旗下一个小小的部门，刘易斯也不喜欢那种风险。新任首席执行官必须更好地理解被收购者的企业文化，并且在两者之间建立更加合理的关系。
　　——走向国际化。循序渐进，以缓慢而有节制的扩张逐渐走向海外，这才是美银的未来所在。
　　刘易斯的继任者必须是一个和他不同的角色。交易强迫症的时代已经结束了，那种策略背负着太大风险，股东的利益遭受了严重的损害。
　　新任首席执行官必须明白，对于美国银行而言，业务和成长当然重要，但是信任也同样重要。
　　(本文作者：David Weidner)

