每日看盘：市场岌岌可危
　　昨天是第三季度最后一个交易日，美股走出犹豫行情，各大股指不停地在上涨和下跌之间转换。尽管开盘位于平盘线附近，标普500指数在30分钟内迅速跳水1.3%。然而下跌动能并未得到强化，标普反而是迅速企稳并在午后返回平盘线附近。然后，在收盘前最后一个小时，标普再次遭到抛售，不过力度远不及早盘的行情。最终标普500指数以下跌0.3%收盘，道琼斯工业平均指数亦然。纳斯达克综合指数仅下跌0.1%。罗素2000小型股指数重跌1.0%，标普400中型股指数下跌0.6%。昨天多空双方的胶着和拉锯战使得各大股指收于各自振幅中位偏上。
　　昨天的下跌伴随着成交量放大，使得标普500指数和纳斯达克综合指数均再次出现看跌的“出货日”。纽约证交所总成交量较上一交易日大增34%，纳斯达克交易所成交量激增30%。两大交易所量能均返回50日均值上方。纯粹中盘中的价格走势来看，人们很容易得出昨天买家和卖家势均力敌的结论。然而，昨天下跌伴随着成交量剧增，这告诉我们空头掌握了主导权。而且，最近几周标普已经出现4个放量下跌的交易日。如果再出现一个“出货日”，将给我们发出股市即将深度回调的可靠信号。健康的市场通常能够吸收几个机构派发的交易日，但一旦出现5个或5个以上的“出货日”，上涨行情鲜有不立即寿终正寝的。
　　跟踪包括玉米、小麦和大豆在内的一篮子农产品期货的PowerShares Agriculture(DBA)突然开始表现出相对强势，图形形态也看涨。两天前它刚刚站上20日均线，目前正试图突破4个月来的下降趋势线。如果DBA强力站上过去两天的高点，将突破前期“摆动高点”，从而触发有效的建仓信号。从下面的日线图上我们可以看到DBA的看涨形态：
　　如果在DBA突破的时候买进，我们需要注意一点：它的波动率非常低。平均来讲，DBA每天涨跌幅度仅为50美分。请注意，即便DBA返回2009年8月高点之上，也仅相当于从当前价位上涨约1个点。因此，我们在交易DBA的时候需要相应地提高持股数量，从而确保这笔交易的最大资本风险与平均水平相当。另外，我们也可以考虑交易带杠杆的Agriculture Double Long(DAG)，它对DBA的跟踪一直很紧密。尽管DAG的日均振幅与DBA不相上下，但其价格要低得多，因此可以为我们带来更大的获利潜力。不过有一个告诫，DAG日均成交量仅为35万股，而DBA的日均成交量大约为200万股。尽管从技术上来讲，流动性对于ETF来讲并不是大问题，但那些成交量低的ETF买卖差价往往更大。
　　我们在昨天的评论中通过数张图形说明了我们的观点：目前大部分ETF均处于“无人地带”，夹在8月份前期高点支撑和9月份近期高点阻力之间，而且所面临的成交量形态均呈现恶化的趋势。对于这一局面，我们提出：“至少在近期内，最明智的交易计划可能是暂缓建立新的头寸，至少在市场趋势明确之前……一旦市场趋势明确起来，我们可以将头寸的净敞口转向市场中短期趋势的方向。”考虑到市场短期走势的犹豫性，昨天的震荡行情应该被解读为近期震荡市的延续。
　　坦白来讲，股市最近的走势也让我们有些困惑。除了苹果(AAPL)、谷歌(GOOG)和百度(BIDU)这些热门个股，由机构资金所推动的领涨股少之又少。通常情况下，在股市强劲上涨的时候，盈利加速攀升的成长股往往是背后的推动力。然而，最近大部分成长股的表现都非常疲软，甚至在各大股指继续小幅上涨的时候也是如此。那么，市场当前的领导力量在哪里？奇怪的是，当前的领涨个股主要是股价低于10美元的小盘股，其中大部分流动性都很差。尽管这对于散户来讲可能不错，但大部分共同基金、对冲基金和养老基金都不会碰这些股票。所有这一切引发了我们的一个思考：在缺乏高质量领导者的情况下，股市将抗拒深度回调到何时？很显然，没有人知道这一问题的确切答案。但有一点是没有疑问的，那就是即便最强势的板块和ETF，要出现大的连续上涨，都是很困难的。出于这一考虑，我们继续关注与大盘方向相关度低的ETF，包括大宗商品(DGP、SLV、DBA、UNG)、汇率(UUP)、甚至固定收益ETF(TLT)。
　　(本文作者：Deron Wagner of The Wagner Daily)

