美股评论：金银油气走势分析
　　导语：3日著名贵金属和能源分析师克里斯·弗穆伦(Chris Vermeulen)对最近金银和能源的走势作出了技术分析和评论。
　　本周又是大宗商品疯狂的一周，贵金属和贵金属股票放量飙升，而天然气和原油价格走低。资金似乎正在从能源板块流出，进入贵金属板块。
　　黄金(周线图)
　　昨天黄金价格大涨，突破了6个月来的“三角”形态。如果本周价格能够稳住，我预计金价将会很快涨到每盎司1000美元。黄金股也强劲飙升，这是说明黄金在突破之后将继续走强的有力信号。黄金接下来的走势将会非常有意思。
　　白银(SLV)(周线图)
　　白银和白银个股也出现暴涨。
　　天然气(月线图)
　　天然气继续下跌。好消息是天然气价格来到了一个重大支撑，这是远在1996年形成的一个支撑位。天然气的周线图所显示的价格形态与原油在今年2月份反转走高之前的形态非常类似。如果大量买家在这一位置接盘，我将不会感到惊讶。
　　原油(周线图)
　　原油继续在一个看涨的楔形内运行。这个月我们将利用原油的日线图寻找低风险的介入点。
　　大宗商品交易总结：
　　贵金属显露出强势，而能源板块继续遭遇卖压。未来几周黄金、白银、天然气和石油看起来都将出现大的动作，如果我们选对了方向，将会获得丰厚的利润。
　　当波动性高、市场情绪不稳定的时候，耐心等待低风险的建仓点是很重要的。本周交易者的兴奋或者压抑程度非常高。昨天贵金属和贵金属股票放巨量大涨，这让交易者感到异常兴奋，而那些还在场外的交易者则感到恐慌。本周天然气继续大跌，让许多投资者和交易者被迫在恐慌中割肉离场，这无疑是给本周的投资者情绪雪上加霜。
　　我的确看好贵金属当前的做多机会，但风险有些偏高。过去几个月来，贵金属的走势一直像钟摆一样，让我们难以获得低风险的介入点。
　　我知道很多交易者都相当痛苦，因为他们在几个月前买进了天然气，而期望中的大涨并没有出现。我在此告诉大家，我现在开始严肃地考虑在未来1-2个月内分批买进天然气。天然气让我想到了一只加拿大基金XTR，我是在2月份分批买进的，现在已经获得非常健康的收益，而且还有16%的红利。我觉得天然气长期内可能会带来回报，但需要一个筑底的过程。

