美股评论：施乐能否掀起并购潮
　　【MarketWatch旧金山9月29日讯】突然之间，就像变魔术一样，施乐便抖落了市场上周下跌的尘埃，让投资者在周一重新变得快活起来。他们宣布将斥资64亿美元收购Affiliated Computer Services Inc.，一时间，并购重新成为了市场的重大主题，这当然是一个振奋人心的消息。
　　其实，很长一段时间之内，人们已经习惯了一种说法，叫做“并购星期一”。不过，这一次施乐(XRX)收购ACS(ACS)的动议距离戴尔(DELL)向Perot Systems Corp.(PER)提出39亿美元报价只有一周之遥，自然便给市场留下了一个强烈的印象，即信息技术硬件公司正在待机而动，寻找那些合适的技术服务公司。
　　华尔街的分析师们虽然还不敢大张旗鼓地宣称这已经形成趋势，但是与此同时，他们确实已经在一个个地列出潜在收购对象的名单了，而投资者也正在按图索骥。Unisys Corp.(UIS)就因此成为了市场的宠儿，股价上涨了10%。
　　施乐的新任首席执行官伯恩斯(Ursula Burns)正在今日市场惊喜的中心。虽然履新不足三个月，但是她对ACS的收购提议可谓是展现了企业舞台上经典的表演技巧，这对于这家目前正在挣扎中的科技巨头而言是至关重要的，成败在此一举——要知道，他们的英文名字Xerox已经在英语中成了“复印”的同义词。
　　那么，这对于施乐而言是否是一个好的选择呢？投资者多少有些怀疑。周一盘中，施乐的股价因此一度下滑了17%以上，市值缩水13亿美元，最终低收14%以上。尽管伯恩斯大肆吹嘘这一交易可以帮助公司节省4亿美元开支，但是这显然不足以安抚投资者认为施乐当了冤大头的忧虑。
　　与此同时，ACS的股价大涨14%，可即便如此，距离施乐提出的34%的溢价仍然有相当距离——施乐的交易方案是现金加股票收购，相对而言股票的分量要重很多。我们显然可以说，ACS的股东多少也是心存忧虑的。这不足为奇，毕竟他们最终将得到的，很可能是一家公司的股票，而后者在过去十年当中一直在努力摆脱破产的困境，即便现在，他们也只是行业的追赶者——尽管他们曾经是行业的开创者。
　　当然，还是会有一些人为这样的交易喝彩的。比如科技股聚集地纳斯达克市场就因此而雀跃。纳斯达克综合指数获得了接近2%的涨幅，投资者已经在开始想象下一波IT并购大潮的到来了。
　　于是，某种程度上说来，施乐与ACS的交易便真的成为了某种催化剂。问题在于，这个催化剂对于行业整合真的有实质性意义吗？或者，这只不过为市场投机者提供了一个赌博的机会？
　　要知道这问题的答案，恐怕我们还要再看几个周一。
　　(本文作者：Jim Jelter)

