美股评论：道指迈向万点之际
　　【MarketWatch旧金山9月18日讯】三月间，市场给我们带来的是一种如释重负的感觉，毕竟股价在连续下滑了六个月之后终于开始站住了脚跟。四月和五月间，我们开始产生种种困惑。到了六月、七月和八月，我们则精神爽快，因为市场通过自身的涨势，已经帮我们挽回了大约一半的损失。现在，我们身处九月之中，而九月又通常是股市表现最糟糕的月份，因此最开始我们多少感到有些惊慌。
　　具体说来，道琼斯工业平均指数收于万点之上，上一次还是一年左右之前的事。现在，我们又走到了这扇大门之外，当然我们也希望这一次市场是在向着正确的方向行进。现在，我们距离万点不过只有200点左右，我想，万点的到来已经近乎必然，或者是在本周末，或者是在下周初。
　　周三的交易日中，道指足足上涨了108点，这也是这一蓝筹股指数当月行情最好的一个交易日。现在，道指九月以来已经上涨了3%以上，今年迄今为止的涨幅则超过了11.6%，而距离近期熊市最低点的3月9日收盘点位更是上涨了接近50%。
　　不过，我们必须看到的是，正如在今年春季，股市不可能一路跌到零，现在这光景，那些熊派，那些做空的人，也不可能莫名其妙就全线撤退。现在要道指涨到14,000点，就像要道指在三月间跌到3500点一样，都是不那么现实的。
　　伴随十月的到来，股市近期的大涨势就将进入第六个月份，而且不必说，市场在次贷危机爆发之前的最高点，到现在也要迎来两周年的纪念日了。
　　十月历来就有牛市杀手的名号，比如在2007年，1989年，1987年，当然，还有1929年，市场都曾经证明过这一点。当然，与此同时，这个月份其实也是个新牛市开端的常见时间，或许这便是因为旧牛市已经被杀死的缘故。
　　九月的行情比较理想，是否就意味着十月等待我们的更多会是好运呢？非常遗憾，至少在历史数据当中，我们找不到这样的线索。市场历史研究者、MarketWatch专栏作家赫伯特(Mark Hulbert)就发现，即便将道指长达一个多世纪的全部资料都整合起来，我们也找不到九月行情和十月行情存在关联的证据。
　　企业盈利状况说不上理想，华盛顿那边，无论是健保还是金融改革，现在都已经陷入了激烈的拉锯，银行仍然在以令人担忧的速度一家接一家倒闭，而失业率正迫近10%。不过，与此同时，也确实有一些经济指标显示，衰退最糟糕的阶段业已结束，多少为此增加了一些可信性的是，联储主席伯南克本周也宣称，衰退“可能”已经结束了。
　　可是即便如此，我们仍然很难将当前的股市涨势和经济的扩张联系起来，更为理性地观察，我们还是只能将多数原因归于动能。在嘉信理财(SCHW)、E-Trade Financial Corp.(ETFC)和TD Ameritrade Holding Corp.(AMTD)等线上券商那里，股票的成交量都在激增，散户投资者正在重新投入共同基金，尤其是ETF对怀抱。《华尔街日报》周三甚至让“日间交易者”这个字眼登上了首页的标题。
　　某种程度上说来，市场调整的发生恐怕只是时间问题。当然，我们也有理由继续坚持顺应市场的涨势，直至调整开始的那一天。那一天或许是在下周，或许是在明年。不过，无论是什么时候，届时市场上的风向都会为之大变，目前的积极动能将消失得无影无踪，而突然成为统治情绪的，将是一种类似于突然发现自己的新装是子虚乌有的皇帝的尴尬和恐惧，于是乎，人们将迅速寻求退场。
　　我的估计是，到今年年底的时候，道指将比现在点位更高，很可能已经在万点之上。尤其是十二月，很可能会扮演一个非常强势的角色，带着我们以上扬的姿态迎来2010年的行情。
　　现在，人们都在谈论走向万点。至于其他的事，看上去都已经没什么要紧——在它们变得要紧之前。
　　(本文作者：David Callaway)

