美股评论：资深专家选择退场
　　【MarketWatch纽约9月18日讯】股市持续上扬，迎来了今年以来的最高点，但偏偏在这当口，一位资深投资通讯编辑选择了退场。
　　当然，这里所谓的退场也是相对而言。Growth Stock Outlook的这位八十多岁的编辑艾尔蒙(Charles Allmon)自从1987年股灾以来，就一直坚持将75%或者更多的投资配置在现金部位当中。不过，由于他卓越的选股技巧，余下的这些投资仍然足以保证他在业界是一个有力的竞争者，而且不必说，2008年的崩盘客观上也为他提供了一定的帮助。
　　因此，4月15日，当人们得知艾尔蒙的现金部位比重已经降低到50%，自然是要吃惊不小的。
　　他非常巧妙地抓住了后三月涨势的机会。现在，这涨势看上去仍然在延续之中，但是艾尔蒙已经决定撤军了。在最新的一期投资通讯当中，他宣布自己决定卖出几乎所有的股票，只剩下三支，投资组合当中现金部位的比重也提升到了82%。
　　今年春夏季的交易显然对艾尔蒙帮助不小。《赫伯特金融摘要》提供的统计数据显示，截至八月底，Growth Stock Outlook今年迄今为止的回报率为6%，低于威尔夏整体股市指数的17.21%，但是我们必须明白，艾尔蒙是在投资组合中现金部位达到50%甚至更高的情况下获得的这一成绩。
　　放眼较长的角度，则艾尔蒙现金策略的收效就体现得更加明显。在过去十二个月当中，GSO的回报率为2.94%，而与此同时，整体市场却亏损18.45%；近三年当中，该投资通讯年平均回报率3.08%，而整体市场却年平均亏损5.41%。
　　近五年间，艾尔蒙的投资通讯年平均回报率4.14%，超过整体市场的1.27%；近十年间，该通讯年平均回报率3.91%，也好于整体市场的0.19%。
　　就自己的决定，艾尔蒙并不会提供太多的解释说明。对于奥巴马政府的政策，他完全是嗤之以鼻，不过这也不是什么新鲜的事情。在四月间，艾尔蒙曾经表示过，他希望自己能够抓住机会，追随道指上涨到9000至1万点的势头，或许他是觉得现在的进展已经足够。
　　在最新的通讯当中，艾尔蒙两次明确表示，自己长期而言仍然是一个超级熊派，“我的熊市预期和几个月之前一样，道指将跌到3000点至4000点的水平。这就是未来三年多时间中将要发生的事情。”
　　他再度提到了1929年的大崩盘，“道指在1929年最开始是下跌了48%，然后脸色一变，又上涨了48%。尘埃落定之后一算账，道指在1929年的跌幅还是足有17.3%。当时，就市场行情的发展方向，也爆发过激烈的争论。事实胜过雄辩。1930年，道指下跌了33.5%，1931年下跌了52.7%，最终1932年又跌了23.1%。一算总账，道指那时较之1929年的最高点足足跌了89%。1932年，道指已经出现了41点的点位。”
　　他为什么要说到这些？
　　当然，我们也不必因此而绝望，因为艾尔蒙还预言，下一次大牛市预计将持续二十年的时间。
　　艾尔蒙又一次重复了他的市场操作哲学，“在市场下跌的时候，我们取中间姿态，承担少量的风险，与此同时，我们也不放弃在牛市当中获得适当利润的机会。在市场顶部和底部的时候不要从众，这一点至关重要。”
　　目前，艾尔蒙投资组合当中剩下的三支股票都是基于人类天性中一些不那么好的地方，它们分别是Altria Group(MO)、Philip Morris International Inc.(PM)，以及黄金矿业公司Newmont Mining Corp.(NEM)。
　　艾尔蒙表示，“吸烟者依然在一如既往地吞云吐雾，我们没有理由不接受他们的馈赠。还有，在当政者那里，总是觉得适度的通货膨胀，比如2%左右是非常有益的。我想，他们的这种看法会一直持续下去，直至通货膨胀造成大问题。”
　　(本文作者：Peter Brimelow)

