道指狂欢背后的落差 
　　美国之音负责市场报道的记者甚至都举起了双手准备鼓掌欢呼，但却发现道指再一次冲高回落，他只好无奈地笑一笑
　　《国际先驱导报》记者杨柳发自纽约 带着写有“Dow　10，000”棒球帽的交易员到处都受到闪光灯的追逐。纽交所内的16台摄像机开足了马力，都无法满足应接不暇的报道请求。
　　美国东部时间10月14日下午，道琼斯指数重回10000点后，纽交所内，媒体比交易员更为兴奋。
　　道指第一次突破10000点是在1999年，此后，在万点大关上上下下了至少50次。但是，在金融危机的震荡中，历时一年后，道指重回万点心理关口，似乎多少有点不一样的意义。
　　一波三折
　　14日，由于首家公布业绩的美国大型银行摩根大通和科技巨头英特尔公司第三财季的业绩超出了市场预期，极大地鼓舞了投资者的情绪，盘前主要股指期货均大幅飙升。几乎所有的媒体都预测，道指将会在当天突破万点。美国著名的财经频道甚至早早安排好了“道指突破万点”的特别报道。
　　但是，市场似乎想跟所有的记者、交易员和投资者开个小小的玩笑。
　　美国东部时间上午9：30分美国股市开盘后，道指一路上扬，从前一个交易日9871.06的收盘点位迅速升至9970点。突破万点似乎已经进入了倒计时，然而，道指前进的步伐却戛然而止，在9960点附近徘徊不前。
　　一个半小时过去了，道指仅仅向上挪动了20点左右，很多人都放弃了道指将在当天突破万点的希望，转而寄希望于第二天高盛财报的推动。只有记者们还紧绷着神经，甚至连去洗手间都是一路小跑，生怕错过了突破万点的瞬间。
　　下午13：10分，道指突然发力，冲至9999.61点。美国之音负责市场报道的记者甚至都举起了双手准备鼓掌欢呼，但却发现道指再一次冲高回落，他只好无奈地笑一笑，继续耐心地守候。
　　好在这一次道琼斯没有再让人们长久地等待，13：13分，道琼斯指数瞬间达到了10000.12点，纽约证券交易所内一片欢呼。交易员们纷纷将写有“Dow　10，000”的棒球帽顶在头上以示庆祝，紧盯着大盘的人们脸上充满喜悦的微笑。
　　鼓舞作用明显
　　自去年10月6日之后，道指一路下滑，到2009年3月9日更是跌至12年来的新低，收于6547.05点。
　　随后，由于全球各国政府联手向市场注入数万亿的流动性以及纷纷出台经济刺激计划的推动，全球经济出现逐步企稳的迹象，经济数据好转，企业盈利改善。受此影响，纽约股市迎来了连续7个月的上涨。截至10月14日收盘时，道琼斯指数已经从12年来的低点反弹了53%，标准普尔指数则暴涨了61%，距离雷曼兄弟破产引发全球金融动荡前一天的点位仅相差13%。
　　道指突破万点对投资心理具有鼓舞作用，瓦尔戴斯认为，这将吸引更多的基金经理回购股票，游离于市场之外的三万亿美元资金将逐步回流证券市场。
　　德意志银行董事总经理、场内业务主管许莱亚说，目前的市场行情让他松了口气，“虽然这只是个数字而已，不过上涨了就是上涨了，而且是从3月份的低点涨到现在的水平，谁曾想到我们会回到这个点位呢。”
　　并不代表复苏
　　但多数分析师提醒说，10000点对于道琼斯指数来说，就如同1000点对于标普、2000点对于纳斯达克，并不具有技术上或基本层面上的特殊意义。成熟的投资者和对冲基金不会根据某个股指站上了四位数或五位数来做出投资决策。
　　对于道指重上10000点是否具有特殊意义，媒体的观点也出现了分歧。不过，心理方面的意义大于实际意义，甚至是“没有太多意义”的观点占了主流。
　　在当前的财报季节，许多市场参与者仍保持警惕。因为股市具有经济风向标的作用，有可能过度反应实际的经济走势。企业利空的财报很容易对证券市场“V”型的反弹造成打压。
　　另外，失业率居高不下是美国经济复苏的一大阻力。9月份美国的失业率高达9.8%，是1983年以来的最高水平。经济学家预计，失业率极有可能在2010年上触10%的水平。瓦尔戴斯强调：“在月度新增失业人数维持在25万人的情况下，我不能做出经济衰退已经结束的判断。”

