美股评论：麦当劳面对更多挑战
　　【MarketWatch纽约10月23日讯】对麦当劳来说，我们所经历的这一轮经济衰退倒是帮了大忙。
　　在经济不景气的时代，人们自然而然放弃了去那些高价的餐厅就餐，而转向了麦当劳(MCD)的汉堡。伴随可任意支配收入的减少，这家连锁快餐巨头不但保住了原来的消费者，还获得了新的顾客群。
　　该公司周四发布的财报显示，强劲的九月业绩让公司第三季度的利润增长了近6%，其股价也因此上扬。在海外市场上，麦当劳的表现尤其抢眼，欧洲市场的运营所得增加10%，亚太、中东及非洲市场更增加21%。
　　除了传统的低价产品外，他们也推出了一些较为高端的产品，比如Angus汉堡和McCafe咖啡等等，这些也对业务的增长起到了一定的推动作用。
　　不过，说起未来的道路，麦当劳的感觉就不会那么轻松了。尽管失业率居高不下的现实首先冲击的是那些高档餐厅，但是麦当劳迟早也会受到影响，假如你长时间找不到工作，那么一美元一个的汉堡对你而言也会变得奢侈起来。
　　与此同时，麦当劳的竞争对手们也加快了动作。在过去几年当中，麦当劳一直是所有人汲汲于打倒的对象，Wendy's和汉堡王等竞争对手都在推行自己的计划。现在，麦当劳必须一方面保住自己财务捉襟见肘的低端消费者，一方面又要求得高端消费者的欢心，挑战着实不小。
　　虽然麦当劳在海外市场大展拳脚，但是在国内市场却有后院起火之虞。首席执行官斯金纳(Jim Skinner)对分析师们表示，考虑到当前的经济状况，以及去年的强势，麦当劳美国市场的十月同店销售额将有轻微下滑。假如这一幕真的出现，那就将创下麦当劳近六年来的纪录。
　　麦当劳想要在动荡的经济之下保持自身的繁荣，就必须拿出更多的办法和更多的产品来。
　　(本文作者：Angela Moore)

