今日关注7只股（10月23日）
　　【TradingMarkets纽约10月23日讯】数家重量级公司的强劲财报抵消了宏观经济数据的利空，昨天美股强劲飙升。联储试图控制银行高管薪酬以遏制不计后果的赌博行为和财政部削减接受救援资金企业的薪酬之举几乎未能影响市场的乐观情绪。昨天收盘道指大涨131.95点，纳指走高14.65点，标普500上扬11.51点。以下是今日需要关注的7只股票：
　　1 Wilmington Trust(WL)
　　公司将在今日盘前公布第三季度业绩，分析师预测每股盈利7美分。
　　2 T. Rowe Price Group(TROW)
　　公司计划在今日盘前披露第三季度财报，分析师预测每股盈利46美分。
　　3 英格索兰(Ingersoll-Rand)(IR)
　　英格索兰计划在今日盘前披露第三季度财报，华尔街预测每股盈利61美分。
　　4 Exelon(EXC)
　　公司将在今日盘前披露第三季度财报，分析师预测每股盈利95美分。
　　5 Dr. Reddy's Labs(RDY)
　　公司将在今日盘前披露2010财年第二季度业绩，市场平均预测每股盈利20美分。
　　6 惠而浦(Whirlpool)(WHR)
　　惠而浦计划在今日盘前公布第三季度财报，分析师预测每股盈利77美分，
　　7 Fortune Brands(FO)
　　公司将在今日盘前公布第三季度财报，华尔街预测每股盈利63美分。

