今日关注7只股（10月16日）
　　【TradingMarkets纽约10月16日讯】尽管几家大型银行的财报很成问题，昨天多头继续发力。飙升的原油价格提升了能源板块，从而助推了大盘的上攻。就业数据的利好进一步提升了市场的乐观情绪。收盘道指上涨47.08点，纳指走高1.06点，标普500上扬4.54点。以下是今日需要关注的7只股票：
　　1 通用电气(General Electric)(GE)
　　通用电气计划在今日盘前公布第三季度财报，分析师预测每股盈利20美分。
　　2 美国银行(Bank of America)(BAC)
　　美国银行计划在今日盘前披露第三季度业绩，华尔街预测该行季度每股亏损10美分。
　　3 哈里伯顿(Halliburton)(HAL)
　　哈里伯顿将在今日盘前公布第三季度财报，分析师预测每股盈利26美分。
　　4 A.O.史密斯(AO Smith)(AOS)
　　A.O.史密斯计划在今日盘前披露第三季度业绩，分析师预测每股盈利67美分。
　　5 Mattel Inc.(MAT)
　　该玩具产商将在今日盘前公布第三季度业绩，分析师预测每股盈利64美分。
　　6 MGIC Investment(MTG)
　　公司将在今日盘前公布第三财季业绩，分析师预测每股亏损1.64美元。
　　7 Capital One(COF)
　　Capital One面临信用卡违约率上升，这给其股价带来压力。

