技术前瞻：道指进入短期上升趋势
　　这是Capital Essence对2009年10月23日(周五)的市场技术分析。
　　周四的行情非常壮观，刚开始看起来股市要继续大幅下跌，然而最终的结果却恰恰相反。昨天大盘收复早盘失地、成功高收。标普500指数盘中最高下跌0.6%，但收盘上涨大约11点或1%，收于1092点。
　　引人注目的是，我们在周三晚上的“波段交易者公告牌”中做出推荐的携程旅行网(Ctrip.com)(CTRP)昨天飙升4%以上，成交量高于日均水平。
　　下面的图形来自于我们的“美国市场ETF交易地图”，显示了携程旅行网和标普500指数的短期交易区间和资金流向指标。如图所示，淡蓝色带代表短期交易区间，向上突破这一区间意味着超买(红色色带所示)，向下跌破这一区间意味着超卖(墨绿色带所示)。
　　图1.1 携程旅行网(日线图)
　　携程旅行网在2008年5月到10月间，股价从70美元暴跌至17美元，今年3月份见底之后进入一个上升通道，形成了一系列“高点更高”和“低点更高”的形态。此后资金流向指标一直维持正值，这是强烈的吸筹信号。事实上，周四的多头反转走势强烈意味着一个重要低点已经形成，该股处于新一轮上涨行情的初级阶段，指向对10月高点63.79美元的测试。持续突破这一位置将触发各种止损，最终将把股价推向70美元的历史高点区域。在目前关头，只有收盘跌破55.30美元的位置(上图白线所示)，才能开始逆转近期看涨的态势。
　　AT&T(T)、麦当劳(MCD)和默沙东(MRK)等道指成份股好于预期的财报拉升了道指，使得道指在整个周四行情中领先其他主要股指。
　　图1.2 道琼斯工业平均指数(日线图)
　　如图所示，道指从9900点附近的支撑区域(即9月上涨行情的峰值)强劲反弹。这是非常振奋人心的，为下一步测试10500点打下了基础，即2007-2009年熊市下跌行情的50%斐波纳契折线的位置。收盘站上10158点将确认这一走势。不过，照例我们必须强调，尽管总体价格形态依然看涨，资金流向指标仍低于9月和8月峰值，并未对上涨走势作出确认。这种负面背离通常意味着不可持续的或失败的突破走势，因此总体上我们应该采取谨慎立场。紧邻支撑位在9900点，收盘跌破这一位置将意味着进入短期回调，下方目标为9686点，即上图白线的位置。
　　总结：大盘近期走势强烈预示着从道指10月20日高点10117点开始的短期超买回调行情已经结束，市场处于新一轮上涨行情的初期，指向对10月高点的测试。如果市场继续以当前步伐前进，道指有望在本月底涨至10500点。
　　(本文作者：Michelle Mai)

