王存迎：价值投资者冷对美股反弹
　　王存迎/文
　　道指不到一年越过了万点大关，企业盈利也出现了一些意外惊喜，股票价格大部分处于一年来的高点。那么，价值投资者是否仍然可以在这种市况下赚钱？
　　回答是肯定。第一太平洋投资顾问公司新月基金的经理人史蒂芬·罗密克认为，但这项任务现在变得更为困难，因为只有极少数公司真正被低估。
　　罗密克掌管的这只 22亿美元基金自1993年成立以来已经击败了每10年期的标普500指数，今年上涨了22%。罗密克最近谈到他对经济的担忧，以及投资方向。
　　关于为何对反弹谨慎，罗密克认为当初市场太低迷了，人们就认为自己处于萧条的悬崖边上。他认为，我们的确是在悬崖上，但政府成功地避免了经济崩溃。不过，现在政府应对危机的短期政策，也存在很多问题。
　　他认为，不知道这些政策的长期影响会如何，所以选择观望，直到对潜在的意外后果的影响范围有明确的认识。现在的最大问题则是当刺激消失时会发生什么？当人们认识到企业的收益将不会像预期那么强劲时，股市会发生什么？
　　争议的一点是，他认为美国需要为经济的长期健康发展承受有益的痛苦和经验。今天所经历的是前些年美国人过入不敷出寅吃卯粮生活的后果。罗密克认为美国人需要量入为出。这将减少消费，而且肯定会使许多公司失望，但他认为美国人做到这一点，才能在未来变得真正强大。
　　在这种不确定中什么才是聪明的投资者应该做的事情呢？罗密克认为要非常小心。现在有许多有噪声的信息在我们周围，你必须撇清。当波动很大，或市场的动作强有力时，人们恐慌性地买进或卖出。现在就有很多人因为恐惧而购买股票，因为他们害怕自己将错过反弹高点。
　　罗密克只关心股价两次——买入时和卖出时。他选择在公司股票、行业或资产在不受大众青睐时买入。但现在大部分股票都被追捧，所以它对于罗密克不是一个理想的买入环境。
　　因此他选择待在场边。他在去年冬季价格相对很低时投入了大量资金，现在已选择获利回吐。同时，罗密克表示现在他们也看到在能源服务、医疗保健、不良贷款和固定收益市场上存在的一些机会。
　　罗密克推荐了Ensco(ESV)公司，这是一个钻井平台服务公司。原油供应正在减少，需求还在增加，这意味着石油公司将不断发掘新的油田，或加大现有油田的石油产量。它们将需要更多的钻井平台，而且该公司拥有好的管理者。罗密克喜欢与石油相关的股票，因为石油可防止通胀和美元疲软。

