美股评论：华尔街的薪酬输家
　　【MarketWatch纽约11月6日讯】当观察家们拿到Johnson Associates最新的薪酬报告时，许多人都在关注华尔街上那些最大的赢家，但实际上，报告所反映的情况显然并不仅仅只有这方面的内容。当基于激励条款的奖金支票来到账户中时，并非所有人都会去开一瓶昂贵的香槟来庆祝的。
　　当然，对于很多人而言，他们还是有华尔街美好的旧日时光又重新回来的感受。
　　诚然，整体薪酬水平预计将会有所降低，这主要是因为花旗(C)等接受政府援助的公司，其高层的薪酬问题已经进入了薪酬沙皇费恩伯格(Ken Feinberg)的射程，遭到一定程度的削减也是意料中事。不过与此同时，投资银行家、债券及股票交易商和承销商等团体，他们的整体薪酬今年预计还将有所增长，具体的增幅在15%至60%之间。
　　问题在于，更多的群体就没有这么幸运了，他们的薪酬都将出现大幅度的缩水，而这些群体在数量上还是处于多数的地位。这些人主要包括：
　　——商业银行家。在银行一门心思囤积资金的时候，放款仍然被很多人视为畏途。Johnson报告显示，商业银行家的薪酬预计将缩水5%至10%.
　　——企业购并顾问。诚然，我们近期是看到了一些规模巨大的交易，比如最新的一笔，伯克希尔(BRK.A)斥资260亿美元收购北伯林顿(BNI)就是一个例子，不过，整体而言，今年购并交易的活跃程度仍然不及去年。购并顾问们的奖金比起去年来大约要少10%到15%。
　　——资产管理及对冲基金。这一领域现在已经是处于复苏之中了，但是复苏之路只是刚刚开始，到终点还有很长的距离。对于这些专家而言，激励性的薪酬将缩水15%至20%。
　　——私募股权。一方面是缺乏足够的廉价资金来完成交易，一方面是减记损害了业绩，这一行业现在正受到不小的伤害。薪酬报告显示，该行业薪酬的非固定部分将减少20%至25%。
　　——主要券商。既然对冲基金行业自己的日子都不好过，那么以他们为重要客户的主要券商，其处境也就可想而知了。这一行业的利润受到了明显的挤压。Johnson预计这一行业的薪酬缩水幅度将在25%至30%之间。
　　华尔街上的这些人们显然不会乐于见到这样的消息，但是对于他们而言，情况其实还算是理想了。要知道，美国的普通大众，许多人收入的损失幅度是要比他们大得多的。
　　(本文作者：David Weidner)

