美股评论：失业复苏的样本
　　【MarketWatch旧金山10月27日讯】看来，卡特彼勒已经开始换档，准备开上经济反弹的快车道了，该公司周一宣布重新雇佣了550名员工，这就是最好的证据。
　　问题在于，在他们的报告当中，该公司同时也描述了他们看到的是怎样的反弹，而这对于那些失业者而言恐怕并不能说是什么好消息。
　　卡特彼勒董事长、即将去职的首席执行官欧文斯(Jim Owens)表示，他很高兴看到全球经济状况正在好转的迹象。与此同时，该公司在报告中又表示，他们是言行一致的，重新雇佣人手的计划就是证据。
　　可是，与此同时，他们又表示，公司正在准备后续的计划，与业已裁撤的2500员工彻底断绝关系。换言之，对于这些人而言，他们已经不必再指望卡特彼勒(CAT)的重新召唤了。
　　在我们所经历的经济衰退风暴中，卡特彼勒及其管理层一直是首当其冲者之一。由于大型建筑计划纷纷下马，对重型设备的需求也急剧缩水，在此背景之下，卡特彼勒就成了最早开始大刀阔斧裁员的企业之一。
　　说起来，建筑行业自有其盛衰的周期，而且由来已久。不过，直至去年之前，相当的时间之内，他们都一直处于高度的繁荣当中，这主要应该归因于融资成本的低廉，种种的投机行为，以及许多人莫名其妙地产生的住宅可以永久为我们保存财富的想法。
　　然后这一轮经济衰退就发生了，无情地提醒着我们，那一切其实都是不正常的现象。整个建筑行业一时间变成了一潭死水，其活跃程度降低到了几十年来的最低点。受到这种冲击的并不仅仅只是少数地方的市场，而是全球各地几乎无一幸免。
　　为了尽量减轻损失，保住公司的现金储备，卡特彼勒采取了非常激进的措施。今年早些时候，他们宣布，将裁员22,000人，大约占公司员工总数量的15%。
　　现在，他们则是在宣布，这些人当中有相当部分已经永远不要指望再回来了。
　　卡特彼勒最新的这些消息恰恰和许多经济学家的看法相符。他们重新雇佣人手，契合了各种显示情况正在改观的经济数据，而与此同时，他们与员工彻底断绝关系的计划则说明，观察家们关于事业复苏的预测绝非空穴来风。
　　事实上，失业几乎可以肯定，而所谓复苏却还是任重道远，尽管道指又回到万点附近，可是经济需要走的路还很长。
　　欧文斯警告道，至少就他自己所知，卡特彼勒目前还远没有看到公司2004年至2008年高度繁荣期间所享受的那种需求。
　　(本文作者：Jim Jelter)

