美股评论：金银油气走势分析
　　新浪财经讯 著名贵金属和能源分析师克里斯·弗穆伦(Chris Vermeulen)11月5日对最近金银和能源的走势作出了技术分析和评论。
　　过去两周贵金属ETF大起大落。上周我们看到黄金和白银价格大幅下挫，扫掉短线交易者的止损后向上突破、大幅冲高。而且最近黄金和美元走势有些脱节。
　　天然气和原油等能源大宗商品走势背离，看起来将要加速。天然气将失去压力，而原油正在发力。
　　黄金ETF(GLD)——枢轴性交易低点
　　上周黄金出现了一个枢轴性交易低点，产生了一个买入信号。在枢轴性低点进行交易是一种简易的交易策略。我称它们为低风险建仓形态，我们往往会在个股、大宗商品或货币回调至支撑和出现反转烛线的时候抓住买入机会。下面这张图明确显示，当你根据趋势在回调后买进时，通常可以获得低风险的入场点和极大的上涨空间。
　　贵金属ETF交易——黄金一马当先
　　下面这张图形对比了黄金股(红色)、白银(蓝色)和黄金(绿色)的表现。我们可以看到，过去两周来，当股市迅速回调的时候，黄金股遭受的冲击要大于白银和黄金。
　　由于最近股市大跌，聪明钱不断转战大宗商品，尤其是黄金。黄金股是很好的投资品，但这张图告诉我们，投资者认为实物黄金比黄金矿业公司更安全。
　　黄金是最知名的贵金属和避风港，这便是为什么其价值比白银和股票更为稳定。本周我们看到以多种主要货币计价的黄金价格都在升值，这意味着黄金真正要走出一波上涨行情了。
　　原油ETF(USO)——向上突破与牛旗
　　原油今年出现了很多极佳的突破走势，看起来我们很快就可再次获得买入信号。10月份原油突破了一个巨大的三角旗，现在正形成一个非常看涨的旗形。我们预计未来一两个月USO可能涨到50美元。
　　天然气ETF(UNG)——枢轴性低点还是瀑布式跳水？
　　天然气处于一个关键位置，可能出现低点抬升的反弹，也可能再次出现大规模恐慌性抛盘。在当前位置交易UNG的盈亏比例为50/50，因此我们只能继续等待，待局势明朗之后再采取行动。
　　股市、贵金属和能源交易总结：
　　市场正在试图寻找支撑。小型股继续遭遇重创，而蓝筹股价值相对坚挺一些。本周黄金已经向上突破，而白银和贵金属股票表现落后于黄金。
　　原油相当抗跌，已经形成一个为期3周的熊旗，表现出走强的迹象，而天然气继续遭遇杀跌。
　　过去两周市场相当动荡，因为市场参与者对美元未来的走势忧心忡忡。

