房屋数据不佳 拖累美股续跌
　　周四欧亚股市继续下跌，美股隔夜再度大幅下跌继续打击全球投资者交易信心并带动空头交易主导市场，欧亚股市延续周三跌势。周四日经225指数大幅收跌183.95点至9891.10点，而欧洲三大股市延续调整格局，英国FTSE 100指数盘中下跌18.4点至 5079.3点，法国CAC 40指数下跌8.97点至3665.12点；而德国DAX 30指数盘中下跌29.79点至5499.01点。
　　基本面角度，周三整体市场心理本来就偏于谨慎，9月新屋销售数据的不佳进一步打击投资者信心，美国商务部周三数据显示经季节性因素调整后美国9月份新屋销售意外下降3.6%/月至40.2万户，而市场原来预期增长2.6%/月，而嘉迈(Capmark)金融集团宣布申请破产保护之后，投资者就对美国金融市场消息保持警惕，数据让市场担忧情绪再度增加，金融股再度拖累大市；再加上避险情绪上涨推动美元大幅走强，油价深度回落也拖累能源股和原材料股表现，美国道琼斯指数再度大跌119.48点至9762.69点，弱势仍将延续。个股方面，消费类个股抗跌性相对较好，继续关注可口可乐和惠氏。
　　市场焦点：周五关注18点欧元区失业率和20：30美国9月消费者物价指数，继续谨慎周五官员言论可能带来的影响。
　　技术角度，美国道琼斯指数在日线图MACD指标保持下行趋势延续且缺口扩大，显示短线股市修正压力持续增加，后市关注9700支持。
　　综上，美股持续破位下跌，跌势持续扩大情况下观望为主，道琼斯指数支持在9700/9630，阻力9850/9930。
　　飞渡财经 陈展鹏

