克鲁格曼：任务尚未完成
　　导语：2日诺贝尔经济学家保罗·克鲁格曼(Paul Krugman)在《纽约时报》发表专栏文章称，长期的高失业率将严重损害美国的经济前景，政府必须继续加大财政刺激的力度，这么做不但对短期有利，也是出于长期的考虑。
　　股市涨起来了。本·伯南克称衰退已经结束。我感觉到一些手握重权的人物越来越迫切地想要宣布阻击滑坡的“任务已经完成”。我不停地听到这样的话：现在是时候将注意力从经济刺激转向财政赤字了。
　　不，还没到时候。现在对经济形势过于乐观不但是愚蠢的，也是危险的。
　　的确，联储和奥巴马政府已经将我们“从悬崖边拉回”——这是经济顾问委员会主席克里斯蒂娜·罗默(Christina Romer)一篇新论文的题目。她胸有成竹地宣称，扩张性政策已经杜绝了“大萧条”重演的可能性。
　　但是，尽管不再出现萧条是一件好事，所有的指标均显示，如果政府不大力扩充当前经济复苏计划的规模，未来几年的就业市场将会依然糟糕透顶。现在找工作的人数是社会所提供的岗位数的6倍。
　　的确，政府自己的经济目标是失业率在2010年平均为9.8%，2011年为8.6%，2012年为7.2%。而仅仅两年前，失业率还不到5%。
　　这不应该被认为是一个可以接受的目标。从一方面来讲，它意味着未来几年人们还将承受巨大的痛苦。况且，如果失业率在如此高的位置停留如此长的时间，将会对美国的未来造成深远的影响。
　　如果谁认为我们已经做了充分的工作来创造就业机会，那么他应该去读读经济政策研究所(Economic Policy Institute)的约翰·艾恩斯(John Irons)一份新的研究报告。报告描述了长期高失业率可能带来的“疤痕”。除了其他方面，艾恩斯先生指出，如果失业率长期维持在当前所预测的高水平，将会导致贫困儿童急剧增加，而大量的证据表明，在贫困中成长起来的孩子很有可能会走上毁灭性的人生道路。
　　这些人道成本应该成为我们主要的关注点，同时高失业率所暗含的资金成本也是非常恐怖的。根据国会预算办公室的预测，在2010-2013年间(即不算我们已经遭受的损失)，经济产出能力和实际产出之间的“产出缺口”将超过2万亿美元。换句话说，我们将浪费数万亿美元的生产能力。
　　等一下。情况还可能更糟。国际货币基金组织最近一份报告显示，我们当前所经历的这种由金融危机所导致的经济危机通常会导致一个国家的增长前景长期受损。报告称：“在银行危机过后，生产通常会遭到严重的、持久的压抑。”
　　然而该报告认为这并非不可避免的：“我们发现更强有力的短期财政政策应对与更小的中期产出下降之间存在极大的关联。”报告所称的“短期财政政策应对”即是暂时性地增加政府支出。
　　因此，为了促进经济复苏，我们还应该采取更为有力的措施，这不仅仅是为了减轻当前的痛苦，也能够改善美国经济的长期前景。
　　那么我们是否有能力加大政策力度——向四面楚歌的州政府和失业人群提供援助、提高基础建设开支、向创造工作机会的雇主提供退税？是的，我们可以。
　　流行的见解是，现在试图刺激经济可以带来短期收益，但却会换来长期的痛苦。但正如我刚才所指出来的，从整个国家的角度来讲，情况完全不是这样。经济滑坡将会给我们的经济和社会带来长期损害，缓和这一滑坡将带来更美好的未来。
　　有一点是正确的，那就是扩大复苏和重建支出将会恶化政府自己的财政状况。但即便是这一方面，流行见解也极大地夸大了后果。支持经济所产生的真实财政成本是相当小的。
　　大家看到了，现在扩大支出意味着更为强劲的经济，无论短期还是长期。而更强劲的经济意味着更多的财政收入，这可以抵消大部分的成本。粗略估算，这一抵消的幅度不到100%，因此财政刺激并不完全是免费的午餐。但它的成本要远远小于你从很多人那里所听到的。

