每日看盘：大宗商品ETF发力
　　昨天各大股指一扫前一天的阴霾，再次创出2009年新高，不过这次上涨未能得到量能的配合。昨天大盘基本平开，上午不断走高，然后整个下午在一个横向区间震荡运行。收盘道琼斯工业平均指数上涨1.0%，标普500指数和纳斯达克指数双双走高0.9%。罗素2000小型股指数高收1.0%，但仍低于上周高点。标普400中型股指数攀升1.1%，小幅创出年内新高。由于收盘前的强劲价格走势，各大股指均收于各自振幅的上20%。
　　成交量萎缩，纽约证交所总成交量较上一交易日下降22%，纳斯达克交易所萎缩12%。两大交易所量能均跌回50日均值下方，意味着共同基金、对冲基金和其他机构投资者吸筹意愿不强。考虑到大盘强劲的百分比涨幅，市场内部力量对比却没有给人留下深刻印象。纽交所和纳斯达克上升股成交量与下跌股成交量之比仅略高于2比1，这说明昨天的涨势并未涉及大多数行业板块。
　　在昨天的行情中表现最抢眼的ETF之一是PowerShares Base Metals(DBB)，大涨3.9%。更重要的是，DBB最终突破了长达11周的整理带，从而收于52周新高。我们自从9月中旬以来一直持有DBB，我们的买入点是在它跳空低开并“底切”20日均线的时候。随后的数周里，DBB仅仅是在一个区间内震荡运行，但昨天的突破可能最终触发一定的近期上升动能。既然DBB已经向上突破，我们已将止损收紧至昨天低点下方。万一突破失败，我们仍可锁定一小笔收益。从下面的日线图上我们可以看到DBB的突破：
 
　　除了DBB，整个大宗商品板块的各种ETF全线升温，给我们带来更多的买入机会。跟踪糖、玉米、大豆等农作物大宗商品的PowerShares Agriculture Fund(DBA)最近突破了长期下降趋势线，现在正准备向一个强大的水平价格阻力带发起冲击。请看下面DBA的周线图：
 
　　DB Commodity Index Tracking Fund(DBC)中原油期货大约占40%权重，黄金期货大约占15%权重。自从突破4个月来的下降趋势线之后，DBC一直在稳步走高。我们已经持有U.S. Oil Fund(USO)，它的形态与DBC比较类似。如果你还没有配置大宗商品的头寸，可以考虑在DBC或USO回调至支撑的时候建仓。就这笔交易来讲，10日均线可以提供一个低风险的介入点。在下面DBC的日线图上，紫色虚线便是它的10日均线：
　　贵金属ETF在最近回调至10日均线的短期支撑后，现在可能会继续上涨。黄金现在处于历史新高，大幅高于1000美元大关，上方事实上没有任何阻力。昨天下午我们在iShares Silver Trust(SLV)上涨的时候建了半仓，我们打算在它突破至新高之后加仓。
　　(本文作者：Deron Wagner of The Wagner Daily)

