每日看盘：金融股带领大盘跳水
　　昨天美股强劲开盘但收盘大幅下跌，尾盘的杀跌触发全线抛盘。昨天股市整个上午不断走高，起初收复了周二的全部跌幅并有望测试近期高点。随后整个下午大部分时间各大股指进入横盘态势并小幅走低，但收盘前一波快速猛烈的抛盘给大盘带来一场浩劫。收盘纳斯达克综合指数下跌0.6%，标普500指数和纳斯达克综合指数下跌0.9%。所有三大股指在尾盘最后45分钟的跳水幅度都达到1.5%左右。罗素2000小型股指数和标普400中型股指数分别重挫1.4%和1.1%。所有主要股指均收于盘中最低点。
　　两大交易所成交量大幅放大，使得标普和纳指再次出现“出货日”。纽交所总成交量较上一交易日上升14%，纳斯达克交易所飙升21%。纽交所和纳斯达克量能均返回50日均值上方，意味着共同基金、对冲基金和其他机构投资者杀跌意愿强烈。10月20日大盘放量下跌之后，我们说到：“全线放量下跌使得标普500指数近几周出现第7个‘出货日’，纳指在同期内出现了4个机构派发的交易日。一个健康的市场通常可以吸收3-4周内出现的几个放量下跌交易日，但5个或5个以上的‘出货日’通常会压垮多头，导致市场出现深度回调。由于昨天是标普过去一个月来的第7个‘出货日’，老练的交易者在做多时应该会慎之又慎。”的确，由于重视了股市近期的“出货日”所产生的早期警告信号，我们昨天并未蒙受损失。由于成交量是机构交易活动的脚印，它是少数不会撒谎的技术指标之一。
　　除了股市最近频频出现缩量上涨和放量下跌的价量形态之外，我们在最近的评论中还讨论了其他一些警告信号。其中之一就是罗素2000指数上周未能跟随标普、纳指和道指的步伐突破至2009年新高。另一个担忧则是标普和道指2年来长期下降趋势线的重大阻力仅位于当前点位上方几个百分点。甚至主流财经媒体大肆宣扬道指收盘站上一万点(10月14日)也是我们在做多市场时应该警惕的一个信号。我们在10月15日的评论中说到：“具有讽刺意味、同时略带幽默的是，一家主流财经新闻媒体提出，道指站上万点是普通公众开始返回股市的很好的理由。啊？那6个月前你们都给出什么建议了？任何一个投资者，只要稍微看一眼标普或道指的长期图形，他便不会在大盘逼近强大的长期阻力位时开始买入股票。”不管怎样，所有这些警告信号最终都会瓜熟蒂落，股市将迎来一轮深度回调。
　　昨天尾盘的跳水很显然是从金融板块开始的，并迅速波及其他大部分行业板块。跟踪整体金融板块的S&P Financial SPDR(XLF)在尾盘最后50分钟暴跌2.8%。从下面XLF的15分钟走势图上我们可以看到尾盘的跳水：
　　要怪就怪美国银行(BAC)。4天前，由于财报不及预期，美国银行股价大跌近5%。美国银行的重跌给金融板块造成广泛影响，此后该板块一直表现出相对弱势。昨天中午时分，美国银行失去了3日来低点的支撑，而且这一位置也正好是50日均线的重要支撑。几个小时后，受富国银行评级被调降和美国银行向下突破走势的推动，整个银行板块集体崩溃。
　　昨天尾盘的跳水由金融板块领跌，这是一个重要信息，因为股市3月份开始启动反弹以及随后的行情都是在金融板块带领之下的。由于金融板块在股市中权重如此之大，一旦金融股强力向下反转，将给大盘的较长期健康带来负面影响。从2009年3月上涨行情启动以来，美国银行一直没有跌破50日均线的支撑。它只是在本月初唯一一次下探50日均线，但两天后便返回均线上方。然而，昨天美国银行大幅跌破了50日均线的支撑，目前已经位于均线下方3.9%。跌破一个关键支撑3-4%通常可确认对技术支撑的突破，相反，如果仅下探一个支撑位1-2%则被称之为“底切”，这通常是一个看涨信号。
　　昨天金融股的重跌使得UltraShort Real Estate ProShares(SRS)触发了我们的建仓位，这是不足为奇的。正如我们在昨天的评论中所言，我们正在分两次介入这一趋势反转交易。到目前为止，我们只建立了半仓。很显然，大家也可以考虑在XLF反弹的时候做空，或干脆买进UltraShort Financials ProShares(SKF)(回调之后)，来做一笔短线动能交易(至少就目前而言)。至于我们投资组合中的其他头寸，我们很高兴除了其中一个，其他全部是大宗商品相关ETF，因此与大盘的走势相关度较低。昨天大部分个股和ETF均收盘下跌，但我们持有的U.S. Oil Fund(USO)和PowerShares Base Metals(DBB)均上涨2.5%以上。iShares Silver Trust(SLV)攀升1.0%。
　　(本文作者：Deron Wagner of The Wagner Daily)

