美股评论：钱伯斯乐观之余有保留
　　【MarketWatch旧金山11月5日讯】思科首席执行官钱伯斯(John Chambers)相信，全球经济复苏已在进行之中了，而当钱伯斯开口说话的时候，华尔街通常都会洗耳恭听。
　　钱伯斯在思科系统(CSCO)的业绩发布会上对分析师再度确认了思科近期一贯的态度，即形势已经见底并好转。钱伯斯强调，刚刚过去的公司第一财季的情况显示，经济复苏正在稳步前行。“我相信，第一财季就是一个很有力的积极证据。”
　　他还为投资者乃至整个科技行业提供了更多的信心上的支持。钱伯斯的预期非常乐观，他预计思科系统第二财季的营收将略有上扬，较上财年同期增长1%至4%。
　　这已经好于华尔街之前的预期了。在此之前，人们普遍认为思科系统第二财季的营收将为89.2亿美元，略低于上财年同期的91亿美元。
　　这当然让投资者感到欢喜，在盘后交易中，思科的股价大幅上扬。
　　不过，钱伯斯也对投资者发出了警告，让他们保持冷静。他强调，自己的预期当中也是有许多变数的，比如假如复苏进程停止，就将是另外一番景象。
　　不过，投资者显然更看重那些欢欣鼓舞的语句，至于警告，谁知道他们是否听得进去？
　　(本文作者：Therese Poletti)

