美股评论：股市与原油同时遇阻
　　新浪财经讯 CMC Markets首席外汇策略师阿什拉夫·拉伊迪(Ashraf Laidi)10月23日发表评论文章，对原油和股市面临的巨大阻力及美元走势作出了分析。
　　以下是评论文章原文：
　　上周原油价格突破75美元是美元加速下跌的一个重要催化剂，结果欧元兑美元突破1.50，澳元兑美元突破0.93，美元兑加元跌破1.03。从技术上来讲，原油的下一个关口是82美元(100周MA)，突破这一阻力将挑战89.90美元。
　　巧合的是，美国股市所面临的下一个重大阻力也是100周MA，标普在1100点，道指在10209点。但是标普500指数更重要的地界标在1121点，是从2007年10月高点到2009年3月低点下跌行情的50%斐波纳契折线的位置。
　　大家可能还记得，8月份和9月份油价多次挑战75.70美元的200周MA均无功而返，直到美元再次走软才助推油价一举突破这一阻力。原油和标普500同时遭遇强大技术阻力很可能会阻止风险偏好的积累。周三富国银行遭到降级可能是下跌交易日成交量上升的主要原因。但是美元多头能够再次看到希望的唯一可能则是联储实施退出机制。如果没有这样的措施，即便上市公司盈利不佳、财测悲观，外汇交易者也不会吝惜卖出手中的美元。
　　联储官员应该对如何就美元做出陈述进行高强度训练，或者干脆不要去谈论这个问题，让美国财政部成为唯一就货币问题发表评论的机构。
　　本周，一位联邦公开市场委员会的成员因为在公开场合讨论美国货币而造成美元进一步下跌。今天，波士顿联储主席埃里克·罗森格伦(Eric Rosengren)称美元下跌反映了投资者对经济信心的回升和他们风险偏好的上升。尽管这样的评论只是对当前外汇市场内在动力的简单陈述，但它明显给投资者点亮了卖出美元的绿灯，尤其当这种话出自于美国的货币政策制定者之时。
　　周一，联储主席伯南克强调了及时启动退出机制的重要性，本来希望支持美元，但他的表述方式导致事与愿违。伯南克称，实施财政退出政策“对保持对我们的经济和货币的信心是至关重要的”。到目前为止，联储明确表示货币政策不会马上启动退出机制。伯南克的讲话把球踢给了财政部。
　　既然美国财政部不太可能马上收紧财政政策，交易者很容易便得出结论，缺乏任何退出机制(财政的或货币的)便是一种授权：美元可以重新测试去年创下的历史低点。

