技术前瞻：股市可能加速上涨
　　这是Capital Essence对2009年10月30日(周五)的市场技术分析。
　　我们在周三的评论中说到：“当被问到本周股市下跌的原因之时，交易者往往提到美元的‘突然’飙升。因此在我们看来，如果美元继续走高，我们可能还会看到股市出现更深的跌幅。幸运的是，在我们对美元的价格形态和动能作出分析之后，我们发现美元的上涨只是一波小反弹，而非大趋势的反转，这反过来又意味着股市的回调不会持续太长时间。”恰如我们所料，由于美元再次下跌，周四股市大幅飙升，结束了四连阴的走势。昨天美元大跌0.6%，为本周首次下跌。由于第三季度GDP数据好于预期，显示美国经济自2008年春季以来首次恢复增长，道琼斯工业平均指数飙升200点。
　　大宗商品在周四的行情表现尤其出色。PowerShares DB Commodity Index Tracking(DBC)涨幅超过3个百分点。事实上，下面的图形显示DBC处于新一轮上涨行情的初期。
　　下面的图形来自于我们的“美国市场ETF交易地图”，显示了DBC和标普500指数的交易区间和资金流向指标。如图所示，淡蓝色带代表短期交易区间，向上突破这一区间意味着超买(红色色带所示)，向下跌破这一区间意味着超卖(墨绿色带所示)。
　　图1.1 PowerShares DB Commodity Index Tracking(日线图)
　　如图所示，在回调至23美元的支撑位之后(上图白线所示)，DBC迎来新一轮做多兴趣并强劲反弹。这是看涨的，意味着短期内可能进一步上涨。资金流向指标仍为正值，这是吸筹的信号。目前最重要的一点是关注对25美元的测试，即短期交易区间顶部的阻力区域。如果持续站上这一位置，将触发大规模行情，剑指29美元，即2008-2009年熊市下跌行情的38.2%斐波纳契折线的位置。在目前关头，只有收盘跌破23美元才能开始逆转近期看涨的态势。
　　图1.2 标普500指数(日线图)
　　如图所示，标普当前的交易形态与9月份如出一辙，当时标普回调至通道中线支撑(上图白线)后强劲反弹。因此，如果历史重演的话，我们将会在11月底之前看到标普创出新高。不过我们需要警惕，如果指数加速上涨，将会遭遇几个重大阻力。第一道阻力是1080点附近，第二道阻力是1100点的心理关口，也是本月中旬的高点。支撑位在1040点，收盘跌破这一位置将把指数打压至短期交易区间的底部，大约1000点。
　　总结：大大好于预期的GDP数字打消了大家对这轮1935年以来最强劲的上涨行情可能出现动能枯竭的担忧，驱散了本周初笼罩市场的风险规避情绪。这对后市是一个有利信号。不过，正如我们前面提到的，决定市场能否复苏的一个关键因素是美元。换句话说，除非美元再次大涨，周四大盘的飙升很可能会激发股市的上升动能。
　　(本文作者：Michelle Mai)

