美股评论：连锁杂货店的没落
　　【MarketWatch旧金山10月21日讯】去年十月，当股市开始自由落体一般的下跌时，为了寻求安全，许多投资者都转向了连锁杂货店的股票。毕竟，哪怕在衰退之中，人们也总是要生活的。
　　现在，一年时间过去，当初这些寻求安全的交易，颇有一些已经开始变味了。
　　比如在周二，Great Atlantic & Pacific Tea Co.(GAP)就抛出了一份可怕的财报。在第二财季当中，公司每股亏损3.74美元，相当于去年同期1.97美元亏损额度的近两倍。
　　与此同时，另外一家全美范围的大型连锁杂货店Supervalu Inc.(SVU)则在刚刚结束的财季当中每股盈利35美分，较之市场预期超出1美分。这当然还算是个不错的成绩，可是假如详细观察，就会发现他们的盈利较之去年同期下滑了42%，而且今年年初开始的同店销售额下滑的趋势大有加速的意思。于是，该公司不得不削减全年盈利预期，并将股息拦腰砍掉一半。
　　其实，无论是A&P还是Supervalu，现在都在经历一场共同的危机，即Supervalu首席执行官赫克特(Craig Herkert)所说的美国人购物习惯的根本性变化，在这变化的背后，是高涨的失业率，住宅抵押赎回权丧失，以及人们在此背景之下对廉价商品的青睐。
　　在艰难时期，美食便会让位于寻常食品，而且后者还将成为家庭预算中最重头的部分之一。这就会大大影响到连锁杂货店的利润率，并且引发连锁超市之间的价格战。不必说，这自然也就会削弱相应投资的安全属性。
　　在过去十二个月当中，标准普尔500指数上涨了大约10%，而大多数连锁杂货店类股的表现都不及大盘。这就意味着防御性的食品投资其实已经落伍了，尽管还有一个明显的例外，即Whole Foods Market(WFMI)。
　　Whole Foods的股价较之去年同期上涨了135%，的确令很多人大跌眼镜，他们都认定在经济低迷时期，人们肯定会放弃价格最高的连锁杂货店。
　　或许赫克特是正确的。或许美国消费者的习惯永远改变了。或许这还将影响到华尔街对防御性股票的重新界定——至少在这一盈利季节当中，我们所看到的消息都指向了这一方向。
　　(本文作者：Jim Jelter)

