鲁比尼：解决大而不倒问题需激进措施
　　新浪财经讯 “末日博士”、纽约大学商学院教授鲁里埃尔·鲁比尼(Nouriel Roubini)11月6日在《福布斯》发表评论文章称，要解决金融机构“大而不倒”的问题，需采取激进措施。除破产机制之外，这些机构应该被分拆，同时还应重新将商业银行和投资银行分业经营。
　　以下是评论文章摘译：
　　尽管G20财长们在9月份的峰会上誓言要加强对具有系统性重要地位的金融机构的审慎监管和金融审查，然而监管者、法律制定者和学术界对于如何最佳执行这一任务并未达成共识。最近我指出，允许银行“大而不倒”所带来的问题已经变得甚至比危机前更严重：“为什么我们不能转向一个银行一开始就不能‘大而不倒’的金融体系？要真正解决‘大而不倒’问题，需要更激进的措施。除了破产机制之外，这些机构应该被分拆，破产金融机构未受担保的债权人应该可以自动地将其主张转换成权益。同时还应该将商业银行和高风险的投资银行分业经营。因此我们应该重新实施某种修改后的《格拉斯-斯蒂格尔法案》(Glass-Steagall Act)。”
　　如果政府在吸收储蓄的金融机构和投资银行之间设立一道新的防火墙，就像在1999年废除1935年制定的《格拉斯-斯蒂格尔法案》之前那样，那么将只有前者能够获得“最后贷款人”便利和存款保险。后者如果陷入困境，应该进入破产程序。前联储主席保罗·沃克尔(Paul Volcker)和英格兰银行行长默文·金(Mervyn King)都支持这一做法，甚至格林斯潘在最近的发言中也偏向于分拆(尽管他支持废除《格拉斯-斯蒂格尔法案》)。在政策制定者中，默文·金的态度最为强硬，他提出：“有一点是很重要的，我们不能鼓励那些获得公共支援的银行试图重操旧业来摆脱靠援助生存的状态，因为它们当初就是这样陷入困境的。”
　　其他人则认为在金融创新领域，规模本身并不是主要问题，而是复杂程度和相互关联度。根据这种观点，解决办法主要是向一些指定机构提出更严格的资本、流动性、薪酬和对手风险管理的要求，以便为它们设定恰当的激励机制，防止其过分承担风险。奥巴马政府的提议和英国最新的《特纳评估报告》便属于此列。
　　与此同时，就在大西洋两岸的监管者和法律制定者们犹豫不决的时候，欧盟反垄断专员尼莉·克洛斯(Neelie Kroes)已经采取了行动，从实践的层面有效地解决了争议。2009年10月27日，她命令荷兰银行和保险巨头ING进行分拆，ING接受了援助资金，从而被认为获得了不公正的竞争优势。果然，数天之后，接受政府援助的RBS和Lloyds便与英国政府和欧盟反垄断机构达成了协议，协议要求两家公司在未来4年中作出大刀阔斧的分拆。
　　另一方面，在美国，众议院金融服务委员会2009年10月27日根据2009年6月17日的全面监管改革提议提出了一份法律草案。这份法律草案将大部分对被认定具有系统性重要地位的金融机构的监管权力转移给联邦储备委员会。除了更高的资本要求，对具有系统性重要地位的金融机构的新审慎标准还包括杠杆限制、流动性条款、集中度限制等。联储还获得授权要求任何具有系统性重要地位的金融机构向非附属机构卖出或转移资产或表外项目。

