美股评论：帆船丑闻的又一牺牲品
　　【MarketWatch旧金山11月4日讯】难道AMD前首席执行官鲁毅智(Hector Ruiz)真的就那么急迫，竟然随随便便就和人谈起自己酝酿已久的交易？
　　还是因帆船集团(Galleon Group)内线交易丑闻受到指控的奇希(Danielle Chiesi)具有超强的沟通能力，总是可以从各企业高管那里获得自己想要的信息，让这些人事后才会感到后悔？
　　上周，当人们从媒体那里得知鲁毅智——或者按照联邦检察当局的说法，“某AMD高层”——竟然提前将一次重要的企业拆分计划泄露给了基金经理人奇希，整个科技行业都开始坐不住了。这无疑也是一个证据，证明了很多人都倾向于相信的一件事——这桩最新的丑闻实际上已经让许多人陷了进去，从华尔街直到硅谷。
　　不过，鲁毅智并没有受到指控。纽约州南区司法当局的一位发言人拒绝对此事发表任何评论。周一，由AMD(AMD)拆分出来的GlobalFoundries表态，称鲁毅智是自愿放弃董事长职位的，他已于九月间递交了辞职书，将于明年一月永久离职。一位发言人对MarketWatch的记者表示，除新闻通稿外，他们不会提供任何额外的评论。不过显而易见，在这过程当中，帆船集团的丑闻产生了重要的影响。
　　不过，在硅谷仍然有许多人在沉思苦想，依靠自己的努力从底层一直爬上芯片行业重量级领导者之一地位的鲁毅智，何以会犯下这样一个错误呢？
　　要知道，在此之前，鲁毅智是被硅谷很多人都评论为“严肃”和“沉默寡言”的人，从来不对投资者说太多的话，但是居然将重要的消息披露给了奇希。事实是，在大约一年多的时间当中，他一直都在向华尔街描述AMD那模糊不清的资产优化策略，他希望藉此降低这家公司居高不下的固定制造成本。只是，直至交易正式宣布之前，他从来不曾公开过任何实质性的内容。
　　在2008年7月17日的一次研讨会上，讨论AMD的第二季度盈利时，鲁毅智宣布了自己将辞去首席执行官职务，担任董事长的决定，那时和往常一样，他依然是语焉不详的调子。
　　“我可以告诉各位，我们非常乐于看到这些进展的发生，我们已经取得了巨大的进步。”鲁毅智在回答分析师关于资产优化策略的问题时表示，“我们希望在将来的日子里能够与各位分享这一切，我们的确对今年年底之前将获得的进展抱有很高的预期，高到有些人会难以置信。”
　　在一年多的时间当中，鲁毅智面对投资者时，都是这样的态度，而在幕后，他或许正在紧锣密鼓地沟通，寻求交易的机会。事实上，鲁毅智的明智做法，要么是立即拿出行动来，要么是干脆闭嘴，人们对于他这种词不达意、毫无实质性内容的说话早已感到厌烦了。
　　加州圣何塞Enderle Group首席分析师安德鲁(Rob Enderle)评论道，“他确实是非常慎重的，但是显然，他又总是想谈论这样的事。”
　　安德鲁的看法是，当AMD最终已经看到了长期以来一直希望达成的交易的终点时——最终他们是和阿布扎比的投资人一起创建了GlobalFoundries，鲁毅智终于失去了控制。“这与金钱或者其他东西无关，他只是控制不住自己，希望和人分享这些信息。”
　　不过，从诉状看来，情况却不是这样。窃听到的对话内容简直像是一部蹩脚的间谍小说。在六月、八月和九月，奇希和这位“某AMD高层”进行了多次谈话。根据指控，她还和IBM资深副总裁墨菲特(Robert Moffat)谈过话，就是为了确定AMD正在做什么。墨菲特也因为卷入证券诈欺而遭到了起诉，上周已经被IBM(IBM)扫地出门。
　　IBM在制造业务中与AMD有合作关系，这一拆分交易也必须得到他们的认可。六月间，奇希曾向帆船集团的创始人拉贾拉特南(Raj Rajaratnam)报告称，她的AMD线人告诉她，交易还要等待一段时间。
　　不过，根据诉状，他们在八月时就获得了真正重要的消息。拉贾拉特南询问奇希，那位AMD高层是否提供了全部的消息，奇希做出了肯定的回答，而且告知拉贾拉特南，IBM方面也会有消息过来。她说，自己已经安排了和墨菲特的会面，晚些时候还要会见这位AMD高层，后者在纽约和IBM及阿拉伯投资人会晤。奇希还告诉拉贾拉特南，说这一交易将在九月底宣布。
　　具体而言，这一交易是2008年10月7日宣布的，AMD得到了大约7亿美元的现金，作为出让自己制造部门半数股权的报偿。他们还和阿拉伯投资人联手创建了GlobalFoundries。这一项目使得AMD的长期债务增加了大约12亿美元。
　　鲁毅智自己因为交易的达成而备感激动，但是似乎错误地估计了市场的反应。诉状显示，奇希告知拉贾拉特南，这位AMD高层对她说，“华尔街将大吃一惊。”的确，一开始的时候，AMD的股价因为这一消息而大涨了25%，但是之后，伴随整体市场于去年秋季开始跌入金融危机的深渊，AMD的股价也转向了下跌。
　　在帆船集团的传奇故事当中，还隐藏着太多的疑问等待我们回答。看起来，鲁毅智并没有因为自己透露的消息而得到任何经济上的好处。鲁毅智现在并没有受到起诉，很多人估计他未来也不会被起诉。诉状还显示，无论是奇希工作的New Castle还是帆船集团，看上去也都没有从交易AMD的股票当中获得利润。
　　还有一个额外的问题就是，对AMD目前正在和英特尔(INTC)打着的反垄断官司，鲁毅智的作为是否会产生某种影响——这一官司几个月之内就要开庭了。尽管帆船案件的证据被引入那一官司的可能性不大，但其影响却无疑是带有巨大的讽刺性意味的。
　　(本文作者：Therese Poletti)

