美股评论：通用电气的象征与诅咒
　　【MarketWatch旧金山10月19日讯】现在，通用电气又进入了我们视线的中心，这家公司长期以来就以其巨大的规模而为人所熟知，他们那持续的扩张行为可以说很好地扮演了我们整体经济的映像的角色。
　　遗憾的是，这个映像并非总让人有愉快的观感，比如在上周五，他们发布的财报当中，我们就可以看到，哪怕是经过了美化，我们在镜子里看到的自己也绝非最佳状态。
　　报告显示，通用电气第三季度的盈利较之去年同期下滑44%，跌至每股23美分，如果不计一次性项目则为22美分。此前，市场的普遍预期是每股盈利20美分，因此无论是否计入一次性项目，通用电气都给华尔街带来了一个惊喜。与此同时，他们在发布财报时还表示，有一系列讯号显示，公司的业务状况正在好转之中。
　　那么，通用电气(GE)的股票价格何以还会下跌呢？这当中有若干个原因，但是其中两个原因是非常重要的。首先，公司营收下滑，较去年同期缩水20%，减至378亿美元，较之华尔街之前预测的402亿美元少了20亿美元以上。
　　与此同时，他们的金融部门GE Capital仍然扮演着整个公司巨大负担的角色。
　　假如你觉得这样的说法似曾相识，那是再正常不过了。销售额增长乏力，亏损增加，这样的主题已经让投资者整整痛苦了一年的时间。
　　盈利超过预期当然是好事，可是这好事要真正成立，是需要前提的，即营收也应该有相应的增长。没有了营收面的支持，盈利的增长就值得怀疑了，其来源不外乎是成本削减、税务优惠，甚至是会计面的小小花招。
　　平心而论，通用电气的第三季度财报不能说是乏善可陈的，我们确实可以看到一些可靠的证据，显示我们的经济正在逐渐恢复元气。问题在于，GE Capital几乎可以说是成了花旗(C)和美国银行(BAC)的影子，后者的报告其实恰恰是告诉了我们，金融行业尽管也有复苏的迹象，但是他们在泥泞之中陷入太深，短期之内还是很难自拔的。
　　通用电气能够成为我们经济的象征和领头羊的角色，当然是值得自豪的，但这同时也就注定了，当我们受到海量坏账困扰的时候，诅咒也会盘旋在他们的头上。
　　(本文作者：Jim Jelter)

