技术前瞻：继续上涨前须有一轮盘整
　　这是Capital Essence对2009年10月15日(周四)的市场技术分析。
　　昨天我们说到：“市场的近期价格形态和动能强烈预示着交易者有着强烈的意愿要将道指送上万点，最快今天就能发生。”恰如我们所料，受英特尔(I.TC)和摩根大通(JPM)强劲财报的推动，昨天所有三大股指全部创出2009年新高，其中道琼斯工业平均指数一年多来首次收盘站上万点大关。
　　摩根大通的利好财报使得金融板块在周三的行情中领涨大盘，大涨3.4%。
　　下面的图形来自于我们的“美国市场ETF交易地图”，显示了Financial SPDR(XLF)和标普500指数的短期交易区间和资金流向指标。如图所示，淡蓝色带代表短期交易区间，向上突破这一区间意味着超买(红色色带所示)，向下跌破这一区间意味着超卖(墨绿色带所示)。
　　图1.1 Financial SPDR(日线图)
　　如图所示，周三的大涨使得XLF清除了9月高点附近的阻力。这是一个短期有利信号，不过我们需要注意，经过近期上涨之后，XLF目前已经超买。尽管超买状态并不一定意味着马上出现下跌走势，但说明短期内应该会走出一定的盘整行情。不过资金流向指标依然为正值，这是吸筹信号，因此我们预计XLF回调至15.40美元的区域应该会吸引买家入场。简而言之，我们依然看涨金融板块，相信经过一轮短期回调之后，XLF将测试17美元的阻力位，即2007-2009年熊市下跌行情的38.2%斐波纳契折线的位置。支撑方面，XLF在15.40-14.55美元之间有一个强大的支撑带。
　　图1.2 标普500指数(日线图)
　　周三行情的关键技术进展是标普500指数明确突破了9月高点1080点的阻力位。这是一个看涨信号，意味着短期内还将进一步上涨。不过我们需要注意，指数目前已经短期超买，同时已经逼近1100-1120点之间的强大阻力带。在正常的情况下，标普很难一举突破这样一个阻力带。因此我们预计未来几天指数将出现一定的回调整理行情。我们希望看到指数能够缩量回调至1080点的区域，这样的走势可以为上攻1100点打下坚实的基础。在目前关头，只有收盘跌破1080点才能开始逆转近期看涨的态势。
　　总结：考虑到金融股在2007-2009年的熊市中带领股市下跌，同时在3月初以来的这轮牛市中表现最为强劲，因此周三金融板块的向上突破走势确认了大盘的新高。不过经过近期上涨之后，市场目前已经超买，因此短期内应该会出现一定的盘整走势。这意味着我们依然持长线看多立场，将继续在市场的短期回调过程中收集筹码。
　　(本文作者：Michelle Mai)

