美股评论：道氏理论的分歧
　　【MarketWatch弗吉尼亚10月19日讯】尽管道琼斯工业平均指数终于突破了万点关口，但即便是所谓道氏理论家们，对这样的行情也是一派怀疑的态度。
　　事实上，在我所追踪的投资通讯当中，有三份是按照道氏理论行事的，而三份通讯当中，只有一份认为当前市场的首要趋势是看涨，另外两份都是熊派的立场，唯一的差别是，一位熊派认为当前市场的次级趋势是看涨。
　　这种意见的冲突或许会让你大吃一惊吧。
　　毕竟，在各种被广泛应用的随势操作系统之间，我们已经看到了太多的矛盾和冲突，这倒还可以理解。可是，信奉相同理论的通讯，他们的意见何以还会相左？这一切是怎么发生的呢？
　　其实，这样的争执之所以会出现，追本溯源，甚至可以从汉密尔顿(William Peter Hamilton)说起。汉密尔顿便是所谓道氏理论的始作俑者，尽管他实际上从来不曾将它总结成一系列明确的原则。在上世纪开始的时候，汉密尔顿曾经连续三十年在《华尔街日报》撰写社论，逐渐将道氏理论确立起来。
　　必须明确的是，要道氏理论发出买进讯号，所需的基本前提其实已经是比较清楚的了，而且也是大家达成了共识的。然而，正如我们接下来将会看到的，细节在这里却成了要命的关键。
　　想要让道氏理论发出买进讯号，市场必须满足以下三个条件。
　　首先，道琼斯工业平均指数和道琼斯交通运输业平均指数都必须从双方各自的新低开始一轮强劲的涨势。
　　其次，无论何时，只要涨势停止，重大调整开始，两者中至少必须有一个的点位处于之前的低点之上。
　　最后，调整结束之后，两大指数必须双双上涨，而且需要涨过它们在之前的涨势中所达到的高点。
　　在这里我们可以看到，第一个条件显然已经得到了满足，两指数都已经从3月9日的熊市低点明显上扬，对此没有一位道氏理论家会提出异议。
　　现在的问题在于必须确定第二个条件是否得到了满足。我们必须知道，只要这一条件没有得到满足，道氏理论的买进讯号是永远不会出现的，这和市场现在涨了多少无关。
　　症结其实就出现在怎样的调整才能满足第二个条件中所谓“重大”的定义。对这一点予以强调是有必要的，因为并非任何规模的调整都有实质性意义。毕竟，假如我们将市场的任何涨涨跌跌都看作重大，那我们就将不得不频繁进出市场，疲于奔命了。
　　在这方面，一些道氏理论家过去曾经习惯这样判断：调整要够得上“重大”，时间上必须持续至少三周，而下跌幅度至少需要达到之前涨势的三分之一。
　　然而，当我们使用这样的原则时，我们就会发现，三月以来的涨势当中还没有发生过重大的调整。唯一接近的，或许是道琼斯工业平均指数6月8日至7月10日的行情，这一轮调整时间倒是达到了四周半，问题在于跌幅“只有”之前涨势的28%。
　　接近要求，但是不能真正满足。
　　正是因为这一原因，Dow Theory Forecasts的编辑莫隆尼(Richard Moroney)认定，这一调整还不够充分，不能认为条件二已经满足。汉密尔顿曾经指出，道氏理论的讯号除非已经反转过来，否则就将一直有效，根据这一原则，莫隆尼强调，道氏理论上一次发出的讯号是卖出，因此现在我们还应该是看空的立场。
　　另外一份道氏理论通讯TheDowTheory.com的编辑施奈普(Jack Schannep)则认为，伴随互联网和其他科技方面的进步，二十一世纪的情况已经和之前有所不同了。因此，他认为道氏理论家有必要更新对于所谓重大的定义，几十年前的看法在今天或许并不适用。
　　根据施奈普的修订版定义，不但六月的调整称得上重大，甚至三月下旬那一次小规模调整也够资格了。事实上，他的通讯早在今年四月就已经早早发出了买进的讯号，因此他的订户们没有错过从那时到现在的市场涨势。
　　Dow Theory Letters的罗素(Richard Russell)，其位置则介乎两位同行之间。他仍然相信，我们当前的市场本质上说来还是熊市，但是与此同时，工业指数和交通运输业指数上周早些时候双双达到新高的行情也不能忽视。因此，他在周三表示，市场当前的次级趋势毫无疑问是看涨的。
　　无论你如何看待道氏理论家们在这方面的分歧，莫隆尼已经在周四的电子邮件当中明确表示，他认为市场在未来几个月很可能会遭遇真正重大的调整。“如果两指数能够从这一调整当中反弹，并达到新高，所有的变数都将彻底消失，道氏理论就将彻底转入看涨阵营。”
　　不过，与此同时，哪怕道指现在涨过了万点，古老的道氏理论也不能完全抛弃所有的变数，这倒是非常令人头脑清醒的事情。
　　(本文作者：Mark Hulbert)

