技术前瞻：大盘可能继续整理
　　这是Capital Essence对2009年10月21日(周三)的市场技术分析。
　　昨天我们说到：“处于极端低位的VIX读数意味着总体投资者心理已经从怀疑转向了过度乐观，这反过来又会让部分投资者转为谨慎，因此短期内我们应该谨慎操作。”恰如我们所料，昨天美股本来有望强劲开盘，看起来将要延续前一天的涨势，然而当9月份的新屋开建和营建许可数据出台之后，乐观情绪迅速烟消云散。美国9月份新屋开建数字按年率为59万栋，低于市场所预计的61万栋。结果SPDR Homebuilders(XHB)大跌2.3%。
　　下面的图形来自于我们的“美国市场ETF交易地图”，显示了XHB和标普500指数的短期交易区间和资金流向指标。如图所示，淡蓝色带代表短期交易区间，向上突破这一区间意味着超买(红色色带所示)，向下跌破这一区间意味着超卖(墨绿色带所示)。
　　图1.1 SPDR Homebuilders(日线图)
　　如图所示，XHB从10月2日低点14.12美元开始的逆势反弹行情在15.50美元附近的区域(即上图白线的位置)遭遇阻力并急剧向下反转。这样的走势是相当利空的。资金流向指标也在零线下方不断走低，这是强烈的派发信号。目前最应该关注的是对短期交易区间底部的测试，大约在14.26美元。如果未能守住这一支撑，则看到夏季低点，大约11美元。紧邻阻力位在15.72美元。在目前关头，只有收盘站上这一位置才能开始逆转近期看跌的态势。
　　图1.2 标普500指数(日线图)
　　如图所示，过去4天来标普几乎没有取得什么进展，只是在短期交易区间顶部附近横向运行。考虑到指数已经超买，这样的整理走势对短期行情是有利的，但我们需要注意，尽管指数在年内新高附近运行，但资金流向指标出现背离。资金流向指标未能确认价格的上涨，这是意味着即将出现回调的早期信号。紧邻支撑位在1080点，即9月份上涨行情的顶点。一旦指数跌至这一位置，我们预计至少会出现一波反弹尝试。紧邻阻力位在1100点，收盘站上这一位置将触发新一轮攻势，剑指1120点，即2007-2009年熊市下跌行情的50%斐波纳契折线附近。
　　总结：股市的总体价格形态仍为看涨，但我们不能忽视资金流向指标的负面背离。尽管资金流向指标未能确认价格上涨并不一定意味着大跌在即，但它说明市场已经上涨过头，因此一轮短期整理或修整走势是不可避免的。因此未来几天大盘可能上下震荡，并偏向下跌。
　　(本文作者：Michelle Mai)

