美股评论：科技业营销乏力
　　【MarketWatch伯克利10月19日讯】乐观主义，笑脸，或是财报当中的种种把戏，所有这一切归根结底都无法代替营收的真实增长。
　　客观地说，科技业销售额的下滑绝对不能仅仅理解为经济低迷时期的产物，同时也反映了市场营销的乏力。看看在几乎所有其他企业都遭受着景气的冲击时，苹果(AAPL)却取得了怎样的业绩，我们就不难理解这一点。
　　英特尔(I.TC)真可以说是科技行业的代表，在过去，我从来不曾见过一家企业的财报会有这么多花头的。他们将欧盟的14.5亿美元罚款计为第二财季的“成本”，这样他们就可以大事鼓噪，称自己实现了公司历史上最大幅度的季度盈利增长了。
　　可是，难道谁没有看到吗？销售额较去年同期归根结底是下滑了。
　　然而，这样一份盈利报告还是在他们的网站上公布着，对此我简直无话可说。
　　当然，我们必须承认，乐观的态度总好过悲观和绝望，但是英特尔方面已经让这种乐观达到了滑稽的水平。看着他们在投资者关系方面的热情，我真想知道这些家伙心中的重点究竟是什么。
　　诚然，科技行业的春天总有一天会回来的。理论上说，10月22日Windows 7的推出肯定会有不小的影响力。虽然很多人都已经直接为个人电脑判了死刑，但是事实并非如此。作为科技行业的一个重要组成部分，个人电脑的影响力迄今为止还是没有谁能够与其相提并论的。
　　我们现在想要了解的是，销售额还将下滑多少，转折点什么时候才会来到。科技行业是有其特殊的代表性和前瞻性意义的，毕竟从汽车到收银机，从个人电脑到消费电子产品，它的影响已经渗透到我们的经济和生活的各个角落。
　　然而，在过去大约八年左右的时间当中，我们都没有找到过一个理由来升级我们的个人电脑。Windows XP继续成为人们的第一选择，而Vista遭遇惨败，没能成为主流产品，更大程度上，这或许并不是因为微软的新产品有着诸多的缺陷，而是因为人们并不需要升级的缘故吧。
　　假如Windows 7也重蹈覆辙——必须承认，这种可能性还是不小的——那么，科技行业整体复苏的时间就将被推迟到明年晚些时候，甚至更遥远的将来。
　　要获得成功，其中的关键其实并不复杂：我们必须学会以前所未有的方式来营销新的操作系统。不过，出于某种原因，英特尔、微软(MSFT)和AMD(AMD)的营销神经似乎已经彻底变得麻木了。对于他们自己正在做的事情，他们总是不愿意或者不能拿出一些有效的宣传手段来。
　　微软现在的确是在做广告推销Windows 7，问题在于，这广告了无意义，根本不足以说服消费者去购买他们的新产品。空洞的宣传甚至不及没有宣传。
　　事实上，过去几年当中，微软的几乎所有广告都是如此落伍，甚至有白痴的嫌疑，结果只能适得其反。
　　这也正是我最担心的问题。这些企业究竟是怎样在广告和营销方面迷路的呢？真是让人迷惑。
　　印刷媒体广告的崩溃尽管非常值得重视，但是似乎并没有引起这些企业管理层的真正思考。包括PC Magazine和Computerworld等等印刷媒体，原本是科技行业集结地，但是都只是被简单地放弃了，就如同他们简单地放弃印刷广告一样。
　　现在，科技行业已经没有地方集合在一起，讲述他们自己的故事了，于是很多故事再也得不到讲述，或者是讲述得非常糟糕，就像微软的广告那样。
　　考虑到这一关键性问题始终没有得到解决，我对于Windows 7的能量实在不敢抱太大的指望。当然，哪怕一点微小的进展也都是值得我们为其喝彩的，祈祷我们能够获得一点值得喝彩的东西吧。
　　(本文作者：John C. Dvorak)

