今日关注7只股（10月9日）
　　【TradingMarkets纽约10月9日讯】昨天场外资金大举进入股市，开盘前期指继续走高。对企业盈利的乐观情绪和好于预期的就业数字给早盘的上涨行情提供了动力。不过随后获利回吐盘涌现，收盘时分各大股指大幅低于盘中高点。尽管冲高回落，股市收盘依然上涨，道指攀升61.29点，纳指走高13.60点，标普500上扬7.90点。以下是今日需要关注的7只股票：
　　1 Cantel Medical(CMN)
　　公司计划在今日盘前公布2009年第四财季业绩，分析师预测每股盈利22美分。
　　2 Infosys Technology(INFY)
　　公司将在今日盘前公布2010年第二财季业绩，华尔街预测每股盈利50美分。
　　3 Tortoise Capital Resources(TTO)
　　公司将在今日盘中披露2009年第三财季业绩，市场平均预计每股亏损1美分。
　　4&5 美国银行(Bank of America)(BAC)、摩根士丹利(Morgan Stanley)(MS)
　　继摩根士丹利之后，美国银行也打算出售该行所持已破产投资银行雷曼兄弟的索赔权利，面值大约为8亿美元。
　　6&7 Research In Motion(RIMM)、Target Corp(TGT)
　　RIMM的黑莓手机成为U2周五在佛罗里达坦帕举行的巡回演出的赞助产品。Target也追随了这一企业赞助摇滚的潮流，最近垃圾摇滚乐队“珍珠酱”(Pearl Jam)与Target签下了发行协议。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

