技术前瞻：美股处于筑顶过程中
　　这是Capital Essence对2009年10月19日(周一)的市场技术分析。
　　上周五我们在市场前瞻中说到：“多头应该担心资金流向指标出现的负面背离信号……这意味着市场可能处在这轮上涨行情的最后阶段。因此投资者在买入股票的时候应该相当谨慎，而那些已经买入的人则应该做好预防下跌的准备。”恰如我们所料，由于市场参与者对IBM(IBM)、通用电气(GE)和美国银行(BAC)的最新财报作出负面反应，上周五股市以下跌收盘。
　　在连续两天收盘站上万点大关之后，道指上周五又跌回这一整数关口下方，这让部分投资者提高了警惕。现在的问题是：市场到底是处在蓄势待攻的阶段，还是下一波下跌行情的初期？为了回答这一问题，我们来看几张简单的图形。
　　下面的图形来自于我们的“美国市场ETF交易地图”，显示了各大股指的资金流向和趋势指标。如图所示，绿色价格柱线意味着趋势看涨，红色价格柱线意味着趋势看跌。
　　图1.1 道琼斯工业平均指数(周线图)
　　如图所示，受一系列好于预期的上市公司财报所推动，道琼斯工业平均指数已经站上了9月高点。这是非常激动人心的，意味着短期内可能进一步上涨。资金流向指标在零线上方稳步走高，也支持看涨的判断，不过我们需要注意，指标读数仍低于9月峰值。这种负面背离意味着上升动能在逐渐消失，因此在我们看来，道指可能处于构筑一个重要顶部的初级阶段。目前最需要关注的是道指对10500点的测试，即2007-2009年熊市下跌行情的50%斐波纳契折线的位置。紧邻支撑位在近期突破位的区域，大约在9938点。收盘跌破这一位置将意味着进入短期回调，下跌目标为9300点，即3月份开始的上升趋势线的位置。
　　图1.2 标普500指数(周线图)
　　与道指类似，标普也突破了9月高点，正在向1120点发起进攻，即2007-2009年熊市下跌行情的50%斐波纳契折线的位置。资金流向指标也在零线上方不断走高，但仍未能站上9月高点。尽管这种负面背离不一定意味着大跌在即，但它通常指向不可持续的或失败的突破走势。现在标普距离大家关注的1120点只有大约3%，因此总体而言我们应该采取谨慎策略。紧邻支撑位在1080点，即9月高点的位置。收盘跌破这一位置将意味着进入短期回调，下跌目标为1040点，即3月份开始的上升趋势线的位置。
　　图1.3 纳斯达克综合指数(周线图)
　　如图所示，纳指正在朝2155-2255点之间的强大阻力带发起进攻，这一区域是2008年3月和7月低点及2007-2009年熊市下跌行情的61.8%斐波纳契折线所在的区域。不但这些阻力位十分强大、易守难攻，而且资金流向指标仍低于9月高点，因此我们预计未来两周还将出现更多的盘整走势。紧邻支撑位在3月份开始的上升趋势线附近，目前大约在2088点，收盘跌破这一位置意味着进入短期回调，下方目标为2020点。
　　总结：从短期来看，市场总体价格形态仍支持看涨的判断，因此我们相信股市暂时还会继续走高。不过从更长期来看，除非未来几天资金流向指标能够大幅攀升，否则我们认为市场处在构筑一个重要顶部的初级阶段。因此总体上我们应该采取谨慎策略。
　　(本文作者：Michelle Mai)

