美股评论：无人喝彩的牛市
　　【MarketWatch弗吉尼亚10月30日讯】显而易见，股市对自己有着充分的信心。周四，市场再度回涨，道琼斯工业平均指数斩获了200点之多。
　　只是，和市场站在一起支持它的人似乎并不多。《赫伯特金融摘要》所追踪的投资通讯，几乎很少有相信这一涨势能够持续下去的。
　　尽管这多少会有些让观者感到吃惊，但是事实就是如此：逆势分析理论告诉我们，牛市其实是在攀登忧虑之?。
　　我们不妨来看看这些短期随势操作投资通讯所推荐的股市投资充分程度。周四晚间，这一数据为19.4%。换言之，那些随势操作通讯的编辑们，目前是建议客户将股票投资组合八成以上的部分都转为现金，远离市场。
　　仅仅这一统计数据本身就足够说明，面对眼前的涨势，市场上是弥漫着怎样强大的怀疑主义情绪了。不过，事情其实还不止于此。
　　比如，我们可以研究一下这些投资通讯编辑上次推荐这样的投资充分程度是在什么时候，什么行情之下。具体说来，那是七月上旬时的事情，即三个多月之前，当时道指的点位比起现在低了大约2000点之多。
　　这让人不能不感到惊奇，因为通常情况下，伴随市场不断上涨，投资通讯编辑们的情绪也会变得愈来愈乐观，就像在市场不断下跌的时候，他们也会变得愈来愈灰心丧气一样。换言之，七月以来的行情无论如何都应该说是牛市，而这牛市对于投资通讯编辑的情绪几乎是毫无影响。
　　假如你愿意，可以将这叫做是一场无人喝彩的牛市。
　　市场上各位顾问今日的情绪之所以会和七月上旬几乎毫无区别，其中原因之一就在于，整体而言，这些顾问们都是在市场上涨行情出现之后才非常小气地增加一点投资力度，而一旦有一点点风吹草动，他们就会飞一般地夺路而逃。
　　比如股市最近两周小小的调整就是一个非常明显的例子。整体看来，这一调整实在算不得什么，以道指的收盘点位计，这一调整之下，最大的损失额度也不过只有3.3%，可就是在这小小的压力之下，投资通讯顾问们的情绪却发生了极为剧烈的变化。事实上，在此期间之内，他们平均推荐的投资充分程度是从42%一直降低到眼前的19.4%，即缩水了一半以上。
　　面对着其实只是程度非常有限的回挫，投资通讯便大张旗鼓地转向悲观的立场，这恰恰说明了我们的牛市当前需要翻越的忧虑之?有多高，有多厚。当然，这同样告诉我们，在未来的一段时间之内，情绪面还将继续充当股价上涨的推动力量。
　　假如逆势分析对当前涨势持续性的判断是正确的，那么，我们的涨势还能够持续多长时间，又能够走多远呢？非常遗憾，就此逆势分析家并不能给出多么肯定的答案，因为逆势分析常常需要根据具体情况不断进行评估，走一步看一步。
　　比如，假如股市再上涨个几百点，而与此同时，这些投资顾问的编辑便迅速转向乐观，开始庆祝的狂欢，尤其是在市场出现两三个百分点的调整之后，他们依然不为所动，那么逆势分析家就会开始对涨势的前途变得忧虑起来了。
　　不过，假如在未来几周乃至几个月当中，随势操作顾问们仍然保持当前的行为规律，在增加投资的时候总是小心翼翼，而在减持投资的时候却是当机立断，那么逆势分析家就更加倾向于认定涨势还将持续。
　　(本文作者：Mark Hulbert)

