美股评论：大宗商品和股市反弹还是转涨
　　新浪财经讯 著名贵金属和能源分析师克里斯·弗穆伦(Chris Vermeulen)10月29日对最近股市和大宗商品的走势作出了技术分析和评论。
　　大宗商品和股市看起来将要止跌转涨，或至少出现一波反弹。股市跌幅已经超过5%，而今年的回调走势一般都是下跌4%左右。通过技术分析和跨市场分析，我们可以发现市场已经到达极端低点，这通常意味着距离上涨已经不远。
　　我与数名市场技术分析师一起工作，我们用不同的方法分析市场，然后一起研究讨论，以便对市场走势能够获得最深刻的看法。我们分析动能周期、波动率水平、支撑和阻力位，以及成交量分析和跨市场分析。
　　我们每个人都有一套属于个人交易风格的公式，通过将我们的工作结合起来，我们可以共同提出一些振奋人心的交易信号。尽管交易中从来不会有完美，但分析大盘的走势是一件激动人心的事情。
　　下面是一些简单的图形。
　　美元
　　这张图形再简单明了不过了。美元仍处于下降趋势，现在位于阻力位附近。如果美元掉头向下，我们将会看到股市和大宗商品继续上涨。
　　波动率指数(VIX)
　　波动率指数也处于下降趋势，同样位于阻力位。市场流行一句话：VIX在高位便是买入时。准确地来说，相比2008年创出的前高，当前VIX的点位是非常低的，当时的峰值大概在80点左右。但是，如果我们只是简单地从当前趋势来看，那么相对于当前的市场环境VIX的位置便较高了。VIX与股市走势相反。
　　道琼斯工业平均指数(DIA)
　　DIA是跟踪道指的ETF，其图形明确显示，当投资者争先恐后地卖出头寸、害怕市场崩溃的时候，成交量大幅飙升。当我们看到价格回调至一个可能的支撑位并伴随成交量放大，此时我们便应该考虑建立一个多头头寸等待反弹了，就像现在这样。
　　能源板块(XLE)
　　我们可以看到能源板块非常接近支撑位，而且成交量很高。如果美元转跌，大宗商品将会上涨，从而带动能源板块走高。我预计在走高之前会有一个跳空下跌来填补这一区域。
　　黄金(GLD)
　　这张图形与上周的分析报告里给出的图形并无太大变化。本周黄金的下跌正好是在我们预料之中的。我们预计黄金在企稳之前会先回补10月初的跳空缺口。
　　白银的处境与黄金一样。黄金与白银往往齐涨齐跌，我们将等待它们见底之后再寻找低风险买入机会。
　　大宗商品和股市交易总结：
　　昨天我们看到动能周期指标到达底部、磁力波指标到达底部，大部分大宗商品和股指均来到支撑位。这些观察，加上美元处于一个可能的阻力位和市场波动率飙升至极高的水平，让我认为反弹即将来临。
　　今年迄今，市场的上涨令人叹为观止，我感觉在圣诞节之前，年底还会有一轮大涨。最近的急剧回调可能会形成一个ABC折返模式，这意味着未来一周左后我们会迎来反弹，然后再次出现一波数天连跌的行情，让更多的多头撤离市场。我打算在超卖反弹出现的时候卖出部分头寸、锁定一些收益，留着部分头寸等待进一步的上涨。

