美股评论：ETF投资者寻求通胀保护
　　【MarketWatch波士顿10月20日讯】现在，美元的疲软和通货膨胀的潜在威胁让许多投资者都苦恼不已，行业数据显示，在这种情况下，他们的第一反应就是转向那些投资于商品、海外股票和抗通胀债券的ETF。
　　晨星公司ETF分析师加布里埃尔(John Gabriel)表示，“除了购买那些较短期限的债券ETF以规避利率风险之外，看上去，投资者还在对自己的投资组合进行改造，准备与通货膨胀进行长期的斗争。”
　　加布里埃尔介绍道，整个ETF市场的规模上个月已经突破了7000亿美元，今年迄今为止总计吸引投资563亿美元。“2009年迄今为止，ETF的投资流量都一直相当强势。除开二月之外，每个月都能够有所斩获。”
　　那么，投资者将资金都投向了哪些领域呢？主要是债券、商品和新兴市场股票为代表的海外股票。那些由于操作手法特殊而经常引起监管部门注意的杠杆ETF和逆向ETF，在九月间也扭转了之前两个月的颓势，出现了投资净流入。
　　绑定债券
　　晨星公司的资料显示，在所有重大资产门类当中，应税债券ETF在九月当中吸引了最多的新投资。
　　人们对债券ETF的偏爱恰恰是共同基金行业趋势的真实反映。许多散户投资者在这段时间当中还都一直没有参与到市场三月以来的涨势中去。之前由信贷危机而起的崩盘行情让许多人记忆犹新，因此散户投资者纷纷投资债券基金。
　　“转向固定收益ETF的趋势一直是2009年的主题。今年，这一门类总计已经吸引了大约267亿美元的新投资，这也使得它成为了今年最受欢迎的ETF门类。”加布里埃尔指出，“另外，值得补充的是，应税债券ETF在2008年当中吸引了大约170亿美元投资。”
　　最早期的ETF产品其实都是追踪股票的，现在债券ETF也取得了增长。道富环球投资研究部门提供的资料显示，截至九月底，全美挂牌交易的ETF总计有768支，这当中有68支是固定收益投资产品，总资产规模大约为910亿美元。
　　ConvergEx首席市场策略师克拉斯(Nicholas Colas)回顾道，“在1990年代最初起步的时候，ETF行业有着更多的选择，在那时，它们成长的主要基础还是清晰的价值型理念，比如较低的管理费用，多元化趋向，以及明确的投资主题等。”
　　“它们的整体性成功受到了人们的广泛关注，而且不断被复制。SPDR S&P 500 ETF(SPY)、PowerShares QQQ Trust(QQQQ)和Financial Select Sector SPDR Fund(XLF)都成为了交易所最活跃的分子，成为了人们可以选择的替代性交易工具。”
　　从资产规模方面说来，一支债券基金异军突起，而它当初设计的初衷就是为了让投资者免受通货膨胀的侵扰。iShares Barclays TIPS Bond Fund(TIP)是追踪一支抗通胀国债指数的产品，目前已经拥有近170亿美元的资产。
　　加布里埃尔评论道，“今年迄今为止，iShares Barclays TIPS Bond已经吸引了超过65亿美元的投资，整体资产规模膨胀近一倍，超过了160亿美元，要知道，去年年底的时候，他们的身家还只不过大约80亿美元。”
　　他还介绍道，另外一支目前正在不断吸引投资的债券ETF则是iShares iBoxx Investment Grade Corporate Bond Fund(LQD)，整个规模也有大约130亿美元。
　　这位分析师称，“今年我们还发现了一个重要现象，即投资者蜂拥闯入垃圾债券产品门类，希望能够获得与股票相当的回报率，并获得可观的收益率。这和近几个月以来历史性的收益率缺口显然有很大的关系。”
　　在这方面，两支规模最大的ETF显然从投资者对风险的持续抵制当中获益不少，它们分别是SPDR Barclays Capital High Yield Bond ETF(JNK)和iShares iBoxx High Yield Corporate Bond Fund(HYG)。
　　采掘黄金
　　对通货膨胀的恐惧还推动着投资者投入黄金及商品ETF的怀抱。
　　投资者想要投资黄金，可以选择的ETF还是不少的。比如SPDR Gold Shares(GLD)，在NYSE Arca交易，操作费用比率0.4%。这一巨型ETF拥有超过370亿美元的资产，在黄金期货价格超过1000美元的今天，更成为了人们重要的黄金交易工具。
　　加布里埃尔认为，投资者对商品市场的强烈兴趣并非空穴来风，其根源是在于“寻求所谓通货再膨胀交易的战术性调整，此外还有一些人是在对自己的投资组合进行长期性多元化调整，增加商品部分的成分，毕竟它和其他资产门类的行情关联度甚低”。
　　不过，近期以来，由于商品期货交易委员会发布的若干仓位控制命令，一些使用商品期货合约的ETF遇到了不小的麻烦。
　　这些基金当中有一些基础较为广泛，持有多种商品，比如PowerShares DB Commodity Index Tracking Fund(DBC)，这一ETF资产接近40亿美元，近期以来，由于委员会的压力，还增加了自己持有的商品种类。
　　当然，也有一些ETF如U.S. Oil Fund(USO)，仅仅投资一种商品。此外，还有一些ETF虽然也是以商品为投资主题，但是投资对象并非商品或者期货本身，而是相关股票。
　　拥抱新兴市场
　　新兴市场的涨势实在惊人，也难怪很多投资者会钟意于这一波动性十足的资产门类。这方面今年迄今为止销售情况最理想的两支基金分别是iShares MSCI Emerging Markets Index Fund(EEM)和Vanguard Emerging Markets ETF(VWO)，后者截至10月15日，今年迄今为止的回报率高达75%。
　　那些针对某一特定发展中国家的产品，比如iShares iShares MSCI Brazil Index Fund(EWZ)等，也吸引了广泛的关注。
　　“目前，那些认为美国和欧洲对商品及其他新兴市场出口产品的需求将有所增长的预期又得到了第三季度财报和最新中国贸易数字的支撑，投资者于是便在十月的第二周向新兴市场股票基金投入了更多的资金。”投资研究公司EPFR Global在最新的每周报告当中如是说。
　　(本文作者：John Spence)

