今日关注7只股（10月30日）
　　【TradingMarkets纽约10月30日讯】由于第三季度GDP环比增幅高于预期，昨天美股大幅飙升。在一年多的时间里，美国经济首次恢复增长，这极大地激发了市场的乐观情绪。尽管其他经济消息显示失业率处于四分之一世纪以来的高点、信贷依然紧缩，多头却并未有丝毫的退缩。昨天收盘道指飙升199.89点，纳指大涨37.94点，标普500指数攀升23.48点。以下是今日需要关注的7只股票：
　　1 索尼(Sony)(SNE)
　　索尼将在今日盘前披露2010财年第二季度业绩，分析师预测每股亏损43美分。
　　2 Tim Hortons(THI)
　　公司将在今日盘前公布第三季度财报，分析师预测每股盈利44美分。
　　3 Moneygram(MGI)
　　公司将在今日盘前披露第三季度业绩，分析师预测每股盈利3美分。
　　4 Lending Tree(TREE)
　　公司将在今日盘前披露第三季度业绩，分析师预测每股亏损30美分。
　　5 雪佛龙(Chevron)(CVX)
　　雪佛龙计划在今日盘前披露第三季度财报，分析师预测每股盈利1.42美元。
　　6 Coventry Health Care(CVH)
　　公司将在今日盘前公布第三季度业绩，分析师预测每股盈利54美分。
　　7 CNA Surety(SUR)
　　公司将在今日盘前公布第三季度业绩，华尔街预测每股盈利47美分。

