华盛顿时报：美国失业率高达17%
　　新浪财经讯 《华盛顿时报》10月6日发表社论称，如果将官方认定的失业人数、主动放弃寻找工作的人数和仅做着兼职工作的人数加起来，美国9月份的实际失业率为17%。
　　以下是原文全译：
　　美国的失业危机比上周五公布的9.8%的失业率要严重得多。为了搞清楚实际失业人数比政府公布的数字大多少，我们有必要来分析一下劳动统计局计算失业率所使用的数据。“家庭调查”数据要更为糟糕，但没有人提起它。
　　9月份，美国经济净损失了78.5万个工作岗位。这一数值是8月份的39.2万的两倍，是7月份15.5万的5倍。这与被大部分新闻媒体所转述的奥巴马政府的论据背道而驰。奥巴马政府称失业问题不必过分担心，因为按理说失业人数会逐月递减。
　　8月份，政府公布的失业率是9.7%。政府衡量失业状况的方式值得探究，否则我们将无法理解为何在78.5万人失业的情况下，失业率却仅仅上升了0.1%。如果某个人主动放弃了寻找工作，政府不会将此人计算在失业人数之内。这些人当中的某些人可能已经找了一年的工作却没有成功，但一旦他们停止积极谋职，他们就不再是未受雇佣者了。
　　这一丧失信心的求职者人数已经出现戏剧性增长。根据劳动统计局的数据，上个月又有80.7万人放弃寻找工作。这是这场经济危机中过去一年来主动退出劳动大军人数的最高月降幅。8月份退出劳动大军的人数为14.3万，过去一年平均每月的退出者增长人数为16.1万，9月份的数字分别是前二者的6倍和5倍。
　　还有第二个理由可以说明失业率比这些数字表面看起来要严重得多。当前所发生的一个情况是，许多人都在做兼职工作。如果将官方所认定的失业人数与那些最近放弃找工作的人数、以及因为无法找到全职工作而不得不做低报酬的兼职工作的人数加起来，9月份的失业率应该是17%。
　　的确，一旦经济开始复苏，灰心失望的失业者将会出来寻找工作，但是大家公开讨论的失业率和这些失去信心的劳动者之间高达7.2个百分点的差距是相当罕见的。对于很多美国人来讲，这种窘迫局面很快就将严重恶化。7月份，10.267万人领完失业救济。8月份这一数字上升至14.1538万，9月份更是飙升至48.6049万人。数字还将逐月上升，单是12月份就可能达到150万人。
　　昨天，白宫发言人罗伯特·吉布斯(Robert Gibbs)表示：“毫无疑问，经济班子正在研究采取各种办法创造更多的就业。”这种陈述相当具有误导性，它让人感觉似乎奥巴马政府创造了就业的净增长，而事实上经济一直在失去大量的工作岗位。事实上，自从奥巴马总统就任以来，已经有320万美国人失去了工作。政客们无法让庞大的失业人群相信复苏即将到来。

