每日看盘：大盘短期趋势处于转折点
　　上周四从前一天低点启动的反转行情来得快去得也快。上周五大盘跳空高开，但空头立即逢高出货，各大股指整个交易日进入稳定的下跌趋势。到收盘时分，各大股指已经全部放弃了上周四的涨幅。收盘纳斯达克综合指数下跌0.5%，道琼斯工业平均指数重跌1.1%，标普500指数重挫1.2%。最近唯一未能站上9月高点的罗素2000指数表现出相对弱势，大跌2.1%。标普400中型股指数下挫1.3%。各大股指均收于盘中振幅的下四分之一附近。
　　成交量涨跌不一，纳斯达克交易所总成交量较上一交易日放大6%，纽约证交所萎缩3%。放量上涨使得纳指在技术上再次出现“出货日”。不过，上周五纳指成交量的上涨几乎全部来自微软和亚马逊量能的激增，上周五这两只股票均巨量跳空走高。两大交易所量能与50日均值持平。尽管纽交所量能小幅回撤，但市场内部力量对比相当不利。纽交所下跌股成交量与上升股成交量之比为7比1，纳斯达克该比例为5比2。
　　现在我们已经进入10月份最后一周，股市显然处于关键的近期走势转折点。标普500指数和道琼斯工业平均指数上周五收盘均位于各自的20日均线和上个月前高的交汇处。下面分别是跟踪标普500指数和道琼斯工业平均指数的交易所交易基金S&P 500 SPDR(SPY)和Dow Jones DIAMONDS(DIA)的日线图：
　　目前，SPY和DIA均在近期高点附近震荡，属于强势整理形态。不过，两大指数能否守住上周低点至关重要，因为收盘跌破这一位置将使得两大指数失去20日均线和9月份前期高点的支撑。从技术上来讲，这将使得短期趋势转为“下跌”。当然，只要10月低点不被跌破(距离当前位置还很远)，中期趋势仍为看涨。
　　过去两周我们曾多次提到大盘近期走势中一个看跌的因素，那就是小型股的相对弱势。一般情况下，当市场处于上升趋势之时，罗素2000指数涨幅都会领先于标普和道指，因为罗素2000指数的成份股主要是小型股，而小型股成长性更佳，被认为天生就具有更大的投机性。但是整个这个月情况却并非如此。与标普和道指不同，罗素2000指数从未成功站上9月份的前期高点。然后，当上周大盘回调之时，罗素2000指数的跌幅要高于其他主要股指，而且已经跌破20日均线。如果罗素再跌一个百分点，将失去50日均线的支撑，这是大家密切关注的中期趋势指标。下面我们来看看跟踪罗素2000指数的iShares Russell 2000 Index(IWM)的日线图：
　　我们在10月23日评论的最后说到：“显然，我们现在仍没有理由大举做空市场，这也是为何我们只是尝试性地建立了一个空头头寸。相反，在当前位置入场买进的风险也很高，不但各大股指正在测试近期高点，而且价量关系非常负面。因此，当前最佳的操作计划可能是转为观望模式……在市场走势明确之前，我们最好什么都不要做(除了管理现有的头寸)。”从上周五股市迅速蒸发前一天的全部涨幅来看，市场当前的犹豫情绪是相当明显的，至少是近期的市场基调。由于采取观望态度，上周五我们并未因过度交易而遭受损失，今天我们仍将继续观望。
　　(本文作者：Deron Wagner of The Wagner Daily)

