技术前瞻：股市处于短暂回调
　　这是Capital Essence对2009年10月28日(周三)的市场技术分析。
　　周二美国股市各大股指涨跌不一，在大型能源股的拉升下，道指收出阳线，而标普500指数和纳斯达克综合指数双双走低，分别下跌0.3%和1.2%。
　　引人注目的是，由于国债拍卖结果非常之好，昨天美元强劲上扬。这次国债拍卖非直接投标者(indirect bidder)中标比率达44.5%，说明国外投资者对美元资产的需求依然十分强劲。至今美元已经连涨4天。在这样的强劲走势之下，我们不禁要问：“美元最近的走势到底是一波空头回补行情还是新一轮反转行情的开始？”为了回答这个问题，我们来看一张简单的图形。
　　下面的图形来自于我们的“美国市场ETF交易地图”，显示了DB US Dollar Index Bullish(UUP)和标普500指数的交易区间和资金流向指标。如图所示，淡蓝色带代表短期交易区间，向上突破这一区间意味着超买(红色色带所示)，向下跌破这一区间意味着超卖(墨绿色带所示)。
　　图1.1 PowerShares DB US Dollar Index Bullish(日线图)
　　从UUP跨度为1年的日线图上我们可以看到，价格从短期交易区间的底部支撑获得强劲反弹。UUP正在朝22.86美元的阻力位发起冲击，即上图白线的位置。从上图我们可以看到，这一位置被证明是一个易守难攻的阻力位，每次价格上涨至这一区域，几周后都会创出新低。因此在我们看来，UUP最近的涨势仅仅是一波修正走势，而非真正的底部。尽管如此，资金流向指标大幅飙升并站上9月峰值，目前已经处于年内最高点，这是强劲的吸筹信号。因此这轮上涨应该还有一定空间，但也不会太大。这意味着即便美元短期内可能进一步上涨，但除非UUP能够明确突破22.86美元的阻力位，否则出现长期可持续行情是不可能的。
　　图1.2 标普500指数(日线图)
　　昨天我们说到：“当前的价格形态强烈预示着标普500指数一个重要高点已经形成，指数正处在一轮短期回调走势的中途，下跌目标为1050点。”恰如我们所料，标普在昨天的行情中继续走低，正在快速逼近1050-1046点之间的强大的双重支撑位。因此我们预计未来几天指数至少会出现一次反弹尝试。不过，现在资金流向指标已经转为负值，这是出货的信号。换句话说，任何反弹企图都很有可能会遭遇空头的强力打压。如果标普未能守住1040点，二级修正走势有可能剑指1000点，即短期交易区间的底部。
　　总结：当被问到本周股市下跌的原因之时，交易者往往提到美元的“突然”飙升。因此在我们看来，如果美元继续走高，我们可能还会看到股市出现更深的跌幅。幸运的是，在我们对美元的价格形态和动能作出分析之后，我们发现美元的上涨只是一波小反弹，而非大趋势的反转，这反过来又意味着股市的回调不会持续太长时间。
　　(本文作者：Michelle Mai)

