今日关注7只股（11月3日）
　　【TradingMarkets纽约11月3日讯】昨天美股上演过山车行情。受好于预期的ISM报告和福特汽车强劲财报的刺激，早盘股市大幅飙升。然而，由于联储称银行坏账可能还将继续攀升，金融股带领大盘跳水。利好的房地产数据抵消了杀跌力量，最后将大盘抬升至上涨区域。昨天收盘道指上涨76.71点，纳指攀升4.09点，标普500指数上扬6.69点。以下是今日需要关注的7只股票：
　　1 Polo Ralph Lauren(RL)
　　公司将在今日盘前公布2010财年第二季度业绩，分析师预测每股盈利1.30美元。
　　2 Marvel Entertainment(MVL)
　　公司计划在今日盘前披露业绩，分析师预测每股盈利24美分。
　　3 万事达卡(Mastercard)(MA)
　　万事达卡将在今日盘前公布财报，华尔街预测每股盈利2.93美元。
　　4 Archer Daniels Midland(ADM)
　　公司将在今日盘前公布2010财年第一季度业绩，分析师预测每股盈利56美分。
　　5 Con-Way(CNW)
　　公司将在今日盘后公布财报，分析师预测每股盈利54美分。
　　6 棒约翰(Papa John's)(PZZA)
　　棒约翰计划在今日盘后披露财报，市场平均预测每股盈利26美分。
　　7 苏富比(Sotheby's)(BID)
　　苏富比将在今日盘后公布财报，分析师预测每股亏损31美分。

