美股评论：两兔一龟看空后市
　　【MarketWatch纽约10月12日讯】股市又创新高，诚然可喜可贺，不过至少已经有两只兔子和一只乌龟认为涨势很可能已经结束。
　　然而，我们还是先来谈论一点好消息吧。赫伯特股票投资通讯情绪指数(HSNSI)这一根据《赫伯特金融摘要》所追踪的短期随势操作股票投资通讯推荐情况编制的指标读数目前为35.5%，一周之间几乎没有变化。
　　这一指数当前的读数大大低于今年五月和六月间的水平，当时市场的涨势还没有走到现在这么远。从逆势分析的角度看来，这当然是件好事。
　　我在这里所谓的两只兔子当然是指两份通讯，称其为兔子，是因为他们在每一天市场收盘之后都会更新自己的建议，也让财经媒体可以在晚间报道中有话可说。
　　其中之一是斯罗瑟(Dennis Slothower)所编辑的Stealth Stocks Daily，这也是在大崩盘的2008年仍然能够赚钱的极少数通讯之一。
　　斯罗瑟对今年股市行情的怀疑是基于系统的想法——尽管几个月前，他已经非常不情愿地转向了看涨的立场。
　　斯罗瑟的怀疑态度已经伤害到了他的表现，哪怕这影响还不是灾难性的——《赫伯特金融摘要》提供的资料显示，截至九月底，斯罗瑟的通讯今年迄今为止只收获了2.1%，而计入股息再投资因素，威尔夏5000整体股市指数同期的回报率达到了21.3%。
　　不过，斯罗瑟所持有的，的确是深刻的怀疑。
　　他在周五晚间写道，“我目前最大的一个疑问是与美元有关。报道称，伯南克昨天傍晚发表了讲话，称联储不能持续地执行现在的货币政策，因为他们不能不考虑到触发通货膨胀压力的可怕前景。诚然，这讲话本身其实并没有提供任何新的内容，但是它却足以让我们明白美元近期的表现……换言之，联储现在又是在走钢丝。他们还能够让美元走到多低？或许现在已经是尽头了。”
　　事实上，斯罗瑟不仅仅是普通的怀疑，或者我们应该明白地说，他是属于那少数最极端的怀疑者之一，这些人就差明白说出我们的市场是被操纵的了。比如，斯罗瑟曾经写道，“我相信，我们所经历的金融灾难，以及2009年的银行复苏已经清楚地提供了足够的干涉和人为操控的迹象。”
　　这些便使得斯罗瑟得出来多少有些荒唐的结论，“显然，他们看上去是正在试图让市场多上涨一段时间，这可能是为了击退第三季度糟糕前景的挑战。不过，他们最终走到了钢丝的尽头了吗？这又一次的推动，还可以让股市火箭一般的涨势多持续一段时间吗……我仍然是看涨的立场，但是我现在是非常谨慎，而且担心未来一两个季度的前景。联储现在很可能是在举超过自己能力的杠铃。”
　　另外一只兔子则是Dow Theory Letters的罗素(Richard Russell)，他的看法甚至更加悲观，因为他看到了所谓的重大的缺乏确认的行情——尽管道琼斯工业平均指数已经创下新高，但是道琼斯交通运输业平均指数以新高相应和的努力却宣告失败。
　　所谓乌龟，则是指鲁夫(Howard Ruff)所编辑的Ruff Times。鲁夫的通讯每月发行一期，他最出名的地方之一就在于，假如他认为没有理由改变自己对股市的长期看空立场，他就可以完全不顾市场这一个月发生了什么事情。
　　不过，在最新一期的通讯当中，鲁夫却突然变得极度悲观起来，“我们现在可以做空股市了。我通常都不会做出这样的‘短期’建议，可是现实是，股市上已经发生了一场如此巨大而且是难以为继的涨势，将来的结果必然是灾难性的。假如我们认真研究过1930年代大萧条的历史，我们就会发现，在大萧条期间，股市至少有两轮和今天非常类似的涨势。假如你是短期交易者——当然我不是——你完全可能利用这样的行情大赚一笔。”
　　鲁夫呼吁，所有多头部位都应该利用Rydex Inverse S&P Strategy(RYURX)来谋求避险。
　　鲁夫的这种态度引起了许多读者的强烈反对。可是，《赫伯特金融摘要》的数据却告诉我们，今年迄今为止，鲁夫专注于贵金属和商品类股的投资已经创造了96.4%的回报，在过去十年当中，他的表现也明显要好于整体市场。
　　(本文作者：Peter Brimelow)

