美股评论：难以兑现的承诺
　　【MarketWatch弗吉尼亚10月12日讯】看上去，我们似乎应该帮助墨菲(Mike Murphy)一下，因为他显然为自己设置了一个难以逾越的障碍，至少在我看来，他的失败是从一开始就已经注定了。
　　墨菲是一位投资通讯的编辑，他的通讯New World Investor是《赫伯特金融摘要》的近十二个月表现冠军——在截至九月底的十二个月当中，该通讯的整体回报达到了70.7%，而与此同时，以威尔夏5000整体股市指数为基准，大盘的表现是亏损6.4%。
　　在刚刚过去的这个夏天当中，墨菲宣布了一个所谓“2000到108万接力交易”计划，这一计划预计将于明年二月底全部完成。具体说来，墨菲的策略就是成功地买进和卖出四支股票：第一步将2000美元的初始投资投入第一支股票，当第一支股票卖出的时候，再将所得全部投入第二支股票，这样一直交易下去，直至明年二月底卖出第四支股票为止。
　　这的确是墨菲对自己能力的巨大挑战，他的策略要获得成功，就必须达到每支股票持有平均时间两个月，而两个月间投资平均回报率380%的表现。
　　客观地说来，要在如此短暂的时间之内获得如此巨大的成功，做到一次就已经是难能可贵了。可是，墨菲要真正达成自己的目标，这样的壮举必须连续做到四次才可以。
　　想要了解达到这一目标的难度有多大，我们不妨进行一次简单的计算。我们姑且认为，一支股票能够在两个月内获得380%回报率的可能性为十分之一——事实上，即便以墨菲这样的专家的水平，要找出这样的一支股票也是非常困难的，实际的可能性肯定是要比十分之一来得更小，不过这里只是简单推算，我们不妨就认定它是十分之一。
　　即便在这种十分之一的可能性之下，墨菲达到自己预设目标的可能性也只有0.01%。
　　对挑战的难度，墨菲自己显然是更加清楚，那么他为什么一定要去做这种极为困难的事情呢？愤世嫉俗者或许会说，这其实只是墨菲一次炫耀式的表演，可是我作为一名财经专栏的写作者，当然不能只满足于这样的解释。
　　假如这真的只是一场表演，那么我很容易就会想到另外一份投资通讯，后者在1990年代初期的时候曾经宣称，他们的股市随势操作系统已经成功地在之前十二年当中将1万美元投资变成了大约4000万美元。不必说，我对此进行了核实，结果发现他们的说法根本就不能成立。可是事情并没有到此为止，真正让我多少感到有些吃惊的是，一些投资者向我表示，尽管他们也同意这份通讯的说法错误，但是他们还是决定订阅这份通讯。
　　为什么会这样？他们解释说，在他们看来，即便投资通讯的历史表现是大有吹嘘和夸大的嫌疑，可是即便如此，这一随势操作系统也是值得考虑的——哪怕他们夸大了一倍，在十二年当中把1万美元变成2000万美元也是非常不错的了。
　　同样，假如在明年二月结束的时候，墨菲没有完成自己的任务，比如说，2000美元只是变成了10万美元而已，他的订户或者潜在的订户也不会因此就降低对他的评价。
　　这种现象其实并不少见，比如在广告世界当中，就有一种所谓更大的谎言的理论：发布一番极端不可信的豪言壮语，让所有人都认定，发布的目标几乎完全是不可能达成的。
　　我们想要知道墨菲的挑战是多么不可信，不妨将另外一位著名投资专家拿来和他比较。伯克希尔的董事长兼首席执行官巴菲特(Warren Buffett)是世界公认的最成功的长期投资者，被誉为股神。根据伯克希尔公司的年报，从1965年至今，该公司的账面价值年平均增长率也不过只有20.3%。
　　以巴菲特的这种表现，在七个月的时间当中，又能够获得多少回报呢？理论上说来，答案是11.4%。
　　客观地说，七个月当中获得11.4%的回报已经是相当不错了，投资者假如还不满足，未免也太过贪婪了。可是，在这种情况下，广告或者说宣传也就没有多少吸引眼球的魅力了，“到明年二月将2000美元变成2228美元”会让我们非常关注么？
　　显然，还是墨菲的“2000到108万接力交易”更让人印象深刻。
　　此外，要说墨菲通讯的长期表现，根据《赫伯特金融摘要》的统计，其实还不如巴菲特。比如，从2001年年初开始，墨菲的投资通讯年平均亏损2.8%，而与此同时，大盘年平均回报0.4%。
　　当然，在墨菲宣布这一计划之后的时间当中，他的表现已经有了很大的提升，前三个月的回报率为60%，可是，要达到他自己宣布的目标，每两个月的回报率必须达到380%，而现在显然不是那么一回事。
　　不过，我们现在至少有一点可以肯定，到明年二月底的时候，假如墨菲真的获得了比较接近预设目标的表现，我一定会在自己的专栏当中宣布这个消息，并进行相应的讨论。
　　只是，我肯定不会故弄玄虚。
　　(本文作者：Mark Hulbert)

