美股评论：悲观情绪驱之不散
　　【MarketWatch弗吉尼亚10月22日讯】说起你们的投资组合，现在有多少人的状况是好过两年前牛市顶部时候的？
　　我想，恐怕很少。
　　当然，这并不是什么令人吃惊的事，因为我们都知道，和2007年10月的峰值相比，道琼斯工业平均指数现在的点位要低了4000点以上。我们要真正保本，还需要市场再涨个41%才可以。
　　不过，至少我们现在已经可以考虑这一问题了，这都是拜股市过去七个月的涨幅所赐。事实上，根据不同投资者所持有的具体股票，现在的确有些人的位置已经在接近他们牛市顶部时的情况了。
　　值得一提的是，就在本周，《赫伯特金融摘要》所追踪的投资通讯当中，现在已经有两位编辑宣称，他们的情况已经好于2007年10月时了。
　　想要知道2007年10月高峰之上的空气有多么稀薄，我调出了《赫伯特金融摘要》投资通讯表现记录的数据库。这数据库中有163份投资通讯所推荐的至少450个投资组合在这两年当中的表现。
　　结果我发现，在450个投资组合当中，有16%，即71个投资组合当前与两年前相比可说是有所斩获。
　　毋庸赘言，这一比例并不算高，但是已经足够让我们提起注意了。
　　基金研究公司理柏提供的数据显示，在美国股票共同基金当中，相应的比例要明显低得多。截至今年九月底，整体表现超过两年前的美股基金总计有83支，在全部6930支基金当中只占1.2%。
　　当然，这也不能完全归结于能力的差异，因为实际上，很多投资通讯的投资组合模型有着更加充分的多元化转寰余地，当行情不利时，他们可以选择其他的资产门类，尤其是黄金，而这一优势显然是美股基金所不具有的。
　　不过，无论怎样，整体而言，水位超过两年前的投资组合，无论在投资通讯行业还是共同基金行业终归都是绝对的少数，明白了这一点，我们也就很容易理解现在市场上的一种现象了：虽然股市已经连续上涨了七个月，在投资顾问当中，对市场的悲观看法却是持续存在着。
　　2007年至2009年熊市的打击太过酷烈，伤口至今还没有痊愈，要让投资者真正变得乐观起来，我们的市场就必须再度上演一轮涨势，而且这一轮的规模还不能小于我们之前经历的那一轮。
　　假如这一幕发生，则我们就可以说，市场在翻越忧虑之?方面取得了明显的进展，因为再来这样一轮涨势的话，表现不及当初的投资组合比例就将明显下滑到19.9%。
　　当然，如果那时的情绪还没有从悲观转到乐观，逆势分析家就会对后市继续做出看涨的预测。
　　(本文作者：Mark Hulbert)

