每日看盘：三大股指测试50日线
　　上周五美股连续第四个交易日下跌，各大股指以轻微下跌结束了一周行情。这一次收盘的跌幅仅仅来自于开盘跳空。开盘后股市整个交易日在一个横向区间震荡运行。道琼斯工业平均指数下跌0.2%，纳斯达克综合指数和标普500指数均下挫0.5%。罗素2000小型股指数和标普400中型股指数分别低收0.6%和1.0%。纳指收于当日振幅的下三分之一，标普和道指收于交易区间的中位附近。
　　成交量萎缩，纽约证交所总成交量较上一交易日萎缩12%，纳斯达克交易所下降10%。尽管如此，两大交易所量能仍低于50日均值。两大交易所市场内部空头胜出，但力量对比悬殊不大。纽交所和纳斯达克下跌股成交量与上升股成交量之比为2比1。
　　在9月30日的评论中，我们称各大股指处于“无人地带”，即夹在8月份前期高点和20日均线的支撑与上周高点的阻力之间。我们当时说到：“总体来讲，这制造了一个很有意思的局面，我们将其视为股市的一个过渡阶段。如果未来几天无数与上述形态类似的ETF坚守在9月25日低点上方，很可能会导致大盘再次冲高并创出年内新高。但如果大量ETF突然收于9月25日低点下方，那么股市将迎来突破失败并迅速触发下跌动能，那么接下来比较现实的估计就是测试50日均线。”后一种可能恰好是上周所发生的情形。下面是标普500指数、纳斯达克综合指数和道琼斯工业平均指数的日线图：
　　我们可以将当前大盘的技术状态总结如下：标普500指数、纳斯达克综合指数和道琼斯工业平均指数全部跌破了9月25日“摆动低点”、各自20日均线和8月份前期高点这三个支撑位。而且，纳指和标普还击穿了从2009年3月低点开始的上升趋势线。道指仍略微高于6个月来的上升趋势线。
　　经过上周的下跌之后，各大股指全部已回调至50日均线的支撑，这是我们预计它们突破短期支撑位后应该有的走势。上一次各大股指回调至50日均线是今年7月份。当时各大股指在各自的50日线下方运行了大约一周时间，然后强势反转。本周我们将密切关注各大股指测试50日均线时的表现。如果大盘似乎能够企稳，那么当前的回调将提供低风险的买入机会。不过，如果大盘未能守住50日线，将意味着还将出现幅度更大的中期回调。
　　(本文作者：Deron Wagner of The Wagner Daily)

