美股评论：联储紧盯就业市场
　　【MarketWatch旧金山11月5日讯】还是让泡沫就此破灭了吧。
　　这便是联储周三对市场发出的讯号。在联邦公开市场委员会会议结束之后，他们决定保持利率现有的历史性低水平不变，也没有怎么谈论这空前宽松的货币政策何时会告一段落。
　　联储的消息发布之后，市场一度短暂上扬，但旋即在尾盘转入下跌，毕竟比起利率问题，还是其他一些事更让人揪心，比如周五的就业数字，比如华盛顿对金融行业的介入等等。毕竟，周五的失业率数字很可能会居于10%之上，而这时，谁能够安心投资股票呢？
　　不过，假如我们周五看到的数据能够比较接近预期，甚至是略略好过预期，情况就完全不一样了，黄金、石油，还有股票市场就将再度开始一段令人愉悦的旅程。
　　联储实际上是做出了保证，即他们在相当时间之内都不会改变现行的货币政策，直至他们看到下列两种情况之一发生：要么是通货膨胀大幅度抬头，这一点现在看上去可能性不大；要么是就业情况获得实质性的改善。换言之，联储要求看到的，还不仅仅是裁员规模的下降，他们要求看到的，是那么一两个月的真实就业增长。
　　从这个角度出发，联储和伯南克(Ben Bernanke)其实也冒着相当的风险，这意味着黄金价格完全可能进一步上涨，比如说超过每盎司1100美元的水平，而与此同时，石油价格也可能会接近每桶90美元。与此同时，美元汇率虽然已经下滑了不少，但是美元对欧元和英镑的比价，目前较之去年的最低水平仍然有相当的差距。换言之，泡沫还有相当一段长路可走。
　　现在，十月的日历已经翻过，十月的符咒也已经过时，从现在到年底，我们很可能会看到股票和商品价格的持续上涨。到年底之前，联储很可能是什么都不会做。
　　短期角度说来，这对看涨派当然是一件好事，但是这当中也隐藏着巨大的风险，一旦联储确认就业数字已经得到了实际的好转，他们就将再度收紧利率了。相对而言，股市在过去两周当中所进行的调整实在是小儿科，而尽管如此，市场在最近几天的剧烈波动也已经说明，投资者的神经正再度变得紧张起来。一方面，谁也不愿意跑到就业数字的前面去，而另外一方面，谁也不愿意错过这涨势的最后一波。
　　周三，我们听到了思科系统(CSCO)财季表现好于预期的消息，更听到了他们对于未来的乐观估计，在这种情况下，人们自然无法拒绝重新回到股市的巨大诱惑，而这恰恰可能会招致另外一个后果，即当就业数字不予合作的时候，市场的波动必将更加剧烈。总而言之，乍惊乍喜的情绪，只能预示着最终那幅度更大的调整的到来。
　　联储正在拉着投资者，与失业数字玩一场危险的游戏。除非他们能够帮助股市迅速排出一些不健康的气体，不然的话，市场迟早会再度遭受非常沉重的一轮打压。
　　目前，在稳健派的伯南克眼中，黄金市场的泡沫或者股票市场的涨势其实都是很讨厌的东西。周五将成为关键性的一天，几个市场未来的前景都取决于此。
　　(本文作者：David Callaway)

