美股评论：清崎新作老生常谈
　　【MarketWatch波士顿10月13日讯】这个系统其实就是和你作对的。“他们”并不希望你成功。他们就是为了控制你，或至少是控制你的钱。
　　因此，还不如把你的钱给我，我会告诉你如何保护自己的金钱，如何获得成功，击败这个系统。
　　这就是我从《富爸爸致富阴谋论：八大新金钱规则》(Rich Dad's Conspiracy of the Rich: The 8 New Rules of Money)这本书当中以及其背后所学习到的，书的作者是那位自封的理财大师罗伯特-清崎(Robert Kiyosaki)。
　　这书是如此的平淡乏味，可是居然还能成为畅销书，于是我们的每周愚蠢投资栏位也不会为他吝惜一个名额。
　　每周愚蠢投资栏位创建的初衷在于发现那些不适合散户投资者的投资所具有的共同特质，这样我们的读者将来就不会再重复类似的错误。不过一本书，价格只有12.99美元，显然称不上是所谓真正意义上的投资，但是至少我们可以说，这笔资金花出去是很难指望获得什么像样的回报的，即我们其实根本无法从这本书中获得实质性的投资知识。
　　言语空洞
　　整体而言，各种关于投资和资产管理的书籍对于阅读者总是有好处的。只要我们购买之后可以拿出足够的时间，找到合适的资讯，了解事情的复杂性，获得充分的阅读快感，并且按照书中的建议，摒弃情绪因素的影响，建立起自己的计划，这书总归都是成功的。简而言之，哪怕是最糟糕的理财书籍，其中也会有可取之处。
　　不过这本书就不同，只是对其“作者们”有好处而已。清崎是署名的人，但是他告诉我们，这本书实际上是他与“来自162个国家和地区的读者们”“合作”完成的。
　　在书籍的第二部分，清崎说，自己推出了若干全新的理念，要“通过理财教育构筑新人”了。
　　具有讽刺意味的是，清崎的“富爸爸”系列也出了几十本，在那些书当中，作者总是反对教育的立场，称正规的训练往往都是为那些雇员，至多是自雇者准备的，这些人永远不会致富。当然，几年之前，清崎曾经与一家教育公司签约，创建了所谓“富爸爸学院”，显然，他对于教育的感觉已经好了很多——只要你愿意付费就行。
　　问题在于，清崎当然是希望我们相信他的建议都是革命性的，但是事实显然不是那样。批评家们长期以来都一直在强调，这个人其实只是满嘴的陈词滥调，却没有切实可行的计划让投资者能够以其致富的。这本新书其实同样没有跳出窠臼。
　　想要证据吗？我们不妨来看看清崎所谓的新金钱规则。
　　新金钱规则一：知识即金钱
　　清崎写道，“在今天，哪怕没有钱，你也依然可以赚钱。你只要有知识就可以了。比如，当一支股票的价格达到了100美元，你可以考虑做空，这就意味着出售你自己实际上并不拥有的股票。”
　　“具体说来，我们可以从交易所借到1000股价值100美元的股票，出售它们，然后获得10万美元。随后，该股价格下跌到65美元，我们再回到交易所，花65,000美元买上1000股，将自己当初在100美元价位所借的1000股全部归还，这样我们的账户中还会剩下35,000美元，扣除少量的交易费用和佣金之类，余下的都是我们的利润。”
　　“这就是做空股票的实质。要这样赚钱，我所需要的实际上只是知识。首先，我需要知道所谓做空股票这样一种理念的存在，其次，我需要知道如何使用这种方法。在房地产和其他领域，我也可以做类似的行动。”
　　当然，如果你一文不名，就这样走进一家券商公司(可不是清崎所说的所谓交易所)，要为自己的保证金账户谋求10万美元，他们是会大笑着将你轰出去的。通常情况下，你都需要一定的准备资本，否则你连看都别想看那些股票一眼。
　　此外，清崎非常轻松地就忽略了那些相关费用问题，包括你必须为借来的股票支付的利息，而这实际上已经大大篡改了事情的原貌。假如这支股票的跌幅只有10%，所有的相关费用就足够吞噬你所获得的全部回报了。最终，清崎甚至完全没有提到，假如市场的走势和你的判断矛盾时会发生怎样的故事。他其实完全都是在讲述一厢情愿的故事，整本书都是如此，凡事都向好处想，总是进行乐观的讨论。
　　新金钱规则二：学会使用债务
　　清崎将债务分为好债务和坏债务。“信用卡意味着坏债务，因为人们使用信用卡来购买大屏幕电视等会不断折旧的商品。”清崎写道，“用于购买投资性房地产的债务则是好债务，你可以将购置的房地产出租出去，假如所得足以让你用来还款，你就大赚特赚了。”
　　这显然不是什么新的想法，而且他又是一厢情愿，没有说假如你找不到合适的租客，没有现金流来偿债，你会是怎样的处境。
　　新金钱规则三：学会控制现金流
　　“假如你希望获得财务安全，以及致富的可能性，你就需要知道如何控制自己的个人现金流……”无话可说，实在是老生常谈。
　　新金钱规则四：为坏时光做准备，才能拥有好时光
　　我可以理解，在此处，清崎的合作者肯定会说我们是处于另外一场大萧条之中，但是这样的想法其实在第一次大萧条的时候就已经存在了。
　　“今天，我的妻子和我，还有我们的公司，我们的投资状况相当不错，因为我们总是为糟糕的时期做着充分的准备。”
　　或许如此，但是他们真正状况不错，恐怕更主要的是由于总能够找到低智商的读者，购买那些垃圾读物。
　　新金钱规则五：对速度的需求
　　“许多人之所以会在今天陷入困境，就是因为他们实在是太慢了——他们赚钱的速度甚至不及银行印钱的速度。说起金融交易，许多人现在其实还生活在石器时代，以小时、月份或者每笔交易来计算收入，为佣金而工作……那些将来能够成功的人必定是了解行业和金钱会如何快速发展变化的企业家，他们有能力，也足够机敏，可以迅速因应变化。”
　　我非常想知道一位读者可以怎样利用这样的建议赚钱。实际上，我甚至不知道所谓对速度的需求是如何成为一条规则的。
　　新金钱规则六：学习金钱的语言
　　当清崎到了飞行员学校，他很快就学会了高度计、副翼和方向舵之类的名词(这不是玩笑，是他自己写的)。清崎说，这样你就和你掌握的语言融为一体了。
　　如果真是这么回事，可千万别和什么反向浮动利率(inverse floater)搅合在一起，会被淹死的。
　　归根结底，这一规则其实就是“了解自己正在谈论的东西”，这也算做是新规则吗？
　　新金钱规则七：生活是团队运动，仔细选好自己的团队
　　假如你需要这样的建议，那就采纳它吧……尽管这依然是老生常谈。
　　新金钱规则八：既然货币总会持续贬值，学习印刷自己的货币
　　清崎写道，“新金钱规则八其实就是对规则一的呼应：知识就是金钱。就像我们现在所经历的金融危机所说明的，金钱会变得愈来愈不值钱，在这种情况下，一名接受过理财教育的人和一名只接受过传统教育的人相比，显然有着巨大的优势。”
　　除了多少有鼓励印刷伪钞的嫌疑之外，清崎所说的这番话也是了无新意。其实，正如他自己所说，这其实是对第一条的重复。这样，我们其实在这本书中只看到了七条规则，而其中任何一条都没有为我们提供什么新的信息和知识。
　　简而言之，这本书确实是一个不折不扣的阴谋，目的就是骗取我们辛苦赚来的钱。
　　(本文作者：Chuck Jaffe)

