今日关注7只股（10月21日）
　　【TradingMarkets纽约10月21日讯】尽管上市公司财报不错，昨天多头全线溃退。非常糟糕的房地产数据加上美元意外大涨使得大盘全线下挫。不过，昨天波动率指数继续走低，意味着进一步下跌的压力可能并不大。昨天收盘道指下跌50.71点，纳指走低12.85点，标普500低收6.85点。以下是今日需要关注的7只股票：
　　1 富国银行(Wells Fargo)(WFC)
　　富国银行将在今日盘前公布第三季度财报，分析师预测每股盈利35美分。
　　2 摩根士丹利(Morgan Stanley)(MS)
　　投资银行巨头摩根士丹利将在今日盘前公布第三季度财报，市场平均预测每股盈利32美分。
　　3 US Bancorp(USB)
　　该行计划在今日盘前披露第三季度业绩，市场平均预测每股盈利26美分。
　　4 奥驰亚集团(Altria Group)(MO)
　　香烟巨头奥驰亚集团计划在今日盘前披露第三季度业绩，分析师预测每股盈利46美分。
　　5 礼来(Eli Lilly)(LLY)
　　礼来将在今日盘前公布第三季度业绩，分析师预测每股盈利1.02美元。
　　6 Genzyme Corp(GENZ)
　　公司将在今日盘前公布第三季度财报，华尔街预测每股盈利31美分。
　　7 波音(Boeing)(BA)
　　波音计划在今日盘前披露第三季度业绩，分析师预测每股亏损2.12美元。

