通用食言不卖欧宝德国很生气
　　作者：本报记者 王龙云 实习记者 曾德金/综合报道   
　　据英国《金融时报》11月4日报道，美国汽车制造商通用公司董事会已决定取消出售欧宝汽车业务，总裁兼首席执行官韩德胜(Fritz Henderson)宣称，“鉴于在过去几个月里通用汽车的业务发展不断好转以及欧宝/沃豪对于通用汽车公司全球战略的重要性，通用汽车公司董事会决定继续保留欧宝品牌，并将开始对其欧洲业务的运营进行重建。”
　　通用公司原计划出售55%股份给加拿大汽车零部件制造商麦格纳(Magna)国际公司及其合作伙伴俄罗斯联邦储蓄银行(Sberbank)，原定的这项计划涉及欧宝和英国的沃克斯豪尔两个品牌。
　　通用公司最终放弃出售欧宝的决定，不仅让竞购方大为失望，也让德国总理默克尔“大吃一惊”。德国经济和技术部长赖纳·布吕德勒称，通用的这项决定是“完全不可接受的”。要知道，自欧宝陷入破产危机以来，德国政府一直积极支持欧宝寻找出路。据路透社报道，今年3月份，德国总理默克尔就曾呼吁与欧宝有业务关系的欧洲国家联合起来为欧宝寻找出路。最初，德国政府积极为欧宝寻找新的“婆家”，德国政府此前一直进行政治上的讨价还价，打算与麦格纳达成一项有国家支持的协议，支持麦格纳竞购欧宝。
　　或许是预感到通用会在出售欧宝上改弦更张，欧宝基金会态度有所变化。据10月27日德国当地媒体披露称，现持有欧宝大部分股份的欧宝基金会成员Dirk Pfeil表示：“新政府将对现有的欧宝决定采取全新的态度和意见，而欧洲委员会也即将制定一些限制条件。而以后的结果极有可能是：欧宝品牌仍完全保留在新通用汽车的框架下。”目前欧宝基金会是由德国政府指定成员和通用高管组成，并持有欧宝65%的股份。
　　但是，在重组问题上，通用将面临一些棘手问题。一方面，需要修复与德国工会的关系，德国工会领导人克劳斯·弗朗茨(Klaus Franz)此前一直对麦格纳收购欧宝的交易表示很大热情，并且利用他的威望以及专家的个人影响力致力于欧宝摆脱通用的控制。另一方面，通用公司也需要争取欧洲国家的政府对其重组方案提供财政支持，并说服欧宝员工对“不称职的”通用公司重建信心。因此，通用公司在欧宝重组方案上，还有很长的路要走。

