今日关注7只股（10月14日）
　　【TradingMarkets纽约10月14日讯】强生令人失望的销售数字和梅雷迪思·惠特尼(Meredith Whitney)调降高盛评级的消息迅速终结了本周股市的乐观情绪。黄金创出新的历史记录，而美元盘中继续走软。昨天收盘道指下跌14.74点，纳指成功走高0.75点，标普500下挫3.01点。以下是今日需要关注的7只股票：
　　1 雅培制药(Abbott Labs)(ABT)
　　雅培制药计划在今日盘前公布2009年第三财季业绩，分析师预测每股盈利90美分。
　　2 Commerce Bancshares(CBSH)
　　公司将在今日盘前披露2009年第三财季业绩，分析师预测每股盈利51美分。
　　3 摩根大通(JP Morgan Chase)(JPM)
　　市场翘首期待的摩根大通第三季度财报将在今日盘前亮相，华尔街预测公司季度每股盈利49美分。
　　4 Progressive Corp(PGR)
　　公司将在今日盘前公布2009年第三财季业绩，分析师预测每股盈利33美分。
　　5 高盛(Goldman Sachs)(GS)
　　高盛评级被梅雷迪思·惠特尼(Meredith Whitney)调降至“中立”。
　　6 Xilinx Inc(XLNX)
　　公司将在今日盘后公布第三财季业绩，分析师预测每股盈利21美分。
　　7 WD-40 Company(WDFC)
　　公司将在今日盘后公布第三季度财报，市场平均预测每股盈利40美分。

