美股评论：失业率昭示复苏艰难
　　【MarketWatch伦敦10月5日讯】显而易见，面对着美国失业率数字九月再度上扬的现实，人们不能不感到失望，甚至开始担心未来的日子更加艰难，担心双底衰退出现的可能性进一步增加。
　　非农支薪人数九月间的下滑幅度超出了预期，使得当前的失业率水平达到了里根政府执政早期以来的历史最高水平。
　　目前，官方统计的失业率水平已经达到了9.8%，而假如我们算上那些没有被计入劳动力的人数，则这一数字还将增长近一倍。我们显然有足够的理由感到担心。
　　没有了旧车换现金的计划，没有了其他的各种刺激，在接下来的圣诞节期当中，等待美国零售商的只能是更加荒凉凋敝的景象。
　　尽管萨默斯的研究多少透出了几缕曙光，但是显然，失业率超过10%的可能性还是很大的。我们不能不为此叹息，曾几何时，人们还相信7870亿美元的刺激计划是完全可以将失业率控制在8%以下的。
　　尽管近期的一些数据显示，消费开支似乎颇有转向积极的迹象，但是我们必须明白，这些数据其实都在相当程度上受到了旧车换现金计划的扭曲。
　　不过，也并非所有方面都是漆黑一片。自从春季以来，股市已经大举反弹，让人们的财富得到了一定程度的补充。可即便如此，要等待情况真正好转，我们还是需要更多的耐心。
　　(本文作者：Tom Bemis)
   已有_COUNT_条评论  我要评论

