美股评论：星巴克春江水暖
　　【MarketWatch旧金山11月6日讯】大约两年前，星巴克结束了自己仅仅是一家咖啡店的岁月。他们突然发现，自己已经成为一个重要的整体经济风向标，尽管他们自己对于经济状况的变化可能并不知情，但是愈来愈多的观察家都从星巴克身上找到了景气起落的蛛丝马迹。
　　周四晚些时候，星巴克发布了该公司第四财季的财报，这些数字在股东们看来简直就像是施了魔法一样。盈利，销售额，客流量，你能够想到的几乎所有的指标都获得了增长。既然是这样，股价也没有理由不上涨了，在盘后交易中，星巴克获得了4%的涨幅。
　　显而易见，重新回到首席执行官办公室的舒尔茨(Howard Schultz)已经看到了他希望看到的东西。舒尔茨去年年初回任时，星巴克(SBUX)对自己的产品构成及销售价格展开了紧急调查，希望能够留住自己的顾客们——很多顾客那时候都在因为抵押贷款的问题弄得焦头烂额。
　　与此同时，更加难得的是，该公司对自己的扩张计划采取了客观和冷静的态度，予以重新审查，最终对其规模进行了限制。曾几何时，他们似乎是打算将地球上的每一寸土地都以自己的店面覆盖起来，每年的店面新增数量动辄数以千计，而现在，他们明年预计的新增店面将只有三百家。
　　于是，我们看到了回报：星巴克将自己的2010财年盈利增长预期提升了20%。与此同时，消费者的流失率已经从年初令人警惕的8%降低到了这一财季的仅有1%。更加可贵的是，他们是在强大的麦当劳(MCD)的持续攻击之下完成这些任务的。
　　舒尔茨的能力毋庸置疑，他的声望如日中天。不过我们也必须看到，星巴克无论怎样努力，总归是需要消费者买账。在这个很多人的工作都朝不保夕的时代当中，坐下来好好喝一杯咖啡显然不可能是他们优先考虑的事情。
　　然而，我们看到的事实是，星巴克的客流量保持在稳定的水平，这其实也就意味着消费者的情绪整体而言正在逐渐回暖。
　　2007年年底是星巴克连续八个季度同店销售额下滑的起点，现在已被经济学家们正式认定为我们这一次大规模经济衰退的起点，这显然不能说是一种巧合。
　　那么，星巴克现在终于止住了失血，对于我们的经济而言，这又意味着什么呢？
　　这简直是一个经济的咖啡指数了，我们没有理由不重视它。
　　(本文作者：Jim Jelter)

