美股评论：金价转跌有缘由
　　【MarketWatch纽约10月27日讯】实话实说，黄金价格在周一的下跌实在没有什么值得大惊小怪的。
　　具体说来，这是因为在过去几个月当中，黄金市场的随势操作者们一直抱持着怀疑主义的态度，已经筑成了黄金牛市必须翻越的忧虑之?，这从逆势分析的角度说来自然就是一个看涨讯号，然而，在本月早些时候，他们许多人已经开始逐渐转变了立场，最终加入了牛市的派对。
　　有鉴于此，逆势分析家认为，在黄金市场行情当中，情绪面因素已经不再为上涨提供强大支持了。
　　事实上，在10月15日递交订户的《赫伯特金融摘要》最新一期当中，我们就曾经指出，“至少从逆势分析的角度看去，从黄金涨势当中轻而易举大发横财的时间已经过去了。”
　　更加让人不放心的是，虽然金价近期已经遭受了一定程度的挫折，但是黄金随势操作者们的情绪，现在却并不比十月中旬时来得低落。目前，《赫伯特金融摘要》所追踪的短期随势操作黄金投资通讯，其平均推荐投资充分程度为53.8%，和10月15日时几乎毫无区别。
　　与此同时，我们更加应该看到，在过去两年间，几次黄金市场的涨势最终受挫时，这一数字大致也都是现在的水平。
　　诚然，也许未来的一段时间之后，市场上就会重新聚集起足够的怀疑主义情绪，为金价涨势的复苏奠定坚实的基础，但是在此之前，逆势分析家会告诉我们，黄金市场的下跌恐怕还将持续一段时间。
　　(本文作者：Mark Hulbert)

