王存迎：买入并反思策略
　　王存迎/文
　　买入并反思的策略已日渐取代了买入并持有的策略，富达投资新任首席投资官德里克·杨说，他将买入并反思策略解释为“了解你自己所拥有的，以及你为什么拥有它”。
　　杨在1996年加入富达投资，自2003年以来参与公司资产配置组合工作。去年2月，杨获准管理超过1450亿美元资产的全球资产配置任务，其中包括49个总额为940亿美元的生命周期基金。同时，他还为5个州的529个大学储蓄计划运行着140亿美元资产。杨在最近谈到关于资产配置的理念。
　　资产配置以前意味着买入并持有，但这让华尔街在2008年损失惨重。杨认为，投资者之所以在股票市场上步履维艰是因为他们不明白自己所拥有的是什么，投资者应该将买入并持有策略改变为买入并反思策略。购买并反思，是知道你自己拥有什么和你为什么拥有它。投资者应根据自己的风险承受能力建立相应的投资战略。虽然在2008年损失了钱，但如果你有正确的策略，并坚持的话，你会在2009年反弹中收益很多。
　　生命周期基金可以帮助投资者坚持自己的投资目标。因此它们也越来越受欢迎。从2008年3月到2009年3月，生命周期基金参与者的比例由39%提高到44%。杨认为这说明投资者喜欢能帮助他们应对市场环境挑战的产品，也说明买入并反思策略已经取代了买入并持有策略。
　　对于牛市会否继续，杨表示，投资者一直期待在经济周期的现阶段，风险资产依旧继续表现良好。杨认为富达投资旗下基金也反映了这样的期待，基金经理侧重配置高收益债券。当然他们的一些基金也对风险资产的大宗商品和股票进行配置。
　　关于影响配置决策的宏观因素，杨认为现在许多相互矛盾的信号并存。股市在过去5个月内上涨了50%，这通常是经济前景改善的一个迹象；但与此同时，美国国债价格上扬，这一般是投资者看重资产质量远离风险的标志；信贷市场也上涨，具有高收益的债券市场上涨40%，这通常是一个金融恐慌消退的迹象；黄金价格则超过1000美元，而美元却在下跌，这往往是对财政压力担心的信号。
　　作为一个资产配置专家，杨认为他们有极好的投资机会，也采取措施去把握这些机会，但同时他也知道潜在压力正在接近。
　　总是有一些新的东西出现，比如之前的新经济和网络泡沫。当经济处于一个“新常态”时，杨认为如果监管力度增强，税收增加，同时长期的通胀出现时，这将最终推高利率水平，使得潜在的经济增长放缓。
　　对于在这样的趋势中如何将资产配置转向，杨在9月下旬将投入全球股票的基金份额由20%提高到30%，并增加了持有大宗商品的头寸、政府通胀指数证券、浮动利率贷款和房地产的投入。对于投资策略改变的原因，杨解释是因为看到海外长期投资的风险降低，同时也想通过增加多样化投资，降低风险，以及对通胀的保护等措施改进业绩。
　　杨认为，经济衰退已经结束，企业正朝着正确的方向前进。经济复苏已强于多数人的预期，收益也可能会继续改善。通胀在短期内似乎不是一个问题，利率会在一段合理时间内保持低水平，以维持经济增长，这对于重建银行系统的资本也有所帮助。银行将借助短期低利率存款的优势，寻找机会出借较高的利率给投资者。对于美国的消费状况，将会继续受到压力，由于消费占美国经济的2/3，杨认为从衰退中恢复并不是一件容易的事。

