美股评论：美元贬值激起亚洲涟漪
　　【MarketWatch香港10月13日讯】近期以来，美元汇率跌至近十四个月最低点的消息不但引起了媒体的广泛关注，更在政治面造成了若干的连锁反应，使情况变得紧张起来。
　　在世界任何地方，美国的美元政策都是一个敏感问题，而在亚洲尤其如此，人民币和港币都是与美元同进退的。在这样一个货币疲软的环境当中，寻找资本保值手段就成了具有高度优先性的任务。
　　我们已经习惯了不断听到中国人的抱怨，称美元贬值使其规模巨大的外汇储备缩水，而与此同时，美国人则批评人民币的价值被低估，呼吁这种货币升值。现在，美元的贬值只能有一个结果，就是拉着人民币和自己一同走低。
　　对于中国而言，美元贬值这一不幸中唯一的好处就在于，新一轮的美元疲软会带来新一轮的出口增长推动力，而后者无疑是他们所迫切需要的。目前，尤其是在欧洲和日本，那里的市面上，“中国制造”的产品看起来便宜了许多。
　　今日的世界上，几乎所有人都希望自己的货币保持较低的汇率，以此来支撑步履蹒跚的出口，中国这一制造业巨头从这当中获得的竞争优势是谁也不可能忽视的。
　　不久前，有媒体报道称，包括泰国，马来西亚，台湾及新加坡在内，亚洲若干国家和地区的央行都进行了干涉，大举买进美元。显而易见，他们都不愿意看到自己的货币相对于美元——相应的，自然还有日元——大幅度增值，让自己的出口竞争力受到削弱。
　　由于已经实行了近三十年的货币挂钩政策，香港对于美元的波动自然也是高度敏感。
　　日前，香港新任的金融局总裁陈德霖可谓是经受住了上任以来最初的洗礼，但是在他眼前发生的一切对他而言无疑也是一种警告，让他明白了自己的任期绝对不会是风平浪静。在履新的第一天，他就强调了对挂钩政策的支持，然后他就开始将自己的言语落实到行动当中去了。为了控制港元的波动区间，仅仅在周四，香港金融局就两度出手干涉，总计向货币市场注入了85.25亿港元。
　　通常情况下，疲软的美元都会使得香港的资产看起来更加具有诱惑力，各种基金会因此蜂拥进入这一地区。
　　伴随这些基金的流入淹没整个金融系统，货币市场利率也自然会因此大幅下滑。对于股票拥有者或者房地产拥有者而言，这当然是好消息，他们总是资产膨胀的受益者，尽管也不免担心眼前的状况可能会造就一场新的泡沫。
　　不过，对于更多的人而言，这也意味着他们辛苦赚来的港元的购买力在收缩，更不必说那近乎于零的存款利率的影响。
　　真正让人难以接受的是，港元遭遇的状况并非因为香港和美国一样，有着巨大的赤字，或者是金融系统问题多多，一切都只是决定于挂钩的政策。可是与此同时，整个亚洲，乃至于中国大陆，人们拥有的购买力都在膨胀。
　　目前只剩下一件事可以去做，那便是寻求资本保值。黄金或者是澳大利亚和新西兰的货币再度成为了人们钟爱的选择。由于充足和廉价的融资渠道的存在，港元自然便成为了新的套利交易施展的对象。
　　只要香港金融主管部门不改变既定的游戏规则，一切都会按照预先写好的剧本演下去。多数观察家都相信，在中国的资本账户达到充分自由之前，这一切都不会改变，而这显然是若干年之后的事情。
　　不过，或许中国是时候采取更加快速的行动了，因为美元危机真正达到高潮，必然会导致美国国内的利率大幅度上升，而到那时，和美元挂钩也就没有多少好处了。
　　另外一个最新进展在于，若干从基金强势流入当中获得好处的国家现在都需要考虑提升利率，来遏制过速的增长率。比如，澳大利亚已经提升了自己的利率。由于很多投资者都喜欢追逐收益率，这无疑将进一步加速货币市场局面的变化速度。类似的周期过去就曾经出现过，现在看上去又要重演了。
　　在这种情况之下，我们必须要密切关注各国的货币政策声明。美国关于美元的政策当然要关注，中国就人民币和港元问题所提供的线索也同样重要。
　　(本文作者：Craig Stephen)

