今日关注7只股（11月10日）
　　【TradingMarkets纽约11月10日讯】由于G20一致同意继续全面实施财政刺激措施，周一多头牢牢掌握了股市的控制权。昨天投资者抛出美元、买入股票，美元汇率暴跌，股市急剧飙升。股市上涨推高了大宗商品，黄金攀升至历史新高。昨天收盘道指飙升203.52点，纳指劲扬41.62点，标普500攀升23.77点。以下是今日需要关注的7只股票：
　　1 泰科国际(Tyco International)(TYC)
　　泰科国际计划在今日盘前公布第四财季业绩，分析师预测每股盈利54美分。
　　2 Bob Evans(BOBE)
　　公司将在今日盘后公布2010财年第二季度业绩，市场平均预测每股盈利48美分。
　　3 Pan American Silver Corp(PAAS)
　　公司将在今日盘后公布季报，华尔街预测每股盈利21美分。
　　4 Maidenform Brands Inc(MFB)
　　公司将在今日盘后公布财报，分析师预测每股盈利35美分。
　　5 Randgold Resources(GOLD)
　　公司将在今日盘前公布财报，分析师预测每股盈利23美分。
　　6 Fossil(FOSL)
　　该手表和饰品制造商将在今日盘前披露业绩，华尔街预测每股盈利42美分。
　　7 Beazer Homes(BZH)
　　该地产商将在今日盘前公布2009年第四财季业绩，分析师预测每股亏损1.31美元。

