美股评论：微软自我感觉良好
　　【MarketWatch伯克利11月2日讯】上周科技和财经媒体的注意力无疑很大一部分都被微软吸引过去了。关于Windows 7操作系统的各种消息纷至沓来，苹果发布了新的针对微软的广告，此外，还有微软与雅虎的交易再度受阻。
　　下面，我们就将了解一下这三个事件，看看它们对于微软意味着什么。
　　Windows 7登场
　　微软的Windows 7似乎注定要成为下一代具有统治力的操作系统，几乎所有人都肯定它要好于Vista，未来几年都将毫无问题地运转。这一操作系统既没有可怕的灾难，也没有安全方面的漏洞。
　　迄今为止，关于这一操作系统的各种评论——显然大多数是出现在博客当中——最具批评性色彩的，也不过是说一名用户可以应用种种诡计，在电脑上安装廉价的升级包，而非真正完整的新操作系统，以此来行骗。或许会有数百人这么做，但是这一点点小事显然不会对微软的销售额构成任何实质性影响。
　　对于微软而言，Windows 7所带来的最大推动力很可能还是在上网本市场。在相当的时间当中，上网本制造商都在以Linux系统来代替Windows系统。看起来，Windows 7是非常适合这种袖珍电脑的，而整体而言，公众也找不到放弃它而转向Linux的理由。
　　苹果的攻击
　　与此同时，苹果(AAPL)立即发布了一系列的广告攻势，以传统的“我是苹果机”和“我是PC机”的角色争论来打压Windows 7。
　　虽然苹果是这么做了，但是人们目前实际上却很难证明Windows 7有多糟糕，或者有多出色，因为迄今为止，各种报告和评论还不成系统。这一操作系统在一些安装了它的电脑上不断重新启动，这似乎只是一种非常罕见的现象，或许和硬件的构成有一定的关系。
　　微软一副大大方方的架势，面对苹果的广告攻击，他们也发布了众多的广告来为自己进行庆祝，不过后者看上去也对市场没有什么影响。微软(MSFT)做出了正确的决定，他们不和苹果的广告正面交锋，毕竟，他们确实是这一市场上统治者，假如他们回击，就会给人以欺凌弱小的感觉。
　　雅虎交易
　　这才是微软故事当中最有趣的一个，而且迄今为止，似乎并没有太多的媒体对这事情给予了足够的关注。有迹象显示，微软与雅虎之间的协议似乎已经出现了状况。
　　表面上看来，一份微软与雅虎的搜索及行销协议已经代替了早些时候微软整个收购雅虎的计划，得到了微软的认可。
　　不过，在微软的历史上，他们其实不止一次有随便找个什么藉口，然后在交易的最后一分钟放弃的表现。现在，我们也不能不怀疑，微软究竟是在持续向雅虎(YHOO)施加压力，以寻求更加有利的条件，还是只不过在拖延而已。在这方面，几年前的Intuit Inc.(INTU)交易流产就是最好的例子。
　　目前，雅虎已经大大加快了拆除自己搜索引擎部门的脚步，而假如微软那方面突然发生变故的话，雅虎就将坠入一个极为尴尬的境地。
　　在当初的Intuit事件当中，只是一点可能会遇到反垄断障碍的迹象，就让微软知难而退了。在微软与雅虎的交易当中，这样的威胁其实也是存在的，尤其是欧盟，他们总是觉得自己对美国企业的交易富有重大责任，而且这些交易还是他们眼中最好的罚款目标。
　　其实，我从来就不看好雅虎与微软同床共枕的理念。
　　事实上，假如微软发现雅虎的地位已经矮化，而且还在不断矮化之中，他们完全可能放弃这一交易，转而追求别的目标。
　　微软与雅虎的故事显然不应该，也不可能一直这么旷日持久。交易当中，肯定是有一方正在拖延，提出各种额外的要求。虽然我现在还不能确实地说那是哪一方，但是假如让我去猜的话，我猜那是微软。
　　现在，这家公司自我感觉相当不错，他们要雅虎来干什么？
　　(本文作者：John C. Dvorak)

