技术前瞻：标普测试阻力位
　　这是Capital Essence对2009年10月7日(周三)的市场技术分析。
　　昨天我们说到：“周一的行情强烈预示着一个重要低点已经形成，市场处于新一轮上涨行情的初期，指向对9月高点的测试，大约在标普500指数的1080点。”恰如我们所料，受美元走软的刺激，昨天美股连续第二天全线上扬。
　　周二行情中最为引人注目的是黄金价格的飙升。纽约商品交易所12月份交割的黄金期货合约价格暴涨21.90美元，收于每盎司1039.70美元，创出历史新高，盘中最高点为1045美元。黄金的大涨说明当美元继续下跌的时候，交易者争先恐后地涌入作为安全资产的黄金，来对冲美元进一步下跌的风险和未来的通胀压力。
　　黄金价格创出历史新高使得黄金股强劲上扬，Goldcorp(GG)、Newmont Mining(NEM)和Agnico-Eagle Mines Ltd(AEM)等全部上涨6-7%。大家知道，自从我们最早在9月25日的“波段交易者公告牌”中做出买入推荐以来(当时股价为64.24美元)，AEM股价已经上涨了大约10%，而且仍有上涨空间。
　　下面的图形来自于我们的“美国市场ETF交易地图”，显示了AEM和标普500指数的短期交易区间和资金流向指标。如图所示，淡蓝色带代表短期交易区间，向上突破这一区间意味着超买(红色色带所示)，向下跌破这一区间意味着超卖(墨绿色带所示)。
　　图1.1 Agnico-Eagle Mines(日线图)
　　如图所示，AEM最近回调至62美元附近的支撑后迎来新一轮买盘，目前正在测试短期交易区间的顶部。这对短期走势是有利的。另外，资金流向指标也在正值区域不断攀升，这是吸筹信号。因此在我们看来，这一轮上涨行情可以将AEM带到80美元，即2008年的高点。在目前关头，只有收盘跌破62.10美元(上图白线所示)才能开始逆转近期看涨的态势。
　　图1.2 标普500指数(日线图)
　　如图所示，标普已经来到了连接9月23日和29日盘中高点的短期下降趋势线阻力区域。正如成功测试1025点的支撑触发了本周的连续上涨行情一样，如果有效突破9月份开始的下降趋势线，将给上涨行情提供新的推动力，一举攻破9月高点1080点。另一方面，如果未能突破9月份的下降趋势线，将看到上周低点。另外，资金流向指标正在不断走高，但仍为负值，这说明投资者仍有疑虑情绪。这意味着未来5-10天指数的走势将非常关键。如果标普能够拿下9月高点，便可一鼓作气挑战1100-1050点的阻力区域；相反，如果市场开始下跌并跌破上周五低点，那么我们预计标普将测试980点，即短期交易区间的底部。
　　总结：标普已经涨到了9月份开始的下降趋势线的阻力位。多头应该关注资金流向指标的负面背离信号。尽管这并不必然意味着马上开始下跌，却通常与不可持续的或失败的突破走势相联系，因此总体上我们应该采取谨慎策略。
　　(本文作者：Michelle Mai)

