美股评论：金融改革新讯号
　　【MarketWatch旧金山10月23日讯】华尔街的高管薪酬确有令人发指之处，但是奥巴马假如真要将全部火力对准这一问题，就未免有愚蠢的嫌疑了。实际上，他恐怕无法真正理解这一问题，而且即便他解决了问题，对于我们的经济而言也于事无补。不过无论如何，这一做法本身还是无可厚非的。
　　在过去九个月当中，奥巴马政府在阿富汗问题及汽车行业上一再摸索与受挫，最终他们还是在周三举起了从小罗斯福总统那里继承来的大棒，将其挥向了美国纳税人所援救的七家最大公司的高管薪酬。
　　当日，股市迅速下跌。显然，市场已经明白发生了什么事情。
　　这是一种富有象征性意义的姿态。花旗(C)、美国银行(BAC)、美国国际(AIG)、通用汽车、克莱斯勒等公司的总计一百七十五位高管，他们过去所获得的报酬不会有一分一毫的减少。事实上，他们未来面对缩水薪酬的日子也不会很多，因为他们的位子原本就是岌岌可危了。
　　不过，问题的关键在于，奥巴马政府实际上已经向华尔街传达了一个信息，他们现在已经准备好采取铁腕动作了，比如介入薪酬确定的环节等，他们希望以此来证明自己面对金融行业改革的严肃态度。
　　现在，雷曼兄弟的周年祭刚刚过去一个月，当初的金融风暴后来真的演化成了全球性的经济危机，但是现在，许多华尔街公司都已经逐渐恢复正常，心安理得地和过去一样营业了。高盛(GS)已经为自己的雇员准备好了至少160亿美元的红利，而摩根士丹利(MS)也重新走上了盈利的轨道。更不必说，市场从今年三月的低点至今已经上涨了50%以上。
　　关于金融行业监管改革的呼吁曾经沸沸扬扬，但是现在，这部分内容在报纸上已经退居次要的版面，而在电视财经频道上则近乎是彻底消失了。华盛顿重新回到了内部的暗战之中，而媒体则在追逐科罗拉多州的气球。奥巴马自己在若干外交政策问题上自顾不暇，国内还须将更多的精力投入医改问题。确实，金融改革的主题很容易就会就此悄然消失，一切重归以往。
　　不过，在短短一周之内，我们却看到证交会将近若干年来罕见的大规模内线交易案件呈现在世人眼前，要与Galleon Group对冲基金主脑拉贾拉特南(Raj Rajaratnam)对簿公堂了。还有，在大西洋两岸，都传来了将银行和投资银行分割开来的意见。更不必说现在，奥巴马的薪酬沙皇费恩伯格(Kenneth Feinberg)又将矛头对准了金融业高管的薪酬。
　　对于这些高管们而言，这消息仍然可以说是重量级的。这七家公司的二十五位最高级主管的全部薪酬将被削减50%。工资将缩减90%。或许，对于他们而言，最难忍受的还不是这个。根据媒体的报道，所有的相关待遇，只要价值超过25,000美元的，比如豪华轿车或者专机之类，都必须得到费恩伯格的亲自批准。
　　真是无微不至了。
　　这些要求自然不免又激起了华尔街的愤怒。当然，这些要求被扩展到非援救之列的整个私营部门的可能性近乎于零，但是问题在于，这一举措其实是在告诉人们，奥巴马和他的团队并非一些媒体所描述的那样温和，那样束手无策，当面对企业界让他们看不顺眼的事情时，他们是不吝采取行动的。
　　诚然如此，与阿富汗或者伊朗相比，还是华尔街这个目标更容易对付。同样，当奥巴马对银行业和投资银行业的贪婪开火，他在美国公众当中的支持率也会因此而得到提升，而这也将为他未来向健保相关行业开火扫清射界。
　　问题在于，我们从本心上其实并不希望我们的联邦政府事无巨细都抓在手中，他们的主要工作显然不是在微观层面管理金融行业、健保行业，甚至是体育比赛中的兴奋剂问题。
　　只是，我们还是感到一丝乐观，因为政府的大胆进攻其实是证明了，金融行业改革问题并没有从他们的议事日程当中撤出。这当然是一件好事。我们面临的是这几十年来最好的机会，可以让全球的金融行业重新回到对所有人都有好处的正轨之上，而非成为仅仅为少数人牟利的工具。一周之前，这机会还有被浪费之虞。费恩伯格的计划并非什么特别具有破坏性的安排，也不会导致政府对银行业或者金融体系的全面接管。
　　其实这只是传达出一种信息而已。尽管华尔街想回到美好的昨日，但是新版小罗斯福式的企业监管现在已经出现在我们视线当中了。是的，我们收到了这一信息。
　　(本文作者：David Callaway)

