美股评论：最难的工作就是找工作
　　【MarketWatch纽约10月9日讯】我们的经济究竟处于怎样的周期当中，看看劳动力市场的情形就再清楚不过了。在经济周期开始走低时，就业情况就相应达到底部，而几个月之后，失业率也就见顶了。
　　不过，最近的这些周期当中，就业数字似乎是学会了和整体经济同起同落。无论是就业数字还是失业数字，改变方向都是愈来愈迟了。
　　这一次，这种延迟的情况也是非常明显的，以至于达到了足以威胁初生的复苏的程度。事实上，假如我们按照过去那种观测劳动力市场来判断整体经济的做法行事，我们将很难相信衰退在夏天已经结束，尽管这已经是目前大多数官方和民间经济学家的一致看法。
　　无论人们有没有工作，只要他们相信局面依然艰难，他们就会尽可能地控制自己的开支。目前，美国国内生产总值70%都依赖消费者的贡献，因此这对于企业的前景而言显然不是什么好消息。
　　愈是多数人如此行事，企业重新开始雇佣人手的可能性就愈小。事实上，根据Manpower's Employment Outlook Survey，企业当前季度的雇佣计划已经达到了调查开始的1962年以来的最低点。
　　何以会如此，其实并不难以理解。在大约六年的时间当中，劳动生产率都在飞速增长，这就意味着企业完全可以凭借着一样甚至更少的人手提供更多的产品和服务。
　　出现这种情况，一来是技术进步使然，二来也是因为企业可以愈来愈多地以电脑取代人的地位。个人数码助理、智能电话和其他设备的使用使得现有人力的生产力得到了大大提升。
　　伴随雇员们生产出更多产品，他们单位产出的成本也相应降低。对于雇主的利润而言，这当然是好事，而且也解释了企业何以会像眼前这样，在销售额下滑或者持平时，依然能够保证盈利的增长。
　　大多数企业目前都觉得，他们其实完全可以进一步削减成本。他们可以获得技术进步和工作外包的帮助，这是之前两个周期当中开始出现的趋势，而劳动力数字也正是那时开始偏离之前的轨道的。
　　在过去两次衰退结束之后，就业面的下滑用了至少六个月的时间才止住，而就业数字回复之前的高峰，更用了两年的时间。
　　这一次，我们恐怕要经历更长的时间，因为企业直到消费者开始开支之前都不会增加人手。可是在另外一面，人们在得到工作之前又不会增加开支，即便那些有工作的人，也更加专注于重建自己的储蓄，减轻债务负担。
　　不过，也并非所有地方都是荒凉一片。小企业还在雇佣人手，实际上，他们扮演就业成长引擎的角色已经相当久了，而大企业则更多地是在扮演裁员者的角色。
　　不过，这里也有两个问题。首先，小企业和初创企业都需要现金。
　　和那些大企业不同，他们缺乏连接金融市场的渠道。他们更多依赖银行。可是现在，银行在面对小企业贷款时，都表现得非常谨慎。
　　第二个问题则是来自华盛顿，他们正发出威胁，为了增加健保开支，他们准备加重这些企业的税务负担。
　　这简直是搬起石头砸自己的脚。
　　(本文作者：Irwin Kellner)

