美股评论：得Brocade者得天下
　　【MarketWatch旧金山10月14日讯】Brocade Communications Systems Inc.雇佣了一位投资银行家的消息传遍硅谷，人们自然开始猜测，哪一家科技巨头才会是这家网络公司的真命天子？
　　在潜在的收购者名单上，人们已经列上了长长的一串名字，从电脑厂商惠普(HPQ)和IBM Corp.(IBM)，到网络设备公司Juniper Networks Inc.(JNPR)。不过整体而言，从财务状况和企业文化因素考虑，最合适的应该还是惠普。
　　位于加州圣何塞的Brocade(BRCD)开发了一种交换技术，可以用来将数据传输到专门的储存设备当中，即相当于储存局域网中的网络交换机。交换？网络？听起来似乎有点思科(CSCO)的味道。
　　问题的关键就在这里。去年，一股仇恨的情绪开始在昔日的合作伙伴惠普与思科之间酝酿起来。曾几何时，他们的产品总是非常配套，而且惠普的前任首席执行官菲奥莉娜(Carly Fiorina)在思科的董事会拥有自己的席位，而思科的首席执行官钱伯斯(John Chambers)则是她坚定的支持者。
　　不过，那些都是过去的事了。
　　现在还不清楚是谁先侵犯了对方的领地。不过，自从赫德(Mark Hurd)执掌惠普的大权之后，两家公司之间的麻烦就开始了。那种彼此不介入对方市场的君子协定宣告撕毁。思科在生产服务器，而惠普则开始大力开发早已被遗忘的网络产品ProCurve，由一位专门的新任主管负责，而且得到了更多的投入。
　　去年，惠普任命哈斯(Marius Haas)为HP ProCurve的资深副总裁兼总经理。哈斯之前曾经执掌惠普的企业策略和企业开发部门，显然，很可能是他或者惠普的其他人明显对思科今年进军服务器市场的举动感到了不满。几乎可以想象在赫德的阵营内发生了什么事，他们找来哈斯，给他下命令，让他清楚自己的职责。
　　仅仅从惠普当前的这种情绪着眼，我们就有理由相信他们恐怕是希望将Brocade纳入自己持续成长的ProCurve旗下，以此给思科以沉重一击。
　　问题的核心其实就在于，整个科技行业的许多重量级玩家们现在都在竭尽全力，希望在一场争夺数据中心的战争中获得最后的胜利，包括IBM在内，他们都希望能够为客户提供一站式服务。
　　“惠普和思科正在展开激战，而他们所争夺的焦点就是数据中心的建筑权。”加州Primary Global Research LLC首席执行官兼总裁纳拉雅南(Unni Narayanan)表示，在过去六个月当中，他一直在告诉自己的客户，Brocade是一个非常具有吸引力的收购目标。
　　与此同时，惠普与思科在视频会议市场上也在大打出手，冲突最初是在高端视频会议室领域，而近期他们又双双将手伸向了低端市场。
　　不过，并非所有人都相信惠普和Brocade就一定是天作之合的。比如，旧金山451 Group的分析师罗宾逊(Simon Robinson)在三月间的一份研究报告当中就明确表示，他相信Brocade将成为下一个重要的收购目标。
　　罗宾逊指出，在Brocade自己的最新一次收购行动——去年，他们斥资近30亿美元收购了Foundry Networks——之后，该股就失去了华尔街的欢心。在他的研究报告发布的三月间，Brocade才刚刚从2.05美元的近五十二周最低点开始反弹。从那之后，该股价格已经膨胀了三倍以上，上周更因为购并传言而大涨。
　　不过，罗宾逊认为，考虑到该公司的产品和惠普的ProCurve有相当的重叠部分，惠普显然是收购Brocade的最佳人选。“IBM更像是合理的追求者。”当然，这位分析师的看法也有保留，他认为，假如IBM收购了SUN(JAVA)，则他们短期之内就难以进行大规模的交易了，不过众所周知，IBM和SUN的好事坏在了甲骨文(ORCL)的手里。
　　然而，瑞士信贷的肖普(Bill Shope)却相信，收购Brocade意味着惠普的网络专有技术将得到大大的丰富，这便可以使得他们在与思科的激烈竞争当中处于较为有利的位置。肖普在周一发布的一份研究报告当中写道，“从这个角度说来，Brocade是非常适合惠普的。”
　　此外，还有一些其他的证据显示Brocade和惠普将走到一起。
　　在此之前，惠普和Brocade已经通过投资银行业建立了某种联系。据报道，Brocade雇佣的小规模专门投资银行是Qatalyst，该公司是前瑞士信贷第一波士顿银行家夸特隆(Frank Quattrone)创建的。Qatalyst在Brocade收购Foundry的交易当中就承担了顾问的职责。
　　今年夏天早些时候，Qatalyst雇佣了麦克罗德(Ian MacLeod)，后者曾经在高盛担任全球软件投资银行总经理。在麦克罗德经手的若干交易当中，他曾经先后将两家公司出售给惠普，Mercury Interactive作价49亿美元，Opsware Inc.作价17亿美元。
　　尽管华尔街还不能最后肯定谁将成为真正的收购者，但是Brocade现在看上去已经是炙手可热了。美国银行分析师克雷格(Scott Craig)强调，许多潜在买家都可能出现，结果就是Brocade的股票完全可以获得更高的溢价。Bernstein Research的艾文森(Jeff Evenson)则在其研究报告当中讨论了另外一种可能性，即该公司最终和Juniper合并，使得市场上迅速出现第二大网络公司。
　　总而言之，当钱伯斯、赫德和其他巨头们正在为数据中心市场的统治权拼争的时候，Brocade的地位已经变得重要而敏感，能够收购他们的，很可能就是最后的赢家。
　　(本文作者：Therese Poletti)

