商业周刊：如果美元崩溃
　　新浪财经讯 《商业周刊》10月16日发表评论文章称，美元崩溃将会产生严重后果，贸易大战将会爆发，风险敞口过高的银行可能会倒闭，同时通货膨胀将会飙升，届时联储将不得不在经济回稳乏力的时候大幅提高利率。
　　以下是评论文章摘译：
　　这场金融危机告诉我们，市场跌起来可能比任何人所预料的幅度更深、速度更快。以房地产为例，房价从2006年开始已经连跌了3年，尽管在泡沫破裂之前大家都觉得房价一点也不能再跌了。
　　下面我们用这血的教训来看美元。美元也被大家认为不会出现崩溃。自从2002年以来，美元逐步贬值，直到去年的金融危机才转跌为升。然而今年3月份以来，随着投资者转向其他收益率更高的货币，美元已经贬值大约15%。一般人的看法是，美元现在的点位已经非常便宜，应该会出现反弹了。
　　但是至少思考一下美元崩溃的可能性也是有价值的。原因是房地产市场的崩溃产生如此毁灭性的后果是大家始料未及的：包括贷款商、监管者、信用评级机构在内的所有人都没有料到房价会如此这般跌法。
　　银行可能内爆
　　让我们想象一下，假设美元对所有全球主要货币再快速贬值25%，这一幅度与房地产史无前例的30%下跌大致相当。这将意味着2美元才能换1欧元。从好的方面来讲，美国制造商的全球竞争力可能会提升，同时外国游客会涌入美国。坏的方面来讲，由于进口产品成本上升，美国的通胀将会飙升。同时，随着外国买家撤出债务市场，美国人获得贷款将更为困难。从国外来讲，美元大幅贬值将使得其他国家更难把产品出口到美国，贸易大战不可避免。那些没有料到美元会出现崩溃的、风险敞口过大的银行将会内爆。
　　赤字打压美元
　　在美元贬值背后是接近于零的美国短期利率。就跟当初的日元一样，投资者现在以极低的成本借入美元，然后卖出美元，买入那些股市和债券回报率更高的国家的货币。联储维持低利率的目的是刺激经济和拯救银行，然而其副作用是美元已经成了国际投机交易的首选燃料。另一股打压美元的力量是美国持续的贸易赤字。一些经济学家和交易者相信美国将被迫实施货币贬值，这样它才能承受其全球债务。尽管今年第二季度贸易逆差占国民生产总值的比重已经从2006年6%的峰值降到了3%，但从历史标准来看依然很高。
　　最糟糕的情况
　　到目前为止，奥巴马政府对美元滑坡似乎无动于衷。美元贬值能够让美国生产的产品在世界市场上更有竞争力，从而有助于缩小贸易赤字。然而，一旦金融市场感觉到美元的下跌将像滚雪球一样失去控制，美国政府这种淡定将会在一夜之间消失。美元最糟糕的情况就是下跌不断自我强化，卖出导致更多的卖出。到时候全球各国央行行长和财长可能会出来支撑美元，但尝到胜利果实的投资者却不会被吓住。看多美元的人可能会指出去年在经济危机最严重的时候美元大幅上涨。然而现在无论是美元还是美国经济，都难以找到支撑。
　　通胀可能迅速升温
　　对于财政部长盖特纳和其他政府官员支持强势美元的言论，外汇交易者并不怎么买账。他们注意到，从克林顿时期开始，财长们就一直在说支持强势美元，然而自从1995年以来美国一直没有通过购买来支持它的货币。
　　如果美元果真暴跌，进口价格的飙升速度将会超过大部分经济学家的意料。根据两位哥伦比亚大学经济学家的研究，由于数据不足，从货币贬值到进口价格上涨的传导力度被大大低估。换句话说，通胀可能会比大家普遍认为的来得更快。如果到时候联储不得不大幅提高利率来对抗通胀和防止货币继续贬值，这在增长依旧很疲软的情况下无疑是一场灾难。美元贬值使得美元的购买力下降，从而让美国人变得更为贫穷，而且它也不一定能够提升美国的制造业。20世纪80年代，美元贬值让日元购买力上升并提升了日本汽车制造商的实力，于是底特律非但没有收益，反而受到美元贬值之害。
　　从近期来看，最大的风险将是那些所持有的高杠杆衍生品容易受美元下跌冲击的金融机构倒闭。美元暴跌不仅仅会影响到外汇交易，也包括利率衍生品和信用违约掉期。在今年第二季度，美国五大银行所持衍生品的信用风险敞口占整个银行体系的88%。
　　没有人知道美元是否会走向崩溃，但只做最好的打算是很危险的。

