每日看盘：如何应对底切走势
　　昨天各大股指的50日均线发挥了应有的作用，在这一众目关注的支撑位触发一轮强劲反弹，简直有着教科书一般的精确性。在早盘头一个小时下跌之后，大盘止跌反转，并在整个交易日剩下的时间里不断走高。标普500指数大涨1.5%，道琼斯工业平均指数走高1.2%。纳斯达克综合指数表现出轻微的相对弱势，交易日大部分时间一直横向运行，收盘上涨1.0%。罗素2000小型股指数和标普400中型股指数分别大涨1.9%和2.1%。各主要股指未能收于盘中最高点，不过仍收于各自振幅的上四分之一附近。
　　尽管大盘从50日均线的反弹力度非常可观，成交量下滑使得攻势大打折扣。纽约证交所总成交量较上一交易日下降22%，纳斯达克交易所萎缩12%。两大交易日量能均跌回50日均值下方。考虑到最近几周标普和纳指均出现了4个放量下跌的交易日(“出货日”)，如果昨天放量上涨，将使得攻势更具说服力。然而昨天共同基金、对冲基金和其他机构投资者显然在限制自己的吸筹操作。尽管如此，市场内部力量对比非常强劲，说明买盘的涉及面很宽。纽交所上升股成交量与下跌股成交量之比接近9比1，纳斯达克交易所该比率为4比1。
　　昨天贵金属发力，SPDR Gold Trust(GLD)仅收于4周来窄幅整理区间高点下方数美分。如果昨天的上涨动能在今天得以持续，GLD将突破交易区间的高点，同时创出历史新高。尽管从历史走势来看，GLD出现突破失败的概率非常之高，不过我们对GLD当前价格走势非常看好的一点是它最近几周的表现。GLD最近整理区间一直在收窄，而且上周回调至20日均线的走势非常短暂。下面是GLD的周线图：
　　昨天GLD大涨1.4%，而跟踪白银的iShares Silver Trust(SLV)飙升3.5%。从更长期来看，SLV相对于GLD表现出弱势，因为它仍远远低于2008年3月创出的历史高点。不过SLV的短期图形可能在未来一周带来不错的波段交易机会。下面是SLV的日线图：
　　在9月28日的每日看盘中，我们指出iShares 20+ Year Treasury Bond Fund(TLT)可能即将出现动能交易机会。当时TLT突破了一个重要的水平价格阻力，我们认为可以做一笔超短线交易。如果买进TLT，我们提出：“可以在它测试200日均线(大约100.40美元)的时候逢高卖出。”在突破所产生的上升动能的推动下，5天之后，TLT在10月2日上攻至我们的目标价格区域(100.31美元)。我们之所以认为这适合做一笔短线交易，是因为200日均线的阻力在近期内将是难以逾越的。从下图我们可以看到，10月2日TLT上探200日均线，触发止损，然后折回均线下方。我们自己并没有买进TLT，因为我们主要关注持有期限略长一些的交易。不过，我们还是为那些喜欢更快速的超短线交易的读者指出了这一机会：
　　除了GLD和SLV，另一只有望在近期内出现高动能攻势的大宗商品ETF是U.S. Natural Gas(UNG)。我们从9月开始一直持有它。在上周底切20日均线的支撑之后，昨天UNG恰好收于数周来整理区间的高点。如果UNG能够企稳，其中期价格趋势将转为看涨。到目前为止，UNG仅短期趋势为“上涨”。请看下面的日线图：
　　在上面UNG的日线图上，我们标出了它上周“底切”20日均线的走势。出于教育的目的，我们来谈谈“底切”走势，这是一种值得关注的经典形态。
　　当一种形态变得过于“明显”的时候(比如UNG的潜在突破走势)，大资金往往会将价格推向与所有人的期望相反的方向，从而导致交易者的止损被触发。与此同时，“聪明钱”会在更低的价位接盘。这样一来，一到两天之后，价格又迅速返回了此前的区间，仿佛此前突破支撑的走势未曾发生一样。“底切”走势并非不利信号，相反，它实际上对后市是有利的，因为它能够将那些把止损设在距离明显的支撑位过近的“弱手”震仓出局，在吸收部分上档供给之后，随后价格上涨的阻力将有所下降。但“底切”形态的有效性需要几个条件：
　　1 “底切”的幅度不应低于明显的支撑位3-4%以上。UNG跌破20日均线的时候，盘中低点在20日均线下方3.5%。打个比方，如果那天UNG下跌5%以上，我们将更倾向于把它视为有效突破支撑位，而非一个看涨的“底切”走势。
　　2 “底切”之后价格应该在第二天迅速返回支撑上方，至少要涨到前一天的高点位置。如果没有出现这一走势，我们将怀疑震仓之后的做多兴趣是否足够强烈。UNG在跌破支撑之后，第二天果然返回前一天的高点，然后在10月6日以跳空的方式返回交易区间。
　　3 如果“底切”走势让你被迫止损出局，不要害怕重新进入头寸。以前我们偶尔会犯这样的错误：由于止损设紧了一点点，结果导致我们被震仓出局。不论我们在设置止损的时候如何深思熟虑，总是会时不时犯错误。不过，只要我们能够在第二天价格返回区间之后重新介入这笔交易，这就不是什么问题。诚然，我们第二次买进的价位可能会略微高于卖出的价格，但这没有关系。如果突破发生，你这笔交易可能会获得5个点的收益(而非6个点)。但如果你不二次进入，你获得收益将是0，而不是5。这没有什么好犹豫的。
　　大盘方面，我们应密切关注各大股指10月2日的低点。由于这些低点与50日均线的支撑形成交汇，因此未来几天各大股指是否收于10月2日低点下方就至关重要了。如果收于这一位置下方，大盘可能会进入中期回调，比最近几个月的回调幅度更大。相反，尽管现在短期趋势仍为下跌，但只需一个交易日的上涨就能将大盘推至20日均线的新阻力上方，从而极大地改善近期形态。目前，我们继续将注意力主要放在与大盘相关度较低的ETF上。
　　(本文作者：Deron Wagner of The Wagner Daily)

