马帕斯：弱势美元威胁美国的繁荣
　　新浪财经讯 前贝尔斯登首席经济学家、现任Encima Global LLC总裁的戴维·马帕斯(David Malpass)10月8日在《华尔街日报》发表评论文章称，美元贬值导致资本外流和就业机会流失，奥巴马政府必须放弃布什政府的弱势美元政策，唯有如此才能吸引资本和就业机会进入美国，否则失业率将长期居高不下。
　　下面是评论文章原文摘译：
　　如果你想知道为何本周美元一路下跌而黄金创出新高，只需看看上周五糟糕的就业数据和伊斯坦布尔G7会议所发布的苍白无力的公告便知。所谓“汇率过度挥发和无序运动”的说辞并不足以为美元辩护。9.8%的失业率让市场相信，尽管美元已经大幅贬值，货币政策仍将继续宽松下去。
　　债券投资基金PIMCO的比尔·格罗斯(Bill Gross)在最近CNBC访谈中的一席话很好地概括了当前的形势。当被问及低利率是否会弱化美元之时，这位全球资本的著名配置者表示：“我认为这是政府计划的一部分。当然政府对外并不是这么说的，据说‘强势美元’一直是我们的政策。一个国家从债台高筑的局面中脱身出来的方法之一就是让货币贬值。”
　　表面上看，弱势美元可能并不是什么坏事，尤其对华尔街来讲。黄金、石油、欧元和股市均在以与美元下跌同样的速度上升。高失业率让联储只能按兵不动，因此任何有多余美元或能够借到美元的人都可通过买进非美元资产而胜出。
　　投资者进行这种弱势美元交易已有数年时间，他们将越来越多的美元转换成大宗商品、国外货币和国外的股票。这是一种“第三世界”式的资产配置。
　　企业也以更大手笔加入这一游戏，借来数十亿美元资金进行海外业务扩张。当20世纪五六十年代英镑滑坡和“大英帝国”分崩离析的时候，正是那些疯狂借入英镑进行海外扩张的企业走向了繁荣。
　　一些弱势美元倡导者相信，用国外货币衡量的美国劳动力成本最终将变得足够低廉，从而可以重新夺回制造业的就业机会。然而实际上，资本的外流超过了贸易的流入，从而使得流失的工作机会超过了实际工资下降所创造的机会。这方面的教训不胜枚举，当年的英国，20世纪90年代的墨西哥，叶利钦时代的俄罗斯，等等。没有哪个国家能够通过贬值来赢得繁荣，反而是很多国家——今天的中国和澳大利亚——利用币值稳定来吸引资本和就业。
　　在20世纪七八十年代，美元对日元越是贬值，日本在附加值制造业所占份额便越大，不断利用从弱势货币国家流出的资本来提升劳动生产率。现在中国也在做同样的事情。
　　如果股市翻番但美元贬值一半，华尔街之外的赢家和输家都是谁呢？过去十年已经给了我们明确的答案。从2003年到2007年，标普几乎翻了一倍。那些借钱买股票的人赚了大钱。富人变得更富了，他们的股票账户翻了一番。与此同时，美元对欧元和其他稳定货币的汇率几乎缩水一半。资本外逃，这给就业增长带来冲击。房租、汽油和食品价格比工资上涨得更快。
　　当货币崩溃的时候，股市的上涨并不能给人带来安慰。从欧元的角度来看，标普2000年在1700点见顶，最终在2007年的泡沫中回到1100点，今年3月份跌破600点，现在位于700点。由于大部分美国股票都是由美国人持有，美元贬值已经导致美国占全球财富的比重出现锐减。
　　按欧元计算，2000年以来美国实际人均GDP下降了25%，而德国上升了4%，已经超过美国。
　　解决办法便是制定一项有力的美国就业和财富计划。该计划必须包括稳定币值、更具竞争性的税收结构、节制开支，以及能够让小企业重新获得贷款的常识性的银行监管。财政部必须迅速延长国债的到期时间，并采取措施保护联储不要在长期国债市场上蒙受损失。
　　然而，华盛顿当前的经济政策却正在把资本赶出国门，这些政策包括让美元贬值、威胁提高税率、借短债来发长债、加倍扩大政府补贴，以及让银行贷款改道进入政府和大型企业，而非作为就业创造引擎的小型企业。

