每日看盘：美元ETF巨量突破
　　在连跌4天之后，周四股市强劲反弹，使得标普和纳指均收复了50日均线。昨天的行情与前一天恰恰相反，各大股指高开之后整个交易日稳步攀升。纳斯达克综合指数攀升1.8%，道琼斯工业平均指数大涨2.1%，标普500指数飙升2.3%。罗素2000小型股指数大涨2.4%，标普400中型股指数攀升2.2%，但两大指数仅收复了周三失地的三分之二左右，而且仍低于50日均线。周三所有主要股指均暴跌并收于盘中最低点，昨天则大涨并收于盘中最高点。
　　昨天股市能够收复前一天的大部分乃至全部跌幅，这是非常不错的，然而上涨缺乏成交量的配合。纽约证交所总成交量较上一交易日萎缩14%，纳斯达克交易所下降16%。纳斯达克的量能甚至略微低于50日均值。如果昨天的上涨伴随着成交量放大，那么上涨行情的说服力将大大增加。然而，成交量大幅萎缩说明机构仍心存疑虑，并未大举吸筹。由于股市日均成交量的一半以上都是机构交易的结果，这是一个很重要的现象。当市场大幅上涨或下跌之后，紧接着朝相反的方向出现同样大幅度的运动，这时候分析市场内在的力量对比和成交量形态便是判定多头或空头是否掌握主导权的合法方式。就当前来讲，我们必须要说，本周空头仍掌握着主导权。正如我们在昨天的评论中提到的，在我们看到机构返回市场、出现强劲的“吸筹日”之前，现在开始买进是很危险的。
　　在10月27日的“每日看盘”中，我们指出了U.S. Dollar Bull Index(UUP)的日线图和周线图潜在的看涨形态。现在，3天以后，UUP已经突破并回调，给我们提供了一个非常理想的买入点。请看下面的日线图：
　　上图中最重要的一点是UUP刚刚突破了一根长达6个月的下降趋势线，而且成交量大幅飙升。从10月26日到28日，UUP在突破之时每天的成交量都飙升至大约日均水平的3倍。这告诉我们，当价格突破从2009年4月高点下来的下降趋势线之时，机构投资者在强力收集筹码。然后，UUP在昨天刚好回调至下降趋势线的新支撑(大家还记得，一个阻力位被突破之后将变成新的支撑位)。在下面更长期的周线图上，我们注意到本周的成交量非常巨大，周成交量已经创出有史以来最高的水平(而且还剩下一个交易日呢)：
　　在前期下降趋势线和20日均线的支撑下，在当前位置买进UUP的收益/风险比相当诱人。因此昨天下午我们给订户发去了操作提示，告诉他们我们正在建仓UUP。尽管50日均线就在上方不远处，但由于我们的建仓点非常低，即便UUP涨至50日线后掉头向下，我们仍可不赔不赚或者小幅获利后出局。坦白来讲，巨量突破6个月的下降趋势线可能比50日均线更有份量。
　　除了UUP给我们带来的买入机会，我们还应注意如果UUP延续当前的多头反转走势，将产生两个重要的后果。一是强势美元通常会(尽管并非总是)打压各种大宗商品。出于这一原因，我们在昨天卖出了U.S. Oil Fund(USO)的头寸、锁定利润，尽管原油在10月中旬突破水平价格阻力之后表现一直非常不错。目前持有其他大宗商品相关头寸的交易者应该密切关注UUP的走势。
　　第二个，也是更为重要的，那便是美元上涨可能会给股市带来压力。本周我们一直在密切跟踪UUP的表现，我们发现UUP几乎每次盘中上涨都会立即导致股市下跌(反之亦然)。这一点从下面S&P 500 SPDR(SPY)与UUP本周迄今的相对价格表现和盘中趋势便可一目了然：
　　我们在昨天的评论中说到：“纽交所和纳斯达克下跌股成交量与上升股成交量之比均超过9比1。在连续下跌数天之后，一旦出现这种极端负面的上涨/下跌成交量比率，通常意味着市场至少将出现一两天的温和反弹。因此，我们很可能会在今天或明天看到市场迎来一定的做多兴趣，尤其考虑到很多交易者还指望各大股指能够返回50日线上方。尽管如此，眼下我们仍不应盲目地建立新的多头头寸。在做多之前，我们需要看到一定的看涨确认信号，比如一两天的放量上涨或领先个股突然发力。”预期中的反弹果然在昨天发生，但我们的建议维持不变。在股市给我们提供具有说服力的看涨确认信号之前，我们应继续保持高度警惕。那些向下突破或者趋势反转的ETF在反弹至阻力位之后可能是很不错的卖空机会，不过现在还不宜大举做空。
　　(本文作者：Deron Wagner of The Wagner Daily)

