技术前瞻：标普失去上升动能
　　这是Capital Essence对2009年10月22日(周四)的市场技术分析。
　　昨天我们写到：“股市的总体价格形态仍为看涨，但我们不能忽视资金流向指标的负面背离。尽管资金流向指标未能确认价格上涨并不一定意味着大跌在即，但它说明市场已经上涨过头，因此一轮短期整理或修正走势是不可避免的。”恰如我们所料，受好于预期的上市公司财报推动，昨天美股一直涨到下午且涨幅可观，然而尾盘上涨失去动能，各大股指突然大幅跳水，收盘大幅走低。
　　引人注目的是，受利好原油库存报告的推动，昨天油价大涨并创出2009年新高。12月份交割的美国轻质低硫原油期货收于每桶81.37美元，大涨2.9%。结果跟踪一篮子大宗商品的PowerShares DB Commodity Index(DBC)走势强劲，上涨2.1%，收于24.60美元。
　　下面的图形来自于我们的“美国市场ETF交易地图”，显示了DBC和标普500指数的短期交易区间和资金流向指标。如图所示，淡蓝色带代表短期交易区间，向上突破这一区间意味着超买(红色色带所示)，向下跌破这一区间意味着超卖(墨绿色带所示)。
　　图1.1 PowerShares DB Commodity Index(日线图)
　　从DBC跨度为1年的日线图上我们可以看到，昨天的大涨清除了24美元附近的阻力位，即6月和8月高点的区域。资金流向指标在零线上方继续走高，这是吸筹信号，从而确认了价格的向上突破。这是非常激动人心的，不过我们需要注意，经过近期上涨之后，DBC现在已经严重超买，因此我们无法排除出现短期盘整走势的可能性。不过，除非收盘跌破24美元，多头将继续掌握主导权。阻力位大约在26.70美元，即去年11月高点的位置。
　　图1.2 标普500指数(日线图)
　　从蜡烛图形态来看，周三的空头反转烛线明确说明供给压倒性战胜需求。资金流向指标也在继续走低，这是派发的信号。目前下跌趋势应该会延续下去。我们将密切关注标普是否会收于1080点之下，如果收于这一位置下方，则是一个确认信号，意味着昨天的向下突破走势还将延续。一旦跌破1080点，将会触发大规模抛盘，并最终将指数打压至1046点附近，即上图白线的位置。在目前关头，只有收盘站上1100点才能逆转近期看跌的态势。
　　不过从更长期来看，只要资金流向指标仍维持正值，而价格坚守在3月份开始的上升趋势线上方(目前位于1046点)，多头应该不会陷入严重困境。
　　总结：周三的反转走势可能是迟到的短期超买回调行情的开始。换句话说，抛盘很有可能会加速，但只有跌破较长期的上升趋势线才能出现大幅度的下跌行情。
　　(本文作者：Michelle Mai)

