美股评论：高盛的特权帝国
　　【MarketWatch纽约11月5日讯】在华尔街，除了高盛的银行家之外，可还有另外一个群体会让我们如此轻蔑，如此怀疑吗？
　　我们总是猜测他们在撒谎，他们在政府的怀抱里过得太舒服了。我们总是担心他们操纵这一系统，操纵国家的领导者，毕竟他们的影响力实在可观。他们似乎通过不择手段的运作把持了股票交易所，又通过种种人脉和选战捐款把持了国会山。
　　这确实让人抓狂，可又让人束手无策。
　　毋庸赘言，高盛证券(GS)已经为自己罗致了足够的敌意。Dealogic提供的数据显示，在信贷危机爆发的前三年当中，高盛已经打包行销了1280亿美元的抵押贷款，然后，在危机前夜的几个月当中，他们立场突然一转，对这些产品抱了看空的态度。通过美国政府对美国国际(AIG)的援救计划，高盛巧妙地脱了身。
　　看上去，该公司的前首席执行官亨利-保尔森(Henry Paulson)在2008年当中将很多的时间和精力都投入了确保自己前雇主利益的努力，比如参加高盛的董事会会议，与高盛的管理层电话频频——总之，作为美国的财政部长，他最后的决定是投入海量的纳税人资金去援救金融系统。
　　假如公开表示偏袒，那显然是人们无法接受的。事实上，高盛的事情之所以让人沮丧，很大程度上正是因为我们拿不出什么像样的证据来证明发生了什么。高盛的战争没有枪声，也没有硝烟。除开高盛利用了这一系统中的机会之外，我们证明不了他们任何的恶行。可是，事实难道不是这样吗？一些人在界线之内努力工作，努力竞争，而另外一些人却因为过界捞到了好处？
　　购买税务优惠
　　比如最近的一桩高盛丑闻。据《华尔街日报》报道，房利美(FNM)正在和高盛沟通，打算出售自己的抵免税额。房利美将因为这一交易获得现金，而高盛将因此大大削减交给山姆大叔的税金。
　　这一交易大有走钢丝的嫌疑，毕竟现在奥巴马政府也好，高盛方面也罢，对于外间批评高盛总是受到偏袒的声音已经是愈来愈敏感了。谁都明白，房利美出售这些税务优惠是为了筹集资金。假如高盛以折扣价买进了这些优惠，那么归根结底，受到损失的是政府的税收。
　　当然，这并不是高盛的原创，任何想赚钱的企业都会想到这一点。问题在于，许多美国企业都很难获得这种可以享有巨大税务优惠的利润。至于那些符合条件的企业，很多又对房利美敬而远之。
　　谷歌(GOOG)今年已经赚了40多亿美元，假如他们从美国政府购买税务优惠，人们会怎么想？或者是摩根大通(JPM)？要是通用汽车也用这样的手段复制出一些盈利的季度呢？他们是否能够得到优惠？
　　高盛的天性就是如此。他们总是努力寻找任何一个能够以合法手段减轻税务负担、增加利润的办法。假如其他的银行也能够获得高盛这样的地位，能够像高盛这样为所欲为，他们也不必在过去十八个月内对政府卑躬屈膝了。
　　难以接受的真相
　　在援救时代，具有绝大讽刺意味的是，许多在公众当中，在华尔街，乃至在媒体上受到攻击的，恰恰正是这行业最成功的故事。相比之下，花旗(C)和美国银行(BAC)倒是一副清白的样子，尽管他们拿了纳税人950亿美元的资金，仅仅利息方面就节省了41.42亿美元，但却没有做出任何报偿。
　　现在，除高盛之外，贝莱德(BlackRock Inc.)(BLK)也在阴谋论的漩涡之中。这家机构资产管理公司被财政部和联储选出来运作公私合营投资计划，来评估贝尔斯登和美国国际投资组合的风险。
　　我们可以说，贝莱德和高盛这样的公司是在参与一场共谋，问题在于，这不是阴谋，而是阳谋，一切都在光天化日之下。高盛收购税务优惠的做法之所以让人愤怒，也就是因为这个。政府一直在试图鼓励那些私营部门的赢家们帮助纳税人分担一点负担，而高盛却偏偏反其道而行之。
　　人们有足够的理由对高盛、贝莱德和其他任何有类似行径的家伙表示憎恨和轻蔑。政府中充斥着很多来自企业界的高官，而他们总是对自己的前雇主念念不忘。现在，我们已经有了汽车沙皇，薪酬沙皇，或许我们真是该指定一个利益冲突沙皇了。
　　只是，对于高盛做出的那些精明的决定，我们倒不能过多指摘，因为聪明才智现在倒真是华尔街严重缺乏的东西。
　　(本文作者：David Weidner)

