技术前瞻：标普可能测试1050点
　　这是Capital Essence对2009年10月27日(周二)的市场技术分析。
　　昨天早盘股市强劲上攻，但随着美元从年内低点强劲反弹，股市急剧跳水。事实上，这一走势确认了我们在昨天的市场前瞻中提出的“谨慎”判断的有效性，我们当时写到：“各大股指的图形依然看涨。不过我们在当前位置应该谨慎做多，要提防各大股指资金流向指标的负面背离信号，同时，如果纳指跌破上升趋势线，将意味着这轮1935年以来最强劲的上涨行情走到尽头，我们的立场将转为看跌。”
　　由于Fifth Third(FITB)和Sun Trust(STI)这两家地区性贷款商评级遭到调降，金融股在周一的行情中表现最为糟糕，板块重跌2.6%。
　　下面的图形来自于我们的“美国市场ETF交易地图”，显示了Financial Sector SPDR(XLF)和标普500指数的交易区间和资金流向指标。如图所示，淡蓝色带代表短期交易区间，向上突破这一区间意味着超买(红色色带所示)，向下跌破这一区间意味着超卖(墨绿色带所示)。
　　从3月初以来，XLF涨势领先大盘，但最近见顶回落并大幅落后于大市。事实上，下面的图形显示板块目前正处于一个关键转折点，在这一位置的表现将决定接下来数周的运行方向。
　　图1.1 Financial Sector SPDR(日线图)
　　如图所示，目前XLF正位于一个重要支撑位，自从板块7月份向上突破以来，这一位置多次成功击退下跌走势。由于本月板块的走势基本与上个月一模一样，这次支撑能否继续生效，我们将拭目以待。记住，如果今天XLF继续下跌，将打破这一“逢低买进”的交易模式，接下来很有可能会测试短期交易区间的底部。紧邻阻力位大约在15.40美元。收盘站上这一位置将延续涨势并增加测试10月高点的概率。
　　周一的行情属于全线抛盘，标普500指数中所有十大经济板块全部低收，其中7个板块跌幅超过1%。结果标普500指数底切了1080点的关键支撑。这是非常不利的，意味着短期内还将进一步下跌。
　　图1.2 标普500指数(日线图)
　　如图所示，标普500指数过去几个月来一直处于强劲的上升趋势，价格在一个向上倾斜的通道内起起落落。经过周一大跌之后，指数仍处于短期交易区间的顶部，距离1050-1046点之间的双重阻力位还有一段距离。当前的交易形态与9月份十分类似，当时指数回调至趋势线支撑并强劲反弹。换句话说，1050点可能是这一轮下跌的目标。资金流向指标继续走低，即将转为负值。阻力位在1100点。在目前关头，只有收盘站上这一位置才能开始逆转近期看跌的态势。
　　总结：当前的价格形态强烈预示着标普500指数一个重要高点已经形成，指数正处在一轮短期回调走势的中途，下跌目标为1050点。
　　(本文作者：Michelle Mai)

