道指重回万点是大写的复苏信号
     央视评论员:周庆安
　　受英特尔和摩根大通业绩超预期的推动，14号，纽约股市三大股指强劲上扬，道琼斯指数自2008年10月以来，首次突破了万点大关。
　　15日新闻频道10点《新闻直播间》中，央视评论员周庆安就这个话题提出了自己的观点。
　　道指重回万点是大写的复苏信号
　　周庆安在节目中谈到，所有的资本市场，永远都是经济一个非常重要的观察点和风向标，这一次道琼斯指数突破万点，应该是美国经济复苏的信号，而且是一个大写的信号。从浅层次上看，这当然是两个企业公布季报好于预期引起的，一个是摩根大通银行，是美国第二大银行，另外一个是英特尔，是一个非常大的制造业企业，也就是说在金融体系和实体经济这两个体系，都出现了一定的好于预期的情况。从深层次来说，其实它是一个综合信号积累的结果，比如说刚才大家从新闻中间看到金价上扬，看到消费者对数据普遍的心理预期都已经抬高了，所以突破万点这样一个心理关口，有非常重要的信号意义。
　　站稳万点还需综合数据确认
　　道琼斯指数破万可以给今后的市场经济带来两方面的效果，一方面我们我们可以看到美国资本市场资金流动性确实在不断增加变得充裕；另一方面我们也可以看到在这两大企业公布季报之后，消费者的信心正在逐渐恢复，但是现在的问题在于，这只是一个心理关口，突破了这个心理关口之后，我们要问的另外一个问题是：道琼斯指数能不能站稳这个心理关口。因为在1999年突破万点大关之后，其实道指并没有站稳这样的心理关口，出现了下滑的迹象，能不能站稳这个心理关口，一方面，当然是看今后几天陆陆续续公布的其它金融企业、制造业的季报，另一方面更重要的是要看美国经济的其它综合数据，能不能支撑这样的一个万点心理关口，包括很重要的就业率，信贷的数据，消费指数。如果这些数据都能够充分地证明美国经济已经出现了复苏的迹象，而且进入复苏通道的话，那么我们说道琼斯突破万点是具有实质意义。
　　金融危机是不是已经过去，这样的判断现在下还为时过早，就像我们刚刚进入冬天却在想春天什么时候到来。因为这样的指数变化，尤其在经济复苏信号出现之后，各国都面临着两个比较大的问题，一个问题是经济复苏过程中，各国政府如何自处，另外一个是经济复苏过程中各国政府如何相处。
　　关于自处，我想打一个比方，我们中国北方刚刚进入供暖期。在这样一个全球经济寒冬当中，我们经历了两个阶段，第一个阶段是政府的大量注资，这个阶段可以称之为政府供暖期，那么现在市场已经出现了一些回暖的信号，一些企业开始逐渐地尝试用正常的盈利模式来盈利，这时候经济开始进入了市场的供暖期。但是市场的供暖期还没有把我们整个市场的温度调上去，政府的供暖期远远还不能结束。如果在这样情况下，政府的供暖忽然停止，或者用一个具体的说法来说，各个主要经济体开始紧缩货币政策，那么带来的结果有可能是市场的温度没有上去，政府的供暖又突然停止，势必会损害刚刚开始出现复苏迹象的全球经济。而在相处的问题上还是一个老问题，就是经济复苏之后，各国之间的贸易，尤其是国际贸易，能不能摆脱贸易壁垒的传统思维，能够开创一个共赢的局面，这也是给我们提供一个新的问题。

