美股评论：苹果股价有点高
　　【MarketWatch旧金山10月20日讯】投资者对苹果股价的乐观态度当然有其理由，可是即便如此，他们这一次也大有乐观过头的嫌疑。
　　诚然，该公司发布了明显要好于预期的季度盈利报告，但是一些分析师纷纷强调，市场对于这样的业绩其实早有估计，这种可能性已经被股价充分消化了——毕竟，苹果的股价今年迄今为止已经上涨了一倍有余。然而，归根结底，这并没有能够挡住苹果股价继续上涨的势头。在市场的一派狂热情绪当中，周一盘后，该股终于越过了200美元的关口，这种价位对于苹果而言，已经创下了2008年1月以来的最高纪录。
　　之前，在对苹果(AAPL)上季度业绩发表预测时，Bernstein Research的分析师萨科纳吉(Toni Sacconaghi)就明确表示，他预计苹果的表现将非常强势，“尤其是在利润率方面。”不过与此同时，他也发出了疑问，“难道这一切不是都已经在股价中体现出来了么？”
　　值得一提的是，苹果当前的股价其实已经相当于他们未来四个财季盈利预期的28倍以上。和同类企业相比，苹果的股价已经显得相当之高了。比如，同样是科技巨头，戴尔(DELL)与惠普(HPQ)相应的预期市盈率分别只有13.2和11.5。
　　当然，有些投资者会倾向于将苹果看作无线设备制造商，可是即便在那个行业当中，苹果的股价也有过高的嫌疑。比如他们的主要竞争对手Research In Motion Ltd.(RIMM)相应的预期市盈率为15.1，大概只有苹果的一半左右。
　　目前，萨科纳吉仍然看好苹果。他相信，投资者的乐观也不是毫无理由，很大程度上是基于苹果iPhone订金的延迟营收。在苹果的盈利报告发表之前，萨科纳吉已经将自己为苹果制定的目标价格从195美元提升到了210美元。
　　“诚然，我们相信，基于当前的预期，该股已经接近其公平值了，可我们更相信，由于各种机会的支持，他们的盈利预期还将持续增长。”
　　他并补充道，投资者应该——而且从目前的状况看来，人们显然是愈来愈倾向于这么做了——“以苹果的现金流为基础来决定其股价。”
　　从企业的发展轨迹看来，今日的苹果看上去或许更像是一家年轻的科技公司，总是能够成功地在新的市场上获得重大的成功。不过，投资者总归应该谨慎一点。毕竟，在苹果身后，许多竞争对手，甚至包括强大的谷歌(GOOG)，都在虎视眈眈。
　　(本文作者：Therese Poletti)

