美国GDP数据推动欧股攀升
　　【MarketWatch纽约10月29日讯】北京时间10月30日凌晨消息，受美国GDP数据推动，周四欧洲股市收高。美国公布的GDP数据表明第三季度经济重新恢复增长，增强了欧洲投资者的信心。
　　泛欧道琼斯Stoxx 600指数(ST:SXXP)低开高走，收盘上涨1.85%，收于241.73点。
　　欧洲主要股指方面，英国富时100指数(UK:UKX)上涨1.13%，收于5,137.72点。德国DAX 30指数(DX:1876534)上涨1.66%，收于5,587.45点。法国CAC-40指数(FR:1804546)上涨1.4%，收于3,714.02点。
　　欧洲股市收盘时，美国股市全面攀升。美国商务部在美股开盘前报告称，受政府实行的大规模刺激经济增长政策推动，美国第三季度GDP年化数字环比增长3.5%，预示美国经济正在逐步摆脱自上个世纪30年代以来最严重的经济衰退。
　　随着重要的工业产值与销售等月度数据不断改善，从技术角度来看，美国GDP数字的回升意味着大规模的经济衰退极有可能已经结束，但此后失业人数仍有可能继续增加。经济学家普遍预计最近数月内美国经济仍然无法从技术意义上正式摆脱衰退。
　　美国商务部表示，第三季度GDP出现了一年以来的首次攀升，并且创造了两年来最大季度增幅。在6至9月份所在的第三季度之前，美国经济于上个世纪经济大萧条时期以来首次出现经连续四个季度的萎缩。
　　此前接受MarketWatch机构调查的经济学家平均预期美国第三季度GDP将增长3.5%。
　　Brewin Dolphin机构首席策略师麦克-伦霍夫(Mike Lenhoff)表示，“美国GDP数字看起来很不错。所有层面的指数都出现好转。”他表示，“这种数据将能够减缓市场对央行复苏经济政策效果的剩余怀疑情绪，提升市场信心。”
　　受到利好的美国经济数据推动，欧洲股市中的矿业板块全面攀升，其中斯特拉塔公司(Xstrata，UK:XTA)上涨了7.4%，Antofagasta(UK:ANTO)上涨了4.3%。
　　FairfaxIS投资银行分析师约翰-迈尔(John Meyer)表示，“在美国GDP数据攀升、美元汇率下跌的背景下，今天矿业板块重新走出了上涨行情。”
　　除了矿业板块之外，欧洲股市中的银行与保险企业也全面上涨，部分挽回了本周前期蒙受的损失。KBC银行(BE:KBC)股价飙升17.3%，此前券商KBW将其股票评级从“一般大盘表现”调升至“超出大盘表现”。

