技术前瞻：标普将测试1060点新阻力
　　这是Capital Essence对2009年11月4日(周三)的市场技术分析。
　　由于有消息称印度从国际货币基金组织购买了200吨黄金，价值67亿美元，周二黄金价格暴涨，再次创出历史新高。纽约商品交易所12月份交割的黄金期货价格大涨30.90美元，收于每盎司1084.90美元，盘中最高点为每盎司1087美元。这说明全世界的中央银行正在多元化自己的资产组合，以应对美元贬值。
　　说到黄金，昨天Central Fund of Canada(CEF)股价大涨5%以上，收于年内新高。这家投资公司至少90%的净资产都是以黄金和白银形式持有的，主要是金条和银条。大家知道，自从我们在11月2日的“波段交易者公告牌”中做出推荐以来，CEF涨幅已经接近6%，而且仍有上涨空间。
　　下面的图形来自于我们的“美国市场ETF交易地图”，显示了CEF和标普500指数的交易区间和资金流向指标。如图所示，淡蓝色带代表短期交易区间，向上突破这一区间意味着超买(红色色带所示)，向下跌破这一区间意味着超卖(墨绿色带所示)。
　　图1.1 Central Fund of Canada(日线图)
　　如图所示，周二的强势突破清除了10月高点的阻力，大约在14美元下方。这对短期走势是有利的。资金流向指标继续在零线上方走高，也支持看涨的判断。因此在我们看来，CEF这轮涨势可以看到15美元下方。不过多头应该当心，该股经过近期上涨之后目前已经严重超买，因此我们预计在出现更大幅度上涨之前至少会走出一定的回调整理行情。关键支撑在13.28美元，即上图白线的位置。在目前关头，只有收盘跌破这一位置才能逆转近期看涨的态势。
　　图1.2 标普500指数(日线图)
　　经过前两周的急剧下挫，标普在短期交易区间的底部附近连续收出两根窄幅烛线，走势转为犹豫。资金流向指标在走高，不过仍低于零线。在我们看来，指数将要测试1060点的位置，这是支撑位被突破之后形成的新阻力。如果指数成功突破这一位置，下一步将重新测试短期交易区间的顶部，大约1100点。支撑位大约在1020点。收盘跌破这一位置将测试1000点重要心理关口。
　　总结：周二的行情强烈预示着股市将出现大幅反弹，标普500指数将首先测试1060点的阻力。
　　(本文作者：Michelle Mai)

