美股评论：投资泡沫五大征兆
　　【MarketWatch西雅图11月2日讯】最近，我们一家人在佛罗里达度了一周的假，而实际上我几年前还曾经在那里住过。几乎我们所路过的每一个地方，都可以看到等待出售的房产，众多的房屋都在努力争夺着潜在买家的关注。
　　看到这番情景，我们夫妇不禁想，其实我们也差一点就成了现在这些可怜的住宅出售者当中的一员。幸运的是，我们在2006年卖掉了自己在坦帕的房子。要不是动手得早，我们现在很可能也和这些人一样，无法指望以一个不赔钱的价格卖房子了。
　　不过，下一个投资泡沫呢？我们还躲得过吗？我该如何辨识它呢？我想，对于投资者而言，是否遇到了投资泡沫，其实是可以从五个方面来分辨的。
　　1.开始相信专家是一贯正确了。记得五年之前，很多房地产专家都在以两个重要根据来证明，佛罗里达的房价持续上涨是由其道理的：
　　首先，退休的婴儿潮世代大规模从美国北部地区移民到这里，希望在晚年能够享受到佛罗里达的阳光。
　　其次，由于欧元的强势，很多曾经来佛罗里达渡假的欧洲人都开始在这里买房了，尤其是海边的房子，其规模前所未有。
　　这些说辞听起来都非常有道理，而且在一定程度上，也确实是有道理的。
　　遗憾的是，那些急迫的买家们对情况的了解也就到此为止了，他们相信了专家，没有提出任何自己的问题。他们的大量购房反过来又成就了巨大的人为需求，推动价格进一步上涨。
　　2.开始乐于做那些自己曾发誓绝对不会做的事了。在泡沫接近顶点的时候，我的一位住在附近的朋友曾经对我说过，“我做房地产经纪已经三十年的时间了，从没看到过这么多的人为了购买住宅，什么事情都肯做的。”
　　我问，“你是什么意思？”
　　“好吧，我来解释一下。”她说，“我们第一次会面的时候，他们对我说，为了购买自己的住宅，有些钱他们是绝对不会花的。可是，当他们买到了梦中的家宅，他们说过的所有的话就都不算数了。突然之间，他们就走得非常之远，不怕债台高筑，不怕耗尽自己的全部积蓄，无论多疯狂的抵押贷款，他们都毫不在意地接受。”
　　从2006年7月到2006年6月，佛罗里达的平均住宅价格已经下跌了近40%。
　　3.那些古怪的行为看上去不但正常，甚至是聪明的。佛罗里达的住宅泡沫是如此狂热，以至于人们为了赢得一次抽奖的机会，甚至可以彻夜睡在人行道上，而奖品不过是一幢根本尚未修建的公寓的购买机会。更为糟糕的是，人们不但觉得这样做是天经地义，甚至还觉得这些人是好样的。
　　4.变得感情用事，任何人的异议都会让自己苦恼。作为一名独立理财顾问，我实在已经见过了太多处于泡沫狂躁症当中的人们的表现。
　　有一次，一位六十多岁的女士甚至在我的办公室里落泪了，这只是因为我不同意她将毕生积蓄都投资房地产的想法。她已经确信这是致富的捷径。我越是希望说服她放弃这种观点，她哭得越凶。过了一会儿，她突然擦干了眼泪，拿起自己的手包，径直走出了我办公室的大门，之后我再也没有见到过她。
　　还有一次，一位潜在的客户因为信用记录糟糕，无法得到常规的贷款，于是决定以很高的利息借款，我了解了他的计划之后，便对他说这种做法是危险的，结果他竟然在我的办公室里发火，对我咆哮起来。
　　甚至我们的熟人也是如此。我的先生曾经在路上遇到一位朋友，她劝说我们夫妇抓紧时间购买一处房产，只怕再过几天，房价就会涨到我们无法负担了。我的先生回答说，我们觉得现在其实是一场房地产泡沫，结果这位熟人当即就变了脸色，以后在路上遇到我们都不搭腔了。
　　5.觉得好时光永远不会结束。经典著作《疯狂、惊恐与崩溃：金融危机史》(Manias, Panics, and Crashes: A History of Financial Crises)告诉我们，过去的泡沫其实总是发生在经济景气好的时候，这时节利息很低，贷款很容易取得，负担也不重，这时候，全国性的过度乐观情绪便会发生。
　　假如下一次所有这些条件出现的时候，我还能想起这意味着又一轮泡沫正在出现，那是最好不过了。
　　(本文作者：Elaine Scoggins)

