美股评论：谁的预期推动市场
　　【MarketWatch纽约11月4日讯】其实，各种数据固然重要，但是更重要的，无疑还是这些数据和人们的预期比较的结果，这一点在现今更愈发凸显出来。
　　比如，企业的盈利就是一个例子。
　　上周，英国石油(BP)发布财报称，由于石油和天然气价格大大低于去年同期创纪录的水平，该公司第三季度的净利润下滑了34%。然而，他们的股票价格却没有因此而下跌，相反，英国石油乃至于整个能源股都受到推动，大幅上涨，这便是因为他们的表现好于预期。
　　两周之前也有同样的故事发生。某一行业的一系列公司都发布了好于预期的盈利，有些的盈利较之前一年有所增长，但是大多数都不及前一年。然而无论如何，股市从这些消息当中所得到的，还是上涨的推动力。
　　事实也正是如此，目前，华尔街的整体情绪是非常乐观的，以致于我们不得不怀疑他们因此而忽视了一个非常重要的经济指标，这个指标的表现可是不及预期的。具体说来，每周申请失业救济人数并没有如大多数经济学家所预测的那样，守住51万的关口，而是跃升到了53.1万。
　　然而这一次，之前的规则似乎便没有发生作用。尽管股市近期以来主要已经是唯盈利数字马首是瞻了，但是对于经济指标，他们也是非常关注的，尤其是那些显示着衰退严峻程度的经济指标。
　　事实上，市场的一些最大的行情变化，完全可以从相应的经济指标中找到线索，经济指标好于或者不及预期，就可以解释市场的上涨或者下跌。
　　不过，并非所有的盈利数字或者经济指标都具有推动股市行情的能量的。此外，比预期更加糟糕的天气其实也有推动股市行情的能量，更不必说健保问题，甚至政治事件了。
　　我们现在要谈论的问题其实是，我们究竟应该看重谁的预期？这些预期又是如何形成的？
　　所谓“谁的”，不必说，这一行列当中就包括了分析师，交易者，观察家，记者，专栏作家，以及那些自封为专家的人——包括某些政治家。当然，在这些人的行列后面，我们还可以加上民调专家，游说集团，以及公关行业。
　　所有这些人之所以能够扮演现在的角色，关键在于他们有响亮的名头，敏捷的才智，充分的研究，当然，最重要的，还是他们可以迎合那些急于在第一时间听到他们的话的人们，有语不惊人死不休的劲头。
　　于是，我们就应该考虑问题的下一个步骤了，即这些预期都是从哪里披露出来的。在过去，报纸和杂志不必说是具有统治地位的力量。现在，则是互联网的时代了，当然也还有电视和广播。
　　媒体的选择当然也是有倾向性的，他们总是习惯看看那些上一次让他们最愿意引用的话的创造者现在是怎样的态度，或者是上一次最准确地预言出真实数据的人的态度，即，他们总是倾向于造就一位领袖，然后追随。至于那些找不到领袖的，大家就彼此追随。
　　不过，经验告诉我们，这些领袖总是不断在变化的，领袖变化了，预期也就变化了。因此，假如你要玩这场预期的游戏，你就必须非常敏捷，更不必说还必须非常广泛地阅读和收看了。
　　(本文作者：Irwin Kellner)

