每日看盘：关注三大股指10月低点支撑
　　上周五，交易者利用前一天的反弹逢高出货，使得各大股指放弃了前一天的全部涨幅并突破至一周新低。上周五股市几乎平开，但随后整个交易日稳步下挫。纳斯达克综合指数和道琼斯工业平均指数双双重挫2.5%，标普500指数跳水2.8%。罗素2000小型股指数和标普400中型股指数分别暴跌3.0%和2.8%。所有主要股指均收于当日和一周最低点。整个10月份，股市的跌幅相对较小，但最后一周表现相当糟糕。上周道指下跌2.6%，标普大跌4.0%，纳指重挫5.1%。
　　上周五大部分时间成交量一直低于前一天的同期水平，但最后一个小时出现放量。纽约证交所总成交量较上一交易日增加13%，纳斯达克交易所放大10%。上周四股市出现强劲反弹，但反弹走势伴随着低成交量，这促使我们警告大家不要急于重新做多市场。事实证明，利空的价量关系所产生的警告信号是正确的。上周五的放量暴跌告诉我们，共同基金、对冲基金和其他机构投资者再次派发筹码，正如我们近几周多次看到的那样。不过，由于现在市场已经进入回调模式，“出货日”的数量已经变得无足轻重，现在我们将转而关注机构吸筹的信号，然后据此判断市场是否出现短期底部。
　　上周五，衡量标普500指数期权波动率的芝加哥期权交易所波动率指数(VIX)突破了一个重要的水平价格阻力，收于今年7月初以来的最高点位。VIX通常被视为“恐慌指数”，因为它代表了市场对股市未来30天波动率的预期。下面是VIX的日线图：
　　从技术分析来讲，我们通常会根据相对强势、趋势线、移动平均线和成交量形态等指标来做出交易和投资决策。对于VIX，我们通常将其视为对大盘趋势的一个确认。就目前来讲，VIX似乎确认了过去几天市场情绪的突然转变。另外，既然谈到这个问题，我愿意告诉大家，的确有一只ETF跟踪VIX的走势，但我们不推荐大家长期持有，它只适合做日间交易。这是因为这只ETF最近一直大幅落后于VIX的走势，看起来它们的相关性并不强。下面我们来看看iPath S&P 500 VIX Short-Term(VXX)的日线图：
　　我们可以看到，尽管实际的VIX已经向上突破并收于7月份以来的最高点，但VXX还未突破10月份的前高。事实上，VXX仍低于50日均线，然而VIX已经大幅高于50日线，正准备测试200日线。至于VXX的投资组合如何导致它如此严重落后VIX我就不细说了。
　　上周所有主要股指均收于50日均线下方，意味着中期上升趋势可能出现反转。到目前为止，图形只是确认了短期下降趋势的存在，但一旦各大股指在日线图上形成重要的“低点更低”，将意味着中期趋势反转。如果大盘跌破9月底、10月初的关键支撑，就能发出这一信号。在下面标普500指数和道琼斯工业平均指数的日线图上，水平虚线的位置便是前期低点的关键支撑：
　　目前标普和道指分别距离10月2日低点1.5%和2.9%。上周道指收盘仅略微低于50日均线，相对于标普表现出强势背离。道指与10月低点的距离也大约为标普的两倍。然而尤其引人注目的是，纳斯达克综合指数已经在测试10月低点的关键支撑。请看下图：
　　尽管从上图不大看得出来，从技术上讲纳指上周五收盘已经跌破10月2日收盘低点3个点，但仍高于10月2日盘中低点5个点。很显然，如此小幅的突破没有说服力，因为价格“底切”关键支撑位2-3%然后反转走高是很常见的。尽管如此，本周我们仍应关注纳指的表现。尽管标普和道指仍大幅高于10月低点，然而如果纳指向下突破、创出“低点更低”，也会导致标普和道指迅速效法。
　　(本文作者：Deron Wagner of The Wagner Daily)

