美股评论：麦晋桁的失算与失望
　　【MarketWatch纽约10月22日讯】对于即将去职的首席执行官麦晋桁(John Mack)而言，摩根士丹利第三季度的表现可谓苦乐参半。
　　周三，这家投资银行正式发布了第三季度业绩。公司利润达到4.98亿美元，超过了市场预期，与此同时，投资银行部门的营收也有所增长。尽管摩根士丹利(MS)在风险较高的交易业务中的表现依然相对落后，但是整体结果还是让分析师们受到了不小的鼓舞。
　　从麦晋桁的立场出发，摩根士丹利这一季度的表现其实恰恰说明了，从本质上说来，华尔街较之危机发生之前并无任何的改变。曾几何时，在政府大规模救援行动铺开之时，很多人都觉得，金融服务行业的面貌将就此永远改变，然而现在看来，那显然是想当然了。
　　有传言称，来自联储的监管官员将实质性介入交易大厅。还有人说，政府将对交易风险加以明确的限制。甚至更有人建议重新采用大萧条时期的那些特殊的银行业法规。
　　不能不说，麦晋桁对这一切是有所准备的。他撤出了疯狂交易的过山车，重新制定了公司的薪酬政策。假如金融行业变成一个全新的行业，摩根士丹利必将成为最早转型的新公司之一。
　　然而，麦晋桁所迎接的，却是一班注定无法到来的火车。包括高盛(GS)和摩根大通(JPM)在内，竞争对手们几乎都没有对自己的行为方式作出任何调整。摩根士丹利的调整，其结果就是他们连续三个季度表现不及这些对手，而预想中的改革却从来不曾走出华盛顿的门槛。
　　当然，对于麦晋桁而言，要让公司重归当年并不是什么困难的事。他曾经是，现在也是行业最出色的玩家之一，当然非常清楚怎样按照过去的规则行事。事实上，公司现在的表现较之两个月前麦晋桁预计将去职时已经有了明显的改善。
　　只是，归根结底，麦晋桁预期中的华尔街确实没有出现，而他绝非是唯一有理由对此感到失望的了。
　　(本文作者：David Weidner)

