美股评论：谷歌开始勤俭持家
　　【MarketWatch旧金山10月16日讯】谷歌周四发布的业绩的确让投资者感到愉快，他们的营收和盈利都超过了预期，但是他们真正让市场吃惊的还不在于此，而是这家大手大脚惯了的互联网搜索巨头似乎正变得愈来愈节省起来。
　　显然，谷歌(GOOGLE)的高层最终还是听取了华尔街的意见，后者对他们这种开支风格已经诟病很久了。在这一财季当中，谷歌的运营开支为16.4亿美元，相当于营收的28%，而去年同期，他们的运营开支为17.2亿美元，相当于营收的31%。
　　谷歌还介绍称，他们的全球雇员数量在这一财季当中减少了121人。截至九月底，谷歌的全职员工总数为19,665人，而第二财季结束时为19,786人。总而言之，谷歌不顾一切增加人手的做法也被华尔街约束住了。
　　企业还在大赚特赚，而开支又有所减少，谷歌的现金储备自然就继续增加。这一财季结束时，谷歌持有的现金和有价证券总价值已经接近220亿美元，超过上一财季结束时的193亿美元。现在，谷歌的现金额度就已经相当于其他一些科技巨头的总身家，他们会谋求一笔收购交易么？
　　假如谷歌真是这么想的，我们希望他们能够找到一家真正赚钱的公司，至少要比YouTube赚钱。
　　(本文作者：Therese Poletti)

