美股评论：证交会矛头直指暗池
　　【MarketWatch纽约10月29日讯】首先是透明度，其次是公平度。
　　华尔街总是喜欢大张旗鼓地宣传自己拥有世界上最伟大的市场，理由便是前述这两点。在交易所当中，所有人都把自己的牌摆在桌面上，无论大家的种族，肤色，信仰，或者是人脉如何，该赢就赢，该输就输。
　　这的确是非常简单，也非常清楚，问题在于，这一切描述都只是局限于理论层面。在实践当中，华尔街的牌桌总是会向着被选择出来的少数人倾斜。能够有所变化的，从来都是游戏的玩法，比如过去的所谓楼上市场(upstairs)现在变成了所谓暗池(dark pools)，而不同玩家地位的区别却从来不曾改变。总是有些人能够得到其他的人所不了解的讯息，躲过普通投资大众的耳目，进行秘密的交易，从中获得巨大的好处。
　　事实上，在我们的市场上所进行的每十笔股票交易当中，就有一笔是你我这样的普通人甚至我们的券商都没有资格参与的。暗池是华尔街的秘密股市，在那里，重量级的投资人可以抛出大量的股票，而不会对整体市场行情造成任何影响，也不会泄露自己的身份。换言之，这其实恰恰是对市场两大重要原则之一的透明度的干犯。
　　多少有些令人吃惊的是，证券交易委员会虽然在雷曼兄弟崩溃之后的一年多时间当中，都没能做出重大的监管改革，并因此而备受指摘，但是现在，面对着暗池，他们却突然积极起来。上周，证交会以五比零的投票结果推出了若干新的规定，后者将要求一些在暗池当中进行的交易被披露出来。
　　必须予以明确的是，证交会现在只是提出了这些计划而已，这就意味着华尔街其实有足够的时间来掺水，稀释最终的规定，或者假如他们愿意，甚至可能将其完全颠覆掉，更重要的是，他们这些破坏性的行动不必冒太大的风险，而且难度也不高。比如说，华尔街还有一种长期以来几乎一直被忽视却又是广泛存在的做法，即所谓裸卖空，针对这种交易的新规定就因为华尔街的软磨硬泡而最终几乎徒有其名了。
　　不过，这终归是一个令人鼓舞的讯号。在新主席夏皮罗(Mary Schapiro)的带领下，他们开始考虑这一问题，这不啻是一个好的开端，因为在过去，面对高频交易、闪电交易、内线交易、投资银行资本水平、诈欺、资产品质、对冲基金管理和庞氏骗局等等问题的时候，他们总是缺乏足够的勇气，而现在多少有了一些不同。
　　暗池同样是证交会没有理由忽视的问题之一。一些暗池已经成长得太惊人，简直就像是私营的股票市场。Tabb Group提供的数据显示，这方面，最大的三个暗池分别是瑞士信贷(CS)的CrossFinder，Knight Capital Group Inc.(NITE)的Knight Link和高盛证券(GS)的Sigma X，将这三个“替代性交易系统”加起来，其交易流量相当于全部暗池的大约55%。
　　根据一项提案，证交会将降低暗池必须公示参与者买卖股票的最优报价的门槛。根据现行规定，在暗池交易中，只有当某支股票的交易量相当于整体交易量的5%以上时，他们才需要公示。新的计划打算将这一门槛降低到0.25%。
　　还有另外一项提案，相对而言更加理想，这就是要求暗池交易适用所有在其他市场当中有效的一切资讯披露规定。
　　这种简单而公平的解决方法显然会受到华尔街的攻击，因为这其实意味着他们的某些特定客户将失去优势，无法在幕后进行交易了。这一新规定的批评者强调，华尔街在现有的体系之下运行得很好，没有改变的必要。
　　“匹配公开报价的做法本质上并没有任何错误。”Tabb Group的米赞(Miranda Mizen)在7月19日的一份研究报告当中表示，“几乎是从人类发现火以来，交易商就是这样行事了。大多数暗池的交易价格相对而言几乎都是全国最合理的。”
　　暗池的支持者们还强调，假如将消息提交公开市场，肯定就会受到相关传言的影响，进而使得交易相关方面的利益受到损害。相反，在暗池当中进行交易，则较少受到传言的冲击。
　　不必说，大量的交易必然会对市场行情造成影响。假如我是美林证券，要抛掉50万股某股票，我固然可以同时在几个不同的市场上进行这一交易，但是交易总归会打压到我要抛售的股票的价格。更不必说，我还不希望别人知道我的身份。
　　问题在于，这支股票价格被压低，其实也正是因为它的供给超过了需求。这难道不正是自由市场理想的运作吗？
　　在这里，我们的底线就是，暗池也必须向其他交易所那样将资讯公开化。暗池的交易者能够看到大众在纽约证交所或者是纳斯达克市场交易的情况，大众就有权利要求对等的待遇。
　　我们必须明白，华尔街之所以伟大，就在于其透明度和公平度。难道暗池当中真的藏着什么见不得人的东西吗？
　　(本文作者：David Weidner)

