今日关注7只股（10月28日）
　　【TradingMarkets纽约10月28日讯】由于消费者信心指数大幅低于预期，昨天美股遭遇重创。不过来自房价领域的利好数据加上IBM的股票回购计划让道琼斯工业平均指数高收并减轻了大盘遭受的冲击。收盘道指上涨14.21点，纳指重跌25.76点，标普500下跌3.54点。以下是今日需要关注的7只股票：
　　1 固特异轮胎与橡胶公司(Goodyear Tire & Rubber)(GT)
　　固特异将在今日盘前公布第三季度业绩，分析师预测每股盈利47美分。
　　2 Wyndham Worldwide(WYN)
　　该酒店巨头将在今日盘前公布第三季度财报，华尔街预测每股盈利56美分。
　　3 Silicon Labs(SLAB)
　　公司计划在今日盘前披露第三季度财报，市场平均预测每股盈利41美分。
　　4 希悦尔包装公司(Sealed Air Corp)(SEE)
　　希悦尔包装公司将在今日盘前公布第三季度业绩，分析师预测每股盈利33美分。
　　5 Ashland(ASH)
　　公司将在今日盘前公布第四财季业绩，分析师预测每股盈利90美分。
　　6 国际纸业(International Paper)(IP)
　　国际纸业计划在今日盘前披露第三季度业绩，分析师预测每股盈利23美分。
　　7 康菲石油(ConocoPhillips)(COP)
　　康菲石油计划在今日盘前披露第三季度业绩，华尔街预测每股盈利93美分。

