美股评论：金银油气走势分析
　　新浪财经讯 著名贵金属和能源分析师克里斯·弗穆伦(Chris Vermeulen)10月26日对最近金银和能源的走势作出了技术分析和评论。
　　过去的一周里金银油气和股市的走势都没有太多可写的，我们看到是有节制的获利回吐，这导致市场大幅波动。许多交易者对市场已经极度看空，在我看来这是一件好事情。根据我对市场力量对比、情绪和成交量的分析，我感觉应该会出现一波震仓走势(急速下跌)，迫使交易者在市场继续上涨之前退出头寸。
　　某些交易者说我们现在处于牛市当中，其他人则说我们处于大熊市中。不论哪一种情况，从日线图和周线图来看，趋势仍为上涨，上市公司仍在赚钱。今年，在超卖回调之后买进一直是极佳的获利机会。在我看到局势出现剧烈改变之前，这是我对股市的交易策略。
　　下面我们来看看大宗商品板块。
　　黄金股指数(HUI)
　　最近我们看到资金有流出黄金股的现象，但大部分黄金矿业股都在趋势线支撑位附近运行，我估计本周可能会看到某种靓丽的行情。
　　黄金(GLD)
　　由于投资者和交易者在消化此前的大涨，黄金最近一直在横向运行。最近的价格走势看起来与9月份的上涨和盘整非常相似。我们预计黄金还会有一波上涨，希望在上涨之前我们不会遭到震仓。
　　白银(SLV)
　　白银与黄金的处境颇为类似，我们等着看它在两个趋势线支撑处的表现。
　　原油(USO)
　　在突破几个月来的整理形态之后，原油走出了一波猛烈的攻势。我们预计接下来会出现某种回调走势，或者测试突破位，届时将出现低风险建仓点。
　　天然气(UNG)
　　天然气在突破数月来的下降趋势线阻力时遭遇困难。在当前位置买进的风险和收益比为1比1，我们将等待下一个建仓点，再决定是否要把钱投进去。
　　金银油气交易总结：
　　总体而言，我感觉市场即将出现快速震仓，让交易者被迫平仓获利头寸。一旦市场通过盘整消化掉上涨、开始缓慢地稳步走高，我预计上升趋势还会恢复。
　　我知道现在很多人在做空股市，但我目前还没有这么做的打算。在我看到形势出现剧烈改变之前，做多仍是我的主要获利手段。一旦市场真的反转，我们将会有一大把的时间来通过杠杆ETF做空市场。
　　贵金属暂时停止了上攻，但由于越来越接近我们的趋势线，我预计本周将会有一波行情。

