美股评论：伯南克警告华尔街
　　【MarketWatch纽约10月26日讯】伯南克又向华尔街传达了若干重要消息。
　　首先，他在周五由波士顿联储主办的一次研讨会上发出了口头警告。
　　联储主席这一次开火的目标是包括花旗(C)和美国银行(BAC)在内的大银行，他宣称，这些银行对于经济体系的潜在威胁很可能会带来更多的监管当局的介入。
　　不过，他所传递的第二个信息，就多少有些不同了。伯南克谈到了系统性风险，谈到了银行无法保持手头足够的现金储备的问题。他还强调了高质量资本的需要，风险管理实践的改善，以及对更充分的流动性的管理问题。他其实是将薪酬问题和银行的风险问题结合了起来。
　　伯南克的意思其实并不难理解。假如你不喜欢政府过多干涉你的薪酬问题，那么你就把政府的钱还给政府，然后采取与政府合作的态度。
　　这话不能不信，可也不能全信。事实上，在伯南克讲话之前的四十八小时之内，华尔街已经连续遭到华盛顿的两记重拳。首先，薪酬沙皇费恩伯格(Kenneth Feinberg)对被救援银行的薪酬问题进行了严厉的指责，随后联储就在周四发布了指导方针。二十八家大银行的行动自由都受到了限制。
　　伯南克并没有将门彻底关闭，华尔街还是有希望回到他们高薪酬的时代的，关键是他们必须自己找到道路，就像高盛(GS)和摩根大通(JPM)那样。据报道，那里的银行家每人的平均红利将超过13.3万美元。
　　当然，正像伯南克所解释的那样，这两家银行已经归还了政府的救援资金。问题在这里就联系上了。
　　(本文作者：David Weidner)

