美股评论：AIG面临前CEO挖墙脚
　　【MarketWatch纽约10月28日讯】假如一位首席执行官所执行的计划不但毁掉了自己的公司，而且几乎毁掉了整个国家的经济体系，那么我们会允许他换个地方，继续当他的首席执行官吗？
　　事实上，这正是管理当局和华尔街目前正面临的一个重大问题。目前，格林伯格(Maurice Greenberg)还是和自己之前所管理的公司美国国际集团(AIG)一样蠢蠢欲动。有报道称，格林伯格正在向前雇主的一些保险业专家大献殷勤，打算将他们聘到自己还在领导的企业C.V. Starr & Co.。
　　格林伯格在做出这番新动作之前，其实早已处于种种诉讼、指责和唾弃之中了。面对李迪(Ed Liddy)，这位不领任何薪水为AIG收拾残局的Allstate前首席执行官，他一派蔑视的态度，甚至面对联邦政府全力为AIG解扣的努力，他也全然是恩人的口吻。
　　在所有这一切之下，掩盖的是格林伯格种种令人发指的行为。本世纪之初，他在会计丑闻当中被揭露损害股东的利益，而在之后，他更构筑了AIG的金融产品部门，后者成了公司的掘墓人。只是由于危机爆发的时候，格林伯格已经不是AIG的首席执行官了，他因此才会免于罪责。
　　正是出于同样的原因，他还能保留自己在C.V. Starr的位置，并且向众多的前下属暗送秋波。不过，格林伯格显然还有更重要的任务来完成。由于他重返AIG王座的白日梦无法实现，他显然是在拼命努力，希望确保没有人能够从AIG的复兴当中获得好处。
　　假如他真的能够彻底破坏那家保险公司——他的律师显然会拒绝这样的指责，不承认他有这样的意愿——他最终造成的结果也只是损害纳税人的利益，后者原本还指望着通过资产销售、利润复苏和股价上涨来拿回联邦政府投入的1300亿美元。
　　格林伯格总喜欢谈论AIG的繁荣，但是实际上，他在乎的只有自己的利益。
　　(本文作者：David Weidner)

