每日看盘：债券ETF的交易机会
　　上周五美股全线下跌，两大交易所量能均小幅放大，不过周线收阳。上周五开盘后头一个小时股市急剧下挫，下午试图反转走高，不过仅成功收复早盘大约一半的失地。收盘道琼斯工业平均指数下跌0.7%，标普500指数和纳斯达克综合指数双双下挫0.8%。罗素2000小型股指数走低1.1%，标普400中型股指数低收0.9%。所有主要股指均收于各自振幅中位附近。
　　成交量小幅放大，纽约证交所总成交量较上一交易日上升4%，纳斯达克交易所增加2%。下跌伴随着成交量小幅上升从技术上来讲令标普和纳指均出现看跌的“出货日”。不过，由于上周五是月度期权到期日，成交量有所放大是很正常的情况。尽管如此，过去一个月以来，标普已经出现了6个机构出货的交易日，纳指已经有3个“出货日”。尽管各大股指自从本月初从各自50日均线反弹以来走势不错，但在3-4周的时间里出现5个或5个以上的“出货日”，这对多头而言往往是一个警告信号。
　　我们在10月14日的“每日看盘”中说到：“从本月开始，固定收益(债券)ETF就被投资者所冷落。显然存在着资金从债券流出的现象，这给众多固定收益ETF带来压力。反向跟踪长期国债走势的UltraShort 20+ year T-bond(TBT)可能很快就会出现建仓机会，从而让我们从这一板块轮动中获益。”当时TBT站上了短期下降趋势线和20日均线这两个阻力位。不过我们当时提出，最好等它突破50日均线和4个月来下降趋势线之后再买进。从过去几天的价格走势来看，TBT有可能在未来几天突破这一位置，从而触发我们的建仓点。请看下面的日线图：
　　Claymore Global Shipping(SEA)我们以前没有谈到过，不过它的周线图值得我们关注。请看下图：
　　上图所示的“三角形”既非看涨亦非看跌形态，而是一个延续形态，即通常会延续此前的趋势。就SEA来讲，那就是延续从2009年3月低点开始的上升趋势。如果SEA站上上周高点13.79美元，将会突破9月中旬形成的前期“摆动高点”，同时相应地突破三角形态的上方通道阻力。SEA相对于标普500指数还表现出强势背离，这说明资金明显在流入航运板块。从下面的“百分比变化对比图”上我们可以看到过去两周来SEA表现出的相对强势：
　　上周五大盘的下跌可能是受美国银行和通用电气不太乐观的财报所触发的。尽管这两家公司不算靓丽的季度业绩并非完全出人意料，然而交易者将此视为一个卖出股票的借口。本周，大批重量级财报还将接踵而至。今天盘后苹果的财报和明天盘后雅虎的财报值得关注。同时，我们还应密切关注走势落后的罗素2000指数，可以将其视为股市近期表现的一个领先指标。罗素2000指数需要迅速强力突破其9月高点，才能对标普、道指和纳指近期突破至新高的走势作出确认。
　　(本文作者：Deron Wagner of The Wagner Daily)

