美股评论：福特汽车站稳脚跟
　　【MarketWatch旧金山11月3日讯】所有人都喜欢完满的故事，而现在，福特汽车显然就提供了这样一个故事。在几乎整个美国汽车行业都进了抢救室的时候，福特却在第三季度实现了令人称奇的盈利。更加重要的是，他们完全是靠着自己的力量做到了这一点。
　　迄今为止，一切都相当不错，只是，这故事的结尾我们还没有看到。
　　当奥巴马政府为通用汽车和克莱斯勒踩下刹车，要求他们以破产重组换取救援时，许多人都开始为福特担心，因为破产公司受到保护，客观上会使得福特处于较为不利的位置。
　　然而，福特却以自己的业绩告诉人们，这样的担心或许只是杞人忧天。福特汽车(F)实现了10亿美元的利润，而且他们还在核心的北美市场实现了近四年来的首次盈利。
　　不过，我们现在也只能说“或许只是杞人忧天”。
　　首席执行官穆拉利(Alan Mulally)是2006年身负重任加入福特的。他现在告诉世人，福特到2011年之前，将实现可观的全年利润。不过，他有意无意地含糊掉了2010年。
　　这是因为穆拉利知道，与竞争对手通用汽车和克莱斯勒相比，福特的债务负担要更加沉重，毕竟那两者已经在破产法庭上大大减轻了自己的债务。
　　该公司还面临着汽车工人联合会(UAW)潜在的摊牌威胁，在上个周末，工会方面刚刚拒绝了福特的一些条件，尽管他们在通用汽车和克莱斯勒那里已经接受了同样的条件。
　　因此穆拉利也有自己的难言之隐。他努力使福特重回正轨的计划，现在的完成情况已经落后于日程了。当然，他当初制定的计划也没有预见到后来遭遇到的类似大萧条的局面。
　　这恰恰告诉了他，在艰难的复苏之路上，很多事情都可能是他预见不到的。
　　不过穆拉利也有一个可以依靠的因素，这便是美国大众的善意。人们都看到了他努力引导福特避开破产法庭和华盛顿的努力。
　　周二，汽车制造行业将报告十月销售数字，我们将看到这种善意是否转化成了充分的行动。
　　假如在旧车换现金计划之后的时间当中，福特的销售仍然领先于通用汽车和克莱斯勒——分析师们预计是如此——穆拉利对于2010年的预感就会好一些了，而如果不是那样，福特的改革计划恐怕还要拖延那么一两年。
　　无论如何，穆拉利现在至少已经站稳了脚跟。
　　(本文作者：Jim Jelter)

