张尚斌：美国衰退远未结束
　　张尚斌/文
　　经济复苏不仅在一时半会还难以来临，更严重的是，未来将可能出现比大萧条更加糟糕的场景，以下六点可以证明：失业率还在不断提高。尽管统计数据显示美国失业率攀升有了缓和迹象，但因为每周都有成千上万的失业人口放弃失业补偿金，从而未能反映在官方数字里。 据Shadowstats.com的统计，美国失业率在20%以上。无论愿意承认与否，这些数字都正迅速接近大萧条时代。
　　信用规模还在萎缩。在过去十年，信用或者债务简直就是美国人的第二收入。而如今，银行还能从贷款中收入数十亿美元，但对那些大街上的流浪汉来讲，信用基本为零。再加上第一收入的萎缩，很多人甚至连生活必需品也买不起。
　　抵押品赎回权丧失率继续攀升。无论美国政府如何努力，失业加信贷紧缩意味着数百万的民众将无力承担自己的月供。如今，一旦失去工作，很难找到一份薪水能够充分覆盖个人债务的新工作。实际上今年住房价格一直都没怎么下降。有些保守的估计是继续下跌15%是可能的。但是，如果他们低估了危机的程度呢？如果跌幅会是30%或更多呢？如果我们处于衰退，那么跌幅无疑是巨大的。
　　上世纪90年代，日本房地产、股市都曾跌去80%(剔除通胀因素)。在日本，业主可能会同意一个观点，就是丧失房屋赎回权比率达到45%，经济就进入了衰退。
　　债务违约率还在上升。美国银行刚刚发布了亏损的财报，部分原因是信用卡违约，这不是一个健康的消费信号。当消费者发生信用卡违约，这一般是一个先行指标—他们将很难再得到贷款。2009年年初至今，高违约率已经给贷款人亮起了警灯，这也是信贷将持续收缩的先行指标。
　　小型企业遭遇沉重打击。小企业是美国经济的引擎，容纳了全国约70%的劳动力。现在，它们难以获得贷款，加上国内消费能力枯竭，为了生存，不得不大幅削减成本，下一步将是裁员。而很多第三季报表示“比预期要好”的大公司，它们的业绩是怎么来的—裁员！但随着裁员，更多的消费者收入来源被剥夺，从而让无论是大企业还是小企业都遭遇客户流失。
　　中产阶层收紧钱袋。如果说小企业带动了就业和生产，那么中产阶层就带动了消费。而中产阶级遭受了上述重创之后已经意识到，安逸的生活方式需要改变。取消健身房，而用慢跑代替；采用网络电话来节省通话费用；与其多花30%的钱在零食上，还不如投入到生活必需品上；2005年换过发动机的汽车有必要换新的吗？每周外出吃饭、看电影花费的钱还不如用在电费上；这些问题和其他问题正在成为美国中产阶级的集体心理。他们在拼命地避免沦落为一般工人或下层的美国人。所以他们的第一步，就是保持稳定，这跟小企业的节流相同。
　　因此，经济体系的许多方面还将会遭遇前所未有的打击。回顾起来，整个过程是：首先崩溃的无疑是股市，然后是数以万亿美元的救市计划，接着是历史性和大规模的股市反复动荡。经济体系正在以更快的速度到达高点，这速度在过去50年甚至更长一段时间都是独一无二的。
　　我们正处在历史最大经济萧条的起始阶段，这是趋势预测的创始人杰拉德·切伦特的断言，而接下来的阶段，正如切伦特说，将是“跟我们所经历的所有衰退都不相同”。

