美股评论：迪拜危机的真实测试
　　【MarketWatch伦敦11月30日讯】迪拜世界是阿联酋最大的企业实体，曾经是这个国家的标志，但是现在却为600亿美元的巨额债务所扰，陷入了深重的危机。
　　消息传出之后，迅速在世界各地造成了极为强烈的负面影响。正如可以想见的，全球股市的银行板块都遭到了严重的冲击，而这些股票又进而拖累了所在市场的大盘指数，总之，这已经在一定程度上形成了骨牌效应。
　　迪拜世界选择的消息发布时机其实已经是很巧妙了，当时正是中东地区和美国重要节日的前夕，他们显然是希望这样的时间能够让自己的消息被埋藏在其他众多新闻当中，然而这番良苦用心依然于事无补。不必说，取消和债权人的电话研讨会也同样没有让他们的处境有丝毫改善。
　　事实上，他们的这一系列作为，只能让投资者更加怀疑，也更加恐惧。结果就是，周五，美国得到这一消息之后的第一个交易日留给华尔街的无疑是一片糟糕与混乱的景象。
　　在经历了去年开始的重大信贷危机之后，全球都在致力于金融体系的改革，而改革的成果总归是要通过某些事件来检验的。从这个角度说来，迪拜的危机也有一点积极的意义，即为我们提供了一个机会，可以在真实世界当中进行一次名副其实的压力测试。
　　考虑到各国政府在之前的努力当中都已元气大伤，要再进一步去救援那些新浮出水面的企业，可能性已经是极为有限了。
　　不过，假如全球经济最终经受住了这次考验，并没有因此遭受太大的实质性破坏，那么迪拜危机就将成为我们复苏之路上一块重要的里程碑。归根结底，华尔街有句老话说得好，那些不能杀死牛市的，最终总会使牛市变得更为强大。
　　(本文作者：Tom Bemis)

