每日看盘：警惕股市回调
　　昨天，近期股市上涨所带来的上升动能使得大盘继续走高，但对几个重要阻力位的测试令上攻势头受阻。昨天各大股指跳空高开，头一个小时继续攀高，随后股市回落，跌至盘中新低。然而，股市在前一天收盘点位上方找到支撑，接着整个交易日大部分时间呈现横向震荡走势。标普500指数盘中最高上涨1.1%，收盘涨幅缩窄至0.5%。纳斯达克综合指数和道琼斯工业平均指数分别走高0.7%和0.4%。罗素2000小型股指数攀升1.0%，标普400中型股指数上涨0.8%。各大股指收于各自振幅中位或偏下。
　　在我们意料之中，昨天成交量继续维持清淡。纽约证交所总成交量较上一交易日下降3%，纳斯达克交易所萎缩7%。昨天是“退伍军人节”，可能对成交量产生了一定的影响。纳斯达克成交量已经连续第7个交易日低于日均水平。自从股市从11月2日低点启动这轮上涨行情以来，极端低迷的成交量水平已经成了一个常态。
　　昨天，标普500指数短暂探出52周新高，但在超过上个月“摆动高点”仅4个点之后迅速反转。这种“顶切”(overcut)明显阻力位的走势具有扫除止损的效应，即迫使卖空者回补头寸，从而吸引交易者在指数突破至新高时买进。这一走势还导致标普在日线图上形成了一根看跌的“流星”烛线。从下图我们可以看到“顶切”前高的走势和“流星”烛线：
　　“流星”烛线通常是市场出现重大反转走势的前兆，尤其是当它出现在关键阻力位上方的“震仓”之后。不过，这一形态还需要得到今天走势的确认。从技术上来讲，最佳的确认方式应该是跳空低开，因为这样会套住昨天在突破后买进的多头，同时吸引那些刚刚在前一天回补头寸的空头重新做空。到目前为止，从今天盘中的股指期货来看，标普开盘应该会跳空低开至昨天低点下方。如果盘前的这种弱势持续到开盘，这将是一个负面的信号。
　　昨天罗素2000指数测试了50日均线，这是指数10月底跌破该中期趋势指标之后首次回探。我们可以从跟踪罗素2000指数的交易所交易基金iShares Russell 2000(IWM)的日线图上看到这一走势(青色线为50日均线)：
　　由于小型股通常被认为是“高成长”公司，因此在大盘上涨的时候，罗素2000往往充当领涨的角色。反过来，10月中旬罗素走势落后于大盘(指数未能攻克9月高点阻力)成为月末导致大盘回调的因素之一。如果大盘现在开始进入短期回调，IWM可能会是近期内做空股市的一个相对低风险手段。我们还可买进反向相关的UltraShort Russell 2000 ProShares(TWM)。不过，在罗素至少跌破昨日低点之前(同时也将跌破20日均线)，我们不会做空该指数。
　　金融板块是近期回调中拖累股市的主要力量之一，目前也逼近关键阻力，未来几天应该将其视为一个市场指标而密切关注。过去一个月最弱的银行股之一、美国银行(BAC)昨天测试50日均线，上档供给非常庞大。还有其他一些银行股和金融相关ETF也出现类似形态。将标普在52周高点阻力附近形成“流星”、罗素2000遭遇50日均线阻力和金融股来到关键阻力位这几个因素综合起来，可能会对市场的近期趋势产生有趣的影响。尽管如此，考虑到股市最近具有不可思议的在任何情况下走高的能力，我们当然不会轻言股市见顶。不过，我们也不能完全无视一些合法的警告信号。因此，强烈建议大家在做多的时候保持谨慎，包括降低头寸规模和紧设止损。
　　(本文作者：Deron Wagner of The Wagner Daily)

