今日关注7只股（11月19日）
　　【TradingMarkets纽约11月19日讯】令人失望的房地产数据和几份利空的科技股财报给周三的股市带来压力。美国运通收购Revolution Money和E*trade有望被收购的消息将大盘拉升出盘中低谷，不过收盘时各大股指仍处于下跌区域。收盘道指下跌11.11点，纳指下跌10.64点，标普500指数走低0.52点。以下是今日需要关注的7只股票：
　　1 Dick's Sporting Goods(DKS)
　　公司将在今日盘前公布2010财年第三季度业绩，分析师预测每股盈利9美分。
　　2 The Children's Place(PLCE)
　　公司计划在今日盘前公布2010财年第三季度业绩，华尔街预测每股盈利1.32美元。
　　3 Internet Gold Golden Lines(IGLD)
　　公司计划在今日盘前公布财报，市场预计季度每股盈利23美分。
　　4 Bon-Ton Stores(BONT)
　　公司将在今日盘前公布2010财年第三季度业绩，分析师预测每股亏损2.10美元。
　　5 Sears Holdings(SHLD)
　　公司将在今日盘前公布2010财年第三季度业绩，华尔街预测每股亏损1.07美元。
　　6 Williams Sonoma(WSM)
　　该高端厨具零售商将在今日盘前公布2010财年第三季度业绩，分析师预测每股盈利5美分。
　　7 Gap(GPS)
　　公司将在今日盘后公布2010财年第三季度业绩，分析师预测每股盈利43美分。

