今日关注7只股（11月18日）
　　【TradingMarkets纽约11月18日讯】昨天美股开盘走低，获利回吐盘和疲软的零售数据使得大盘在上午的行情中走低。不过，强劲的能源价格和低位买盘使得各大股指收盘时返回上涨区域。总体来讲，昨天的行情震荡犹豫、黯淡无关。收盘道指上涨30.46点，纳指走高5.93点，标普500上扬1.01点。以下是今日需要关注的7只股票：
　　1 Clothier Chico's(CHS)
　　公司将在今日盘前公布2010财年第三季度业绩，分析师预测每股盈利7美分。
　　2 中电光伏(China Sunergy)(CSUN)
　　中电光伏将在今日盘前公布财报，分析师预测每股盈利2美分。
　　3 Double Hull Tankers(DHT)
　　公司计划在今日盘前公布财报，分析师预测每股盈利7美分。
　　4 Destination Maternity(DEST)
　　公司将在今日公布2009年第四财季业绩，华尔街预测每股亏损15美分。
　　5 Limited Brands(LTD)
　　公司计划在今日盘后公布2010财年第三季度业绩，分析师预测每股亏损2美分。
　　6 Woodward Governor Company(WGOV)
　　公司将在今日盘后公布2009年第四财季业绩，分析师预测每股盈利33美分。
　　7 林洋新能源(Solarfun Power)(SOLF)
　　林洋新能源计划在今日盘前公布财报，分析师预测每股盈利14美分。

