美经济预期转好 消费支出有望提升 
　　□本报记者 杨博
　　部分研究机构对明年美国经济增长前景的预期正在转好。全美商业经济协会(NABE)11月23日发布的调查报告显示，美国2009年国内生产总值(GDP)将萎缩2.4%，但2010年将因住房市场大幅反弹而达到2.9%；这高于其上个月做出的2009年萎缩2.5%、2010年增长2.6%的预测。
　　经济增长预期提升
　　在10月24日发布的上一次调查报告中，NABE首次宣布美国的经济衰退已经结束。而美国商务部10月29日公布的数据也显示，第三季度美国GDP实现3.5%的增长，为一年多来首次出现扩张，印证了NABE的预测。
　　在23日发布的报告中，NABE指出：“2010年美国实际GDP的增长将弥补此前衰退带来的损失，同时产出有望在2010年底恢复到前所未有的高水平。”共有来自企业和学术界的48名NABE成员参与了此次调查。
　　无独有偶，经合组织(OECD)在19日发布的前景展望报告中也调升了美国经济的前景预期。该组织表示，在政府庞大的刺激措施支持下，美国经济正在摆脱衰退，2010年增长有望达到2.5%。
　　失业率有望明年下降
　　尽管经济复苏迹象愈加明显，但失业率居高不下始终是困扰美国经济的头号难题。数据显示，自2007年12月经济陷入衰退以来，美国就业岗位迄今已减少730万个，今年10月失业率更跳升至10.2%，达到26年多来最高水平。
　　NABE表示，美国失业率在今年第四季度至明年第二季度期间都将维持在10%的水平，但从2010年第三季度起将开始下降，预计到2010年底降至9.6%。
　　“虽然复苏迄今尚未带来就业增长，但情况马上就会改变。未来数月，企业将增加而非削减岗位。”NABE主席莱恩·瑞瑟尔表示。在此次调查中，有61%的NABE成员认为，美国就业市场要到2012年才会完全复苏。
　　相比之下，美联储主席伯南克上周的表态则略显悲观，他当时警告称，美国可能面临“失业型复苏”风险，即产出增长但就业未增长。
　　消费支出或将反弹
　　分析人士普遍认为，劳动力市场表现不佳将对消费支出这一美国经济主要增长引擎形成限制。不过最新预测显示，美国消费支出很可能已经出现反弹，这显示失业率的攀升只是抑制而非破坏在美国经济规模中占据最大比例的消费部门。
　　据美国商务部11月16日公布的数据，美国零售销售在9月减少2.3%后，10月增加1.4%。另据彭博社最新调查，经济学家预测美国个人支出在9月份减少0.5%后，10月份预计增加0.5%，个人所得预期则将增长0.2%，而耐用品订单在9月大幅增加1.4%后，10月可能再度增长0.5%，实现连续两个月的增长，此外10月新屋销售也可能增加0.8%。
　　“工商业复苏已经生根，尤其是产出和销售，即使就业并不怎么样。”瑞信集团首席美国经济学家索斯表示：“这次复苏相对前几次严重衰退后的复苏可能属于中等程度。”

