美股评论：国债下跌路漫漫
　　【MarketWatch弗吉尼亚12月16日讯】尽管联储本周不大可能调整利率政策，但长期利率还是会抬头。
　　至少，圣迭戈州立大学客座教授塞佛(Dan Seiver)是这么预测的。塞佛编辑着一份叫做PAD System Report的投资通讯。假如他的预测是正确的，那么不必说，长期利率的上涨也就意味着的国债价格的下跌。
　　我们必须对塞佛的看法给予足够的重视，这是因为他对利率走向的预期，命中率还是很高的。比如一年前，我就曾有专文谈论过塞佛对利率的预期。
　　当时，以芝加哥期权交易所的三十年期国债收益率指数计，三十年期国债的收益率水平为3.06%，而十年期国债收益率指数则是2.59%的水平。目前这两个数字已经分别变成了4.48%和3.55%——这一切都被塞佛准确预测到了。
　　对于通常总是风平浪静的国债市场而言，短短十二个月内发生如此幅度的变化已经是非常了不得的事情了，不必说，若是有人做空长期国债，也将因此获得不菲的利润，而事实上，塞佛正是建议自己的客户这样做的。
　　塞佛的看空立场非常坚定，毫无妥协，即便现在也是如此。事实上，他近期以来一直在持续建议自己的订户买进Ultrashort Lehman 20+ Year Treasury(TBT)，这一ETF产品双倍做空20年期国债价格。
　　本月早些时候，塞佛在自己的通讯当中写道，“在近期和未来相当时期，我们都将面临巨大的财政赤字，还有货币政策也迟早会变得紧缩起来，所有这一切都指向高利率。”
　　塞佛补充道，任何时候，联储要应对这样的挑战，日子都不会轻松。事实上，当前的政治环境只能让他们的工作变得更加艰难，有鉴于此，国债收益率在未来几年很可能要比正常情况下涨得更高。
　　塞佛认为，当前的政治气候对联储非常不利，他们的一言一行都将被放在显微镜下。联储当然犯下了一些错误，诸如他们对货币体系管理不当，导致了这个十年早些时候的信贷泡沫。不过，与此同时，这种局面的出现还有一个重要原因，即很多人其实并不真正理解一个独立的央行对于一个现代经济体的长期健康具有怎样重要的意义。
　　塞佛强调，即便国会将来可能会削减联储的独立性，甚至将其完全消灭，但是在现有政治架构之下，联储这样一个角色其实还是不可或缺的。他表示，如果真的有这样的法案被通过，那就将是一场“巨大的灾难”。
　　塞佛补充道，“听任国会的专横做法，让他们不断干扰美国的长期财政政策和货币政策，实际上只能导致不利情况的发生，导致那些恐慌贩子目前正在大声宣称的通货膨胀和高利率时代的到来。”
　　那么，长期国债收益率究竟能够高到怎样的程度呢？塞佛的预期是，长期利率明年将会达到5%，而未来五年之内，至少也会达到6%。
　　(本文作者：Mark Hulbert)

