美股评论：值得怀疑的牛市
　　【MarketWatch波士顿12月1日讯】是的，金价上涨的巨大声势的确让我感到紧张——替华尔街紧张。
　　这可不是杞人忧天。要知道，黄金价格从大约十年前的每盎司260美元一直涨到今天的近1200美元，可以说是我们身边一个最鲜活的例子，告诉我们真正的牛市应该是什么样子。
　　历史告诉我们，那些巨大的牛市，诸如1982年到1999年的股票市场，1970年代的商品市场，以及1990年代中期到2005年的房地产市场，通常都是在一次大规模的熊市结束之后才开始的。
　　听起来，这话似乎是老生常谈，甚至有点陈腐的味道了。
　　问题在于，我们必须看到：那些现在持有股票的人们，其实是在赌博。他们赌的是，2000年开始于华尔街的大熊市已经在今年年初的时候结束。他们赌的是，现在是10,345点的道琼斯工业平均指数不会转向下跌，甚至跌到3月9日6440点的日间低点之下。
　　那么，他们有多大的成算？
　　谁也说不清楚。我们回到三月上旬，当时的股市显然是被恐慌和悲观的情绪统治着，这也是市场底部的常态。人们都在谈论大萧条历史的重演。当时我就曾经指出，那时的投资者甚至连非常可靠的防御性股票都敬而远之，哪怕后者的规模足够提供保障，哪怕后者还派发不菲的股息。投资者不是被吓坏了，他们是被吓傻了。
　　那么，这便是大熊市常见的结束方法吗？
　　黄金便是我们眼前一个现成的例子，黄金大熊市是十年之前结束的。当时的情况和今年三月在股市上看到的可有着明显的不同。
　　正如1930年代和1980年代早期的股市一样，黄金市场在1999年至2001年结束其大熊市时，我们听到的并非是轰然巨响，而只是一阵唏嘘。人们其实说不上恐慌，他们只是对黄金彻底丧失了兴趣。
　　我还记得2000年，即金价接近底部的时候，我在伦敦颇接触过一些黄金分析师。当时做这一行的人也不多了，因为大多数人几年之前就被解雇了，因为他们已经没有了客户。留下来的少数人要么是专攻黄金矿业公司，要么是在期货市场上帮助做空，靠这个保住了自己的饭碗。令人垂头丧气的市场，令人垂头丧气的工作。
　　一个关键性的事实在于：当时，这些分析师当中几乎没有一个是看好黄金前途的！他们一个又一个地向我举出了无数理由，来证明黄金的价格未来还将一跌再跌。
　　当然，他们现在都装作不是那么一回事，装作自己那时候就开始回归市场了。不过事实显然不是那样，不然后来黄金价格的进一步下跌就无法解释了。
　　只是，我确实知道那时有两位投资人正在买进，他们成为了几乎所有人嘲笑的对象。
　　英国那位不幸的、总是容易陷入种种麻烦的首相布朗，当时是担任着财政大臣。他的决定是，在市场接近底部的时候卖出国家超过半数的黄金储备。英国财政部的资料显示，1999年至2001年间，政府在前后17次拍卖当中售出了大约395吨黄金，换来了大约35亿美元。
　　换言之，平均售价大概是每盎司275美元的样子。以今天1178美元的价格计，这395吨黄金大约价值150亿美元。换言之，由于英国财政部的这一错误决定，英国纳税人遭受了115亿美元的损失。
　　当然，这一切都是所谓的后见之明了。(英国财政部多少还挽回了一点损失，因为他们将所得资金的一部分投入了欧元等货币，后者的汇率上涨了。)真正重要的在于，当时布朗的决定并没有引起什么争议，大家都觉得那是顺理成章的。
　　诚然，一些人也就此发出过警告，称这是个糟糕的举动，但是他们绝对是少数中的少数。在伦敦，一些批评家认为政府处理这些交易的具体方法存在问题，但是交易的基本出发点却受到了一致的好评——减少英国持有的这些“野蛮时代的遗产”，转向更“有前途”的资产，财政部得到了金融界的广泛支持。
　　其实，与此同时，包括瑞士、荷兰和比利时等国，欧洲许多国家的央行也都在静悄悄地出售黄金，他们出售的总量超过了2000吨，还在英国之上。
　　应该指出的是，当时美国财政部没有动那8134吨黄金的储备。这些储备在国家账户上的价值当时只有110亿美元，因为历史的缘故，这些黄金的价格登记的只有每盎司42美元。不过，以当前的价格计算，这些黄金的实质价格是3080亿美元，在美国政府的整体外汇储备当中占有极为重要的地位。
　　十年之前，全球绝大多数的退休基金和机构投资者所持有的黄金都微乎其微，或者根本就不持有任何黄金。在这方面，美林证券的每月机构基金经理人调查或许是行业整体情绪的最佳指标，而调查中甚至没有一个问题是关于黄金的，这方面的问题是大约五六年前在我的建议下才补充进去的。
　　调查中没有黄金的位置，而无论是调查者的美林，还是受调查者的经理人，双方都没有觉得有任何的不妥。这便是当时黄金地位的真实写照。
　　这才是金融市场上一次大熊市结束的真正情景。并非像今年三月的华尔街那样，充斥着无数的激动与喧哗，而是如旧时代的黑夜一样，悄然地，无声无息地降临。
　　必须澄清的是，这并不是说，我认定股市还将再次奔向新低。金融市场不是机械，更不是闹钟。毕竟，即便备受尊崇的传奇投资人，长期的熊派格兰汉姆(Jeremy Grantham)，现在也觉得我们可能是已经看到了市场的谷底。(作为一名投资者，我个人的策略是买进那些看起来价格低廉的高品质企业股票，至于市场或者宏观经济的具体状况，与投资无关。)
　　只是，历史告诉我们，在那些一代人时间中仅见的大牛市，如华尔街1982年至1999年所见的那一次之后，往往都会出现一代人时间中仅见的大熊市。假如今年三月，市场是从没有人对股票还残存任何兴趣的出发点开始复苏——就像十年前的黄金市场那样——我就会对眼前的涨势更加安心。
　　(本文作者：Brett Arends)

