每日看盘：金融板块见利好暴跌
　　与前一天一样，昨天标普500指数上午大幅上涨，短暂突破3周来交易区间的上方通道阻力，随后迅速反转并一路下跌。不过这次大盘在最后一个小时大幅跳水，而不是像前一天那样一直横盘到最后。纳斯达克综合指数下跌0.5%，标普500指数和道琼斯工业平均指数双双下跌0.8%。罗素2000小型股指数和标普400中型股指数分别下挫1.2%和1.0%。昨天各大股指数周来首次收于盘中振幅最低点。
　　成交量涨跌不一，纽约证交所总成交量较上一交易日放大10%，但纳斯达克交易所量能萎缩3%。纽交所放量下跌使得标普500指数出现看跌的“出货日”，意味着机构在派发筹码。不过纳斯达克量能的下降使得纳指避免了这一看跌标签。市场内部力量对比整个交易日大部分时间基本相持，但尾盘的跳水令其迅速恶化。纽交所下跌股成交量与上升股成交量之比为5比2，纳斯达克交易所该比率大约为2比1。
　　我们发现昨天大盘的走势很有意思，最主要的理由是：昨天股市显然开始对利好消息作出负面反应。周三收盘之后，美国银行(BAC)宣布打算偿还从政府那里借来的全部450亿美元TARP贷款，这让华尔街吃了一惊。这一消息最初给银行板块带来极大刺激，昨天开盘几乎所有银行和券商股均大幅走高。然而，美国银行的利好消息很快被忽略了，交易者借跳空走势逢高出货。到昨天收盘，银行板块不但放弃了盘中的全部涨幅，而且大幅低收。过去几周来我们一直在做空的Regional Bank HOLDR(RKH)昨天暴跌3.0%。我们可以从RKH的15分钟图看到昨天盘中金融板块投资者情绪的突变：
　　昨天开盘，RKH来到11月12日以来的最高价位(我们就是在11月12日建立空头仓位的)。但是很快银行板块就被近期的相对弱势所挟持，导致RKH突然反转。开盘后一个小时，RKH已经跌回平盘价位。然而抛盘并未停止，而是随着交易日的进行不断强化。下午，RKH击穿了前两天低点的支撑，使得下跌动能继续强化。到收盘时分，RKH已经暴跌3.0%，刚好收于11月27日“摆动低点”关键支撑的上方一点点。从下面的日线图上我们可以看到，昨天RKH跳空高开之后，刚好来到50日均线的阻力位。我们还可以看到，11月11日RKH也是在50日均线触顶的：
　　由于金融股在大盘中的权重如此之高，我们将昨天金融板块极端不利的表现视为对多头的一个警告信号。另一个警告信号则是芝加哥期权交易所波动率指数(VIX)来到20点附近的支撑，这一点我们在昨天的评论中已经提到过。只要金融股不起来，标普和道指就很难有太大的作为，尽管半导体指数的强势可能会大幅拉升纳指。
　　比起昨天跳空高开失败和金融板块暴跌更重要的一点，那就是市场在利好消息面前选择了下跌。当市场在利空消息面前选择上涨，这是一个非常可靠的看涨信号。反过来，当市场面对利好消息下跌的时候，则是利空的。尽管昨天金融板块完全可以借美国银行的利好消息大幅飙升，但结果却是暴跌。坦白来讲，在我的记忆中，很长一段时间以来股市都没有出现坏消息公布后大涨的情况，反而是在看起来利好的消息面前出现下跌。我们将此视为一个微妙却非常重要的信号，说明整体市场情绪可能在转向利空。
　　至于大盘，标普500指数已经开始回补12月1日的跳空缺口。如果缺口被补上，而指数继续下跌，那么下一个目标将是11月27日和11月30日的低点支撑，也就是3周来交易区间的下方通道。到这时候，我们可以考虑回补或削减任何空头头寸，再次考虑做多。在标普500指数突破近一个月来的箱体区间之前，我们必须假定它会在区间内来回振荡。在趋势不明朗的市场中，在振荡区间高点附近卖出多头头寸或建立空头头寸，同时在通道下沿附近做多或回补空头，这是管理投资组合相对低风险的方式。目前我们的模型投资组合有两个多头头寸和两个空头头寸。到目前为止，空头头寸都表现不错，而多头头寸也坚守阵地，发挥着对冲风险的作用。
　　(本文作者：Deron Wagner of The Wagner Daily)

