技术前瞻：上涨行情接近尾声 
　　这是Capital Essence对2009年12月2日(周三)的市场技术分析。
　　由于有报道称迪拜债务到目前为止已经得到控制，美元大幅下跌。美元指数再次回到上周创出的52周低点，最后收复小部分失地，略微收于这一位置上方。美元的下挫推高了股票和大宗商品等高风险资产的价格。标普500指数劲扬13点或1.2%，收盘略低于上周三创出的14个月收盘新高1110点。事实上，股市这一走势确认了我们在昨天的市场前瞻中提出的“多头反转”判断的有效性，我们当时写到：“标普在1080点的支撑附近收出一根实体很窄的阳线……将它视为一个警告信号，市场借这一信号告诉我们可能要出现反弹。”
　　随着美元测试年内低点，贵金属在周二的行情中涨幅可观。纽约商品交易所12月份交割的黄金期货价格上涨18美元，收于每盎司1199.10美元，盘中最高点曾达到1202.70美元，这是黄金有史以来首次达到这一价位。
　　说到黄金，昨天Central Fund of Canada(CEF)股价大涨2%以上，收于15.13美元，创出历史新高。这家投资公司至少90%的净资产都是黄金和白银，主要以金条和银条的形式持有。大家知道，自从我们最早在11月2日的“波段交易者公告牌”中做出推荐以来，CEF已经上涨了大约14%，而且仍有上升空间。
　　下面的图形来自于我们的“美国市场ETF交易地图”，显示了CEF和标普500指数的交易区间和资金流向指标。如图所示，淡蓝色带代表短期交易区间，向上突破这一区间意味着超买(红色色带所示)，向下跌破这一区间意味着超卖(墨绿色带所示)。
　　图1.1 Central Fund of Canada(日线图)
　　如图所示，周二的突破走势清除了14.90美元附近的关键阻力，即2008年高点。另外，昨天资金流向指标飙升至新高，也确认了突破走势。这是看涨的，应该会给进一步的上涨提供基础。不过我们需要注意，经过近期上涨之后，目前CEF已经极端超买，因此我们预计在至少出现一波整理行情之前，不会继续大幅上涨。阻力位大约在16.80美元，即127.2%斐波纳契折线的位置。支撑位大约在14.90-14.80美元之间的区域，即昨天的向上跳空缺口和2008年高点。收盘跌破这一支撑带将意味着进入短期回调，下方目标为13.95美元，即上图白线的位置。
　　受原材料和能源板块的推动，标普500指数目前已经非常接近上周三创出的年内高点。
　　图1.2 标普500指数(日线图)
　　如图所示，标普从1080点的支撑位强劲反弹，目前正在测试1110点。资金流向指标继续走高，因此指数可能会向上突破并最终来到1150点。不过股市风险依然很高，由于资金流向指标连续几个月出现负面背离，说明这轮牛市背后的驱动力在减弱，突破之后不要急于买进，宁愿在1150点附近卖出。
　　总结：多头继续逢低买进，对股票表现出较强的需求。这是有利的，从理论上来讲应该会给进一步的上涨提供基础。不过交易者应该当心动能的减弱，过去几个月来资金流向指标一直与价格走势呈现背离，说明这轮上涨正在接近尾声，因此上涨应该被视为卖出的良机。
　　(本文作者：Michelle Mai)

