美国房屋市场走到十字路口
　　潘荣
　　美国住房市场自危机以来在政府的首次购房者税收优惠政策刺激下逐步复苏，在进入冬季后的淡季市场房屋销售成交量依然持续增加。然而全美房贷余额超过房产价值的房屋主比例进一步攀升至约23%的水平，对楼市的持续复苏造成威胁。
　　根据美国商务部本周三公布的数据，相较于9月份房屋销量下降2.4%，美国10月份单户型住宅销量环比增加6.2%，同比增加5.1%。10月份预售屋存量进一步下降，截至10月底的预售屋存量为239000套，比9月底减少11000套。
　　相较于漂亮的住房销售数据，依然萎靡不振的房价使得背负按揭贷款的购房者烦恼不已。根据First American Core Logic的报告，两年来房价的深度下跌，使得超过530万美国家庭的未还房贷超出其房产价值的20%，其中超过52万的家庭收到过逾期未还款通知，截止到第三季度全美仍有接近1070万的家庭房产净值为负。First American Core Logic首席经济学家Mark Fleming表示，负资产是笼罩抵押贷款市场的一个突出风险，它限制了房主的流动使得购房者即使想搬家找一份新的工作也不能把房子卖掉。
　　这些负资产现象对美国楼市复苏构成了相当的障碍，因为如果房价出现二次下跌这些房产有可能被银行止赎，然后被抛入已经饱和的市场。

