每日看盘：不要盲目追高
　　昨天整个交易日股市一直在一个横向区间漫不经心地震荡，最后收于平盘线附近，各大股指涨跌不一。蓝筹股再次表现出相对强势，道琼斯工业平均指数走高0.2%。标普500指数不涨不跌，纳斯达克综合指数下滑0.1%。罗素2000小型股指数落后于大盘，下跌0.9%。标普400中型股指数下滑0.2%。下午一波微弱的反弹使得各大股指收于盘中振幅的上半部分。总体来讲，昨天的行情属于建设性的高位盘整，大盘成功守住了前一天的大部分乃至全部成果。
　　成交量涨跌不一，纽约证交所总成交量较上一交易日下滑13%，纳斯达克交易所增加1%。尽管大盘从11月2日低点止跌转涨，过去一周的所有交易日两大交易所量能一直低于50日均值。考虑到今天是一个全国性节日(退伍军人节)，今天的行情可能还会继续保持清淡。
　　昨天晚上，Kirk Report这样写道：“我感觉现在投资者可以分成三个阵营：认为股市只是在蓄势待攻的多头、认为股市将掉头向下的空头，和那些对二者均不确定并感到沮丧的观望者。从我看到的和听到的来讲，最后一种人可能最多，这是完全可以理解的。当前市场并未给我们提供太多的低风险建仓机会，仅此一点就能够让一部分投资者感到焦躁不安。”坦白来讲，我认为这样的分析相当准确。
　　在“三个阵营”当中，我们恐怕不得不承认，我们很长一段时间以来一直处于第三个阵营，也就是“那些对二者均不确定并感到沮丧的观望者”。我写这份投资通讯已经有7年时间，我不得不说，在这7年中，当前的市场环境对于交易和市场分析都是最具挑战性的时期之一。多年来的经验告诉我，在前一个月市场大致出现12个放量下跌交易日之后，市场天天反弹但成交量持续萎缩，这时候不要买进。然而，现在道指再次突破至52周新高，标普和纳指也受到不同程度的追捧。
　　最近一些订户给我们发来电子邮件，称我们错过了股市从11月2日低点开始的这波上涨。的确，本月迄今我们确实没有多头仓位。10月中旬以来，Wagner Daily的投资组合总共了结了12笔交易。这12笔交易中，6笔盈利6笔亏损，成功率50%。但正如每个月的情况一样，我们盈利交易的平均盈利大约比亏损交易的平均亏损高出50%，这样10月15日以来我们的模型投资组合便实现了净盈利2.6%。同一时期，标普500指数在过山车般的行情之后仅上涨0.1%(从10月14日收盘到11月10日收盘)。
　　我的意思是我们并不想抓住市场的每一个波段，而宁愿等待我们多种经过验证的技术信号趋于一致，给我们发出积极做多或者做空的指令。然而最近，市场发出太多互相抵触的信号，让我们无法安心地全力返回市场。如果你是一个交易新手，可能会感觉自己踏空了当前这轮上涨。然而，惨痛的经验教训告诉我们，市场很容易在大家完全意料不到的时候愚弄大多数人。简而言之，我们相信市场当前的乐观情绪是非常危险的。如果你感觉自己必须重返市场，也可以谨慎地进行做多，只要短期上升趋势延续下去的话，但我们强烈建议你缩小头寸规模，同时比一般情况下止损设得更紧。至于我们的模型投资组合，我们基本已经空仓，唯一持有的UltraShort 20+ year T-Bond(TBT)目前已经实现浮盈。
　　由于今天的评论主要是讨论市场心理，我们将用20世纪最具影响力的经济学家之一、凯恩斯的一段话结束今天的文章。作为一名投机者，他曾说：“市场维持非理性的时间将长于你保持清偿能力的时间。”也许他这句话用在当前的环境下更为贴切：“我应该多喝点香槟！”
　　(本文作者：Deron Wagner of The Wagner Daily)

