美股评论：戴尔错失行业回暖
　　【MarketWatch旧金山11月20日讯】市场研究者或许会举杯庆祝，因为他们发现个人电脑行业在第三季度当中已经出现了整体回升的迹象，但是有人却会郁郁寡欢，因为戴尔这个巨头正逐渐落在了整个行业后面。
　　比如，截至十月底的第三财季当中，戴尔(DELL)的表现就很令人沮丧。他们的营收和盈利持续下滑，而市场份额也在缩水之中。他们的盈利下滑了54%之多，人们根本无法相信他们还在执行着成本控制计划。
　　上个月，Gartner Inc.就指出，个人电脑行业在第三季度当中“表现好于预期”。在截至九月底的三个月当中，全球个人电脑出货量增长了0.5%，而之前，这家市场研究公司的预期是下滑5.6%。需要指出的是，由于返校季节的缘故，第三季度历来也是电脑销售比较强势的一个季度。
　　不过，戴尔看上去似乎没有赶上这班车。该公司的台式机营收下滑26%，笔记本营收下滑14%。其他产品部门也都表现不佳，唯一的亮点是服务器和网络部门，营收“仅仅”下滑了6%。
　　Gartner在其研究报告当中指出，目前，戴尔在美国市场上仍然是排位第一的个人电脑公司，但是在截至九月底的季度当中，他们的出货量下滑了8.9%，而同期之内，宏基的出货量却激增了61.4%。
　　戴尔创始人、首席执行官迈克尔-戴尔(Michael Dell)预计公司第四财季将看到更为显著的营收，由于Windows 7的问世，许多企业客户现在已经准备投入相应的资金了。微软(MSFT)的Windows 7是10月22日发布的，戴尔的第三财季只享用了它大概一周的时间。
　　不过，即便这可以给戴尔带来一定的推动力，也不可能从根本上改变他们当前的处境——一方面要努力削减运营成本，一方面还要维持自己在竞争当中的地位。
　　(本文作者：Therese Poletti)

