任志强两年前撰文迪拜房产无泡沫遭批评
　　□两年前，任志强曾撰文称迪拜房产无泡沫，但事实证明这一判断出现了偏差。图为迪拜商业区。
　　□晨报记者 周 凯 实习生 方 超
　　素有房产圈“任大炮”之称的北京华远集团董事长任志强近日遭遇尴尬：在迪拜债务危机爆发后，任志强两年前发表的《迪拜的泡不会破》一文近日被重新翻了出来，并成为著名经济评论人时寒冰和牛刀的“活靶子”。
　　截至记者发稿时，任志强的博客尚未就此作出回应。
　　两年前旧文被重新提起
　　被“挖”出来的旧文题为《迪拜的泡不会破》，任志强两年前将其发表于北京某报。
　　在这篇文章里，任志强首先描绘了迪拜酒店业的繁荣景象，并指出了国内设计师在提升酒店价值的理念上与迪拜的差距——当中国的开发商和建筑师认为现代化建筑艺术是靠材料装饰来提升产品的价值时，却发现传统的建筑形式和低价的普通建材也能打造出世界一流的五星酒店、打造出可以让人记忆深刻流连忘返的景象。
　　任志强随后在文中提出这样一个问题——是什么可以让迪拜成为一个完全市场化的竞争发展环境，让“泡沫”也许永远不会破裂？
　　对这一问题，任志强在文中给出了三个理由：迪拜的住房政策已实现双轨制、迪拜利用非石油产业保证可持续发展的需要、迪拜特有的生存和生产环境可以创造最有吸引力的需求。“市场是完全无国界的，自然也就不用怕‘泡沫’的出现了。”
　　在文章的最后，任志强还提出“中国有自己的特殊性”，建议读者对照迪拜的情况认识中国的房地产泡沫。
　　牛刀、时寒冰大肆调侃
　　对这篇旧文，时寒冰调侃说：“任志强观点明确，论据清晰，环环相扣，无懈可击，并且语言优美，行云流水，鬼斧神工，体现出作者出神入化、深不可测的作文功底。可‘迪拜的泡沫不会破’的预言刚满两年，就轰然倒塌了。这个效果可能是他撰写此文时没有想到的。”
　　时隔一天，另一位知名经济评论人牛刀在其博客上贴出了题为《700万年薪任志强的无耻谎言》的博文，声援时寒冰。在博客中，牛刀“辛辣”地写道：“这位开发商的意见领袖去了一趟迪拜，就把迪拜当做西方的月亮，连泡沫都是美丽的。现在，迪拜的泡沫破了，任志强们是不是一定要把中国的泡沫也吹破呢？”
　　双方此前曾数度交锋
　　事实上，时寒冰和任志强之间已不止这一次交锋。10月22日，任志强在博客上发表了名为《忍无可忍》的文章，指出时寒冰把房价当成影响CPI的主要因素的错误，并据此评价说，“假如一个经济评论人连这种最基本的统计方式都还弄不清楚，还有什么资格去评论经济与CPI的变化呢？”
　　同日，时寒冰就在自己的博客上发表了一篇题为《任志强先生，莫把无知当博学》的文章，言之凿凿地回敬了任志强的“挖苦”。在文章中，时寒冰写道：“晚上回来，再读《忍无可忍》一文，发现这篇文章也显露出任志强先生天真烂漫的一面。”
 

