小事件也可能引起大波澜 
　　□本报记者 金??
　　希腊主权信用评级12月8日遭惠誉国际信用评级有限公司下调，全球股市应声下跌。就经济总量和经济影响力来说，希腊与此前的冰岛一样并没有全局性破坏力。但在全球信心不稳的当下，与迪拜债务危机一样，希腊主权信用危机有可能因小事件而引起大波澜。
　　希腊爆发主权信用问题其实并不意外，因为希腊政府债务问题由来已久。早在2004年希腊政府就承认，为了加入欧元区，在财政赤字数据上“动了手脚”。事实上，近年来，希腊一直未能遵守欧盟有关财政赤字占国内生产总值的比例不能超过3%的规定。
　　近年来希腊财政问题每况愈下，偷逃税款现象严重，养老金体系不堪重负，加之次贷危机影响，目前其财政赤字占国内生产总值的比重已升至12.7%，公共债务占国内生产总值的比例升至113%。惠誉说，降级决定反映了“对希腊中期公共财政状况的担忧”。
　　欧洲媒体担心，希腊将爆发主权债务违约风险，可能成为冰岛第二。不过这一说法已经遭到欧元集团主席容克的批驳，他说：“一些新闻报道给公众和市场造成了希腊正步入破产境地的印象，我对此感到惊讶——如果不说是愤怒。”
　　有意思的是，容克的表态和不久前迪拜债务危机后迪拜政府的表态如出一辙。其核心思想都是，媒体在夸大个别事件的影响力。但从实际效果来看，不得不承认，迪拜和希腊事件在全球市场上均可引起大波澜。
　　究竟可以引起什么大波澜？如果说次贷危机是企业资产负债表的危机，那么可以说今天全球最需要担心的是政府“资产负债表”的危机。如果说半年前我们还在担心金融危机本身，那么今天全球更担心的是“危机后遗症”。
　　迪拜不是房地产泡沫的孤立样本，希腊也不是政府债务危机的孤立样本。次贷危机后，各国政府为救经济不惜高额举债。据穆迪氏投资服务公司预计，2007年到2010年全球公共债务总额将增加约15.3万亿美元，其中八成来自西方七国集团。
　　穆迪8日警告说，未来数年内全球17个享受3A主权评级的国家均面临财政危机。2009财政年度美国联邦政府赤字占国内生产总值的比重达10%，欧元区成员国财政赤字占国内生产总值的平均比例将达到6.4%。而英国的财政危机更迫切，美国摩根士丹利公司认为英国最早明年就可能爆发财政危机。
　　可以说，目前全球经济复苏进程中可见的最大风险之一就是政府债务危机。一旦政府出现债务违约风险，评级机构就会下调主权评级，这会引发政府融资成本上升、资本外逃、本币贬值等一系列问题。一旦出现这种情况，央行往往将被迫选择加息以稳定本币，而这又会抑制经济复苏。
　　所以说，不断增长的政府债务将成为经济持续复苏的最大软肋。就希腊主权信用评级遭下调本身来说并不可怕，因为希腊的经济规模尚不足以引发连锁反应。但这一事件触到了全球经济的痛点，倘若不解决政府债务问题，全球经济难以迎来持续良性的复苏。

