美股评论：美股基金的看涨讯号
　　【MarketWatch弗吉尼亚11月17日讯】有这样一个随势操作指标，它当前所发出的讯号，其积极程度为1990年代初期以来所仅见，你知道它是什么吗？
　　或许，你会觉得这纯属无稽之谈，根本不可能有这样一个指标存在。毕竟，在过去八个月当中，股市获得了如此可观的涨幅，超过了几乎所有人的预期——不必说，其中也包括了道琼斯工业平均指数在周一斩获的136点。
　　然而，这样的指标确实是存在的，至少有一个指标就符合我们前面的描述，这便是美国股票共同基金的现金部位规模。
　　我之所以会想到这样一个问题，首先要感谢福斯贝克(Norman Fosback)的研究。这位Fosback's Fund Forecaster的编辑几十年前开发出了一个基于共同基金现金部位的模型，后者最终成为他唯一信奉的随势操作指标的基础。他对自己的这一发现极为满意，拿自己的名字给它命名为福斯贝克指数。
　　不过，假如你没有想到我们的问题会有这样的一个答案，也不必因此太过懊恼。事实上，最近几周以来，各种媒体所报道的，实际上是一个近乎完全相反的消息，他们都说共同基金的现金部位水平现在低到了很危险的程度。
　　比如，根据投资公司协会最近的一份报告，在九月底的时候，美国股票共同基金的现金与总资产的比值为3.6%，只略高于这一指标1984年以来平均水平的一半左右。
　　事实上，根据投资公司协会的数据，在过去二十五年间，这一比率只有一次比现在更低。那是在1987年大崩盘的前夜，当时比率下滑到了3.5%。
　　了解了这一切之后，一些读者不禁要问，既然是这样的共同基金现金部位情况，福斯贝克何以会做出看涨的结论呢？
　　答案是，福斯贝克专注的是另外一种共同基金现金部位的评估方法，即将实际情况与当前利率环境中按照正常逻辑推算的数值进行比较。我们可以看到，虽然美股共同基金当前的现金部位规模很小，但是利率也同样是处于历史性的低水平。
　　对于自己的所谓福斯贝克指数，福斯贝克是这样解释的，“当利率较高的时候，比如1970年代和1980年代，基金就可以不冒任何风险，就在货币市场上获得不菲的回报，因此，他们自然会倾向于拒绝风险相对较高的股票投资行为。同样，当货币市场的利率较低的时候，就像我们在1990年代晚期以至新世纪最初十年所看到的那样，现金的吸引力自然就会大大缩水了。于是，我们便看到了共同基金现金资产比率那时较高，而现在超低的现实。”
　　福斯贝克认为，福斯贝克指数当前的高水平“几乎是在重复2003年至2004年所发生过的一切，当时的市场其实是高科技泡沫破灭时代的终结，以及后来一直绵延到这一次熊市之前的牛市的开端”。 换言之，那时的情形和今天非常相似，而结果也完全可能是相似的。福斯贝克指出，指数2003年和2004年的高水平“几乎同样发生在现金资产比率明显低于历史平均水平的情况之下”。
　　我们当然希望他的逻辑是正确的。
　　(本文作者：Mark Hulbert)

