美股评论：基金数据对后市的诅咒
　　【MarketWatch弗吉尼亚12月7日讯】数据会说话，总是能够为我们讲述各种各样的故事。
　　当十一月结束的时候，我们发现，市场上一个非常奇特的现象还在持续之中，并没有丝毫的改变——虽然股市还是在持续上涨，但是共同基金投资者也还是在持续将资金从美国股票共同基金当中抽离出来。
　　事实上，这趋势十一月间不但是在延续，甚至可以说是愈演愈烈了，尽管前几个月的情况已经称得上严重了。
　　加州TrimTabs Investment Research提供的数据显示，在今年十一月当中，道琼斯工业平均指数总计上涨了6.5%，非常可观，而与此同时，美国股票共同基金的投资净流失总额也达到了121亿美元。
　　虽然从三月到十月，整个市场上涨的进程其实一直就伴随着美国股票共同基金的赎回，但是TrimTabs的统计告诉我们，这几个月当中，美国股票共同基金的净赎回额度加起来也不过只有129亿美元，只比十一月一个月的额度高点有限。
　　总而言之，现在，从三月初到十一月底，这些基金已经总计净流失了250亿美元的投资。
　　有些人可能会觉得，之所以会出现这样的情况，其实是因为愈来愈多的投资者放弃了传统的共同基金，开始使用新兴的ETF的缘故，但是现实情况并非如此。根据TrimTabs提供的资料，从三月至十一月，美国股票ETF也在经历着投资的流失，净额度大约是85亿美元。
　　当然，我们在此还有必要再强调一遍，在十一月当中，美国股票共同基金投资者抽离资金的速度还大大加快了。
　　这种情况可以说是非常罕见的。正常逻辑之下，当股市上涨的时候，共同基金投资者应该是不断追加投资才对，而抽离资金，甚至加速抽离资金的情形，则应该是发生在股市下跌的时候才对。
　　当然，假如这种事只是发生在我们这一轮涨势开始的最初一段时间，则一切还不难理解。毕竟，之前的熊市给人们的打击太过惨重了，而刚刚有一条腿迈出熊市阴影的投资者看到市场上涨，第一反应自然不免是利用有所上涨的价格来解扣，急急忙忙地吐出部分甚至全部投资。
　　问题在于，这种行为其实一直在延续着，而且伴随市场距离当初的低点愈来愈远，这种行为的规模和速度还在不断提升，这就与市场不断上涨的行情构成了一对矛盾。
　　那么，基金投资者的这种神秘表现对于整体市场而言究竟意味着什么呢？
　　在我看来，如果着眼于短期，则这种行为对于市场的影响显然是积极的。实际上，这是意味着那些通常会在市场顶点时出现的非理性繁荣在今天的市场上根本是踪影皆无。
　　不过，假如我们着眼于更长的周期，则不免要对共同基金投资者的这种行为感到担心了。人们很自然就会有这样的疑问：假如市场70%的涨幅都不足以吸引投资者重新回来，那么到底怎样才算足够？
　　几周之前，我曾经在《纽约时报》撰文讨论过这个问题。这种行为的结果之一，可能是造成市场在长达几年的时间之中只能受困于窄幅震荡的行情，就像1975年到1982年期间那样。在这漫长的时间当中，企业的盈利可以慢慢成长，直到将股票的市盈率压低到足够的水平，触发投资者对股票新的兴趣产生。
　　不过，还有一种更糟糕的可能性，即市场重新陷入熊市之中，尽管这一前景的阴霾之下也有一线阳光——这便是，熊市会使股票的价格真正跌到足够低廉，这样就可以吸引共同基金投资者重新购买股票了。
　　当然，不论你是怎样的立场和怎样的判断，至少有一点，我相信所有人都会达成共识，这就是，仅仅这些共同基金的投资流量数字就足够证明，我们当前的市场距离正常二字还有可观的距离。
　　(本文作者：Mark Hulbert)

