每日看盘：大盘出现反转信号
　　与前一天一样，昨天早盘股市小幅走低，下午的买盘同样力度不大。不过这次各大股指未能返回上涨区域。标普和道指最为抗跌，跌幅均为0.1%。大型科技股面临的卖压使得纳斯达克综合指数表现出相对弱势。纳指收盘时分跌幅收窄一半，下跌0.5%。罗素2000小型股指数和标普400中型股指数分别下跌0.4%和0.5%。道指和标普均收于盘中最高点附近，而纳指仅收于盘中振幅中位偏上。
　　表面上看，昨天的百分比跌幅很有限，但两大交易所成交量放大意味着机构在暗地里逢高出货。纽约证交所总成交量较上一交易日上升10%，纳斯达克交易所放大5%。由于标普的实际跌幅很小，将昨天的行情说成“出货日”可能有些误导，不过，我们可以准确地将昨天的行情视为“炒单”。“炒单”行情通常发生在一轮强劲攻势之后，成交量放大，但价格却几乎没有什么变化。“炒单”是一个看跌信号，因为它说明市场正受到自身重量的压制，不过这倒不一定意味着马上就会出现回调，尤其如果“炒单”行情的第二天市场放量上涨的话。
　　昨天我们分析了一些做多机会，然而如果昨天的“炒单”导致近期内出现进一步的抛盘，下面这几只ETF有可能会领跌大盘。下面第一张图是iShares DJ Transportation Average(IYT)的日线图。如果你熟悉“道氏理论”，你可能会发现IYT的图形非常有意思：
　　尽管本月到目前为止IYT一直跟随各大股指上攻，但它表现出轻微的相对弱势，因为它仍低于10月中旬“摆动高点”的阻力。而且，10月中旬的高点也恰好是9月中旬前高的阻力位。看起来IYT现在处于一个“成败在此一举”的位置，最后的结果将会对标普和道指的总体情绪产生重大影响。如果IYT突破这一关键水平价格阻力，有可能值得买入，有望再走出一轮升势。但如果它打算停止上攻并开始掉头向下，那么这个位置便是一个很好的借口。
　　另一只处于“成败在此一举”的关键位置的ETF是iShares Nasdaq Biotech Fund(IBB)。IBB在10月中旬开始的回调行情中曾充当领跌角色，此后从低点反弹，目前正在与50日均线的阻力位反复较量。过去6天来，IBB一直在50日均线附近来回震荡，因此它可能很快就会做出决定。我们可以关注它近期内对交易区间的突破(包括向上和向下)：
　　海外股市方面，日经指数处于岌岌可危的状态。下面是跟踪日本股市的iShares Japan Index Fund(EWJ)的日线图：
　　在昨天的评论中，我们讨论了3只ETF潜在的做多机会：S&P Homebuilders SPDR(XHB)、DB Agriculture Double Long(DAG)和U.S. Oil Fund(USO)。在这3只ETF中，DAG和USO均触发了我们的介入点(XHB仍在观察名单上)。按照计划，我们昨天在USO突破4周来下降趋势线上方通道的时候下了买单。但是由于我们希望能够“正确地在场或正确地离场”，当USO一个小时后跌回突破位下方，我们立即斩仓出局，亏损40美分。不过我们仍将继续关注USO近期内可能出现的突破尝试。至于DAG，我们是在它突破11月17日高点之后买进的，它的这一走势也同时突破了去年12月份的前期“摆动高点”。昨天它收于我们买入价下方大约30美分，但是位于时线图上20小时均线的短期支撑处。在股市最近这轮上涨过程中走势最弱的ETF之一Regional Bank HOLDR(RKH)昨天突然开始开始表现出相对强势，使得我们的做空头寸遭遇压力。尽管如此，该板块仍面临着大量上档供给，上方还有50日均线的阻力。
　　过去两个交易日，标普500指数和纳斯达克综合指数均收出“内包日线”，也就是说它们11月16日和17日的交易区间完全被包含在11月15日的振幅之内。如果这种形态发生在趋势的中段，并不说明什么问题。但如果这种形态出现在一轮强劲上涨之后，则是一个犹豫信号，往往是反转的前兆。昨天的“炒单”也是多头应该警惕的另一个理由。
　　(本文作者：Deron Wagner of The Wagner Daily)

