美股评论：阿布扎比救人即自救
　　【MarketWatch伦敦12月15日讯】一项救援行动无论多么不受欢迎，总归还是会起作用的。
　　显然，阿布扎比当局最终就是得出了这样的结论。于是，他们拿出100亿美元给迪拜当局，以确保一笔关键性的债务不会倒债，让这个酋长国可以获得喘息的机会，重组迪 拜世界的债务。
　　这可不是一个很容易就能做出的决定，我们可以想象一下，波士顿红袜队会为纽约扬基队提供紧急援助吗？
　　可是，不论阿布扎比当地的居民会如何地幸灾乐祸，归根结底，阿布扎比自己的市场也因为迪拜问题而处于巨大的压力之下。
　　在这时，救援便是顺理成章的了。他们帮助别人，也就是帮助自己。他们迅速开展救援行动，便能缓解自己所承受的压力，当然，救援还需要外国市场和银行的配合。
　　事实上，美国前财长鲁宾之所以会在1995年做出救援墨西哥的决定，也是出于同样的道理，尽管那时，这一决定也是同样地不受欢迎。
　　看起来，后来的财长保尔森也继承了鲁宾的衣钵，因此才会对贝尔斯登、房地美和房利美施以援手，只是在处理雷曼兄弟的问题时，他不知为何又忘记了这一切。
　　当然，阿布扎比当局面对迪拜，就像当初保尔森面对雷曼一样，也有充分的理由坐视不管。毕竟，局面发展到今天，完全是迪拜方面的房地产疯狂导致的。阿布扎比也没有 强迫苏格兰皇家银行或者渣打银行去提供贷款。银行放款时就应该考虑到倒债的风险。
　　问题在于，让迪拜轰然倒塌不但会威胁到当地的经济，甚至可能会使整个初生的伊斯兰金融市场面临重大冲击——假如迪拜世界旗下的地产公司Nakheel倒债的话。
　　阿布扎比的做法的确符合我们这个假日季节的精神，有些时候，施比受更有福。
　　(本文作者：Steve Goldstein)

