美股评论：情绪面逼近临界点
　　【MarketWatch弗吉尼亚12月4日讯】市场的情绪面状况本周已经明显不利于牛派，但是逆势分析家并不会因此就宣布涨势终结。
　　逆势分析的重要原则之一就在于，无论何时，只要市场对于涨势持续的前景感到过度乐观，就认定涨势是在愈来愈薄的冰面上滑行。
　　换言之，虽然各种不同的情绪指标都发出了令人不安的讯号，逆势分析家也不会因此而高喊卖出，只是提醒人们必须保持警觉而已。
　　这些指标之一就来自《赫伯特金融摘要》，该报告系根据所追踪的股票短期随势操作投资通讯平均推荐的投资充分程度编制而成。目前，这一指标的读数已经达到了46.9%，在过去三十天当中上涨了令人吃惊的43.7个百分点。
　　当然，46.9%也不能就说是绝对的过分乐观。历史上，这一指标最高的时候，曾经达到过79.7%。
　　显而易见，虽然市场上现在是牛气十足，但是距离牛气冲天还有相当的距离。
　　问题在于，这并不能改变一个最基本的论断，即我们正在迅速向着错误的方向前进。
　　Ned Davis Research的“大众情绪调查”则在讲述着一个本质上更加令人不安的故事。这家机构投资研究公司的调查是由七个不同的情绪指标构成的。
　　他们提供的最新资料显示，这一调查在过去历次牛市顶点时的平均读数为67.8，而当前的读数为63.3，两者之间的差距已经非常有限了。
　　因此，尽管逆势分析家还没有发出卖出的号召，但是他们已经高度紧张，做好了再进一步的准备。
　　(本文作者：Mark Hulbert)

