美股评论：金银油气走势分析
　　新浪财经讯 著名贵金属和能源分析师克里斯·弗穆伦(Chris Vermeulen)11月12日对最近金银和能源的走势作出了技术分析和评论。
　　本周到目前为止大宗商品ETF走势一直比较疲软。黄金继续闪耀，然而白银拒绝跟随走高。原油形成了一个非常漂亮的牛旗，我们正在耐心等待它突破。天然气继续遭遇抛压。
　　大宗商品ETF交易窍门：等待这些交易所交易基金产生低风险建仓机会是交易中很乏味的一件事情。正是在这种行情清淡时期交易者感觉枯燥并开始冒险进入一些并没有明确的入场和出场点的头寸。由于没有明确的入场点和出场点，交易者往往会继续持有亏损头寸，同时不能锁定成功交易的利润。当你建立头寸的时候，一定要确保自己知道在判断失误的情况下应该什么时候离场，以及在头寸获利的情况下什么时候锁定利润。
　　黄金ETF日线图(GLD)
　　黄金ETF看起来处于上涨模式，这意味着当交易者开始锁定利润的时候，我们会看到剧烈的反转下跌走势。
　　白银ETF日线图(日线图)
　　白银已经好几周走势落后于黄金，我认为这是因为黄金对于交易者和投资者而言具有避风港的作用。话又说回来，白银通常是领先黄金的，因此我认为这是一个危险信号。贵金属ETF可能即将出现幅度更大的回调。但是在我们看到图形上出现技术破位之前，我们还将继续持有下去。
　　原油ETF日线图(USO)
　　几周前，原油ETF突破了一个巨大的三角旗形态。目前价格已经沿着一个旗形运行了大约3周的时间。看起来我们正在接近一个低风险的建仓机会，因此我将密切关注这只ETF。
　　天然气ETF日线图(UNG)
　　天然气走势继续落后于其他大宗商品。该ETF看起来又要出现一个非常不错的买入点，但在此之前还需要获得多个互相验证的信号。由于这只ETF还处于熊市当中，我们不要仓促买进。等待建仓机会来临。
　　大宗商品交易总结：我们继续等待交易机会来临。我们主要关注利用低风险的建仓形态，在市场震荡和不明确的时候则采取观望策略。

