美国TARP计划为何延期
　　姜山
　　美国财政部9日宣布，将原定总额为7000亿美元的问题资产救助计划 (TARP) 延长至2010年10月，并将关注的重点由大型金融企业转移至地区性银行、房地产和小型企业身上。与此同时，美国银行也宣布通过出售新股获得了192.9亿美元的资金，并以此为基础全部偿清了总数达到450亿美元的TARP受助资金。
　　尽管TARP计划较原定的截止时间出现了延长，但这并不意味着这一计划遭到失败，相反，在过去的一年里，正是由于TARP计划的成功推行，美国的金融业特别是银行业避免了遭遇多米诺骨牌式的连环倒闭命运，全球的金融市场也得以最终稳定，并促使世界的实体经济走出泥潭，步入复苏的旅途中。而从其实际耗费的资金看，也远远小于预期的数字，这些都说明这一计划取得了应有的成效。
　　虽然在TARP推行之时，曾遭遇不少非议，但从其实施的实际效果看，这一计划的作用却是无可替代的。金融危机的一个最主要的成因就在于金融企业之间不停的资产减计和由此导致的评级下调，在此基础上不断的恶性循环。在这种情况下，金融企业也无法从资本市场获得必要的资本补充，危机程度就越发严重。通过推行TARP计划，提供对于金融企业必要的资金支持，切断恶性循环的链条，阻止了金融危机不断的自我重复性扩散，也最终挽救了整个实体经济。
　　当然，笔者这么说，并不意味着TARP计划没有值得改进之处。从一年来的实施结果看，TARP计划在拯救大银行方面功绩卓著，但在整体的资金运用上，同样存在着过度向大银行倾斜的弊端，由此导致了目前美国银行业出现的强者愈强、弱者愈弱的现象。在大型银行盈利快速恢复、开始重新发放巨额高管薪资的同时，小型的地区性银行今年出现了大面积的破产倒闭。至12月6日，遭遇监管部门关闭的银行数量已有130家之多，联邦存款保险公司(FDIC)的保险基金由此出现严重赤字。中小银行遭遇的困境加重了对其依赖严重的中小型企业面临的困难，也使得美国经济的复苏之途蒙上了一层阴影。
　　如果说此前TARP计划是受限于总体资金规模，因此不能为中小型银行提供足够资金支持的话，那么在大型银行为了摆脱TARP计划所施加的对管理层薪资、经营方面的限制，而纷纷选择在金融市场稳定之后偿还救助资金的情况下，TARP计划在资金上的瓶颈已经得到解决，在方向上的调整也就成为目前的必然选择。
　　之所以选择延续而非终止这一计划，其主要原因还在于目前的美国金融市场虽趋于稳定，但房地产和中小型企业仍然面临着相当大的困难，而这种现象在一定程度上正是TARP计划所造成的。通过改变TARP资金的用途，救助房地产市场和中小企业，使美国的经济复苏趋势能够更加稳固，也同样符合当初推出TARP计划的目的，同时也能防止由于TARP计划突然中止而引发市场的不安情绪，破坏来之不易的经济初步稳定局面。
　　此外，如果贸然中止TARP计划，一旦由于实体经济困难而导致金融系统再度遭遇危机，美国政府手中就缺乏足够的武器来应对，保持一定数量的救急资金，有助于防止因类似雷曼兄弟一样的意外情况的发生，这也是在目前金融市场尚未完全稳定情况下的必然选择。
　　因此，美国财政部宣布延长TARP计划并不令人意外，而方向上的调整也是一个顺应当前经济形势的明智之举，未来如果TARP计划能够在扶助中小型企业、房地产市场上发挥其作用的话，将会有助于美国经济巩固其复苏进程，而全球的资本市场同样也能从中受益。
　　(作者系东航金融注册金融分析师)

