美陷入双底衰退风险减小
　　⊙记者 梁敏 ○编辑 朱贤佳
　　25日美国公布了一系列经济数据：美国10月个人消费支出和新屋销售升幅均超过预期，同时上周首次申请失业救济金人数大幅下降至1年来最低点。分析人士认为，这表明美国经济复苏动力充足，明年不太可能陷入“双底”衰退。
　　复苏之路基石巩固
　　美国商务部25日公布数据显示，美国10月份个人消费支出上涨0.7%，增幅好于此前市场普遍预估的0.5%，而在9月份这一数据为下降0.6%；此外，10月份新屋销售量经季节调整按年率计算为43万套，比9月份增加6.2%，为2008年9月以来的最高水平。
　　25日，美国劳工部也发布报告称，美国11月21日当周初次申请失业金人数降至46.6万人，为逾一年来最低水平。这是该数据连续第四周下滑，也是1月以来首次跌破50万人。
　　分析人士指出，上述数据均反映目前经济复苏仍很乐观，尤其是个人消费支出较上月强劲反弹，使得经济增长获得动力。个人消费支出占美国GDP的三分之二，是衡量经济情况的主要指标。
　　野村证券国际首席经济学家大卫·罗素尔也表示，研判消费支出趋势的指标表现相当强劲，公司裁员也已经放缓，不过还没看到招聘改善的迹象。
　　尽管很多市场人士认为，政府对首次购房者提供8000美元的税惠政策掀起买房热，这令10月份房屋销售数据分外“好看”。不过，部分分析师指出，10月出售的多为期房，因此销售增多不太可能是税惠政策的结果。RBS分析师表示，10月销售增多更可能是反映出房价低廉、抵押贷款利率较低等其他基本面因素。
　　美国新屋的中间价自一年来降了1000美元；此外，房贷美周三公布，美国30年期抵押贷款利率过去一周跌至4月以来的纪录低点，15年期房贷利率亦刷历史新低。由此，分析家们认为，就算政府8000美元的税收优惠在明年4月取消，低房价以及低利率等因素仍可助涨买盘。
　　受个人消费支出和新屋销售数据的提振，第三季GDP增长2.8%，分析师指出，尽管该增幅慢于3.5%的增幅，但仍是2007年第三季以来最快，这或许意味着美国70年来最严重的衰退已经结束。
　　瑞信的分析师表示，美国经济仍行进在正确的道路上，二次衰退恐难以出现。
　　复苏之路崎岖不平
　　也有部分分析师指出，美国经济在第三季度恢复增长，政府的经济刺激计划是最大推手，分析师们担心，增长只是暂时回升，一旦刺激措施结束，增长会再度下滑。25日公布的另外两项数据显示，10月份耐用品订单意外下滑及消费者信心连续第二个月回落，也表明美国经济的复苏将是缓慢的。
　　美国商务部25日发布报告指出，10月份耐用品订单意外下降0.6%，机械、电脑和通信设备需求放缓，预示企业对发展仍然保持谨慎。
　　10月耐用品订单减少引发制造业复苏脚步蹒跚的忧虑，因为这项数据在9月份为增长2%。美国制造商联盟(MAPI)首席分析师说，“尽管工业衰退已经结束，但强劲复苏的前景依然遥远，工业复苏可能会相对迟缓，并在增长和下跌中起伏不定。”
　　此外，就业市场疲软也是美国经济复苏之路上最大的障碍。美联储周二发布的会议纪要显示，美联储官员预计失业率将进一步上升。美联储有迹象显示，失业将限制消费支出。失业率到明年年中料保持在10%以上。美国一家经纪人公司的首席固定收益策略师表示，预计未来几个季度的消费支出增长将相对有限，经济复苏速度不会很快。

