每日看盘：美元走强打压股市
　　昨天，各大股指经过“郑重考虑”之后掉头向下，大盘全线大幅下跌。整个昨天上午，股市一直在一个箱体区间来回震荡，但中午之前的抛盘令各大股指跌至前一天低点附近，下午大盘进一步下探。昨天收盘纳斯达克综合指数下跌0.8%，道琼斯工业平均指数走低0.9%，标普500指数重跌1.0%。小型股和中型股再次表现出相对弱势。罗素2000小型股指数和标普400中型股指数分别大跌2.1%和1.5%。所有主要股指均收于盘中低点附近。
　　纽约证交所总成交量较上一交易日放大不到1%，然而纳斯达克成交量大增16%。昨天的放量下跌从技术上来讲使得纽交所和纳斯达克均出现看跌的“出货日”。不过，昨天纳斯达克的成交量受到了人为扭曲，由于传来被惠普(HPQ)收购的消息，3Com Corp(COMS)成交量超过2.2亿股。即便两大交易所的放量下跌意味着出现一定的机构派发，两大交易所量能仍低于50日均值。纽交所下跌股成交量与上升股成交量之比接近6比1，说明抛盘的面很广。纳斯达克该比率仅为2比1。
　　昨天股市受到了美元走强的打压，美元走强给石油和其他大宗商品带来压力。最近几周我们曾多次谈到美元与股市的反向关系，昨天再次证明了这一点。美元对一篮子外币的汇率似乎正在前期低点附近寻找支撑。下面是跟踪欧元对美元汇率的CurrencyShares Euro Trust(FXE)的日线图：
　　上周FXE从50日均线的支撑大幅反弹，随后在前期高点的阻力附近整理，昨天大幅跳水。如果FXE在从50日均线反弹之后如此短的时间内再次跌回该均线，同时失去该均线的支撑，其日线图将形成一个短期“双顶”形态。这对股市可能产生负面影响，就像10月底美元走强给股市带来压力一样。其他汇率ETF目前的形态与FXE类似，包括U.S. Dollar Bear Index(UDN)。直到最近，我们一直在关注U.S. Dollar Bull Index(UUP)，将其视为美元指数的代理。然而，自从11月5日出现基金份额不足的怪异事件之后，UUP一直溢价运行，人为地扭曲了这只ETF的真实价值。因此，为了更准确地跟踪美元走势，我们可以考虑关注反向相关的UDN。
　　在昨天的评论中，我们通过图形分析了走势落后的罗素2000指数测试50日均线阻力的走势，并提出如果指数跌破前一天低点和20日均线，可以进行卖空。昨天罗素果然跌破了11月11日的低点，继续表现出弱势背离，百分比跌幅是标普、道指和纳指的两倍多。从罗素2000指数更长期的周线图上我们可以看到，指数周三测试50日均线的走势也恰好是对从2009年3月低点开始的前期上升趋势线的新阻力的测试。下面我们来看看iShares Russell 2000(IWM)的周线图：
　　上图所示的上升趋势线如今是一个阻力位，因为根据技术分析一条最基本的法则，一个前期支撑位被突破之后将变成新的阻力位。昨天的急剧反转恰好发生在罗素上探周线图上上升趋势线之时。按照原计划，我们昨天在罗素2000指数跌破前一天低点之后立即买进了反向相关的UltraShort Russell 2000 ProShares(TWM)。
　　除了TWM，我们还建立了另一个新的空头头寸：Regional Bank HOLDR(RKH)，它在“顶切”50日均线的阻力之后反转下跌。过去一个月来，金融一直是走势最弱的板块之一，大部分金融ETF在测试10月初前期“摆动低点”支撑之后几乎没有出现太大的反弹。在整个金融领域中，地区银行股和券商股又表现出最大的相对弱势，因此我们买进了RKH。从下面RKH的日线图上我们可以注意到，该ETF已经大大低于10月高点，尽管标普500指数现在正测试52周高点。如果近期内大盘继续下跌，金融股可能会再次领跌：
　　在大盘从11月2日低点开始的反弹行情中，iShares U.S. Broker-Dealers(IAI)同样走势大幅落后。与RKH一样，我们注意到IAI在测试50日均线之后同样可能掉头向下：
　　昨天晚上，我们分析了数百只ETF的图形，发现绝大部分ETF目前的图形都比较相似。大部分在逼近10月中旬前期高点之后似乎要转跌。像TWM、RKH和IAI等较弱的ETF也有掉头向下的趋势。总体来讲，我们发现做空机会比高质量的做多机会更多。不过，要大胆放手进行做空，还需等待进一步的负面价量关系的确认。尽管昨天我们建立了两个空头头寸，但仓位只有平时的一半，从而资本风险也下降一半。除非下跌动能继续增强，我们将继续维持轻仓。即便未来几天股市进一步回调，也很有可能在11月9日向上跳空缺口处找到支撑。我们最近讨论的横向区间走势更有可能成为现实。
　　(本文作者：Deron Wagner of The Wagner Daily)

