美股评论：成交量缩水之忧
　　【MarketWatch弗吉尼亚12月2日讯】西部牛仔晚上露营时，最害怕的就是四周太过安静，因为安静往往意味着危险正在酝酿。同样，近期市场上很多人也都有类似的担心，因为成交量确实是太低了。
　　最近的市场愈来愈安静了。比如，今年11月份纽约证交所的日均成交量就低于10月份，而10月份的日均成交量又低于9月份。
　　具体而言，在整个11月份当中，纽约证交所的日均成交量为11.1亿股，在当月20日之前，成交量是11.6亿股，10月日均成交量为13.1亿股，9月日均成交量为13.6亿股，而从3月9日的熊市低点到10月31日，日均成交量为13.9亿股。
　　更重要的是，我们必须明确指出，11月的低成交量并不是感恩节周末造成的。因为我们可以看到，在感恩节之前的11月20日，当月的成交量就已经下滑了。
　　那么，这种成交量愈来愈低的趋势是否可以成为我们忧虑的理由呢？这种安静是否意味着巨大的危险呢？
　　我所监控的那些投资顾问，许多人都做出了肯定的回答，他们担心价格会随着成交量的萎缩而下跌。
　　不过，也并非所有人都同意他们的观点。在本周早些时候与客户的联络当中，Ned Davis Research总裁戴维斯(Ned Davis)就表示，成交量的逐渐降低值得我们密切关注，但还不足以成为我们对涨势丧失信心的理由。
　　戴维斯指出，历史数据显示，在牛市的早期阶段，成交量逐渐恢复正常是经常出现的现象，因为恐慌性抛售通常都发生在熊市的底部，而这种抛售往往会造成极为可观的成交量。
　　不必说，在3月9日股市低点的前后，我们就清楚地看到了这样的一幕。当周，纽约证交所的日均成交量就达到了17.7亿股，较之之后的日均成交量高出30%之多。
　　当然，在那之后，伴随着市场从谷底逐步走出，对低成交量感到忧虑的人也愈来愈多了。戴维斯的看法是，即便如此，这也不是自动看跌的讯号——只要这些交易主要是集中在那些上涨的股票身上，就没有问题。事实上，我们这一轮涨势当中所发生的故事，恰好和戴维斯的描述是一致的。
　　那么，事情是否就真的那么完美？当然不是，世上没有十全十美的情况。
　　比如，戴维斯指出，正如交易量数据所证明的，对于股票的需求已经在两个月之前见顶了，意味着上涨趋势多少已经开始后继乏力。
　　那么，面对这一切，我们究竟该得出怎样的结论呢？首先，假如成交量数字的萎缩趋势反转过来，重新开始上扬——而且，还是集中在上涨股票身上——那么，股市的技术面状况将因此得到很大的改善。
　　不过，即便没有出现这样的情况，仅仅成交量缩水这一事件本身，似乎还不足以对涨势构成即时性的打压。
　　(本文作者：Mark Hulbert)

