美股评论：惠普收3Com剑指思科
　　【MarketWatch旧金山11月12日讯】现在，惠普的战争机器开始全速运转了，锋芒所向，正是他们新的超级竞争对手思科系统。
　　近来，华尔街一直在谈论着惠普(HPQ)和Brocade Communications Systems Inc.(BRCD)之间的姻缘，便在这时，这家电脑及打印机巨头突然行动，让投资者大吃一惊——他们进行了一笔更加经济的交易，这一交易在帮助他们进一步确立自己在数据中心市场的统治性地位的同时，也将引领着他们步入网络市场。
　　惠普周三宣布，他们正在着手收购3Com Corp.(COMS)这家因其先锋的以太网技术而享有盛名的公司。
　　这一交易显然将为惠普重新崛起的网络业务提供强大支持，这一部门在过去一年当中终于获得了首席执行官赫德(Mark Hurd)新的关注。不必说，对于网络市场上的超重量级玩家思科系统(CSCO)而言，这也是一记有力的还击，之前思科已经在染指惠普的后院，电脑服务器市场了。
　　其实3Com已经处于被遗忘的边缘很久了，他们搬离了硅谷，去了马萨诸塞州的马尔伯勒，目前的市值大约是22.3亿美元，营收和盈利都在下滑之中。看起来，惠普这一次是捡了个便宜。
　　加州Primary Global Research LLC副总裁瓦拉达拉詹(Rajan Varadarajan)就直言，“他们并没有支付多少溢价。”
　　与此同时，思科系统还在视频会议领域与惠普进行着争夺，不久前，他们收购低成本视频会议系统开发商Tandberg的意图刚刚受挫。投资者正拭目以待，要看看思科对惠普的举动做出怎样的还击。
　　(本文作者：Therese Poletti)

