美林预计明年世界经济总体乐观
　　本报讯 美国银行下属的美林证券公司7日发布《展望2010年-新的常规机会》的展望报告。报告认为，明年新兴市场仍将是世界经济的中流砥柱。
　　美林认为，新兴市场增长的接力棒将可能从亚洲传递到墨西哥和欧洲的新兴经济体。新兴市场出现大范围通货膨胀抬头的可能性不大，但亚洲地区的价格水平可能率先上升。对于新兴市场而言，政策应对将是一个关键因素。
　　对于全球前景，美林认为世界经济总体仍“乐观”，但复苏程度相对偏弱。报告认为，相比过去大规模衰退后的复苏力度，目前的复苏将会偏弱。复苏的速度将直接影响政策收紧的进程。考虑到经济将在大规模的闲置产能下运行，核心通胀数据预计将继续下降，多数中央银行在明年上半年将可能继续维持目前的货币政策。
　　美林还预计，由于发达经济体复苏仍将疲弱，明年会看到低水平的核心通胀和陡峭的收益率曲线。与之相对的是，上升的长期利率水平将使政府和公司债券的吸引力下降。美元对部分其他主要货币会走强，但对新兴市场货币整体趋弱。
　　美林还指出，由于大规模的政策刺激依然存在、股票资产的配置比重仍较低、收益率曲线陡峭和市场波动率低，股票市场整体而言仍将是牛市格局。该机构看好欧洲、亚洲和新兴市场的消费类相关股票。与此同时，政策紧缩将会对市场产生影响。投资者需要对冲尾部风险。美元牛市、双底衰退和保护主义将可能对股市产生负面影响。
　　在报告中，美林研究团队还预测，美元汇率与风险偏好的负相关性将有所下降，欧元对美元的汇率到年终可能回落至1比1.28水平，日元总体将走强。
　　美林还在报告中谈到，持续改善的美国和全球经济前景将可能对大宗商品市场形成周期性的需求压力，来自新兴市场的强劲需求也将使大宗商品价格走高。该机构预测，明年国际油价平均水平在每桶85美元左右，年底可能突破100美元。此外，明年国际市场铜价也将更高。

