美股评论：短期评级与长期表现
　　【MarketWatch弗吉尼亚11月26日讯】作为一个著名的艾略特波浪理论信徒，普雷切特(Robert Prechter)并不看好当前的市场，这说起来已经不能算是什么新闻了。事实上，他侧重空头的操作已经持续了相当的时间。
　　不过，这当中还有一件事是有新闻价值的，即在本周早些时候，他对市场的看法变得更加悲观，超乎寻常：他建议订户200%地做空股市。
　　面对着普雷切特这样的建议，我们又该如何表态呢？
　　非常遗憾，这问题其实很难回答。
　　可是，这一问题又牵出来一系列有趣的其他问题，让我们不得不思考该如何去解读普雷切特，以及其他更多顾问的表现记录。
　　首先，在最近几年当中，普雷切特的建议其实都可圈可点，拥有很高的评级。他在金融体系近乎崩溃的时候选择了看空的立场，这当然是英明的决定，而且在各种中期调整当中，他的表现也都堪称完美。
　　比如，在2008年8月，即大约十五个月之前的那一期Elliott Wave Financial Forecast投资通讯。这一通讯是由普雷切特的同事霍奇伯格(Steven Hochberg)和坎道尔(Pete Kendall)编辑的，问世时间恰好是雷曼兄弟破产之前两周。之后的故事我们都非常清楚了，突然之间，金融系统就滑到了极为危险的境地，近乎彻底坍塌，而与此同时，股票市场的行情也变成了自由落体，直到今年三月才算跌跌撞撞地站住了脚跟。
　　当时，霍奇伯格和坎道尔写道，“股市正在建立必要的储备，迎接下一波重大行情，即下跌趋势的第三浪。这应该是熊市迄今为止最强大的跌势。”
　　我们现在都知道，他们的判断确实非常准确。
　　此外，今年三月低点出现之后一两周之内，普雷切特和他的同事们就迅速收缩了自己的空头仓位，因为他们预见到，涨势还将持续相当时间。
　　介绍了以上这些，我们也就不难理解，在《赫伯特金融摘要》所追踪的短期股票随势操作投资通讯当中，这一通讯何以会成为近两年表现最佳者之一了。
　　可是另一方面，我们又必须看到，在更为长期的时间里，普雷切特的表现迥然不同。事实上，他的投资通讯上一次建议交易者做多，已经是1997年的事情，距今十二年了。在1990年代牛市的大多数时间当中，那些追随普雷切特的投资者总是将资金保留在现金部位，或者是做空市场。
　　因此，假如我们着眼于二十年进行统计，则普雷切特的通讯就会成为《赫伯特金融摘要》所追踪的所有通讯当中的最后一名，原因便在这里。
　　在这里，我们只能将选择权交给投资者自己，看他们是看重短期的顶尖评级，还是长期的糟糕表现。
　　在投资行业当中，这可谓是一个非常典型的例子，而讲述的是一个永远也说不完的话题。
　　(本文作者：Mark Hulbert)

