美股评论：金银油气走势分析
　　新浪财经讯 著名贵金属和能源分析师克里斯·弗穆伦(Chris Vermeulen)11月16日对最近金银和能源的走势作出了技术分析和评论。
　　随着美元测试10月低点，大宗商品继续强劲上涨。如果我们退后一步，来看看黄金、白银、石油和天然气ETF的周线图，我们便能对本周金银油气的走势作出一个基本判断。
　　只要方法得当，交易大宗商品ETF是一件很有乐趣而且回报丰厚的事情。在分析图形的时候，通常情况下我会从较长期限的图形开始。这样我便能看到过去的支撑位和阻力位，并判断出当前趋势是上涨、下跌还是横盘。
　　下面我们来分析一下金银油气的走势。
　　黄金ETF周线图(GLD)
　　周线图对于理解价格运行背后的推动力至关重要。从下图我们可以看到，GLD处于强劲的上升趋势之中，上周五价格收于最高点，这是一个动能强劲的信号。由于这种强劲动能，我预计周一价格还将继续走高。
　　从图上可以看到，过去两年来GLD形成了一个相当看涨的巨大的“杯和杯柄”形态。突破杯柄阻力将触发长线投资者买入黄金，这正是我们现在所看到的情形。
　　黄金ETF日线图(GLD)
　　以GLD为例，其周线图上过去几个月来的趋势为上涨，这样我们便知道对于这只ETF来讲“低买高卖”是恰当的交易策略。上面的周线图便说明了这一点。
　　GLD的买入信号——利用日线图，我们关注回调后的买入机会，即当价格接近支撑位并反转走高之时。
　　锁定收益——我并不是一个贪婪的交易者，因此我会在价格涨得不错之后锁定收益。对于GLD来讲，短线2-5%就算不错的回报了。因此一旦达到这一涨幅，我就开始收紧止损和趋势线，来锁定部分收益。我的办法是卖出部分头寸，通常在25-50%之间。我会让剩余的头寸跟随市场波动，并给GLD留出更大的摆动空间(即设松止损)。
　　白银ETF周线图(SLV)
　　SLV还没有突破2008年的高点，但这张图形依然非常强势。如果我们能够看到价格站上17.50美元，我预计买家会大举入场，从而将价格推至20美元。
　　原油ETF周线图(USO)
　　USO的图形依然看涨，它突破之后进入缩量整理阶段。本周我们会看到一波攻势，如果果真如此，我们将开始寻找低风险建仓机会。
　　天然气ETF周线图(UNG)
　　UNG继续沿着下跌趋势运行，远远落后于大市。上次UNG下跌至这一位置的时候，迎来了一波为期3周、幅度达30%的强劲反弹。但我不认为这次还会出现反弹。最近价格一直在低量稳步下滑。这样的价格走势相比其他走势，其后市更难预测。我将会等待恰当的建仓机会，无论是捕捉超跌反弹的机会，还是在反弹之后进行做空。
　　大宗商品交易总结：
　　周线图不会撒谎。根据周线图上的趋势来进行交易，胜算要更大一些。我还会使用日线图和30分钟图来把握时间点，因为这两个期限的图形被证明在大宗商品ETF投资中更准确一些。
　　我将继续持有我的黄金股和GLD基金。如果市场合作的话，我们本周就能获得加拿大和美国ETF的交易信号。

