巴菲特赌铁路PK索罗斯捧地产银行 大师透何信息
　　编者按：11月3日世界知名的投资大师巴菲特斥资约260亿美元收购铁路公司，扬言豪赌美国经济复苏，11日另一位大师索罗斯二亿认购龙湖地产，一亿认购民生银行，虽说在数额是较巴菲特来说可谓小巫见大巫，但均属投资，大师的行为是人们关注的焦点，对二位大师的投资行透出何信息？
　　收购铁路公司 巴菲特为何下“最大赌注”？
　　据中国新闻网报道，11月3日，巴菲特旗下上市公司伯克希尔哈撒韦公司宣布计划斥资约260亿美元、以现金加股票的方式收购铁路公司BurlingtonNorthernSanta Fe(BNSF)77%的股份。我们都知道巴菲特精明过人，就在近3年内，巴菲特曾大手笔投资中国石油和比亚迪，均以轻松翻番而告捷，几乎是点石成金。
　　巴菲特，世界第一的股神，刚刚投下了他一生中最大的赌注。
　　11月3日，巴菲特旗下上市公司伯克希尔哈撒韦公司宣布计划斥资约260亿美元、以现金加股票的方式收购铁路公司BurlingtonNorthernSanta Fe(BNSF)77%的股份。这是伯克希尔哈撒韦公司迄今为止最大的一笔收购交易。
　　巴菲特崇尚买入那些有着垄断持久的经营能力，以及估值有着较大安全边际的优秀企业股权。而BNSF初看并不完全符合这一投资思想，虽然BNSF作为铁路公司，具有相对的垄断经营能力，并且被视为全美管理最佳的铁路公司之一。但该公司股价自3月低点以来基本跟着市场上涨。伯克希尔哈撒韦提出的收购报价为每股100美元，溢价31%，接近该股2008年高峰期的价格水平。按照BNSF2010年的收益预期计算，这一收购价的市盈率为18倍，而该行业市盈率不到14倍。所以这笔收购看上去并不划算。
　　我们都知道巴菲特精明过人，就在近3年内，巴菲特曾大手笔投资中国石油和比亚迪，均以轻松翻番而告捷，几乎是点石成金。几十年来，他的年平均投资回报率在20%之上。那么，现今巴菲特以18倍市盈率投资并不“高科技”的铁路公司，绝对不会是冲着区区5%左右的回报去的。巴菲特说，这一交易是对美国经济前景的押注。自己并不是在赌下月或明年，而是要永久拥有这家公司。但这并不能说明问题。
　　一个解释是，巴菲特相信美国经济会转好。经济复苏带动的运量回升可能会迅速提升铁路运营商的利润。二是考虑到节能的铁路运输方式非常符合未来节约石油消耗的理念。实际上，当未来中国和印度的20多亿人都开上汽车的时候，油价还不知道会飙升到哪里去，而铁路运输的价值将被重新认识。投资BNSF相当于是在押注能源运用的未来。
　　也许还有我们尚不知道的内情，但是从中石油、比亚迪到BNSF铁路公司，可以看到一条巴菲特投资的主线。对能源的使用决定了人类的未来，而投资于能源使用的未来就将拥有未来的财富。(陈宇)
　　巴菲特再出手 向前走？向后退？
　　据中国经济时报报道，巴菲特上周的特大出手又一次震惊了全球。
　　上周，对于全球经济形势的判断与全球经济政策“向前走、向后退”的言论正处在微妙的时期。一方面，6日的G20财长与央行行长会议可能的政策取向变化未定；另一方面，美联储是否改变策略进行加息也处于微妙之中。
　　就在这两种“微妙”之中，巴菲特却“先声夺人”地出手，给了全球一个明确的答复。11月3日，巴菲特旗下的伯克希尔·哈撒韦宣布，将斥资大约260亿美元收购全美第二大铁路运营商北伯林顿铁路公司77%的股份。此举不仅显示出巴菲特对铁路业发展前景的看好，也表达了他对美国经济的复苏充满希望，正如巴菲特所说：“最重要的，这是对美国经济前景一个毫无保留的注码，我喜欢这押注。”
　　此次押注，伯克希尔·哈撒韦公司还将承担北伯林顿100亿美元的债务，整个交易总价创下该公司历史上最大规模的并购案，也成为巴菲特一生最重大的手笔。
　　受巴菲特“出手”的影响，BNSF?北伯林顿铁路公司股价在开市前交易急升29%，报98.13美元，全球其他国家包括中国在内的铁路类股票也受益出现连续上涨。以中国A股为例，此前一直落后于指数涨幅的铁路板块一扫过去颓势，各类铁路股集体飙升。其中，大秦铁路(601006)、国恒铁路(000594)、广深铁路(601333)和铁龙物流(600125)当周周涨幅分别达到16.41%、20.42%、10.35%和14.25%。
　　以至于国内有人感叹中国缺乏巴菲特这种对市场举足轻重的人物，因为巴菲特所带来的不仅仅是对某一企业、某一行业的信心，更是对一个国家，对全球经济复苏的信心，更重要的是他以实际行动积极参与了复苏的过程并推动这一过程加速前进。
　　与以往不一样的是，巴菲特此举不是简单地对某个企业的投资，而是基于“对美国经济前景一个毫无保留的注码”。如此重要筹码的押注，巴菲特短期内已无需再做其他投资行为了，或许这就是他一直标榜的“长期价值投资”的最佳体现。
　　当然，这种长期价值的发现是巴菲特的过人之处。从全球大力发展绿色能源的角度看，铁路业有望从卡车运输业抢走更多的业务。北伯林顿铁路公司表示，美国的铁路运送了全国40%的货物，但仅占与运输有关的温室气体排放量的2.2%。 因此，在此前的数十年间，铁路股始终是巴菲特配置的资源之一。而此次“股神”在铁路股上再下重注，“赌”的就是美国经济前景会提前好转，而经济复苏带动的运量回升可能会迅速提升铁路运营商的利润。
　　从中国铁路运输业的数据来看，巴菲特此次“重注”似乎又押对了时间表。中国铁道部最新数据显示，铁路运输业在今年上半年出现明显下滑，但从下半年开始呈现回暖，尤其是10月份旅客单日发送量、货物日均装车数、货运总发送量、货运总周转量四项数据均创出历史最高水平。
　　虽然我们不知道美国铁路运输业的相关数据是否与中国类似，但以中国的数据来推断，巴菲特的出手似乎真的又一次找准了时机。
　　看好中国高端房地产 索罗斯无限价方式认购龙湖地产
　　据中国广播网报道，这次被索罗斯相中的龙湖地产，创建于1994年，是重庆市最大房地产发展商，曾被建设部和中国房地产业协会评为“中国房地产百强开发企业”。目前该公司所开发的楼盘分布在北京、上海、重庆、西安、成都。截至今年初，龙湖地产总资产为325亿人民币。
　　国际投资者看好中国高端房地产
　　财经评论员水皮昨天(10日)接受《新闻纵横》采访时对龙湖地产做了简单的评价，他认为龙湖地产倾向于高端房地产，而高端房地产在未来市场中是被看好的。
　　水皮：龙湖地产在地产业中间，基本上是倾注于高端地产项目，做别墅做得非常成功。因为高端地产，我觉得是中国未来比较看好的一块领域，因为它具备一些稀缺的概念。
　　水皮认为，这次索罗斯认购龙湖地产是延续了他以往的风格。
　　水皮：索罗斯的操作风格，因为他是做对冲基金的，手段还是比较凶狠的，与其讲他是一个投资者不如说他是一个交易型的投机家，总是抓比较价值，在这里面发现交易性的机会。比如说从他看好中国的高端房地产来讲，美国刚刚是地产泡沫破灭，相比之下美国跟中国他可能就在这里面，通过比较发现中国高端地产上涨的空间，我觉得这还是比较符合他一贯的手法的。
　　这次索罗斯认购龙湖地产是他第三次向中国内地在香港上市的股票出手，早在2006年，中国银行在香港上市时，索罗斯旗下的基金就认购了中行的股份。今年，利郎男装在香港上市时，索罗斯也前来认购了股份。这次索罗斯看来是琢磨上了中国内地房地产市场，财经评论员清议昨天接受《新闻纵横》采访时表示，不只是索罗斯，很多国际投资者都看好有利可图的中国房地产市场。
　　清议：不仅是索罗斯，反映的一个境外投资者对国内的内需市场，确切的说是对房地产市场的前景还是看好的。这实际上有他们商业的判断，国内的房地产市场，尽管我们商品房的改革已经有了20多年的时间，但是现在的规模还是比较小的，这个小规模的房地产市场，它并不是面向所有的这样的潜在的购房的居民，而是面向中高收入家庭。所以相对说来尽管我们国内的房价与收入的比在国际上我们不占优势，这样分析起来我们风险很大，但是恰恰由于它是规模比较小，加上国内的针对房地产的政策导致一种情况，在销售快速增长的同时，新建房的开工增长率是下降的。从这个角度来说，他就预示了，至少是未来一年，国内的商品房的房价，应该说几乎是没有什么下跌的空间，相反，它上涨的动力就市场而言，还是存在的。
　　内地房产股在香港出现两极分化
　　但是，实际上内地房地产股在香港股市的整体状况并不好，从中国中冶9月在香港市场跌破发行价后，匹克体育、华南城控股、宝龙地产等个股也跟着跌破地板价。10月以来，在香港启动IPO的内地地产股中，恒盛地产在上市第一天就跌破发行价，禹洲地产随后也跌破发行价。对此，财经评论员水皮认为，内地房地产股在香港股市整体确实不被看好，现在已经出现了两极分化的情况。
　　水皮：内地的房地产股在香港上市，现在情况非常明显，就是两极分化，一般的地产股就是特色不明显的，发行的时候连发都发不出去，但是一些特色比较明显的，像恒大，价格合适的时候，大家非常踊跃，这说明两个情况：一，内地的地产股并不是都那么受欢迎，已经到了有风险的时候，第二说明我们最初对地产市场看好的品种是出现差异化的，不是整体市场都是整体看涨，而是高端的地产会有一个比较好的空间，也就是说贵的房子会越来越贵，相反便宜的房子不见得会一起跟着上涨。
　　对于在香港上市的内地房地产股，中国人民大学商学院财务与金融系况伟大教授表示，内地在香港上市的房地产股是受两地因素的影响，一是受香港股市本身影响，另外是受内地房地产市场和相关政策影响。
　　况伟大：一个方面是取决于香港的股市，另外是取决于地产背后的房产市场未来发展的一种预期。香港的股市政策可能不一定就会，直接影响香港的股市，可能会有一些房产政策会影响到一些地方的房产市场，比如说货币政策，利率政策还有一些其他的一些土地政策，可能会影响到房产市场。
　　索罗斯对趋势的把握很准确
　　那么，在香港上市的内地房地产股整体不被看好的情况下，索罗斯这次的投资会不会有看走眼的风险？财经评论员水皮认为，索罗斯对趋势的把握是很准确的，第一他看好中国经济，第二他看好中国房地产市场，第三他看好中国高端房地产。
　　水皮：一索罗斯看好中国经济，因为他是做对冲基金的，他一天到晚的对比，对比美国、对比中国，对比欧洲，他就会发现中国的机会多，而且相对安全；第二看好中国之后，他又肯定看好地产，中国还处在一个城市化的中间，由城镇化到大城市化，还是一个过程的；第三个，他不会都看好，他会看好像龙湖这样专注高端地产的地产公司，所以我觉得他选龙湖还是挺有眼光的。
　　另外，财经评论员清议认为，像索罗斯这种大笔资金认购中国内地房地产个股对投资者的信心和房地产市场还是有一定提振作用的。
　　清议：在内房股的存购方面是不是踊跃，倍数有多高，这方面都能够给国内的投资者一个提示：在国内未来的房地产发展前景，目前来看，有人认为是拐点或者未来的政策上面可能有些变化，认为是大家比较困惑的时候，这样的一个境外的超额的认购，实际上也应该说能够增加国内投资者对房地产股票、房地产市场的信心。
　　叶檀：美元一钱不值 巴菲特、索罗斯寻找新淘金地
　　从巴菲特与索罗斯最近的一连串动作来看，国际知名投资家已经作出如下判断。
　　第一，美元一钱不值。如果市场二次探底，美国将是长期获益者。
　　11月3日，巴菲特旗下的伯克希尔·哈撒韦宣布，将斥资大约260亿美元收购全美第二大铁路运营商——北伯林顿铁路公司77%股份，巴菲特几乎用尽手头现金。此前注重实业的巴菲特，虽然也持有两家铁路股——联合太平洋铁路公司955.8万股股票，目前市值约为5.94亿美元，持股比例1.9%；持有诺福克南方铁路公司193.3万股股票，目前市值约为1亿美元，持股比例0.5%，但这只不过是小投资，而现在则是全部投入。有人认为，这是巴菲特看好美国经济复苏。但投资铁路股从来不是进取手段，而是防御手段。
　　索罗斯10月30日在布达佩斯科学院演讲时，发表了美国经济“二次探底论”后，又表示从长期来看，中国将成为金融危机最大赢家。这似乎是个小小的注脚，因为近日传出索罗斯大手笔认购龙湖地产的消息。事实上，从索罗斯的投资看，他从来都密切关注中国资产，只不过由于人民币不是国际货币，无法大规模投资而已。
　　值得注意的是，索罗斯认为自己是个哲学家，而将重塑全球金融秩序为己任。10月末，他在故乡匈牙利宣布，将在未来十年中出资5000万美元，资助创办一所新经济思想研究院，旨在研究当前盛行经济体系的替代选择。可见，在索罗斯的眼里，以目前的方法拯救全球经济，全球经济会彻底完蛋。

