技术前瞻：大盘酝酿回调
　　这是Capital Essence对2009年11月11日(周三)的市场技术分析。
　　昨天我们说到：“标普500指数的交易形态强烈预示着市场重新返回上升趋势，指数将重新测试近期高点1100点。不过，不但过去几天的涨幅相当可观，而且在目前阶段并未出现明确的证据表明10月份以来的回调走势已经结束，因此总体而言我们应该采取谨慎策略。”恰如我们所料，昨天开盘股市强劲走高，标普500指数距离2009年最高点仅一步之遥，随后市场回落，整个交易日大部分时间在平盘线附近上下震荡。
　　尽管最近美元走软，昨天大宗商品却未能延续前一天的健康涨势。这是非常令人失望的，不过DB Commodity Index(DBC)的交易形态预示着即将出现重大突破走势。
　　下面的图形来自于我们的“美国市场ETF交易地图”，显示了DBC和道琼斯工业平均指数的交易区间和资金流向指标。如图所示，淡蓝色带代表短期交易区间，向上突破这一区间意味着超买(红色色带所示)，向下跌破这一区间意味着超卖(墨绿色带所示)。
 
　　图1.1 DB Commodity Index(日线图)
　　如图所示，DBC在短期交易区间的顶部附近形成了一个小的三角旗。从技术分析理论来讲，这种形态倾向于延续主导趋势，对当前DBC来讲也就是继续上涨。如果DBC能够向上突破三角旗的上方通道，将指向对10月高点(大约25美元)的测试，然后一路奔向26-27美元，即去年11月份的高点阻力。不过多头应该当心，尽管DBC目前的交易形态支持上涨，资金流向指标却表现疲软。因此，在资金流向指标确认价格走势之前，我们不应盲目做多。紧邻支撑位在三角旗的下方通道附近，目前大约在23.67美元。收盘跌破这一位置将意味着进入短期回调，下方目标为23.07美元，即上图白线的位置。
　　尽管昨天大盘走势平淡，道指仍成功创出2009年收盘新高。
 
　　图1.2 道琼斯工业平均指数(日线图)
　　尽管道指创出50周收盘新高，资金流向指标却未能确认价格的新高。从图上我们可以看到，自从道指8月底向上突破以来，资金流向指标一直呈现背离走势。这种负面背离意味着潜在动能发生转变。另外，经过近期上涨之后，目前市场已经严重超买，因此可能将要出现第二轮回调。收盘跌破10月高点10158点将确认这一走势，从而有望重新测试10000点重要心理关口。不过，由于总体价格形态依然看涨，除非空头能够成功将道指打压至11月摆动低点9647点之下，否则即便出现回调走势，也只是对数月来上涨行情的一个修正。关键阻力位大约在10400点，即2007-2009年熊市下跌行情的50%斐波纳契折线附近。
　　总结：不但市场在近期上涨之后已经严重超买，而且道琼斯工业平均指数从11月3日低点9647点开始的上涨走势正在开始失去动能，这意味着市场正在酝酿新一轮短期回调。不过大盘的长期趋势仍为看涨，因此下跌2-5%应该是不足为奇的，我们将把这样的回调视为买入的机会。
　　(本文作者：Michelle Mai)

