技术前瞻：股市仍有上涨需要
　　这是Capital Essence对2009年12月14日(周一)的市场技术分析。
　　上周五，尽管美元连续第二个交易日强劲飙升，新出炉的一批利好经济数据助推大盘小幅走高。根据最新的零售报告，11月份零售额增加1.3%，远远高于0.6%的市场预期。另外，密歇根大学公布的12月份消费者信心指数预估读数为73.4，高于市场所预测的68.8。当天标普500指数延续了近期的连续上涨势头，走高4点或0.4%，收于1106点。事实上，上周五的上涨行情确认了我们在当天的市场前瞻中提出的“看涨判断”的有效性，我们当时写到：“在我们看来，大盘已经做好准备重新测试2009年高点，大约在标普500指数的1120点。”
　　引人注目的是，受摩根大通(JPM)调升盈利预期的影响，上周五美铝(AA)股价飙升1.11美元或8.22%，收于14.61美元，创出52周收盘新高。事实上，正如下图所示，该股未来几个月还有40%的上升空间。大家知道，自从我们最早在5月15日的“趋势交易者公告牌”中做出推荐以来，美铝股价已经上涨了将近70%，而且仍有上升空间。
　　下面的图形来自于我们的“美国市场ETF交易地图”，显示了AA和标普500指数的交易区间和资金流向指标。如图所示，淡蓝色带代表交易区间，向上突破这一区间意味着超买(红色色带所示)，向下跌破这一区间意味着超卖(墨绿色带所示)。
　　图1.1 美铝(日线图)
　　如图所示，目前美铝正在测试短期交易区间的顶部。经过近期上涨之后，资金流向指标已经转为正值。这对后市是一个看涨信号。目前最重要的一点是关注它对15.11美元的测试，即10月份的盘中高点。果断突破这一位置将看到20美元，即2007-2009年熊市下跌行情的38.2%斐波纳契折线的位置。关键支撑位大约在12美元，即短期交易区间的底部。在目前关头，只有收盘跌破这一位置才能开始逆转近期看涨的态势。
　　图1.2 标普500指数(周线图)
　　从标普500指数跨度为4年的周线图上我们可以看到，过去几个月来，指数一直在中期交易区间顶部附近震荡运行。自从指数今年年初见底以来，资金流向指标一直为正值。这是看涨的，应该可以为进一步的上涨提供基石。不过多头应该当心，指数正在逼近1120点的阻力位，即2007-2009年熊市下跌行情的50%斐波纳契折线的位置。不但这是一个易守难攻的位置，而且市场各个时段均已严重超买，这是出现短期回调的前兆。因此我们宁愿在回调时逢低加仓，而不是在突破后追高。阻力位在1120点，果断突破这一位置将打开上攻1250点的大门，即2007-2009年熊市下跌行情的61.8%斐波纳契折线的位置。至于支撑方面，如果空头试图打压指数，将在下方遭遇两个支撑，第一个支撑是1080点，第二个支撑在1020点，即2007-2009年熊市下跌行情的38.2%斐波纳契折线。
　　总结：不但市场各个时段已经严重超买，而且标普正在逼近1120点的阻力位，即2007-2009年熊市下跌行情的50%斐波纳契折线的位置，因此多头接下来将会遭遇更大的压力。不过，由于市场总的上涨趋势依然有效，阻力最小的方向仍为上涨。
　　(本文作者：Michelle Mai)

