美股评论：假日科技股投资机会
　　【MarketWatch内华达12月3日讯】在过去十二个月当中，科技股风向标纳斯达克指数一口气上涨了40%之多，让其他主流市场指数都望尘莫及。
　　这也就难怪投资者会争先恐后地采取行动了。假如你也想要加入科技投资的行列，最好谨慎一点，因为并非所有科技股都是合适的投资对象。
　　怎样的科技股才会获得可观的涨势，这当然需要仔细分辨。至少，那些潜在的赢家必须具有三大特质：首先是销售额的成长，然后是盈利的成长，最后是强大的产品阵容。假如我们贸然不加分辨地投身进去，最终恐怕是失望收场的可能性更大。
　　买进两支股
　　苹果(AAPL)是一支应该不会让我们失望的股票。我看好它有几方面的原因。该公司刚刚发布了创历史纪录的盈利数字，他们的苹果机和iPhone产品都创下了销售新高，而且还推出了新的苹果笔记本，新的苹果一体机等等，我们已经开始看到他们销售额的跃升了。
　　在所有这一切之外，还有所谓iProd，传言中的苹果平板电脑。细节依然不得而知，但是就我目前掌握的情况看来，苹果即将推出的平板机确实具有改变游戏规则的魔力，就像我们在iPhone、iPod和iTunes身上所看到的那样。
　　新的苹果平板机在那iPod一样的触摸屏帮助之下，将推出两大重要服务，而这便将永远改变移动运算世界的面貌：一是订制电视服务，一是全彩书籍阅读器。这样，我们便将见到一种四合一的设备，将互联网、电视、音乐和电子书籍整合为一体。在旅途中，你不仅可以用它处理工作，还可以收看喜欢的电视节目，听喜欢的音乐，下载视频，以及阅读喜欢的书籍。
　　假日购物季节完全可能让苹果实现一个重大突破，他们的最新产品依然在持续吸引着新的买家，公司的利润再度开始爆炸性增长。不要被苹果股票身上200美元的价签吓跑。假如你想从科技投资当中获得利润，你就没有理由拒绝苹果。
　　精微的世界
　　苹果是全球最受认可的品牌之一，我认为它是一个不错的买进对象，只是，在科技股投资当中，并非所有潜在的大涨股票都出身名门。
　　就市值而论，ArcSight(ARST)只有苹果的二百分之一，但是它已经准备好从一个迅速增长的领域当中获得好处。该公司为思科系统(CSCO)、IBM(IBM)和McAfee Inc.(MFE)等客户提供网络安全服务。在二十一世纪，数码威胁是人人都关心的问题，这便使得该公司有了用武之地。
　　他们从本质上说正是数码时代的产物与弄潮儿，而且将为我们带来不菲的利润。九月初的时候，该公司发布财报称其盈利达到100万美元，合每股3美分，而去年同期，他们则是亏损130万美元，合每股4美分。与此同时，公司的销售额也增长了25%。
　　ArcSight的不俗表现，简而言之就是因为他们在正确的场合，做了正确的事情。未来若干年当中，企业在这方面的投入必然不断增加，而这也就注定了ArcSight将拥有愈来愈好的前景。现在买进这支股票正是时候。
　　不过，有一点是必须予以明确的。这是一家很小的公司，股票的流动性有限，因此我们必须用限价单买进，不然就可能付出过高的价钱。只要确保了这一点，我们就能把握住赚钱的机会。
　　避开两支股
　　前面已经说过，并非所有科技股都值得我们投资。我不但为各位推荐两支股票，还要警告大家避开两支股票。
　　日立(HIT)是一家综合企业，产品从垃圾处理机到等离子电视无所不包。不过，看上去，这家企业虽然扩张速度很快，但是他们的销售额、盈利和自由现金流的成长却没能跟上，因此我们最好避开。
　　Vasco Data Security International Inc.(VDSI)和ArcSight类似，也是一家数据安全企业，但是这也是两家企业唯一的相同之处了。Vasco的业绩持续错失市场预期，销售额增长也没能走上正确的轨道。通常情况之下，当一个特定的行业出现强势，我们在行业内部实现投资的多元化都是有一定意义的。不过，我相信，ArcSight已经足够满足我们对这一行业的全部需要，再去找其他的机会已经没有必要了。
　　我们必须记住，尽管科技行业是当今市场上最炙手可热的领域之一，选股的技巧仍然是必需的。假如你还没有采取行动，我建议你在假日购物季节将苹果和ArcSight加入自己的投资组合。
　　(本文作者：Louis Navellier)

