《经济学人》封面文章：亡羊补牢 犹未为晚
　　本期《经济学人》封面文章认为丰田公司产品接二连三地出现问题，是公司懈怠了客户的需求，由此出现了内部经营管理混乱。文章认为丰田目前还不至于走到像美国三大汽车巨头前期境况。它应该能从其他一些美国大企业的兴衰史上汲取更多教训，它还有着拯救自己的机会。
　　丰田汽车在不到2年前的时间超越通用汽车而一举成为世上最大汽车制造商。但新上任的公司老板，公司创始人的孙子丰田章男(Akio Toyoda)表示，公司正处于业务下滑的轨迹中。丰田现仍是巨大、强劲的企业。有业内(含公司内部)人士相信，丰田先生过多陈述了公司的困境。但是公司也不乏有一些不完全正常的迹象。
　　尽管丰田的一些对手，德国大众和韩国现代汽车去年经历了可怕市况，但所幸元气未大伤。然而，丰田除了在本土早已萎缩的市场上持平外，在全球其他各市场份额不是下降，就是表现平淡。在公司最大的利润来源地，美国市场频现曝光率很高的产品召回事件，人们对公司产品的安全性提出了令其尴尬的问题。
　　丰田在中印和巴西这3个代表世界汽车行业未来增长的新兴市场上也表现的步履蹒跚。当其他竞争对手在低碳排放立法生效前激烈争夺低排放，或是零排放机动车技术时，丰田在混合动力科技上的领导地位也受到威胁。更令人吃惊的是，丰田在今年前3个月的亏损规模甚至超过了处于破产边缘的通用汽车。这些问题从根本上反映的是一个令人感到不舒服的事实，即丰田的竞争对手现在追了上来。这些对手现在能提供的汽车能像丰田一样可靠，但比它大量生产的无朝气的产品更令人感兴趣。
　　丰田先生上月发出对公司经营状况的警告，大概主要是因阅读了美国管理专家科林斯(Jim Collins)所著的《强大是如何衰败的(How theMighty Fall)》一书。科林斯将企业走向衰败分为5个阶段。丰田先生估计公司可能已走到了科林斯所说的第四阶段。按照科林斯的说法，处于此时的企业还常是能自我挽救的，但若对经营调整的策略经常变动，由此则会加速走向开始一直就避免的厄运。
　　已有大量这样的例子。惠普和摩托罗拉1990年代都发现自己深陷问题之中，包括在美国受到最多赞誉的IBM同期也经历过类似苦恼。这三大巨头都面临着如何将自己的业务融入到新兴的互联网中的问题。惠普和摩托罗拉努力重塑自己，从外部聘请领导者，并多次重组业务。惠普在更换过一次领导者后，新上任者避开大调整式的并购和宏大经营策略，企业仅集中于经营效率，完成计划，财务状况和消费者满意度而成功摆脱困境。与此相反的是摩托罗拉从未能从2000-2001年间的电信泡沫破裂后真正恢复过来，公司股价至今只有其最高值的六分之一。
　　IBM在经历CEO拒绝恐慌性的分拆企业而接近几乎死亡后，重新找到一条生机勃勃的新出路。而分拆企业正是那些为咨询费而来的华尔街分析师，投资银行家和公司内部一些高级经理的想法。但公司CEO顽强选择了让IBM具有实力的强项，使其后来成为利润丰厚的电脑服务市场上的领先者。
　　丰田还应能从其他汽车制造商的悲哀中学到许多东西。福特10年前认为自己找到了一位宣称要将福特从传统经济模式下的企业，转变成一个迅捷的，管理着品牌和出售服务的企业的救世主纳赛尔(JacNasser)。他一度着手疯狂的并购活动，为收购沃尔沃等其他品牌付出巨额代价。不幸的是，在纳赛尔的文化革命熏陶下，福特甚至丧失了自己对经营方向的判断。在福特新任领导者AlanMulally的平和，但稳定的领导能力下，公司业务发展终于有了显著结果。
　　丰田同样还有改正自己问题的机会。它还不是深陷结构性问题而被迫走向破产的通用汽车。所幸的是丰田有了解何处出现问题的领导者，那就是不惜任何代价来追求数量，无法满足消费者第一需求而毁掉了公司以往的优良品质的声望。丰田现已找到了一些问题，品质和可靠性在逐步恢复。公司现在需要生产更吸引客户和更有创意的产品才能夺回失去的市场份额。(皖东)

