美股评论：怀疑情绪让人安心
　　【MarketWatch弗吉尼亚11月30日讯】这个感恩节相信各位过得还不错，而这很大程度上是因为在我们的感恩节晚宴上，没有遇到一位烹调逆势分析家。
　　不然的话，面对一桌丰盛的佳肴，这位老兄就会不断地提醒我们，感恩节美食其实都是不该吃的，比如火鸡当中含有大量的抗生素，更不必说甜点中的糖尿病风险了。
　　不过，多少有点讽刺意味的是，这样一位逆势分析家出现在感恩节的餐桌上会让人扫兴，但是出现在股市上，却会让我们感到一点快活。
　　众所周知，今年三月以来的涨势已经绵延了八个月之久，推动标准普尔500指数上涨了67%，而道琼斯工业平均指数更是于上周三再创新高，但是与此同时，市场上对这一涨势前景的怀疑情绪也日益扩散开来。
　　这怀疑主义的情绪是如此浓厚，甚至可以用切火鸡的餐刀来切割了。
　　比如，在业界拥有强大影响力的Elliott Wave Theorist的编辑普雷切特(Robert Prechter)，他上周早些时候就宣布，他对市场的态度转为激进看空，他还建议交易者将投资组合配置为200%空头——不必说，这就意味着要使用保证金。
　　然后在周五，几天前才刚刚宣布市场的中期和基本趋势都转为看涨的Dow Theory Letters编辑罗素(Richard Russell)也改弦更张了。
　　对于自己立场的转变，这位编辑解释道，“我并没有什么特殊的理由，这是我的直觉。”
　　不消说，这种不断蔓延的怀疑主义情绪也在赫伯特股票投资通讯情绪指数(HSNSI)当中得到了明确的体现。这一指数是根据《赫伯特金融摘要》所追踪的股票短期随势操作投资通讯推荐的投资充分程度编制而成。
　　HSNSI最新的读数是34.4%，较之一周之前低了6.2个百分点。值得说明的是，这一指数在市场整体而言已经有所上涨之后开始走低，这便意味着我们并没有看到投资顾问当中出现那种不顾一切都要看涨的顽固，而后者在逆势分析家眼中，才是市场顶部到来的标志。
　　从另一角度对这一情绪指标进行分析，我们得出的结论也是完全一样的：HSNSI今日的水平其实是和4月13日完全一样，而当时，道指的收盘点位只有8058点，与今日相比要低2400点以上。这可以说是股市攀越忧虑之?的教科书式的体现。
　　不过，我也有必要明确一点，那就是，逆势分析至多只能算作是一种短期随势操作工具。我的统计研究发现，以逆势分析来预测市场未来的走势，预测最准确的周期是在未来一个月至三个月左右。
　　换言之，虽然逆势分析现在得出的是乐观的结论，但是这并不意味着股市一年之后的行情也是上涨，甚至连六个月后是怎样，也在射程之外。
　　不过，至少逆势分析家的确可以告诉我们，未来几周，股市的前景还是相当可观的。
　　(本文作者：Mark Hulbert)

