美股评论：国债股票大唱反调
　　【MarketWatch弗吉尼亚11月25日讯】市场和我们生活的这个世界一样，有些事情不管你是否愿意相信，是否愿意接受，它总是会自顾自地发生。
　　比如，现在的国债收益率其实已经和一年前一样低了。是的，就是一年前金融体系近乎崩溃，市场为严重的恐慌情绪所笼罩的那些日子。
　　事实还不止于此，比如在上周，国债收益率曾经一度短暂地变成了负数，就像去年十一月曾经发生的那样。这其实也就意味着，有那么几小段时间，投资者哪怕是不能全部收回自己的本金，也坚持要投资国债，只要联邦政府的担保能够帮助他们确保拿回绝大部分投资，他们就已经心满意足了。
　　我们必须明白，国债市场可不是那种零零碎碎的边缘化的存在，它是世界上最大的，流动性最好的市场之一。
　　当然，一年之前，当国债收益率第一次跌到近乎于零的时候，我们至少还有一个似是而非的故事可讲。当时，雷曼兄弟刚刚破产，这毕竟是百年难见的灾难，整个金融体系就此分崩离析的危险确乎是存在的。
　　可是今天为什么又会出现类似的情形呢？毕竟，宏观经济和金融体系当前的情况与一年之前似乎有了很大的不同。
　　比如说股市，这里刚刚上演了连续八个月的强劲涨势，其强劲程度为近几十年来所仅见。事实是，标准普尔500指数现在较之3月9日的市场低点，已经上涨了大约66%。那些次级股指，其涨势则更加惊人，比如威尔夏美国微型股票指数从熊市低点至今的涨幅接近100%。
　　从这一行情看来，似乎投资者对于经济和金融风险的担心已经是愈来愈弱了。然而，假如这一判断成立的话，国债收益率又何以会坠落到眼前的水平呢？要知道，这一水平在一年之前所体现的不是别的，正是巨大的风险和金融体系可能崩溃的恐慌，而现在，这一切难道还存在？
　　在思考这一问题的时候，我们首先必须明确一点，那就是，国债市场所反映的，是短期的风险，它所据以为根据的，是未来几周或者几个月时间之内将发生的事。换言之，当前的行情就意味着，未来一两个月之内，我们金融体系崩溃的可能性就和当初雷曼兄弟倒下时一样的严重。
　　毋庸赘言，就我们今日所面临的金融风险，股票市场和国债市场所做出的预期可以说是南辕北辙，而这两者显然不可能都是正确的。在周一晚间，Dow Theory Letters投资通讯的编辑罗素(Richard Russell)将眼下的情况形容为“神秘的相悖……既然很多投资者对安全问题都如此忧虑，为什么他们还要持续买进股票呢”？
　　两个市场究竟是谁出了问题，相信很多人都会有自己的判断，但是无论你的答案是怎样的，我们都必须面对这样的一个现实：一个巨大的国债市场不但不支持当前股市的行情，甚至还让人摸不着一点头脑。有鉴于此，对每一个投资决定，我们都应该慎重再慎重，确保其是基于完全的理性。
　　归根结底，两个巨大的市场，两群众多的投资者，总归有一个阵营是错误的，我们怎么就敢断言自己是正确的一方？
　　(本文作者：Mark Hulbert)

