美股评论：Windows 7与科技股
　　【MarketWatch伯克利11月23日讯】面对美股走势图，任何人都可以看到一种有趣的异常状况。整体而言，市场是在去年十一月跌至底部，随后进行了小规模的短暂复苏，然后今年三月再度触底，这确实不假，可问题在于，科技股从来不曾光顾过第二个底部。
　　大多数科技股都是从去年十一月的底部开始上涨的，而在大盘再度沦陷的三月间，它们至多只能算是暂时停顿了一下脚步，随后便又开始前进了。
　　像希捷(STX)这样的股票，其价格甚至从3美元不到上涨到18美元，当前价位相当于当初的六倍。
　　很多半导体股，如AMD(AMD)和摩托罗拉(MOT)，现在的股价也都相当于当初的三倍。
　　然而与此同时，那些大半导体公司如英特尔(INTC)和国家半导体(NSM)等，股价连翻一番还都没有做到。此外，应用材料(AMAT)的情况也是如此，考虑到许多人都将该股视为一种领先指标，这一情况显然值得重视。
　　不过，无论怎样，所有这些股票现在似乎都已经做好准备，要迎接新一轮的涨势了，而要明了这一点，我们就不能不从Windows 7说起。
　　众所周知，个人电脑行业涵盖的范围非常广阔，而且还能够带动众多其他领域的销售。我们完全可以说，科技行业之所以没有和大盘一样，在三月陷入第二个底部，其实正是因为他们在准备迎接Windows 7的到来，预期的第四季度大涨已经开始发挥影响了。
　　在三月底部到来之前，人们已经开始大谈特谈这最新的操作系统了。或者我们应该追溯得更早，即在去年十一月的第一个底部期间，Computerworld就已经宣布，对Windows 7试用版的检测显示，这一操作系统可说是一个“全垒打”，那时业界的热议就已经解开了序幕。这也为之后科技股的涨势吹响了号角。
　　据称，截至目前，微软(MSFT)上个月推出的这个新操作系统已经售出了4000万套左右。同时，拜这操作系统所赐，戴尔(DELL)和其他个人电脑厂商的销售额也都有明显提升。
　　在这里，我们还没有提及谷歌(GOOG)的Android操作系统的双重推动，它不但是摩托罗拉新手持设备的操作系统，甚至可以说是摩托罗拉股票的支柱了。最初由苹果(AAPL)的iPhone为先锋，将智能电话整合为计算平台的理念现在已经大行其道，席卷了整个科技行业。
　　此外，还有来自其他方向的推动力，比如电子阅读器，亚马逊(AMZN)的Kindle完全可能成为下一个猛犸级的产品。
　　当前的关键在于，我们还没有真正回复常态，因此我们还很难断定这些大涨者是否都能够延续眼下这强劲的势头。
　　我在前面已经说了那么多理由，支持科技行业在今年第四季度乃至明年获得出色的表现，假如之后再泼上一盆冷水，就未免太煞风景，可是事实就是事实，我们确实有许多问题还没有解决。
　　首先，美国的失业率太高了，即便在硅谷和周边地区，我们也都可以清楚地感觉到那种沮丧的气氛。住宅市场现在还不见大的转机，银行也不肯把钱借出去。不必说，企业还在控制成本。
　　在我近期所接触过的科技企业当中，几乎每一家都在裁员，或者至少也是在考虑裁员的问题。对于该行业而言，这可不是一种常见的现象，也不是一个好的兆头——这意味着停滞。
　　Windows 7的成功可以说给很多人都留下了深刻的印象，但是对我而言也不过如此而已。我早就预计到它会成功，但是我更猜测，早期的重大进展主要是源于那些压抑已久的需求——在上一个升级周期当中，很多人都拒绝跟进，于是现在他们再也等待不下去了。
　　这种需求自然就会造就非常了得的销售进展，而人们自然就会将其诠释为重大的趋势，而非意料中事。从这个角度上说来，我们现在的乐观也未尝没有过头的嫌疑。
　　现在，从去年十一月至今一直大涨的股票，很多都已经显露出了超买的迹象。这一点从很多动能指标上都能看得出来。
　　我想，涨势或许已经结束。要知道真实情况发展到了怎样的程度，或许还要再等上两个盈利季节的时间，才能做出最后的判定。
　　(本文作者：John C. Dvorak)

