今日关注7只股（12月4日）
　　【TradingMarkets纽约12月4日讯】昨天美股全线下跌，结束了3连阳的走势。参议院对于伯南克连任联储主席的争论以及11月份零售数据不及预期令股市笼罩悲观氛围。昨天公布的ISM服务业指数预示着经济疲软，也给股市带来沉重打击。昨天收盘道指下跌86.53点，纳指下跌11.89点，标普500下滑9.32点。以下是今日需要关注的7只股票：
　　1 加拿大皇家银行(Royal Bank of Canada)(RY)
　　加拿大皇家银行将在今日盘前公布2009年第四财季业绩，分析师预测每股盈利97美分。
　　2 Big Lots(BIG)
　　公司将在今日盘前披露2010财年第三季度业绩，华尔街预测每股盈利18美分。
　　3 Sirona Dental Systems(SIRO)
　　公司将在今日盘前公布2009年第四财季业绩，市场平均预测每股盈利49美分。
　　4&5&6&7 德意志银行(Deutsche Bank)(DBK)、PNC Financial(PNC)、富国银行(Wells Fargo)(WFC)、美国银行(Bank of America)(BAC)
　　德意志银行表示，PNC Financial和富国银行可能会跟随美国银行的步伐，偿还TARP资金。

