美股评论：金价连跌在意料中
　　【MarketWatch弗吉尼亚12月8日讯】那些被强烈看涨情绪控制的市场，其最大特点之一就是剧烈的波动，那些常常出乎预料的猛烈行情往往能让人紧张得喘不过气来。
　　从这个角度说，黄金价格在过去两个交易日里连续下跌，虽然看上去让人很是揪心，但是投资者根本就不应该感到意外。上周四，纽约商品交易所的近月黄金期货价格盘中一度冲上新高，最终收于每盎司1218美元，而周一，金价最终收于1163美元，盘中更是一度跌到1136美元，让人不能不感叹市场行情变化的迅速与剧烈。
　　之所以说这并不令人吃惊，是因为早在十一月上旬至中旬期间，即大约三周之前，黄金随势操作者当中的看涨情绪就已经达到了值得警惕的水平。事实上，在那时，黄金短期随势操作投资通讯所推荐的投资力度就已经超越了之前五次金价中期下跌趋势开始的时候。
　　我们可以看到，在周一盘中，金价其实已经跌到了大约一个月前的价位附近。
　　那么，从现在开始，金价将向着怎样的方向行进呢？
　　从逆势分析的立场出发，黄金价格的短期变化趋势，很大程度上要看黄金市场的情绪而定，即取决于黄金随势操作者对过去两个交易日猛烈下跌行情的反应。假如他们现在就开始夺路逃离市场，我们就可以松下一口气来，相反，假如他们依然顽固地坚持看涨的立场，不肯做丝毫的退让，我们就唯有对黄金的前途更加忧虑了。
　　当然，无论怎样，答案很快就会揭晓的。
　　不过，至少那些早期的迹象都不怎么让人乐观。上周五，在金价下跌了40多美元之后，《赫伯特金融摘要》所追踪的黄金短期随势操作投资通讯并没有因此而削减他们所推荐的黄金投资力度。
　　(本文作者：Mark Hulbert)

