美股评论：市场的微妙变化
　　【MarketWatch纽约11月11日讯】美国股市不但实现了反弹，市场形态也发生了变化。
　　首先，还是让我们回顾一下这一轮反弹的历程。道琼斯美国整体股市指数将所有在美国挂牌上市的企业都涵盖在内，截至上个月月底，这些股票总计有4317支。该指数从今年年初到3月9日下跌了24.5%，而从那之后到10月底，又反弹了56.8%，整体而言，计入股息再投资因素，这一指数今年的总回报率为18.4%。
　　对此其实大多数投资者都已耳熟能详。不过，在表面的从暴风骤雨到雨过天晴的行情变化之下，市场还发生了一些内在的微妙变化，而这些是一位精明的投资者所必须了解的。
　　比如，在市场跌至3月9日谷底的过程中，小型股票的表现是最为糟糕的，不到三个月当中下跌了29%，而同期之内，中型股票的跌幅为25%，大型股票的跌幅为24%。不过，在之后的反弹当中，小型股票的表现也是最为出色的，它们的涨幅达到了78.6%，而同期之内，中型股票的涨幅为72%，大型股票的涨幅为54%。
　　截至今年十月底，表现最好的是中型股票，回报率达到29.6%，好于小型股票的26.9%，更好于大型股票的17.3%。事实上，中型股票常常都是市场蛋糕上奶油最丰富的部分，在这里，风险和回报达到了更好的平衡，因此投资也就更有效率。
　　半满的杯子
　　假如我们从成长与价值两种投资风格的角度着眼观察，则我们又会发现其他一些事情。在至3月9日谷底的下跌进程中，价值型股票所受打击较为惨重，跌幅达到了29% ，而成长型股票只损失了20%。不过，在之后的涨势当中，两种类型的股票可以说是不分轩轾，成长型股票斩获56.4%，价值型股票进账56.9%。结果就是，在今年前十个月当中，成长型股票获得了25.5%的回报，而价值型股票的成绩只有11%。
　　单单就成长型股票本身来说，其中中型股票在上涨和下跌周期当中的表现都是中游，但是到十月底的时候，整体表现却成为了冠军，回报率达到了37.8%，既好于小型股票的30.8%，也好于大型股票的24.9%。小型股票尽管在上涨周期当中获得了75%的涨幅，但是由于之前周期中损失了25.3%，最终还是不能获得冠军。
　　不过，在价值型股票当中，具体的表现情况则完全和市值相反。截至十月底，小型股票今年迄今为止涨幅最大，达到23.2%，其次是中型股票的20%，以及大型股票的10%。
　　在所有这一切的联合作用之下，市场上的成长型和价值型股票各自的分野也发生了变化。去年十二月底的时候，成长型股票和价值型股票在整体股市上大致是各自占据50%的比重，平分秋色，只是价值型略略领先0.06个百分点而已。可是到了今年的十月底，成长型股票的比重已经收缩到47.6%，而价值型股票的比重则扩张到52.4%。
　　当然，必须指出的是，这一变化主要是因为128家企业的股票被从成长型划入了价值型的缘故——整体的熊市大大破坏了它们的成长型特质。转变主要是发生在大型股票的领域之内，后者在整体成长型股票中所占据的比重从去年年底的44.8%下滑到今年十月底的42.2%。(股票属于成长型还是价值型的划分每年三月和九月各进行一次，根据是包括历史盈利和营收增长，以及未来预期等在内的六个因素。)
　　在价值型股票方面，大型股票的比重从去年年底的44.4%增加到了今年十月底的47.4%。中型和小型股票的数量也相应有所增加。必须指出的是，在九月的划分当中，也有94支价值型股票被划为了成长型。
　　科技股
　　假如我们按照行业和部门来划分股市，我们还将看到市场的另外一些有趣的变化。比如，在今年最初的下跌周期当中，科技股是十大行业当中表现最好的，跌幅只有13.4%，其中软件股的跌幅又略小于硬件股。不过，哪怕科技股在反弹之中获得了70%的涨幅，也依然没能成为反弹阶段当中表现最好的行业。
　　事实上，这一桂冠是戴在了金融股的头上。从今年3月9日到十月底，这些股票获得了令人吃惊的97.8%的涨幅。不必说很多人也知道，在下跌周期当中，这些股票的跌幅是44%，同样是十大行业当中最糟糕的，而在此之前的2008年当中，它们还下跌了48%。在金融股内部，下跌时跌得最狠，上涨时涨得最高的，首推保险和银行股。
　　只是，整体而言，科技股今年前十个月的表现还是最出色的，整体回报率达到了47.3%，硬件股略领先软件股。科技股之后的，是原材料股，斩获45.3%。
　　在今年的前十个月当中，表现最落后的是电信股，下跌了1.4%——在下跌周期遭受重大冲击，之后反弹了24.5%。然后是公用事业股，回报率2.3%，再之后是金融股的10.7%。
　　所有这一切的结果就是，科技股现在差一点就超越了金融股，成为美国股市上最大的板块。截至今年十月底，科技股在市场上的整体比重已经达到了16.6%，而不是去年年底的13.2%。与此同时，金融股的比重则从15.9%增加到了16.9%。不过要知道，在2006年年底的时候，金融股曾经占据过整体市场的22.9%。
　　今年比重有所下滑的行业则包括消费股，健保股，工业股，以及石油和天然气股。
　　当然，不必说，整体市场目前距离2007年下半年的高点还有相当距离，具体说来，从那时算起，市场是下跌了30%。在十大行业当中，金融股下滑52%，工业股下滑36%，电讯股下滑39%，余者的跌幅则不及整体市场的跌幅。
　　这一切并非是设计，而是出于市场的天性，它总是在变化之中的，而这变化自然便为投资者带来了挑战，也带来了机遇。整体看去，市场似乎任何时候都变化不大，但是在每一具体的时间段，我们都应该仔细了解宏观层面之下的具体变化，这至关重要。
　　(本文作者：John Prestbo)

