美股评论：时代选中伯南克
　　【MarketWatch纽约12月17日讯】让联储主席伯南克成为今年的年度人物，《时代》周刊其实是在冒一个巨大的风险，他们正在违背自己的传统。
　　他们的传统，简而言之，就是刺激或者说是激怒自己的读者。在过去，《时代》常常会有意蔑视那些显而易见的人选。比如，美国总统就常常和杂志的封面无缘。
　　可是这一次，他们却做出了似乎是最合乎理性的选择，相信伯南克的中选一定会在各处引起赞同之声，这是因为：
　　——在美国经济政策和货币政策的形成上，他处在一个至关重要的位置。
　　——他是争议最少的人选。
　　——对于2009年的美国而言，经济是最重要的新闻主题，杂志在此就迎合了自己的读者，当然还有广告商的口味。
　　《时代》杂志的做法其实是反映了当前的社会和文化潮流，他们实际上是在告诉世人，2009年实在太过可怕，太过沉重，这样的年头，他们是不可以做出一个轻佻的选择的。
　　在过去，这可不是他们的行事风格。总编辑斯坦格尔(Richard Stengel)总是能够搅出事情来，哪怕让读者愤怒也在所不惜，这才是他的工作。
　　当然，和许多处境类似的媒体一样，他们这本杂志也必须努力证明自己在数码时代仍有存在下去的价值。要让人们清楚地感受到他们的存在，最好的办法之一就是做一些让读者思考的事情。
　　不必说，也有一些声音会一年一年地重复：谁在乎年度人物是哪位？一群纽约的自以为是的、甚至是与世隔绝的新闻人选了伯南克，那又怎样？
　　事实上，这一事件确有意义。其他媒体对伯南克当选所做出的反应就证明，《时代》还有非常可观的生命力。
　　这或许是杂志史上第一次没有“滥用选择权”，这一次，他们的决定恰如其分。
　　(本文作者：Jon Friedman)

