美股评论：九个月的牛市
　　【MarketWatch弗吉尼亚12月10日讯】2007年至2009年的大熊市在九个月前告一段落。
　　或许，这熊市是真的不会再回来了。
　　截至周三收盘，道琼斯工业平均指数的点位较之3月9日上涨了57%。标准普尔500指数的表现更好一点，上涨了61%，而进展最大的还是纳斯达克综合指数，上涨了71%之多。
　　确实，这段时间当中，市场表现整体而言还是相当出色的，已经挽回了之前熊市损失的三分之一有余。此外，这牛市到现在已经持续了九个月时间，超过了历史上五分之一牛市的周期。
　　当然，我们必须承认，对于牛市身份的认定仍然是一个微妙的问题。定量研究公司Ned Davis Research在这方面有自己的一套综合方法，这方法不仅仅考虑到市场的整体回报，还考虑回报发生的速度，以及过程中历次调整的规模等等。根据他们的定义，1900年至今，我们总计经历了35次牛市。
　　在这35次牛市当中，有8次，或23%的牛市持续时间不足九个月，有13次，即37%的牛市整体升幅不及当前牛市57%的升幅——以道指作为参照。
　　那么，这些历史数据是在告诉我们什么呢？一方面，当前的牛市很可能还会持续更长的时间，获得更大的涨幅，而即便如此，在历史上也还有更多的前辈需要超越。
　　不过，另外一方面，牛市也随时可能戛然而止，就像我们所看到的其他一些牛市那样。
　　投资者在庆祝牛市进入第十个月份的同时，头脑中最好还是多一点思索。
　　(本文作者：Mark Hulbert)

