今日关注7只股（12月16日）
　　【TradingMarkets纽约12月16日讯】昨天股市完全受联储所控制，由于联邦公开市场委员会将于今天公布利率决定，股市受到抑制。对升息暗示和收缩流动性的担忧令整个股市笼罩着悲观情绪。另外，房地产商信心下滑和美元大涨也助长了负面情绪。昨天收盘道指下跌49.05点，纳指下滑11.05点，标普500指数走低6.18点。以下是今日需要关注的7只股票：
　　1 Joy Global(JOYG)
　　公司将在今日盘前公布财报，分析师预测每股盈利1.01美元。
　　2 Herman Miller(MLHR)
　　公司将在今日盘后公布财报，分析师预测每股盈利19美分。
　　3 Hovnanian Enterprises(HOV)
　　该房地产商将在今日盘后公布业绩，市场平均预测每股亏损1.49美元。
　　4 Paychex Inc(PAYX)
　　公司将在今日盘后公布财报，分析师预测每股盈利33美分。
　　5 波音(Boeing)(BA)
　　周二，大家翘首期待的波音梦幻机型完成了处女航。
　　6&7 棒约翰(Papa John's)(PZZA)、达美乐(Domino's Pizza)(DPZ)
　　Fetl & Co将棒约翰和达美乐股票评级调升至“买入”。

