今日关注7只股（12月7日）
　　【TradingMarkets纽约12月7日讯】上周五，由于非农就业报告远远好于预期，股市开盘后大幅飙升，但立即遭遇获利回吐，随后大盘走出震荡行情并小幅高收。美元大涨导致黄金出现一年多来幅度最大的暴跌走势。收盘道指上涨22.75点，纳指走高21.21点，标普500指数上扬6.06点。以下是今日需要关注的7只股票：
　　1 Pep Boys(PBY)
　　公司将在今日盘后公布2010财年第三季度业绩，分析师预测每股盈利4美分。
　　2 Casey's General Stores(CASY)
　　公司将在今日盘后披露2010财年第二季度业绩，华尔街预测每股盈利61美分。
　　3 Gerber Scientific(GRB)
　　公司将在今日盘前公布2010财年第二季度业绩，市场平均预测每股盈利4美分。
　　4 Blyth Inc(BTH)
　　公司将在今日盘前公布2010财年第三季度业绩，分析师预测每股盈利28美分。
　　5 KMG Chemicals(KMGB)
　　公司将在今日盘前公布2010财年第一季度业绩，市场平均预测每股盈利36美分。
　　6 花旗集团(Citigroup)(C)
　　花旗集团正大张旗鼓地试图偿还其TARP贷款。
　　7 强生(Johnson & Johnson)(JNJ)
　　强生正在寻找新的创新性合作伙伴，希望加快其旗舰药物Tylenol的市场推广。

