技术前瞻：标普站稳1100剑指1200
　　这是Capital Essence对2009年11月19日(周四)的市场技术分析。
　　昨天我们说到：“大盘近期内有进一步整理的需要，以消化从标普500指数的11月2日低点1029点开始的强劲攻势所带来的超买状态”恰如我们所料，周三大盘几乎整个交易日都处于疲软状态，不过跌幅较为有限。
　　尽管大盘走软，昨天医疗板块受到强劲支撑，走高0.6%。受瑞银评级调升的推动，Zimmer Holdings(ZMH)领涨医疗类股，放量大涨2.3%。大家知道，自从我们最早在10月9日的“波段交易者公告牌”中做出买入推荐以来，该医疗器械生产商股价已经上涨大约11%，而且仍有上涨空间。
　　下面的图形来自于我们的“美国市场ETF交易地图”，显示了ZMH和标普500指数的交易区间和资金流向指标。如图所示，淡蓝色带代表短期交易区间，向上突破这一区间意味着超买(红色色带所示)，向下跌破这一区间意味着超卖(墨绿色带所示)。
　　图1.1 Zimmer Holdings(日线图)
　　如图所示，该股最近的上涨清除了9月和10月高点区域以及2007-2009年熊市下跌行情的38.2%斐波纳契折线的阻力。另外，资金流向指标也在零线上方不断走高，这是吸筹的信号。因此在我们看来，这轮行情可以将ZMH带到60多美元，这是2007-2009年主要下跌趋势的50%斐波纳契折线和去年11月份低点所在的区域。不过，照例我们必须强调，尽管近期形态意味着价格短期内可能进一步上涨，经过近期上涨之后，ZMH目前已经极端超买，因此我们预计在进一步走高之前至少将出现一定的短期回调走势。紧邻支撑位大约在56美元，收盘跌破这一位置将意味着进入短期回调走势，下跌目标为53.85美元，即上图白线的位置。
　　图1.2 标普500指数(日线图)
　　如图所示，标普继续在短期交易区间的顶部附近横向整理，以消化极端超买的状态。到目前为止，向1100点关键支撑的回调被证明是买入的机会。这是一个短期有利信号。因此在我们看来，标普测试1120点只是一个时间问题，即2007-2009年主要下跌趋势的50%斐波纳契折线的位置。考虑到本周是期权到期的一周，这往往是一个月中行情震荡加剧的时期，因此本周末之前股市至少出现一波上攻尝试是不足为奇的。如果标普果断突破1120点的阻力位，很可能会继续朝1200点的重要心理关口发起冲击。
　　总结：标普500指数已经站稳1100点的重要支撑，可能会延续近期涨势。标普近期形态支持进一步测试1120点，即2007-2009年主要下跌趋势的50%斐波纳契折线的位置。
　　(本文作者：Michelle Mai)

