美股评论：内部交易的看涨讯号
　　【MarketWatch弗吉尼亚11月13日讯】大多数投资者原本预计股市十月份的调整将会跌得更低，持续的时间会更长。
　　不过，企业的内部人士显然和多数人的想法不同。在调整开始之后不久，他们就已经在加速购买本公司的股票了。这一趋势从那时一直延续到现在。
　　与此同时，股市也表现出了非常合作的态度，他们开始买进之后，调整也几乎立即结束了。现在，道琼斯工业平均指数正在五十二周最高点附近盘旋。
　　说到这一问题，我们不妨来看看Argus Research发行的Vickers Weekly Insider Report，他们对每周的内部人士卖出股票和买进股票数量进行比较。最新一期通讯显示，在截至上周五的一周当中，内部人士卖出和买进的比率是1.96比1，而三周之前，这一比率是4.52比1。
　　Vickers的编辑科尔曼(David Coleman)就此曾经在本周早些时候写道，“内部人士似乎是认为，在他们自己企业的股票当中仍然存在着长期价值。”
　　或许有些读者会感到奇怪，难道1.96比1的比率就可以视为看涨的讯号吗？毕竟，这些内部人士每买进1股股票，同时就卖出了1.96股。
　　要解决这一疑惑，我们首先必须明白，对于内部人士而言，卖出自己企业的股票是很常见的事，这往往都与他们对股票前景的看法无关。当他们要购置住宅，或者是为孩子支付学费的时候，他们很自然就会出售自己掌握的一部分股票。正如Vickers的历史统计数据会告诉我们的，实际上，内部人士的长期卖出买进比率是2比1或者2.5比1。
　　了解了这一切，我们就会明白，当前这1.96比1的比率其实已经略略低于历史平均水准，因此自然也就具有略略看涨的意义。
　　与此同时，根据密歇根大学教授赛恩(Nejat Seyhun)的研究，近些年来，企业内部人士的卖出买进比率更是接近6.5比1。之所以会出现这样巨大的变化，主要是因为企业愈来愈流行将股票当作内部人士薪酬的一部分，而他们自然也就因此拥有了更多可卖出的股票。
　　内部人士所获得的这些股票并非通过购买得来，因此它们自然也就无法从卖出买进比率当中得到体现。可是相反的是，内部人士的卖出行为却可以非常清楚地得到体现，于是这一比率的读数自然也就发生了这样的变化。
　　假如赛恩的看法成立，那么当前这1.96比1的比率就已经不是略略看涨，而是牛气十足了。
　　当然，必须指出的是，Vickers显然还没有充分投入到当前这一内部人士交易趋势当中，相反，他们还保持着相当谨慎的立场。他们的两个投资组合模型目前仍然保持着平均50%的现金部位。
　　事实上，《赫伯特金融摘要》所追踪的另外一份唯内部人士马首是瞻的投资通讯，莫兰德(Jonathan Moreland)的Insider Insights，现在也是类似的立场。
　　不过，无论如何，哪怕我们不因此而变得更加乐观，我们至少也应该尊重那些企业知情人士的意见，不要对涨势感到悲观才好。
　　(本文作者：Mark Hulbert)

