借债匆匆 还亦匆匆
　　潘荣
　　去年9月，自雷曼兄弟(Lehman Brothers Holdings Inc。)破产倒闭后，金融危机进一步恶化，美国各大金融机构纷纷向政府求助，财政部通过TARP计划向金融机构注资1976.3亿美元，与此同时，政府也将受助银行纳入了严格的监管体系，其中包括对受助银行高管及员工的薪酬作出限制。但从今年3月起，随着超量流动性的注入，各大市场迅速反弹，受困金融机构逐渐扭亏为盈，获得不菲盈利。
　　继高盛于6月向政府偿还100亿美元TARP救助资金后，美国银行也与政府达成协议，走上了“去国有化”的道路。到目前为止，摩根大通(JP Morgan)、摩根士丹利(Morgan Stanley)、美国合众银行(US Bancorp)分别偿还了250亿美元、100亿美元和66亿美元的TARP救助资金。
　　在上周，美国银行与政府达成450亿美元的还款协议后，花旗集团和富国银行(Wells Fargo)就成为仅存的两家尚未偿还TARP注资的大型银行，而其高管薪酬及运营等方面将继续受到政府的严格监管。眼看其他华尔街巨头盈利水平已经重回危机前的水平，并再次分发高额奖金，仅存的这两家大行，薪资和业务都受到政府的严厉管制，当然迫切希望早日摆脱束缚。
　　就在上周日，科威特主权财富基金科威特投资局(Kuwait Investment Authority，KIA)对外表示，已完成价值41亿美元的花旗集团股份出售并实现盈利。科威特主权财富基金在声明中表示，KIA在与花旗集团管理层协商后将优先股转换为普通股，并以41亿美元全部出售，此次交易获利11亿美元，投资回报率为36.7%。而新加坡政府投资公司(Government of Singapore Investment)之前也表示，在今年9月份将优先股转换为普通股后，出售了手中约50%的花旗集团股票，获利16亿美元。不过，花旗集团方面对此表示不予置评。

