美股评论：股市还有好光景
　　【MarketWatch纽约11月20日讯】对于见多了市场风浪的戴恩斯(James Dines)而言，过去的一年确实是个不错的年头，而且他还相信，未来还有更多的好日子在等待着自己。
　　《赫伯特金融摘要》提供的数据显示，在截至今年十月底的十二个月当中，戴恩斯所编辑的Dines Letter获得了111.12%的整体回报，而与此同时，即便计入股息再投资因素，威尔夏5000整体股市指数也不过才斩获了10.71%而已。
　　正如在戴恩斯漫长的投资生涯中不可能每一天都是风调雨顺，在过去三年当中，他的投资通讯其实是年平均亏损12.89%，而与此同时，威尔夏5000指数所代表的大盘年平均亏损比率却只有6.74%——在这当中，2008年62%的亏损对戴恩斯和他的订户而言无疑是一场巨大的灾难。
　　然而，令人振奋的是，戴恩斯卷土重来了。事实上，这也让戴恩斯的长期表现记录获得了很明显的提升。假如你在过去十年一直坚持按照Dines Letter的指示进行投资，那么这十年间你可以收获6.83%的年平均回报率，而与此同时，整体市场的年平均回报率却只有0.02%。虽然戴恩斯也有失算的时候，但是一切都无损他长期表现的光彩。
　　在上月末发行的最新一期通讯当中，戴恩斯对自己的订户表示，虽然短期之内市场确有一些可以担心的情况，但是股市在今年年底还是有很大可能拿出一张非常了得的成绩单的。
　　“看看当前的主要股指，我们找不出任何一点关于熊市的线索，事实上在跌破上升趋势线之前，也确实不该有这样的线索出现。进行深度观察，我们会发现当今市场已经处于超买之中，考虑到市场在过去几个月当中极为迅猛地上涨，几乎不曾停歇，这也是顺理成章的事……事实上，自从我们于三月发出买进讯号以来，一些最大的赢家已经初度显露出一点疲软的端倪。这已经引起了我们的注意。在目前看来，在这样令人喘不过气的涨势发生之后，一定程度的获利回吐是完全正常的。不过，我们仍然时刻保持高度警觉，因为市场完全可能在波动之间难以觉察地滑向熊市的方向。”
　　他最后的结论是，“我们当前的立场是估计市场可能会发生一轮较浅的下跌，但同时要在跌势可能失控的位置设立止损点……一场年底涨势应该在十一月发生。”
　　在此处，戴恩斯其实是证明了自己神经的坚强程度，因为他更为长期的预期绝对是非常可怕的。
　　戴恩斯写道，“美国现在实际上已经将自己逼入了角落——这正是我们长期以来一直警告着的——我们必须让利率保持足够低，来帮助我们的经济，可同时我们又需要利率达到足够高，来推动美元汇率上扬，面对未来可能的货币战争。对于华盛顿而言，每一决定都将是非常艰难的。当我们研究十月间突发的疲软行情时，我们不能不猜想，华盛顿很可能是考虑过提升利率，而这消息又泄露了出去。”
　　这对于长期债券而言显然是一件坏事，戴恩斯推荐了短期国债。不过更重要的是，这一切必然要造成严重的宏观经济影响，就此，戴恩斯写道，“要在当前高失业率、高税收的环境中提升利率，奥巴马总统不可能不为其后果担心，这完全可能将我们的经济推入更深的深渊。”
　　在评价黄金市场的时候，他继续推荐这些金属，写道，“当有人问我们，在眼前这样的高价位上买进黄金是否已经太晚，我们的回答几十年都不曾变化过：买进黄金什么时候都不晚。我们不知道黄金的涨势在我们的卖出讯号出现之前还能坚持多长的时间，但是至少我们现在还没有看到这样的讯号。”
　　实际上，假如我们完全以三十年前的上一次黄金大牛市为参考，则戴恩斯现在就应该发出卖出讯号了，可是他知道，历史并非简单重复。戴恩斯一方面看好黄金，一方面又一再神秘兮兮地提及通货紧缩的前景，这两者之间似乎多少有些矛盾，相信他将来会在自己的文章或者书籍当中做出更充分的解释。
　　和他相对谨慎的立场一致，戴恩斯在本月只推荐了两支股票，分别是Uranium Energy Corp(UEC)和Cauldron Energy Ltd.(CAULF)。
　　(本文作者：Peter Brimelow)

