美股评论：黄金情绪面已恶化
　　【MarketWatch弗吉尼亚11月23日讯】和过去几次金价冲顶时相比，目前市场上黄金随势操作者的整体情绪状况已经要比当初乐观不少。
　　在逆势分析家眼中，这意味着这种黄色金属的价格在未来的一段时间当中将变得脆弱许多，或者也可以说，大规模下跌的可能性也因此大大增加了。
　　我们不妨来了解一下赫伯特黄金投资通讯情绪指数(HGNSI)的具体表现，这一指数是根据《赫伯特金融摘要》所追踪的黄金市场短期随势操作投资通讯推荐的投资充分程度编制而成。截至周四晚间，这一指数的读数为68%。
　　在之前的四次金价顶峰期间，这一指数的最高读数也不过是只有65%，而且不必说，在情绪达到那样高的水平之后，黄金市场都迎来了下跌的行情。
　　具体而言，在最近两年当中，不计眼前这一次，我们曾经经历过黄金价格的四次涨势，第一次的顶峰出现在2008年的3月，HGNSI当时的读数为65%，而市场顶峰之后的跌幅为15.5%。此外，2008年7月的情绪顶点为64%，市场之后的跌幅为24.8%；2009年2月的情绪顶点为61%，市场之后的跌幅为11.7%；2009年6月的情绪顶点为57%，市场之后的跌幅为7.2%。
　　当然，必须澄清的一点是，当前黄金市场的涨势已经缺乏坚实的情绪面基础，这并不等于说黄金市场就注定要立即转向下跌。事实上，历史也告诉我们，涨势最终的阶段往往伴随着更大的狂热情绪，其持续的时间和攀升的距离常常都会超过理性分析的预测。
　　只是，与此同时，我们也必须明白，当市场的狂热情绪达到如此的水平，一旦出现不良的迹象，市场往往都会迅速而猛烈地下跌。事实上，上周的行情，就颇有点这样的味道。纽约商品交易所的十二月黄金期货价格从周三的高点到周四的低点，一天之内就下跌了近20美元。
　　不过，与此同时，HGNSI并没有对行情的这一突然变化做出任何反应。换言之，那些黄金随势操作者们面对着市场突然出现的疲软，都不为所动，依然顽强地坚守着自己看涨的立场。事实上，在逆势分析家眼中，这种顽固恰恰也是市场疲软状况即将出现的预兆之一。
　　从逆势分析的角度看去，假如市场出现下面这样的进展，我们倒还可以对黄金的后市乐观一点：在未来一两周当中，黄金随势操作者还将坚持一段时间，可是一旦再看到进一步的市场疲软兆头，他们就可能突然彻底放弃自己曾经坚守的看涨立场，纷纷夺路而逃了。
　　相反，假如在面对着疲软迹象的时候，随势操作者们不但没有退却，反而表现得更加顽固，那么，逆势分析家对市场前景的看法只能是更加悲观。
　　当然，最终的情况如何，还要进一步观察市场的具体进展。不过，至少就现在的行情，逆势分析家还是会发出警告——当下投资黄金，绝对是一个高风险的选择。
　　(本文作者：Mark Hulbert)

