今日关注7只股（12月17日）
　　【TradingMarkets纽约12月17日讯】昨天美股呈现出经典的“因传言买入，因事实卖出”的模式，在下午联储宣布维持利率不变之后，股市放弃了上午的大部分涨幅。通胀和对物价上涨的担忧抵消了联邦公开市场委员会会议带来的看涨情绪。另外，联储对就业状况的忧虑进一步压制了上午的上涨。昨天股市收盘涨跌互现，道指下跌10.88点，纳指走高5.86点，标普500上扬1.25点，收于1109.18点。以下是今日需要关注的7只股票：
　　1 联邦快递(Federal Express)(FDX)
　　联邦快递计划在今日盘前公布财报，分析师预测每股盈利1.07美元。
　　2 Rite Aid(RAD)
　　公司将在今日盘前公布财报，市场平均预测每股亏损18美分。
　　3 General Mills(GIS)
　　公司将在今日盘前公布财报，分析师预测每股盈利1.45美元。
　　4 Scholastic Corp(SCHL)
　　公司将在今日盘前公布财报，市场平均预测每股盈利1.88美元。
　　5 Research In Motion(RIMM)
　　该“黑莓”智能手机制造商将在今日盘后公布财报，分析师预测每股盈利1.04美元。
　　6 Palm(PALM)
　　Palm也计划在今日盘后披露业绩，华尔街预测每股亏损41美分。
　　7 埃森哲(Accenture)(ACN)
　　埃森哲将在今日盘后公布财报，分析师预测每股盈利65美分。

