机构普遍持观望态度 美股新高预支后市动力 
　　□本报记者 杨博
　　11月以来，美国股市行情火热，三大股指接连创下年内新高。不过分析人士认为，目前股市的过快上涨已经超出了基本面支撑，有泡沫化的倾向，未来仍面临较大不确定性。
　　上涨有些“过头”
　　截至17日，道琼斯指数收于10437.42点，纳斯达克综合指数收于2203.78点，标准普尔500指数收于1110.31点。至此，道指本月以来已累计上涨725点，涨幅达7.5%；纳指上涨156点，涨幅达7.6%；标普500指数上涨72点，涨幅达6.9%。11月以来，道指仅有一个交易日出现下跌，纳指和标普500指数则各仅有两个交易日下跌。
　　不过，一些分析人士对美国股市近来的突出表现仍持怀疑态度，他们指出由于失业问题仍困扰美国经济，消费者需求还处于经济衰退时的水平，股市近期的上涨显然有些“过头”。哈里斯私人银行首席投资官埃布林表示，全球央行将继续致力于刺激各自国家的经济，投资者风险偏好有所增强，他说：“他们不再重视股票的估值，我认为这纯粹是在赌博。”
　　招商银行高级分析师刘东亮在接受中国证券报记者采访时也表示，目前包括股票、大宗商品等在内的高风险资产上涨幅度“有点过度”，且已经超出基本面的支撑。美股近期上涨的主要原因是美联储明确了其货币政策，即在较长时间内不加息，“之前市场预期可能明年一、二季度加息，现在看来还要往后推。”
　　刘东亮认为，从基本面来看，美国实体经济的复苏程度并不理想，目前还只是表现在居民消费数据上，而公司的业绩、经营层面还看不到明显好转迹象，“股市表现已经有点泡沫的味道。”
　　成交量持续低迷
　　尽管11月以来主要股指持续走强，但美国股市交易略显清淡，成交量始终徘徊在水平线下。纳斯达克市场成交量连续11个交易日低于年日均水平，纽约证券交易所成交量连续9个交易日低于50日均值。
　　数据显示，16日纽交所成交量为11.5亿股，低于去年的日均14.9亿股水平，并在17日继续降至9.72亿股。纳斯达克市场16日成交量为21.3亿股，也低于去年的日均22.8亿股水平。分析人士称，随着企业第三季度财报期临近结束，市场交投将相对清淡，在年底前成交量很可能进一步走低。
　　分析人士认为，低迷的成交量说明在本月股市上涨过程中，共同基金、对冲基金和其他机构投资者大都维持观望态度。尽管这并不意味着股市不能在近期内继续走高，但缺乏机构的参与显然是一个警告信号，“因为历史明确显示，数天缩量上涨行情的成果只需一个机构派发的交易日就能将其全部蒸发。”
　　美元仍处于下行通道
　　11月以来，美元再度步入下行通道，16日一度触及74.68的15个月来新低，尽管17日出现小幅反弹，但涨幅较窄。至18日18时，美元指数下跌至74.98。
　　部分市场人士认为，从美元持续走软的预期来看，美股仍有上涨的空间。对此刘东亮表示，美联储明确货币政策后，加息预期进一步弱化，市场还将按照原来步调前行，美元会继续下跌。此外从技术角度看，“美元还处在下行通道”。
　　但刘东亮认为，美元走软对美股上涨并不形成主要支撑关系，美股上涨动力仍主要来源于长期低利率带来流动性泛滥、投机因素增加，以及金融风暴结束后潜伏资金重新进入市场。
　　刘东亮同时指出，道琼斯指数目前在测试10500点的关键阻力位，“如果能够突破，会导致更多人看好股票，股市将出现加速上涨，并上试11000点。”

