美股评论：AT&T急火攻心
　　【MarketWatch旧金山11月19日讯】对有些事情，置之不理才是最明智的做法。
　　比如AT&T Inc.(T)，假如他们对竞争对手Verizon Communications Inc.(VZ)视若无睹，反而要好得多。可事实恰恰相反，这家电信巨头对Verizon方面的做法暴跳如雷了，因为后者在广告中对这两家无线运营商的3G覆盖范围进行了比较，大大取笑了对手一番。
　　说起来，AT&T的愤怒倒也不能说不合情理。可是，两周之前，他们一纸诉状将Verizon告上了法庭，还是让人吃了一惊。实话实说，这官司说得最好听也就是匪夷所思，许多人想破头都不明白事情何以会发展到这一步。难道AT&T公关部门的最高决策者们在申请禁制令之前，不曾就相关事宜谘询过他们拿着不菲报酬的法律顾问吗？
　　周三，亚特兰大一处联邦法庭驳回了AT&T的申请，在这场法庭争端的最终结果出现之前不禁止这些广告的播出。此外，据媒体报道称，这些广告“字面上是真实的”。AT&T在12月16日将举行另外一次听证会，看上去，他们已经铁了心要走下去了。
　　对于Verizon而言，这裁决显然是个好消息。他们从一开始就没有为自己的强大对手留下丝毫情面。Verizon方面的律师在周一递交的文件当中写道，“事实的确让人刺痛。”
　　AT&T的主要矛头指向了广告当中的地图，这些地图显示，该公司在美国的3G覆盖面积比竞争对手要小得多。
　　这些地图给人的印象的确很深刻。正如Verizon满怀希望地指出的，他们所提供的3G覆盖面积相当于AT&T的五倍以上。对此，AT&T方面也不否认，他们在长达二十六页的诉状当中承认，“从全国角度说来，Verizon的3G网络覆盖的地区范围要比AT&T的更大。”
　　那么，他们为什么还有那么大的怨气呢？AT&T的担心是，他们潜在的消费者可能会将自己3G覆盖面积较小的事实混淆为他们根本没有3G网络。因此，AT&T称，他们需要“防止消费者被误导，不能让他们因为这些地图而相信AT&T在这个国家的大部分地区根本不提供无线服务”。
　　Verizon最初说，AT&T的消费者在美国很多地方都会发现自己“不在服务区”，但是后来应对方的要求，他们已经将这段话删掉了。AT&T还强调，广告当中一个女孩坐在一幅地图下面，一副悲伤和挫折的表情，因为怎样都连接不上无线服务，暗指AT&T在自己的3G网络之外根本就没有任何服务的覆盖。
　　彭博资讯周三报道称，巴顿(Timothy Batten)法官表示，尽管这些广告使用地图来比较3G网络的做法或许是有些过于机巧，不那么光明正大，但是归根结底，广告“字面上是真实的”。
　　假如一定要说AT&T的诉讼迄今为止的确是证明了什么的话，那只能是证明了Verizon聪明的广告确实戳到了他们的痛处。
　　现在，AT&T用户常常会被无数次掉线所苦，进出该公司的3G网络更是麻烦不断，在这种情况之下，人们自然会对他们如此专注于自己的次级网络哑然失笑，这才是诉讼的关键所在。
　　更加可笑的，是他们对自己EDGE网络的吹嘘，尽管使用者都知道那是多么可怕的一个东西。“它可以让使用者任意上网浏览，登录社交网站，观赏视频和音频，或者收发电子邮件，以及使用即时通讯工具。”
　　是的，它确实可以，只是速度比蜗牛还慢。
　　Verizon的广告甚至大胆地瞄上了AT&T最强有力的资产，iPhone。在一段假日购物广告上，一部类似于苹果(AAPL)iPhone的设备来到了“奇怪玩具岛”，让这里的其他玩具好奇不已，当他们看到AT&T的网络覆盖地图突然出现在这部电话上，不由得惊叹道，“哦！你在这里是可以使用的。”
　　其实，要不是AT&T的诉讼，Verizon现在还无法获得人们对其电视广告的这么多的关注。在应对对方的诉讼时，Verizon在法律文件中表现得非常坦率，说出的话都是如下这样——“AT&T或许不喜欢这些广告所传达出来的信息，但是法庭应该否决他们旨在让人不能传达真实信息的努力。”看起来，AT&T的确是成算不大。
　　双方闹上法庭也并非毫无理由。毕竟，智能电话市场的竞争正愈演愈烈，而且局面发展的速度更是一日千里。Verizon现在正销售摩托罗拉(MOT)的Droid，并且计划在明年的某一时刻引入Palm Inc.(PALM)的Pre，来和广受欢迎的iPhone竞争，后者目前仍然由AT&T垄断经营。
　　从AT&T方面的表态看来，他们似乎是决心斗争到底了，尽管巴顿法官已经明确表示，这家电信巨头恐怕很难在下一次听证会上获得成功。
　　其实，与其对簿公堂，他们还真不如发起自己的广告攻势，对Verizon的挑衅做出反击，至于支付给律师的那些巨款，则不如用来升级自己的网络。
　　(本文作者：Therese Poletti)

