美股评论：蒂芙尼卷土重来
　　【MarketWatch纽约11月26日讯】奢侈品卷土重来了——至少一定程度上是这样。
　　周三，蒂芙尼发布了好于预期的第三财季业绩，并提升了全财年的业绩预期。这家纽约珠宝商表示，对公司产品的需求已经有所增长，十一月的销售颇有进展。
　　于是乎，蒂芙尼(TIF)的股票也自然随之上涨。事实上，在蒂芙尼之前，Saks Inc.(SKS)、Nordstrom Inc.(JWN)和J. Crew Group(JCG)等高端零售商也都让市场看到了情况的改善。不过即便如此，被人看作是经济逆风中首当其冲的奢侈品类股，其复苏显然还有很长的路要走。
　　和其他的同行一样，由于消费者在非必需开支项目中潮水般的退却，蒂芙尼也遭受了严重的冲击。可是，在其他珠宝商纷纷关门的时候，蒂芙尼的确做得相当不错。
　　他们没有降低产品价格，卷入销售大战，相反，他们始终让自己的价格保持稳定，避免了品牌贬值。与此同时，为了吸引预算已经压缩的消费者，他们启动了低价位婚戒的广告攻势。这是一种精明的策略，让人们将一生最重要的事与蒂芙尼联系起来，这样他们就有望成为该公司的终身拥护者了。
　　当经济气候好转，人们也不会放弃精挑细选的消费习惯，至少目前看上去是如此。在这时候，他们会更加看重那些能够保值的经典品牌。
　　诚然，零售业的整体图景仍然是一片灰暗，但是一些奢侈品公司显然已经找到了方法，重新在人们的头脑和钱包当中获得了自己的位置。
　　(本文作者：Angela Moore)

