美股评论：最佳名单并非最佳投资
　　【MarketWatch波士顿12月7日讯】假如你拿到一份权威的2010年“最佳”共同基金名单，而你决定按照名单的指示进行投资，你一定会对自己的前途充满信心吧。
　　然而事实上，假如你每年都按照晨星公司投资通讯Morningstar Mutual Funds的这一名单投资，那么很不幸，你每年都会成为我们愚蠢投资栏目的入选者。
　　无可否认，晨星公司(MORN)的名单上确实有一些非常出色的基金，十二支当中九支都拥有这家投资研究公司四星或者五星的评级，我们怎么会有理由相信这些基金会让我们陷入麻烦呢？然而，恰恰是这样一份名单背后的理念，以及人们观察这份名单的视角，使它成了一种非常危险的理财建议。
　　晨星公司的2010年最佳基金名单包括Dodge & Cox Income(DODIX)、Fidelity Government Income(FGOVX)、Longleaf Partners(LLPFX)、Schwab Total Stock Market Index(SWTSX)、Manning & Napier Worldwide Opportunities(EXWAX)、Mutual Quest(TEQIX)、T. Rowe Price Spectrum Income(RPSIX)、Royce Premier(RYPRX)、Artisan International Value(ARTKX)、Vanguard Inflation-Protected Securities(VIPSX)、Vanguard Convertible Securities(VCVSX)和Wasatch Small Cap Growth(WAAEX)。
　　此外，这一投资通讯并没有提及具体的基金，只是说，假如投资者想要选择目标期限基金，可以考虑先锋和T. Rowe Price的产品。
　　每周愚蠢投资栏位创建的初衷就在于，希望找到那些不适合散户投资者的投资品种所具备的共同特质，这样在未来遇到类似的情况时，我们就可以使自己免于危险。这当然不应该是买进的推荐，但同样也不是自动卖出的讯号，尤其是名单上的这些基金，就更加不是应该轻易卖出的了。其实，真正危险的，是拿着这一名单按图索骥地投资，只因为“最佳”就不顾其他投资的基本原则。
　　可观的预期
　　Morningstar Mutual Funds是六年前开始开列这样的名单的。通常情况下，出现在这一名单上的基金都是晨星的“分析师之选”，都拥有成名已久的经理人，拥有经受住了考验的投资策略。
　　不过，从晨星公司最初建立时的初衷看来，这一名单的诞生多少有些讽刺意味。晨星其实一直专注于长期投资，我所接触过的晨星分析师在谈起基金时，总是考虑它们未来五年的表现，而不是未来十二个月的表现。
　　在最开始的时候，投资通讯的编辑们都犹抱琵琶半遮面，称自己的选择是针对下一年度“以及更长的时间”。今年首次负责这一事务的通讯编辑安德森(Karen Anderson)则是这样说的，“无论你是首次构筑自己的投资组合，还是试图升级原先的组合，从长期投资的角度出发，我所汇编的名单上的基金都是非常值得考虑的。”
　　问题在于，当你说你是在为明年编制一份所谓最佳的名单，你自然就会在读者一端造成一种预期，让他们觉得这些基金都会在明年拥有不俗的表现。然而实际上，假如以这样的标准来要求晨星，他们就会有些困窘了。
　　在这一名单推出的最初五年当中，前后总计有71支基金入榜。截至今年迄今为止的数据显示，在这些基金被预计是“最佳”的年头当中，近三分之二的基金表现是位于同类产品的上半区。
　　问题在于，我们对于所谓最佳的预期绝非只是好于业界平均水准而已。假如我们将标准提升，要求这些基金可以进入业界最佳四分之一的范畴，我们会发现，只有22支，即31%的基金做到了这一点。
　　《赫伯特金融摘要》的马克-赫伯特(Mark Hulbert)评论道，“晨星有许多人才，他们都是优秀的统计学家，都在竭尽所能地工作。”
　　他补充道，“他们以这份名单告诉世人的，恰恰是我们要提前找出那些表现顶尖者，提前为明年圈定最合理的投资对象是多么困难。即便在那些历史记录都已经非常出色的基金当中，这也是很难做到的。”
　　失落的领先者
　　确实，晨星投资通讯的编辑们也曾表示过，他们选择的是长期表现出众的基金，那么，这些基金在被选中之后的长期表现是怎样的呢？唯一一份已经称得上有五年表现记录的名单是为2005年所选择的，而我们遗憾的发现，这一名单也不能称为长期赢家。过去五年当中，所谓2005年最佳基金中，确实有20%左右进入了业界最佳的十分之一行列，但是同时，大约半数的表现都不及平均水准。
　　其实，就这种名单而言，表现并非是问题的关键。假如我们试图依照名单构筑投资组合，我们就将发现大量的投资重叠现象。此外，他们每年发布新名单的时候也从来不对旧名单进行评估，更不说假如人们已经买进了旧名单上的基金，现在该如何处置。假如我们机械执行，逐年按照名单更换投资，就意味着极高的周转率。
　　安德森也承认，这一名单不该被投资者用作投资组合的基础。实际上，她甚至不建议投资者卖出手中的基金，换成名单上的类似产品。
　　“只要你最初买进一支基金时的理由现在还都成立，比如分析师的评估，你的信心和满意度等，只要这些和当年相比并无变化，我想你没有必要卖出这支基金，换成名单上的同类产品。”她表示，“不过，名单确实可以作为一个不错的起点。假如你对现在持有的某一基金感到不满，你或许可以在这里找到合适的替代……名单并不是现成的投资组合。”
　　事实上，所谓年度最佳基金的名单，看上去更像是一个小花招，让人们去阅读，去讨论，但其实却并不符合投资者和晨星公司分析师通常信奉的长期理念。
　　“这是晨星公司一个不错的行销手段，而不是一个不错的投资选择。”Independent Advisor for Vanguard Investors的编辑维纳(Dan Wiener)如是说。
　　(本文作者：Chuck Jaffe)

