美股评论：卡夫敌意收购有理
　　【MarketWatch伦敦11月10日讯】现在，伴随双方终于正式撕破脸皮，卡夫食品对吉百利的追逐也进入了全新的阶段，而且似乎还是更加有希望的阶段。
　　之前交易最不被看好的原因之一就是出价，但是卡夫方面周一实际上还进一步降低了出价。由于卡夫股票价格下跌的缘故，他们所发起的敌意收购的交易价格比今年早些时候首次提出邀约时还要更低。
　　根据英国相关法律，卡夫必须在周一提出报价，不然的话，他们就必须再等待长达六个月的时间。
　　吉百利方面显然大有受到侮辱的感觉，公司董事长卡尔(Roger Carr)称这样的报价简直是对他们的“嘲弄”，并且信誓旦旦，要“确保吉百利的真正价值得到所有人的充分了解”。
　　显而易见，这一重申的报价当然不是吉百利或者是他们的顾问如高盛证券、瑞银及摩根士丹利等等几个月前最初拒绝卡夫食品(KFT)报价时所希望看到的结果。也许，吉百利方面对此事作出回答的信件被英国皇家邮政系统弄丢了也不一定。
　　不过，无论是怎样，卡夫食品的首席执行官罗森菲尔德(Irene Rosenfeld)总归像是没有得到他们的消息，于是决定发起自己单方面的行动。
　　对于吉百利而言，真正遗憾的是，罗森菲尔德的做法或许才是最符合未来潮流的。现在，两家公司已经陷入了一场旷日持久的战争，争夺着各处的货架和糖果消费者。
　　在这种局面之下，两者联起手来，对于彼此双方的品牌或许都是一件好事，问题在于，对于那些将因此失去自己职位和权力的管理层成员而言，这就是另外一回事了。
　　(本文作者：Tom Bemis)

