迪拜世界将是第二个雷曼
　　牛智敬
　　迪拜世界公司的债券危机，有可能引发新一轮全球金融恐慌，尤其是对于支撑世界经济增长的亚洲。汇丰控股、渣打银行等都在亚洲拥有大额敞口，突破口就在这里。
　　长期以来，亚洲被认为是恢复世界信心的关键。中国和中东的主权财富基金被认为是世界的救赎者。但现在，救赎者也自身难保，泥潭正在扩大化。
　　迪拜世界共有超过70个债权人。除了汇丰控股外，其他债权银行还包括瑞士信贷、巴克莱、苏格兰皇家银行。最大债权银行为阿布扎比商业银行及酋长国NBD　PJSC。一旦偿付危机持续，接下来这些大银行都难逃连累。这两日港股暴跌就是明证。
　　高盛的分析报告预计，迪拜债务危机对汇丰控股造成的潜在信贷损失可能为6.11亿美元，渣打银行的潜在信贷损失为1.77亿美元。
　　这场危机的影响将不仅仅限于债权银行，更大范围内将影响全球对新兴市场的债券投资信心。全球经济在今年下半年刚刚呈现复苏，这种复苏的基础是极其脆弱的，任何一场新的危机都可能摧毁短暂的春天。
　　更何况，迪拜世界的偿付危机是发生在石油今年以来连续上涨的背景下，如果暴涨的石油美元都不能挽救这个公司，这个世界还真不知道什么是可以信赖的信用保证。
　　迪拜世界曾一直是迪拜经济王冠上的宝石，其经营的港口和运输集团业务遍及全球，它还在国内外开展了一系列雄心勃勃的房地产和基础设施项目。如今宝石亮光失去，经济王冠前景令人忧虑。
　　是否要全力拯救迪拜世界，和是否拯救雷曼兄弟是同样重要的命题。美国人放弃了雷曼，最终导致了全球危机的加剧。如果中东石油国家放弃迪拜世界，则将在亚洲引爆新的危机。(作者为第一财经日报编辑)
 

