美股评论：波斯湾的雷曼
　　新浪财经讯 Slate与《新闻周刊》专栏作家丹尼尔·格罗斯(Daniel Gross)12月1日在Slate发表评论文章称，迪拜和雷曼兄弟有诸多相似之处，正如当初雷曼兄弟认为自己“大而不倒”一样，迪拜也抱着这样的幻想。
　　以下是评论文章原文：
　　迪拜本来有望成为波斯湾乃至全世界一种新的经济发展模式。然而，与近来各种“新模式”的命运一样，迪拜被证明虚有其表。
　　过去人们普遍认为，在一个基本上对开放市场持敌对态度的地区，迪拜有可能是一块具有竞争力的、自由的绿洲。由于没有自己的石油资源，迪拜让自己变成了一块海绵，来吸收周围地区出售石油所产生的现金。迪拜是一个游乐场、购物天堂、金融中心、文化中心和海滨度假胜地。在一个政治氛围充满毒气的地区，迪拜成了一个相对自由的空间，向所有投资者开放。全世界金融业的精英们热情地拥抱迪拜的新形象，将它视为蓝筹。在今年世界经济论坛评出的最具竞争力的国家中，迪拜名列23，比去年的31位上升了8位。它是欧洲、亚洲发达经济体和北美之外排名最靠前的国家。保守主义者将迪拜视为一个小政府、一个资本主义天堂，自由而富有。
　　当然，迪拜从来不是特别自由的，现在也不是那么富裕了。不再有廉价的资金，庞大的债务如泰山压顶，迪拜正变得越来越没有竞争力。与繁荣年代频频成为头条新闻的其他如此之多的蓝筹概念一样，迪拜是靠贷款以及高度集中于商业地产的全球泡沫而高高耸立的。如今迪拜已经停止偿还一些国有企业的债务，它的形象正在远离新加坡，而越来越像2008年令全球金融体系陷入瘫痪的一个金融机构：雷曼兄弟。
　　与雷曼一样，迪拜也犯了借短债来购买流动性不佳的长期资产的错误。迪拜世界公司及其控股的Nakheel从全球资本市场借了数百亿美元，来购买太阳马戏团、Barney's、游艇公司、金融服务公司以及最主要的、房地产的所有权。当初雷曼的做法也非常类似，它用数千亿美元的贷款投资于商业办公大楼和综合住宅楼等非流动性资产。雷曼破产的时候，其资产负债表上还持有超过400亿美元的商业地产。
　　雷曼利用了所有的金融工程新型工具，包括商业票据市场、CDO等等。迪拜则动用了所有土木工程的新型工具：棕榈树形状的人工岛屿群、室内滑雪场、全世界最高的建筑。
　　从理论上来讲，雷曼是现代公司治理的典范。公众股东由一个强有力的董事会所代表，由它来监督着一位经验丰富的领导者。但在实践中，这却成了一个专政体制，主要代表内部人和高傲的外部股东的利益。迪拜也是如此，一些重要的公司基本上是国家的部门，并由皇室及其亲属所控制。在金融问题初显端倪的时候，雷曼兄弟领导人迪克·富尔德(Dick Fuld)采取了蛮横的无视态度。同样，迪拜的金融管理层在遭到质疑的时候，其领导人谢赫·穆罕默德·本·拉希德·阿勒马克图姆(Sheik Mohammed bin Rashid Al Maktoum)也大声呵斥：“那些对迪拜和阿布扎比喋喋不休的人请闭嘴！”
　　雷曼兄弟从来不相信政府和其他投资银行兄弟会让它沉没。同样，现在市场中、也许还有迪拜皇宫里的人假定阿拉伯联合酋长国会为迪拜的众多债务提供担保。然而到目前为止，我们还没有看到大举救援迪拜的迹象。
　　也许雷曼和迪拜之间还有最后一个相似之处，那就是二者都幻想自己“大而不倒”。
 

