迪拜危机刺破全球资产泡沫第一针
　　本报记者 徐立凡 李春喜 北京报道
　　摩天大楼定律再次应验：摩天大楼建成之时，就是危机开始之日。
　　世界第一楼迪拜塔将在12月底前完工启用。迪拜塔高达818米，总共使用33万立方米混凝土、3.9万吨钢材及14.2万平方米玻璃，大厦内设56部电梯，楼层超过160层，有1000套豪华公寓。
　　作为人造建筑物向高空延伸的最新标志，迪拜塔如同建在沙漠里的金字塔，代表了近几年迪拜神话的繁荣。但这是迪拜的最后一个神话，突然之间，金字塔开始倒塌。
　　11月25日，迪拜酋长国宣布，将重组其最大的企业实体迪拜世界，并把迪拜世界的债务偿还暂停6个月。迪拜世界欠债约600亿美元，而整个迪拜政府的欠债也只有800亿美元。
　　消息一出，迪拜世界的违约交易掉期升至历来最高水平。由于迪拜世界的债权人包括汇丰控股、巴克莱、莱斯、德银和苏格兰皇家银行等刚从金融危机中缓过劲来的一帮金融巨头，若它破产清盘，势必影响全球金融市场。由此，全球资本市场又是一轮剧烈动荡——全球市场表现甚至与去年10月雷曼兄弟倒塌后相似，又一个黑色星期五。
　　主权财富基金是否是投行第二？迪拜世界是否会是雷曼第二？这场沙漠里的危机是地区性的还是全球性的？会否揭开刚刚愈合的金融危机伤疤？
　　焦躁的市场等待着答案。
　　11月27日，全球股市“黑色星期五”当天，中共中央政治局召开会议，分析研究明年经济工作。会议强调“保持宏观经济政策的连续性和稳定性，继续实施积极的财政政策和适度宽松的货币政策”，“更加注重统筹国内国际两个大局，努力实现经济平稳较快发展。”
　　宏调政策的基调未变，答案开始清晰。
　　黑色星期五：来自迪拜的全球冲击波
　　海湾主权财富基金濒临债务破产，引发了全球资金对新兴市场风险的担忧，并波及到受流动性和美元套利热钱推动的欧亚股市、汇市和商品市场，全球股市和商品市场大跌，非美货币暴跌，美元指数反弹，日元快速飙升，成为避险资金新的偏好。
　　11月27日早上，日经指数一开盘就受到隔夜欧洲股市暴跌影响，低开125点，全天暴跌301.7点，跌幅3.22%；紧随日本的中国股市也继续下挫，上证指数全天大跌2.36%，香港恒生指数大跌4.8%。
　　美国股市因感恩节休市，而此前一天伦敦、巴黎和法兰克福欧洲三大股票市场指数暴跌均超过3%，银行股成为领跌元凶。直接因素就是汇丰控股、巴克莱银行等欧洲银行机构在迪拜有大量债务，而迪拜的海湾主权财富基金也大量持有英国和美国的商业地产以及很多公司的股权，出售资产还债成为必然之路。
　　冲击波不仅波及到股票市场，商品市场和外汇市场也刮起一阵旋风，非美货币和商品市场展开新一轮的疯狂跌势，资金开始退潮，回归避险的港湾——日元，导致日元兑美元连续大涨，创下1995年日本泡沫危机以来的日元新高。
　　这个黑色星期五，欧元、澳元和英镑等非美货币也出现金融危机以来最疯狂的暴跌，澳元兑美元跌破0.9大关，欧元兑美元连续跌破1.50和1.49大关，截至发稿为止，英镑的跌幅甚至达到1.39%，非美货币的暴跌显示，美元套利和风险热钱正在迅速退潮。
　　更为强烈的冲击波来自此前一直受到投机资金追捧的商品市场，11月27日，截至记者发稿为止，纽约国际原油价格一个交易日内连续跌破76美元、75美元、74美元和73美元四道关口，最低达到72.39美元，最大跌幅超过4%；纽约国际黄金期货价格最多时暴跌56美元/盎司，后来尽管有所回升，但跌幅也超过3%；农产品方面，截至发稿为止，芝加哥大豆、小麦和玉米跌幅都超过2%，其中豆油跟随国际油价跌幅超过3%。受此影响，PTA、塑料和螺纹钢等国内商品期货都出现跌停，大连豆油也接近跌停报收，这是继雷曼倒闭以来全球商品市场最大一次暴跌。
　　迪拜模式：泡沫是怎么吹大的
　　在迪拜世界官网(Dubai World)上，迪拜世界这样自我介绍：“迪拜世界是迪拜在全球投资领域的旗手，致力于四大战略性发展领域：运输和物流、干船坞和远洋航务、城市发展以及投资和金融服务。”
　　其中，尤以迪拜棕榈岛集团(Nakheel)和Istithmar公司(Istithmar World)著名。前者负责房地产开发，后者是迪拜世界的投资公司，负责金融、资本、休闲、航空等领域的商业投机。
　　迪拜的主权基金90%靠借贷来融资收购项目而非自己出钱。迪拜世界就先后向中东和欧洲多家银行贷款，据估算，仅巴克莱、苏格兰皇家银行和德银，就至少贷出15亿美元。有内部人士透露，Istithmar从2003年至今共进行了270亿美元的收购行动，自己出资金额不过25亿美元。“相对于阿布扎比或卡塔尔，迪拜企业的杠杆程度要高得多。”花旗银行海湾地区的公关经理优瑟夫表示。
　　实际上，迪拜主权基金的运作模式与去年面临国家破产的冰岛有惊人的相似之处：炒金融。迪拜领导人一直将伦敦和纽约视为追赶对象，希望大量的自由交易将该国变为全球主要金融中心。为了这个远大目标，迪拜从全球聘用高级金融炒手，包括雷曼兄弟前高层戴维德·杰克森——他是Istithmar的行政总裁。
　　显然，多年的迪拜奇迹、海湾富油国家、政府控制的主权基金，这些条件使迪拜忽视了金融危机的后果和可能带来的灾难。
　　但是，在全球流动性泛滥、货币并不紧张的情况下迪拜危机突至，仍然令人诧异。
　　压倒迪拜的最后一根稻草是房地产。过去5年以来，以迪拜塔为标志，迪拜推进了3000亿美元规模的建设项目。在此过程中，政府债务不断增加，主要反映在主权财富基金的债务中。但是，金融危机导致的房价下跌、建设项目被取消等利空因素接连出现，使迪拜世界的偿还能力大受影响。
　　如果说过去迪拜还可以向阿联酋七国中的“老大”阿布扎比获得紧急资金援助的话，现在这种情况正在发生变化。一方面，阿布扎比基金虽然仍然实力雄厚，但是对金融危机仍有警惕；另一方面，阿布扎比对于迪拜的“过分西方化”本身就有不满。因此，尽管阿布扎比已经动用100亿美元拯救迪拜，但不打算债务全包。
　　迪拜政府显然意识到了危险。所以选择在证券交易所进入“宰牲节”休假的时候公布延迟还款消息，以求对市场造成的冲击降低到最低程度，但是市场的剧烈动荡还是超乎想象。那么，未来动荡会持续到什么程度？会蔓延到多大范围？
　　双重泡沫：主权基金和开发商模式的隐忧
　　美元套利的繁荣会因迪拜事件终结，还是就此出现拐点？业内多位专家对《华夏时报》记者表示，迪拜事件是一个地区性事件，也会影响到全球金融链条。但尽管美元指数大幅反弹，却难以改变美元贬值的趋势，美元的走势是与美联储的货币政策直接相关。
　　“美国巨大的债务是美元长期走弱的关键，这个问题依靠美国自身无法解决，美元贬值不可避免；只能靠印钞票来减轻债务负担。”宋鸿兵接受《华夏时报》记者采访时说。
　　财经评论家水皮认为，迪拜债务危机只是地区性危机而不会成为新一轮全球金融危机。原因是，当前迪拜发生债务危机的背景与去年已经不一样，过去全球流动性紧张，而如今全球流动性泛滥，利率很低，迪拜主权财富基金的债务风险化解更容易，更何况，全球在金融危机发生13个月以后，已经有了足够多的危机管理经验。
　　支持水皮观点的是海湾地区其他主权财富基金的表现。与迪拜主权财富基金相比，更为强大的阿布扎比或卡塔尔的资金仍然雄厚。他们正忙于将自己与迪拜切割开来。“冲击不会超过雷曼兄弟的倒闭，资本市场的受压是暂时的。”水皮说。
　　迪拜危机难免让人联想起主权财富基金的一贯表现。此前，主权财富基金模式因为投资低效、不透明和非市场化受到投资者的诟病。相比迪拜主权财富基金，中国的中投公司有一些相同之处，即以指令性投资的方式参与市场博弈。“市场不讲君子小人，如果以行政思维参与市场博弈，怎么可能赢？”水皮表达了忧虑。
　　迪拜危机是否标志全球主权财富基金泡沫的破裂？宋鸿兵向记者表示，主权财富基金模式固然危机四伏，但根本原因是房地产泡沫的破裂。“这个市场上发生危机的不仅仅是主权财富基金，很多市场化的投资机构也破产了，这个系统性风险谁也没办法，真正的根源在于迪拜世界看错了投资方向，把商业地产看做避风港。”
　　在金融危机之前，迪拜世界吃进了大量英国和美国的商业地产，尤其是当地的地标性建筑，结果金融危机后，商业地产遭遇严重的冲击，迪拜世界只能变卖这些资产。“他要贱卖变现这些商业地产，必然对全球商业地产尤其是地标建筑资产价格形成冲击，甚至冲击到英镑的价格。”宋鸿兵说，“仅仅600亿美元的债务不算什么，关键是背后汇丰控股、巴克莱等十几家金融机构在迪拜世界都有投资，而这种投资并不仅仅是一种孤立的现象，花旗集团等全球很多金融机构都有这类的商业地产项目投资，一旦迪拜世界推倒商业地产的多米诺骨牌，后果就很可怕。”
　　下一个泡沫：美国国债？
　　实际上，全球投资者不仅担心迪拜政府会加快变卖商业地产来还债，而且担心增产石油来还债，这可能直接引发全球资本市场和商品市场泡沫的破灭。目前，已经可以看到热钱和美元套利资金的退潮身影，非美货币、以原油为首的全球商品市场和全球股票资产市场无一幸免出现价格暴跌。
　　作为全球金融危机的预言者，宋鸿兵向记者表示，下一个危机和泡沫将是美国国债市场，美国国债泡沫迟早是要破灭的。全球央行利用法币的信用，大量印钞来挽救金融危机，填补房地产泡沫破灭的窟窿，货币泡沫将成为下一个泡沫和危机的根源。
　　“美国国债问题实际上就是货币问题，国债危机实际上就是货币危机，这是全球面临的下一个危机和泡沫。”宋鸿兵预言。
　　美国国债泡沫还是一个趋势。但迪拜危机表明，由于流动性大量涌现，在旧的泡沫和金融结构性风险没有清理完的时候，新的泡沫正在生成，而且大量聚集于房地产。
　　在国内，中央经济工作会议即将召开，如何在风险大量积聚的行业未雨绸缪进行布局，同时保证实体经济的继续复苏和振兴，是一个更加具有现实意义的话题。从这个角度说，迪拜危机是一个恰当时候到来的恰当标本警示。
 

