美股评论：数说华尔街
　　【MarketWatch纽约12月3日讯】各位，还记得《哈泼斯》(Harper's Magazine)吗？你或许知道，这是美国市场上持续出版时间最长的大众杂志了。
　　多年以来，这份杂志每月都有一些非常重要的报道，但是在我们财经作家这里，《哈泼斯》真正引人注目之处，其实是在于他们近期的一个发明：一些奇特的统计数据的索引。
　　《哈泼斯》的这一索引并非简单地列出单子，它是叙述性的。这便让它趣味盎然，你完全可能在看到一段话之后开怀大笑，而看完另一段却又气不打一处来。如果说利用一份单子来讲故事也算得上一种文学技巧，那么《哈泼斯》在这方面完全称得起是大师级了。
　　众所周知，华尔街便是一个数字的世界，可谓是《哈泼斯》这种索引天然的试金石。假如我们采用《哈泼斯》的方法，我们便会发现，我们也可以讲述华尔街的故事，或者至少是这个故事非常重要的部分。
　　以下这些数字是来自联邦存款保险公司的银行业最新季度情况报告。当然，这也要感谢西尔维斯坦(Michael Silverstein)的启发，他是一位华尔街的非官方评论家。
　　华尔街2009年奖金、红利总数预估：1400亿美元
　　全美五十州政府2010年赤字合计预估：1420亿美元
　　高盛证券(GS)人均奖金预估：55万美元
　　美国人均收入中值：50,740美元
　　美国政府和联储向华尔街及汽车业承诺的救援资金总计：1.1万亿美元
　　华尔街及汽车业所得救援资金与小企业从刺激计划中所得贷款的比率：2933比1
　　过去十五年来小企业创造的就业机会占美国经济全部新增就业的比例：64%
　　小企业与大企业的专利数量比率：13比1
　　尚未到位的救援资金：5371.1亿美元
　　《美国复苏及再投资法案》，即所谓刺激法案的预算总规模：7870亿美元
　　业已支出的额度：1410亿美元
　　获得刺激资金的政府机构数量：27个
　　负责分派资金具体发放额度不足10%的联邦机构数量：11个
　　今年联邦债务利息：2000亿美元
　　为启动贷款而通过问题资产救助计划注入的资金总额：4910亿美元
　　银行放贷第三季度下滑幅度：2.8%
　　银行放贷以如此规模下滑上一次出现的时间：25年前
　　银行放贷持续下滑情况持续的季度数：5个
　　第三季度中被银行认定为非流动门类的贷款规模：4.94%
　　过去二十年间银行贷款非流动部分达到如此比例的季度数量：0个
　　第三季度中美国银行无利润可言者的数量：46家
　　美国全部银行第三季度的利润合计：28亿美元
　　平均每家银行的利润：314,606美元
　　第三季度破产银行与新开设银行数量之比：50:3
　　上次一个季度新开设银行数量在3家或者以下是在：1945年
　　今年迄今为止倒闭银行总数：124家
　　联邦存款保险公司“问题银行”名单上的机构总数：552家
　　去年此时的问题银行数：117家
　　问题银行的总资产合计：3459亿美元
　　联邦存款保险公司资金截至九月底的透支额度：82亿美元
　　联邦存款保险公司资金2007年年底的结余：524亿美元
　　联邦存款保险公司《临时流动性担保计划》第一年所筹集的资金总额：3045亿美元
　　《居者有其屋法案》帮助住宅所有者进行抵押再融资的资金投入总规模：500亿美元
　　美国银行(Bank of America)旗下合乎修订要求的抵押贷款数量：990,628笔
　　截至10月10日，美国银行旗下实际已着手进行修订的抵押贷款数量：136,994笔
　　银行业在华盛顿的游说集团总人数：约2370人
　　今年截至10月26日的金融业游说集团总支出：3.34亿美元
　　日前纽约一法庭裁定，一家银行在贷款者试图获得新条款时打算收走作为这笔52.5万美元贷款抵押品的房屋的做法为“ 粗暴的，言行不一的，无法接受的和令人厌恶的”，之后裁定这笔贷款失效部分的比例：100%
　　假如这位法官将来想要进一步高升，他有望获得金融行业支持的可能性：0
　　(本文作者：David Weidner)

