美股评论：摩托罗拉看好手机业务
　　【MarketWatch旧金山11月12日讯】看来，摩托罗拉对其无线业务能够华丽转身并最终获得独立是信心十足的。
　　有报道称，摩托罗拉(MOT)正在考虑出售自己的家庭网络业务部门(这一部门的业务是销售有线电视机顶盒以及无线网络设备)，这或许就是一个讯号，显示该公司觉得他们近期以来一直麻烦缠身的手机业务正在好转之中——相当时期以来，他们一直是依靠着另外两个赚钱的部门，才使得整个公司的日子不至于太难过。
　　接受采访时，摩托罗拉的一位发言人对MarketWatch表示，摩托罗拉的确正打算将自己的无线部门拆分出来。之前，他们曾经制定的目标是在明年第三季度之前将手持设备部门拆分出来。
　　不过，最近在新的联席首席执行官杰哈(Sanjay Jha)的推动之下，摩托罗拉已经推出了两款新的电话产品。虽然Droid的确受到了各方面的好评，甚至还得到了谷歌(GOOG)首页的推荐，但是摩托罗拉显然不能只依赖两款新产品。假如说过去著名的Razr曾经让他们明白了什么事情的话，那便是，消费者的心总是善变的。
　　总而言之，这最新的消息或许可以让一些投资者的心暂时安定下来，之前他们一直在担心手持设备部门拆分的结果。假如摩托罗拉出售的是家庭网络部门，新的拥有者很可能会改变原来的品牌，诉诸全新的开始。这样，摩托罗拉这一品牌就可以留给手持设备部门了，这品牌原本也是因为手机而出名的。
　　只是，投资者想必都希望摩托罗拉迅速推出其他的手持产品，获得更多的营收。不然的话，现在这个计划就未免会有冒进的嫌疑了。
　　(本文作者：Therese Poletti)

