每日看盘：标普500假突破
　　昨天美股开盘上涨，随后标普500指数短暂突破过去3周来形成的箱体区间的上方通道阻力，但突破尝试以失败而告终，最后大盘冲高回落。午盘时分，大部分主要股指均回落至小幅下跌区域，不过随后大盘企稳并在交易日剩下的时间里在一个窄幅横向区间震荡运行。科技股表现出一定的相对强势，使得纳斯达克综合指数上涨0.4%。标普500指数平收，道琼斯工业平均指数下滑0.2%。小型股连续第二天表现出强势背离，使得罗素2000指数大涨1.2%。标普400中型股指数上扬0.7%。各大股指均收于各自振幅的下三分之一。
　　成交量萎缩，纽约证交所总成交量较上一交易日下降9%，纳斯达克交易所萎缩3%。两大交易所成交量下降使得纳指未能出现看涨的“吸筹日”，同时也让纳指成交量继续低于50日均值。纳斯达克交易所上升股成交量与下跌股成交量之比为2比1。尽管标普平收，道指小幅下跌，纽交所上升股成交量与下跌股成交量之比为3比2。
　　在11月30日的评论中，我们曾讨论了前一天股市大跌(受迪拜世界债务危机影响)恰好对应于芝加哥期权交易所波动率指数(VIX)来到20点附近的关键支撑位。我们还提出，不论何时VIX再次接近这一位置，都应该是一个警告信号，让我们在做多市场时多一份谨慎。现在，短短3天之后，被亲切地称为“恐慌指数”的VIX再次回到了近期低点的支撑。由于VIX仅仅是一个确认性指标，这显然并不意味着市场马上就会出现大跌，但至少说明市场的恐慌情绪再次跌入低谷，而自满情绪高涨——这是出现让大部分人措手不及的回调走势的绝好时机。请看下面VIX的日线图：
　　11月19日，我们讨论了作为“道氏理论”一个重要组成部分的道琼斯运输平均指数($DJT)，当时它处于“成败在此一举”的关键技术位，看起来很快就会对各大股指的运行方向产生重大影响。在小幅回调不到两周之后，运输指数已经返回了关键阻力位，这一位置在近几个月中一直是一道不可逾越的障碍。下面是跟踪道琼斯运输平均指数的iShares DJ Transportation Average(IYT)的日线图：
　　在昨天的“每日看盘”中，我们在提到标普500指数的近期走势时说到：“由于交易区间的存在，我们现在必须有一定的心理准备，指数可能会跌回区间下方通道支撑，大约在1083点。当然，如果今天开盘指数大幅跳空高开，将迅速让近期箱体区间成为历史。”昨天开盘之后，标普500指数的确站上了近期区间的高点，但突破幅度不大，而且很快就冲高回落。请看下面标普500指数的时线图：
　　从粉红椭圆的标示我们可以看到，标普盘中仅突破1113点的阻力位2个点，而且只在阻力位上方停留了一个小时，然后就跌回前期区间。这种走势通常被称为“震仓”，因为许多交易者会在明显的阻力位上方建立新仓，同时回补空头仓位。尽管借突破建仓可能是一种获利非常丰厚的策略，然而昨天标普500指数的走势却提醒了我们两点：一是在明确的支撑或阻力区域附近设置止损时应该留出足够的“摆荡空间”，二是突破走势在建仓的同一天出现失败后应该立即平仓。考虑到过去几周来标普500指数的箱体形态，现在标普跌回1083点的支撑区域是不足为奇的。不过，如果指数在今天的行情中收盘站上昨日高点，将是非常利多的。
　　昨天，我们在12月1日买进的iShares Nasdaq Biotech(IBB)收盘站上了11月中旬的“摆动高点”，从而确认了对5个月来下降趋势线的突破。过去几天来生物科技板块已经开始表现出相对强势，说明资金在向这个板块轮动。Semiconductor HOLDR(SMH)测试了我们在昨天的评论中提到的关键水平阻力，但未能收于阻力位上方。我们将继续关注SMH的买入机会。昨天The iShares Japan Index Fund(EWJ)出现“内包日线”的整理形态，我们将继续关注它回调后的买入机会。我们在昨天的评论中谈到Oil Service HOLDR(OIH)的卖空机会，昨天该ETF跌破了12月1日低点，从而触发了我们的建仓点。
　　(本文作者：Deron Wagner of The Wagner Daily)

