美股评论：金银油气走势分析
　　新浪财经讯 著名贵金属和能源分析师克里斯·弗穆伦(Chris Vermeulen)12月10日对最近金银和能源的走势作出了技术分析和评论。
　　ETF交易可以让交易者和投资者轻易地最大程度介入到市场当中，而无需向共同基金和经理人支付高额的手续费。现在几乎所有投资品种都有自己的ETF，不论是指数、板块、大宗商品、债券、房地产，还是外汇等等。
　　在这份简短的报告中，我将快速分析一下贵金属和能源的走势。
　　黄金股指数(HUI)
　　从下面黄金股指数的月线图上我们可以看到，利用技术分析来进行交易和避开大跌是很简单的一件事情。目前黄金股处于牛市当中，正在测试2008年高点。在我们被证明错误之前，借回调买进股票仍是一个获利的策略。
　　黄金ETF(GLD)
　　我们已经持有GLD好几月时间了，跟随这轮大牛行情一直到新高。下面这张图明确显示，在牛市中逢低买进策略是回报丰厚的。不过我们也有自己的标准，必须要达到我们的标准之后才会逢低买进，这样我们就知道胜算概率更高一些。
　　白银ETF(SLV)
　　白银与黄金和石油一样，看起来将要出现超跌反弹。我并不认为一开始就会大涨，但我感觉最终会慢慢回升。
　　原油ETF(USO)
　　原油看起来已经到了采摘的时候了，目前已经超买，而且正在测试两个支撑位。不过下跌动能仍很强劲，因此抛盘可能还会持续1-2天左右，但我预计很快就会止跌回升。
　　这不是一个低风险建仓机会，更多地是一笔短线的逆向操作，适合那些敢于冒险的交易者。
　　天然气ETF(UNG)
　　天然气正处于筑底的过程之中。今年，几乎所有抄底UNG的投资者都损失惨重。现在我开始听到所有人再次坚定地看跌天然气，这是非常不错的！这样一来，离底部就不远了！
　　严格来讲，的确没有比天然气更应该跌的了。我们没有足够的容器来储存它，而开采公司每天都在地下发现更多的天然气。因为它听起来像是一个很糟糕的投资品，所以必然离底部不远了。如果现在是一个横向筑底过程的开始，我预计它会在底部徘徊几个月时间，然后才会真正强劲上涨。
　　道指ETF(DIA)
　　道指看起来跟黄金和白银一样。我感觉即将出现1-2天的反弹，然后再次下跌并将交易者震仓出局，最后再次止跌回升。
　　交易总结：
　　黄金股和大盘都处于牛市当中。最近的回调让许多交易者忧心忡忡。我认为这是一个赶在下一轮上涨之前部分建仓的机会。在牛市当中，逢低买进是低风险的交易策略，直到这一策略被证明是错误的。我认为回调还没有结束，但圣诞节期会出现非常有利可图的年末行情。
　　我认为天然气正处于震荡筑底的过程中，不过不要期望在几周内会出现交易机会。
　　原油看起来将要止跌，有可能是1-2天的反弹，也可能启动新一轮上涨行情。从USO日线图上9月底的走势我们可以看到，当时USO放量大跌，将大部分交易者清理出场，然后再启动新一轮行情，我感觉这就是当前的情况。只有时间才能告诉我们答案。
　　让我们看看本周最后两天市场会走出什么样的行情。

