美股评论：电子商务之王
　　【MarketWatch旧金山12月1日讯】亚马逊股价果然大涨，这也在几乎所有人的意料之中。在上周末，假期购物季节正式宣告开始，而统计资料显示，亚马逊的网站在“黑色星期五”(感恩节后的周五)的访问量凌驾于所有同行之上，他们依然是名副其实的电子商务之王。
　　当感恩节后的所谓“网络星期一”的数据出现在投资者眼前时，亚马逊自然就成为了市场的宠儿。该公司还称，他们的电子书籍阅读器Kindle表现不俗，打破了单月销售记录。当日，在其他众多科技股都遭受打压的情况下，亚马逊股票的表现却一枝独秀。
　　“其实，早在网络星期一之前，十一月就已经成了Kindle销售业绩最好的一个月。”亚马逊方面在声明当中表示，“在亚马逊的所有产品门类当中，Kindle一直是消费者最希望得到的，最乐于互相馈赠的，销售最好的产品。”
　　周一一早，这家电子商务巨头的高层就频繁地在各个早间新闻节目当中亮相，而他们巨大的配送中心的图片也在各种媒体反复出现，似乎他们已经成了线上购物的代名词。现在，他们还要收购鞋子及服装零售商Zappos，这无疑将使他们的产品序列进一步丰富起来。
　　不过，亚马逊(AMZN)仍然不打算披露Kindle的单位出货量。Kindle已经为该公司带来了巨大的好处，大大拉动了他们电子书籍的销售。
　　在十月下旬，亚马逊第三财季的业绩发布之后，Bernstein Research的分析师林德赛(Jeff Lindsay)曾将亚马逊股票的目标价格从95美元提升至125美元，理由是该公司的业绩表现好于预期，“反映了该公司动能的大规模增长，营收成长也回到了金融危机之前的水平。”
　　现在，投资者最希望知道的，无疑是这支股票——以当前价位论，股价已经相当于2010年盈利预期的40倍左右——是否还能继续保持这样的上涨速度。
　　(本文作者：Therese Poletti)

