技术前瞻：标普将测试1120
　　这是Capital Essence对2009年12月11日(周五)的市场技术分析。
　　昨天我们说到：“从近期价格走势来看，市场已经形成了一个重要的短期底部，正处于新一轮上升行情的初始阶段，指向对年内高点的测试，即标普500指数的1100多点。”恰如我们所料，周四股市在强势美元的情况下强劲走高。标普500指数上涨6点或0.6%，收于1102点。
　　说到上涨，昨天Kirkland's Inc(KIRK)放巨量暴涨6.3%，收于16.78美元，突破至多年来新高。事实上，正如下图所示，该股未来几周还有15%的上升空间。大家知道，自从我们最早在8月13日的“趋势交易者公告牌”中做出推荐以来，该股已经上涨近30%，而且形态依然不错。
　　下面的图形来自于我们的“美国市场ETF交易地图”，显示了KIRK和标普500指数的交易区间和资金流向指标。如图所示，淡蓝色带代表短期交易区间，向上突破这一区间意味着超买(红色色带所示)，向下跌破这一区间意味着超卖(墨绿色带所示)。
　　图1.1 Kirkland's Inc(日线图)
　　如图所示，周四的大涨突破了3周来的牛旗形态，清除了11月高点的阻力，为进一步测试19美元的位置打下了基础，即2004年的高点。昨天资金流向指标飙升至4个月来最高点，也强化了上升势头。紧邻支撑位在14.65美元，在目前关头，只有收盘跌破这一位置才能逆转近期看涨的态势。
　　图1.2 标普500指数(日线图)
　　如图所示，标普从1080点附近的支撑位强劲反弹。动能显然是利于多头的。另外，资金流向指标向上测试9月份开始的下降趋势线阻力，也支持看涨的判断。果断突破这一阻力对后市将是一个利多信号。目前最重要的一点是关注标普对1120点的测试。有效突破这一位置将恢复11月份的上升趋势，很有可能进一步测试1200点的重要心理关口。与此同时，如果未能站上上周高点，将触发新一轮大跌，并最终将指数打压至1080点附近。
　　总结：在我们看来，大盘已经做好准备重新测试2009年高点，大约在标普500指数的1120点。如果多头成功拿下这一阻力，将直奔1200点。1200点距离当前点位还有大约100点或9%。
　　(本文作者：Michelle Mai)

