技术前瞻：标普可能重测1080
　　这是Capital Essence对2009年12月4日(周五)的市场技术分析。
　　昨天我们说到：“道指正在测试短期交易区间的顶部。资金流向指标仍为正值，但自从9月底以来一直与价格走势相背离。这是看跌的，因为它说明越来越少的资金在赌股市上涨。另外，周三的窄幅烛线预示着可能出现趋势反转。如果教科书是正确的话，未来几天道指应该会重新测试10100点的支撑。”恰如我们所料，由于交易者在将于今天上午八点半公布的官方非农就业报告之前获利回吐，周四美股大幅下跌。道琼斯工业平均指数下跌87点或0.8%，收于10336点。
　　尽管大盘全线下挫，昨天AthenaHealth Inc(ATHN)逆市大涨4%以上，收于45.70美元，创出52周新高。事实上，正如下图所示，该股已经准备挑战2007年11月份创出的历史高点。大家知道，自从我们最早在12月1日的“波段交易者公告牌”中做出推荐以来，ATHN已经上涨了将近10%，而且仍有上升空间。
　　下面的图形来自于我们的“美国市场ETF交易地图”，显示了ATHN和标普500指数的交易区间和资金流向指标。如图所示，淡蓝色带代表短期交易区间，向上突破这一区间意味着超买(红色色带所示)，向下跌破这一区间意味着超卖(墨绿色带所示)。
　　图1.1 AthenaHealth Inc(日线图)
　　如图所示，周四的向上突破走势清除了11月高点的阻力，为重新测试47.78美元的历史高点打下了基础。昨天资金流向指标大幅飙升、站上11月峰值，从而强化了看涨的判断。还有一点值得注意，该股在47.78美元上方没有任何阻力，因此只要有效站上这一位置，将会触发各种止损，从而将价格径直推向50美元的区域。紧邻支撑位在43.52美元，收盘跌破这一位置将意味着进入短期回调走势，下跌目标为39.80美元，即上图白线的位置，不过马上出现这一走势是不可能的。
　　图1.2 标普500指数(日线图)
　　标普在测试1110点的阻力之后迎来新一轮抛盘，出现大幅下跌。这是看跌的，增加了重新测试1080点的概率，即3周来交易区间的底部。如果这一支撑失守，很可能会进一步下挫并重新测试11月低点。
　　总结：从近期走势来看，周四的下跌是一轮短期下跌行情的开始，指向对标普500指数1080点重要支撑位的测试。不过，如果今天公布的非农就业报告非常不错，股市可能迎来恐慌性买盘，并最终让标普突破1110点的心理关口。
　　(本文作者：Michelle Mai)

