每日看盘：关注大盘的长期趋势
　　周一各大股指发起新一轮强劲攻势，突破了上周开始的短期交易区间。这次，上攻伴随着成交量放大。昨天股市大幅高开，整个交易日大部分时间震荡走高，收盘前最后一个小时涨幅略有回落。收盘标普500指数攀升1.5%，纳斯达克综合指数上扬1.4%，道琼斯工业平均指数走高1.3%。所有三大股指均收于年内新高。小型股和中型股仍低于10月份的“摆动高点”，但昨天表现出相对强势。罗素2000指数和标普400中型股指数分别大涨2.8%和1.8%。昨天尾盘的回调显然是受梅瑞迪斯·惠特尼(Meredith Whitney)的看空言论所引发的，使得各大股指未能收于盘中最高点，不过仍处于各自振幅的上四分之一附近。
　　成交量全面放大，纽约证交所总成交量较上一交易日放大16%，纳斯达克交易所上升12%。放量上涨使得标普500指数和纳斯达克综合指数均出现看涨的“吸筹日”。本月大盘仅出现两个“吸筹日”。两大交易所量能仍低于50日均值，但至少这次出现了机构吸筹迹象。市场内部力量对比非常强劲，意味着买盘波及大多数行业板块。纽交所上升股成交量与下跌股成交量之比为7比1，纳斯达克该比率为4比1。
　　过去一个月来，我们多次提到标普500指数正在逼近周线图上从2007年10月高点下来的长期下降趋势线的重大阻力位。由于昨天的大涨，标普已经面临对这一关键长期趋势指标的测试。在下面的周线图上我们画出了这根下降趋势线。注意，下面的图形是线性图，半对数图上的下降趋势线距离昨天收盘点位仍有40点(不过也已经很接近了)：
　　道琼斯工业平均指数再有一两个上涨交易日也将测试长期下降趋势线：
　　除了下降趋势线，标普500指数距离其从2007年10月高点到2009年3月低点的50%斐波纳契折线也只有1%之遥：
　　尽管标普500指数周线图上的下降趋势线和50%斐波纳契折线有可能在近期造成巨大的阻力，我们并不认为在昨天的向上突破走势之后我们有充分的理由突然开始做空。对于上图所示的关键阻力位，指数经常会击穿明显阻力位之后再掉头向下(也就是所谓的“顶切”)。因此，标普很可能会继续上涨3-5%才能感受到下降趋势线和50%斐波纳契折线的阻力。
　　由于上面的图形都是长期图形，它们并不能给我们提供可操作的交易信号。相反，我们上述分析的目的只是为了让我们的订户明白一点，即股市从技术上来讲仍处于两年多以来的长期下跌趋势之中。到目前为止，从2009年3月低点开始的上涨行情可谓叹为观止，然而之前的暴跌行情也同样惊天地、泣鬼神。从宏观来看，我们仍可以说过去8个月以来的上涨行情只是一轮熊市反弹(尽管幅度比较大)。当然，如果标普和道指大举突破周线图上的下降趋势线和斐波纳契折线，我们将被迫改变这一评估。
　　在你了结一笔亏损交易之后，你是否在怀疑自己当初便不应该进行这一笔交易，还是认为当初的交易机会很好、只是我们运气不佳？如果是这样，上面这个问题的答案可以通过问自己这样一个问题来获得：“从事后来看，如果我们当初和现在知道得一样多，在当时出现那样的交易机会之时我们是否还会按照当初同样的方式进入这笔交易？”如果这个问题的答案是“是”，那么你当时进入交易可能就是正确的。只不过这笔交易最终走到了标准差的失败的一边。我们最近交易的UltraShort Russell 2000(TWM)就是这样一个例子。
　　上周(11月12日)，我们卖空了罗素2000指数(通过买进TWM)。当时我们之所以卖空罗素，是因为罗素表现出相对弱势，最近在10月初低点下方形成“低点更低”之后反弹至50日均线阻力并转跌。随后这笔交易略微实现盈利，但是昨天大盘的上涨使得罗素2000指数扭转跌势并突破了50日均线的关键阻力。由于我们的初步止损设在50日均线上方一点点，昨天我们被止损出局。尽管这笔交易出现亏损，如果再次出现同样的交易机会，我们仍然会选择参与。而且，由于是一笔做空交易，我们有意地将仓位限制在平时水平的一半，从而降低了我们的资本风险。从下面罗素2000指数的日线图上我们可以看到昨天的突破走势：
　　如果昨天突破50日均线的成果得以保持，小型股可能会迎来买盘支撑，从而使得罗素2000指数开始追赶其他股指的步伐。这样的走势将有助于确认昨天大盘的突破，因为小型股的重大相对弱势是触发10月中旬回调的因素之一。不过，如果未来几天罗素再次收于50日均线下方，那么昨天的突破便可能成为假突破。很显然，这将主要依赖于大盘最近的走势。从大盘如此迅速地突破上周的横向区间来看，我们不能否认看涨因素依然存在。尽管如此，由于标普逼近长期阻力位(2年来下降趋势线和50%斐波纳契折线)，保持轻仓是明智之举。
　　(本文作者：Deron Wagner of The Wagner Daily)

