每日看盘：印度ETF出现买入机会
　　与前一天非常类似，上周五美股以窄幅震荡的沉闷走势结束了一周的行情。上周五大盘高开，然后在整个交易日剩下的时间里横向震荡，收盘标普500指数和道琼斯工业平均指数分别走高0.4%和0.5%。纳斯达克综合指数同样跳空高开，但是随后遭遇抛盘，表现出相对弱势，收盘下跌不到0.1%。小型股和中型股均表现出众。罗素2000指数和标普400中型股指数分别上涨0.9%和0.8%。纳指收于当日振幅的下半部分，道指收于振幅高点。
　　纽约证交所总成交量较上一交易日下滑4%，纳斯达克交易所萎缩10%。两大交易所量能继续低于50日均值。纽交所上升股成交量与下跌股成交量之比为2比1，纳斯达克二者基本持平。总体而言，上周五又是一个相当沉闷的交易日。
　　最近公用事业板块开始发力，上周S&P Utilities SPDR(XLU)是走势最强劲的ETF之一。从下面XLU的周线图上我们可以看到，该ETF已经突破了一个关键水平价格阻力。如果未来几天它回调至这一突破区域，将给我们提供低风险的买入机会：
　　尽管公用事业板块目前明显看到机构资金轮动，但我们需要小心，这一行业基本上属于价值型板块。因此，短线交易者不应该指望XLU这样的ETF会有大幅波动。不过，中长线持有公用事业ETF仍有一个好处，那就是大部分公用事业公司都会派发丰厚的股息。举例来说，XLU每个季度每股平均派息30美分左右。
　　在12月11日的“每日看盘”中，我们指出了iShares Turkey Index(TUR)的买入形态。尽管这一形态依然有效，但iPath India Index(INP)的形态可能更好一些。下面是INP的日线图：
　　12月10日，INP突破至新高，成交量飙升至日均水平的两倍左右。当天下午价格冲高回落，但收于当日振幅中位附近，位于突破位上方。第二天，也就是上周五，INP在前一天的交易区间之内运行，仍收于突破位之上。我们将INP目前的价位视为一个相对低风险的突破后回调建仓的机会。
　　过去几个月来，罗素2000小型股指数一直落后于标普、纳指和道指，但现在小型股领域的市场情绪可能正在扭转。上周，罗素2000指数小幅低收，但守住了一个位于50日均线和20日均线交汇处上方的窄幅区间。现在指数正准备要突破近期整理区间的高点，一旦形成突破，将使得指数迅速跟上其他主要股指的步伐。下面是跟踪罗素2000指数的iShares Russell 2000(IWM)的日线图：
　　尽管IWM近期内有可能突破整理区间，但标普500指数仍处于长度马上达到5周的横向区间之内。不过好消息是，标普最终肯定会果断突破这一箱体。而且，横向整理的时间越长，最终突破的力度就会越大(不论是向上还是向下突破)。高位盘整通常情况下更倾向于恢复占主导的趋势，就当前来讲显然是“上涨”。不过，由于成交量形态依然利于空头，在市场试图做出决定之前，我们显然应该保持警惕。
　　(本文作者：Deron Wagner of The Wagner Daily)

