今日关注7只股（12月1日）
　　【TradingMarkets纽约12月1日讯】迪拜世界公司明确表示正在与债权人展开建设性对话，这一消息触发美国股市周一尾盘迎来强劲买盘。另外，摩根大通和花旗银行发表声明，称自己在迪拜世界违约案中的敞口是可控的，这也进一步安抚了投资者情绪。伊朗人质事件触发油价大涨，而黄金仍继续走高。收盘道指上涨34.92点，纳指走高6.16点，标普500上扬4.14点。以下是今日需要关注的7只股票：
　　1 史泰博(Staples)(SPLS)
　　史泰博公司将在今日盘前披露2010财年第三季度业绩，分析师预测每股盈利38美分。
　　2 Beacon Roofing Supply(BECN)
　　公司将在今日盘前公布2009年第四财季业绩，华尔街预测每股盈利38美分。
　　3 Isle of Capri Casinos(ISLE)
　　公司将在今日盘前公布2009年第四财季业绩，市场预测每股亏损7美分。
　　4 US Steel(X)
　　高盛将US Steel加入“强烈推荐”名单并提升了对钢铁板块的评级。
　　5 MGM Mirage(MGM)
　　该赌场运营商昨天公布了斥资85亿美元在拉斯维加斯投资的City Center项目。
　　6&7 摩根大通(JP Morgan)(JPM)、花旗集团(Citigroup)(C)
　　摩根大通和花旗银行披露，它们在迪拜世界的敞口“相当可控”，只有90亿美元。

