今日关注7只股（12月2日）
　　【TradingMarkets纽约12月2日讯】尽管出现未来利率上调的迹象，股市继续受看涨热情所主导。住房销售上升、中国制造业数据的利好和迪拜债务危机的缓和刺激了买盘。美元继续下跌带动大宗商品大幅走高，也进一步拉升了大盘。收盘道指上涨126.74点，纳指走高31.21点，标普500劲扬13.23点。以下是今日需要关注的7只股票：
　　1 Charming Shoppes(CHRS)
　　公司将在今日盘前公布2010财年第三季度业绩，分析师预测每股亏损13美分。
　　2 Aeropostale(ARO)
　　公司将在今日盘后公布第三季度财报，华尔街预测每股盈利91美分。
　　3 Pantry(PTRY)
　　公司计划在今日盘前披露2009年第四财季业绩，市场平均预测每股盈利40美分。
　　4 Collective Brands(PSS)
　　公司将在今日盘后披露2010财年第三季度业绩，华尔街预测每股盈利49美分。
　　5 Jo-Ann Stores(JAS)
　　公司将在今日盘后公布2010年第三财季业绩，分析师预测每股盈利89美分。
　　6 G-III Apparel Group(GIII)
　　公司将在今日盘前公布2010财年第三季度业绩，华尔街预测每股盈利1.64美元。
　　7 新思科技(Synopsys)(SNPS)
　　新思科技计划在今日盘后公布2009年第四财季业绩，分析师预测每股盈利24美分。

