美股评论：高盛薪酬改革必有所图
　　【MarketWatch纽约12月11日讯】你或许已经听到了高盛证券削减薪酬的消息，但是正在发生的故事实际上并不是这样，也不可能是这样。
　　这家投资银行宣布，他们的三十位管理委员会成员的2009年奖金将以所谓“风险股票”而非现金的形式发放。这些股票五年之内都不得售出。这一改变的要义显然是在于，一是对更多的薪酬采取延期的形式，二是由企业的命运来决定这些薪酬的最终价值。
　　这样的事在高盛(GS)发生是很难让人相信的。他们必定是有什么隐藏的动机。毕竟，这是一群在其他人无缘甲流疫苗的时候却能够捷足先登的家伙。尽管我们现在还不能完全断言他们究竟意欲何为，但是我们至少可以从他们过去的作为当中寻找一些蛛丝马迹。
　　石油价格策略
　　每隔两年，高盛顶尖的石油分析师穆尔蒂(Arjun Murti)都会做出大胆的预言，而与此同时，石油价格也会向他设定的方向变化。批评家们指出，高盛非常清楚穆尔蒂的影响力，他们总是提早买进廉价的石油，等待涨价那一天的迅速到来。
　　或许，高盛知道自己的股票会下跌，已经提前在做空了也未可知。这样，才是真正的一笔大财。
　　纽约证交所策略
　　几年前，高盛买进了纽约证交所的一些股权。在此之前，他们在纽约证交所的竞争对手Archipelago那里就已经拥有了股权和董事会席位。然后，事情抽丝剥茧一般逐渐露出了本来面目。高盛的总裁之一赛恩(John Thain)成为了纽约证交所的首席执行官，纽约证交所随即收购了高盛在Archipelago中的股份，接着上市，然后高盛自己大赚特赚——他们同时担任了收购和被收购两方的顾问。
　　或许高盛正在搭建舞台，想要控制所谓的“风险股票”市场，然后由自己来做顾问，使其上市。这样，便是更大的一笔横财。
　　先知者优势
　　一些人猜测，高盛掌握更多的信息，这样他们总是拥有优势，可以预见到自己未来交易的结果。或许，高盛现在就是要以“风险股票”来让市场对自己刮目相看。归根结底，这就意味着在我们对薪酬问题作出充分反应之前，他们就已经了解了我们的想法。
　　反正他们对此驾轻就熟。过去，高盛曾经一方面继续打包发售抵押贷款，一方面进行做空这些贷款的交易。更有一些人强调，他们总能利用自己的影响力，从华盛顿那里得到对自己有利的政策。
　　归根结底，高盛从来不曾放过任何一个哪怕能够多赚一分钱的机会。事情总是在真相大白之后，才让我们如梦初醒。
　　(本文作者：David Weidner)

