美股评论：就业问题是当务之急
　　【MarketWatch纽约11月10日讯】现在，请跟着我大声念一遍：失业率是一个滞后经济指标。失业并不是衰退的原因，而是衰退的结果。
　　历史数据告诉我们，在衰退开始的时候，失业率总是来得较低，而在衰退结束的时候，却总是来得较高。这就意味着，一些商业周期比其他的周期要更加严酷一些，比如我们当前经历的这一轮，因此，失业率相对高一些其实也没有什么特别值得惊奇的。
　　此外，无论何时，只要衰退的源头与金融问题有关——众所周知，现在就是如此——这衰退也往往要比普通情况下更为严酷一些。最后，劳动生产率还在持续增长，而且增长速度超过以往，由于科学技术的进步，电脑代替了人脑，更不必说还有大量的外包情况。
　　尽管我觉得当前的复苏可能是短命的，但是即便并非如此，复苏持续下去，失业率也可能会继续攀升相当的时间。
　　问题在于，我们并非一定要看到这样的场面。我们可以采取一些方法来创造出就业机会，使得失业率可以尽早回落到我们能够容忍的水平。
　　首先，也是最重要的，政府应该将自己的目光像激光一样聚焦在就业机会的创造上面。换言之，他们必须暂时停下自以为重要的工作，无论是健保、能源还是气候相关的法规或者计划，只要不能带来就业机会的，一切暂缓。
　　事实上，我们现在所面对的失业情况已经非常严峻了，政府甚至应该考虑一下采用1930年代的某些政策，它们在创造就业机会方面还是非常有效而迅速的。
　　比如农业调整局(AAA)，公共资源保护队(CCC)，联邦紧急救济署(FERA)，公共事业振兴署(WPA)等等。
　　其次，我们应该为那些雇佣人手的企业提供税务优惠。我知道一些所谓专家对此会颇有微词，但是问题还是可以解决的，只要我们有意愿，总能够找到方法。
　　小企业和初创公司应该受到优待，因为历史证明，它们总是就业增长的引擎。此外，华盛顿还应该帮助发展那些更多依靠劳动力的企业和行业，至少不要从中作梗。
　　假如政府帮助降低雇佣成本，雇佣行为自然就会活跃——比如薪资税，劳工赔偿费用和企业的退休金债务等都可以做文章。
　　至少，我们也不应该增加企业的健保成本，以及加重小企业主的税务负担，然而非常遗憾的是，这正是华盛顿目前在做的事情。
　　我们还应该劝服银行，只要企业能够拿出切实可行的资金使用及债务偿付计划，他们就应该对企业打开信贷的闸门。
　　现在，许多银行都满足于利用收益率曲线获取一点利益。他们从联邦基金市场以近乎零成本借出资金，然后用来购买超级安全的国债。
　　要刺激人们对于商品和服务的需求，联邦政府应该向消费者发放礼品卡，这些卡上的资金不能用来储蓄或者偿债，相反，必须在特定时间，比如三个月之内消费掉。
　　我的老读者或许还记得，我在今年一月就已经提出礼品卡计划。这一计划的成本其实要明显比政府后来推出的那些计划低得多，而且在增加就业机会方面也有效得多。
　　遗憾的是，有些人就是不听。
　　(本文作者：Irwin Kellner)

