今日关注7只股（12月3日）
　　【TradingMarkets纽约12月3日讯】周三公布的ADP就业报告不及预期，导致股市涨跌互现。尽管联储和高盛传来利好消息，就业状况不及预期给股市造成压力。高盛称信贷危机已经结束，2010年和2011年全球经济将强劲增长。另外，联储褐皮书显示全国范围内经济出现改善迹象。昨天收盘道指下跌18.90点，纳指走高9.22点，标普500上扬0.38点。以下是今日需要关注的7只股票：
　　1 Del Monte Foods(DLM)
　　公司将在今日盘前公布2010财年第二季度业绩，分析师预测每股盈利21美分。
　　2 西门子集团(Siemens Aktiengesellschaft)(SI)
　　西门子集团计划在今日盘前公布2009年第四财季业绩，华尔街预测每股盈利1.40美元。
　　3 Smith & Wesson(SWHC)
　　公司将在今日盘前公布2010财年第二季度业绩，市场平均预测每股盈利9美分。
　　4 Ulta Salon,Cosmetics (ULTA)
　　公司计划在今日盘后公布2009年第三季度业绩，分析师预测每股盈利10美分。
　　5 Jos. A. Banks(JOSB)
　　公司将在今日盘后披露2010财年第三季度业绩，分析师预测每股盈利56美分。
　　6 Cost Plus(CPWM)
　　公司计划在今日盘后公布2010财年第三季度业绩，华尔街预测每股亏损1.10美元。
　　7 Marvell Technology(MRVL)
　　公司将在今日盘后公布2010财年第三季度业绩，分析师预测每股盈利22美分。

