迪拜危机的三点启示
　　在世界民众庆幸将要度过金融危机之际，迪拜，这个建在沙漠中的奢华之都，突然传出了债务危机，立刻在全球金融、资本市场掀起了一场飓风，中东之外的多个市场连带受累，全球不少投资者遭受程度不同的损失。
　　虽然从目前情况看，迪拜债务危机的规模以及影响力有限，对全球经济复苏而言，迪拜危机充其量只不过是复苏进程中的一场“余震”，对全球金融市场的影响也将是短暂的。的确，迪拜不是华尔街，但这一债务危机给我们的教训和启示却是深刻的。
　　首先，经济建设要量力而行，不应该靠大规模举债搞开发建设。过去4年多以来，迪拜政府雄心勃勃，以建设中东地区物流、休闲和金融枢纽为目标，要把迪拜打造成世界级观光和金融中心，推进了3000亿美元规模的建设项目。在此过程中，迪拜政府与其所属开发公司在全球债券市场大举借债，筹措建设资金，政府与国有企业的债务像滚雪球一样不断增加，目前公开的债务总规模达到590亿美元，远远超出了自己的偿还能力，因此，泡沫的引爆只是迟早的事情。目前在中国一些地方也存在靠大规模举债搞开发建设的隐患，应该引以为戒。
　　其次，经济发展不能过度依赖房地产业的拉动。尽管阿联酋是全球主要石油生产国，但其中之一的迪拜的石油资源将于2010年枯竭。在这样的背景下，迪拜转向以房地产业和旅游业为主的经济发展道路。迪拜人口只有120万左右，而且外来人口就占了85%，本地人对房地产的需求规模相当小，大量依赖外国人购买，这种建立在非刚性需求的房地产业是脆弱的，对经济的拉动也是不可持续的。以前中国海南以及广西北海也发生过类似迪拜的房地产泡沫，现在中国某些地方仍然不汲取教训，还是以房地产业作为支柱产业，房价被投资客炒得畸高，而真正有住房需求的人却买不起房，这样下去也是不可持续的，应当引起中国各级政府的足够重视，充分认识到经济过分依赖房地产业的弊端，及时调整产业结构，保持经济的健康发展。
　　第三，充分重视货币金融政策对通货膨胀、资产价格、国际资本流动的影响。迪拜执行的本国货币迪拉姆与美元挂钩的政策间接诱发了此次迪拜债务危机。从去年到今年，美元的贬值导致迪拜和海湾地区物价飞涨，通货膨胀率连续数月高达两位数。由于实行与美元挂钩汇率，美元的贬值则意味着迪拉姆贬值，而迪拉姆贬值引发迪拜经济的衰退，这在一定程度上成为迪拜债务危机的导火索。由此可见，在世界经济复苏的过程中保持人民币汇率在合理、均衡水平上的基本稳定，有效监控和管制国际热钱的流入流出，管理好通胀预期，抑制资产价格的过快增长，避免资本市场出现大的波动，不仅有利于中国经济的持续稳定发展，也有利于世界经济的稳定发展。 (作者为本报特约评论员、同济大学经济与管理学院教授)

