净化标准普尔等评级机构
　　陈晓平
　　在金融风暴中，标准普尔、穆迪这样的评级机构均饱受质疑。有分析指出，在将次级按揭贷款包装成为证券化产品过程中，这些机构提供的评级，助推了危机扩散至整个金融体系。同时，正是证券化产品的发行商向评级机构支付了评级费用，存在内在的利益冲突，即评级机构容易受到诱惑，从而授予较高的评级，有损于投资者。
　　就此，哈罗德·麦格劳三世在2008年报中，曾给予公开回应，他承认，标准普尔针对此类结构化产品评级所用的“许多预测和假设并没有得到证实”。他的助手、麦格劳-希尔集团执行副总裁爱德华·史密斯说，“我们和美国的监管者以及其他的市场参与者曾经都认为美国的房屋市场可能会下跌15%，但实际上远远不止。”标准普尔大中华区总裁周彬亦坦陈，标普就次贷产品采用的推测不够保守，“我们没有推测到资产价格下降这么快，这么大，历史上没有过，自认需要改善。”
　　评级师出身的周彬解释了评级本身的局限性，“我们能够给出违约可能性多少，但无法评估资产价格下降的速度，事实上，某些价格暴跌的资产可能并没有违约。再比如，资产流动性如何给意见？非常难，完全取决于信心，无法科学量化。”
　　即便如此，标准普尔仍然有义务就各种改革呼声作出回应。首要的问题在于，收费模式是否需要改革？爱德华·史密斯表示，根据标准普尔的研究，不管是公司本身付费还是投资人付费，或者某种由政府出资的形式都可能被某些势力利用，带来一定的利益冲突，评级流程中的关键是透明度，“说明谁付钱、付多少钱，也说明我们在评估的时候做了哪些假定。”
　　而麦格劳三世个人坚持，发行人付费进行评级最能保证透明度。此次中国之行，他公开表达了这一观点，“我们可以将发行人付费这个评级向全球免费地发布，这是透明度最高的。如果是投资者付费，比如说你是投资人，你花钱买我报告，我把报告给你，你是不准向别人泄露的，这个形式就不透明了。至于其他的结合方式，比如说大家集资用某个基金，这也很复杂，因为它会打破发行方和评估方之间的关系，也会影响质量。”在麦格劳三世看来，目前的付费模式与上市公司的审计状况是相似的，一家公司将财务报告提供给标准普尔，由标准普尔形成一个意见来发表，他为此付费并不是说付费了就可以得到很好的报告。
　　目前，麦格劳三世最迫切的任务则在于，强化评级流程的透明度，并且重新获取市场对标普的信心。在标普提供的指数、风险评估、投资研究和金融数据等一系列产品中，信用评级是最重要的业务。而在过去的10年中，标普已成为麦格劳-希尔集团的业绩引擎，其增长率常年保持在两位数，而营业利润率则高达40%左右。无怪乎，麦格劳三世在挽回标普形象方面格外积极，主动表示愿意配合监管改革，并率先公布了一揽子整改举措，旨在从公司治理、分析流程、信息公开、市场教育四个层面提高透明度。
　　公司治理层面，一项核心举措是设立了一项专门监察员职位，负责管理涉及潜在利益冲突、分析流程、公司治理等方面的重要事项，如果有必要，有权将相关事务向集团CEO和董事会下属的审计委员会作出报告。同时，聘请外部机构就标普评级的规范执行与治理流程进行定期审查，以确认是否有效地管理了潜在的利益冲突和保持了评级的独立性；建立标普系统内的风险评估监察委员会，独立于业务部门进行运作，该部门也将负责对于新型证券产品评级进行可行性研究；当分析师离职去证券发行方工作，实施“回头看”评审等等。
　　改善分析流程则旨在强化评级的质量，比如，就结构性融资产品等提高监测，建立“模型监查委员会”(Model Oversight Committee)，以评估和验证分析过程中采用的数据、模型的质量；加强对于分析师的培训，建立分析师资质认证项目；在评级过程中，强化流动性、波动性、相关性等非违约因素的考量。周彬说，这个过程中将改变评级的许多实施细节，“比如，我们会降低信用级别跨度可能会较大的资产评级，一项以往认定为AAA级的资产，如果短时间内会跌落到BBB级，那么今后将不会得到AAA级的认定。”
　　在信息公开与市场教育方面，则包括在评级过程中，进行情景假设，以说明关键的评级假设和正、负面事件的潜在影响；就债券发行人若干不同于标普预测、可能引发重新评级的关键信用属性(比如拖欠、损失)，为投资者建立早期预警指标；发布信用评级用户手册和投资指南，使投资者更好了解评级进程和评级作用；通过网络和其它媒体，拓宽分析和评级意见的传播等等。
　　尚无法断言这些举措的实际作用，能否防止重蹈覆辙亦需要时间检验。不过，9月中旬，在高盛的投资报告会中，麦格劳三世表示美国债券市场正在回升，并预测2009年其金融服务业务的收入仅会轻微下降，营业利润率仍然会高达39%。最近的迪拜债务危机似乎亦表明，无论评级存在多少缺陷，投资者仍然需要标普这样的机构给出意见。

