纽约时报：房地产拖累经济
　　新浪财经讯 《纽约时报》11月30日发表社论称，2010年房地产市场可能继续萎缩，保守估计，房价还将再跌10%，这就要求政府转变思路和改变对策。
　　以下是评论文章原文：
　　所有进入和走出衰退的路都要经过房地产市场。今年夏天，路的方向似乎通往复苏。然而如今，看起来面前的路再次朝向困难时期。如果路径再次扭转，将对整个经济以及政府、国会和联储实施的政策产生深远的影响。
　　本月，商务部报告10月份新屋开建大幅下降。这促使许多经济学家调低了对当前季度经济增长的预期。
　　即便本月其他看起来有利的消息也有阴暗的一面。行业和政府发布的报告显示，10月份新房和二手房销售均有所上升。但是销售的增加大部分都来自于购房者赶在首次购房退税政策于11月30日结束之前提出申请。
　　尽管后来退税政策得到展期，但不可能在短时间内刺激起大量销售，其部分原因是，许多打算在2010年留在市场中的购房者已经在第一个到期日之前下手了。这一波小型购房热潮也没有大幅拉升房价，因为市场上充斥的房屋存货在压制着全国各地的房价。据保守估计，明年房价还将继续下跌10%，从而使得全国房价的平均跌幅扩大到40%。
　　在经济脆弱的时候，房地产市场不断萎缩，这无疑意味着更大的痛苦。根据穆迪旗下Economy.com提供的数据，在目前持有抵押贷款的房屋业主中，三分之一的人(1570万人)所欠抵押贷款额高于其房屋价值。负资产加上高失业率极大地增加了贷款违约和止赎的风险，于是违约率和止赎率继续创出新高也就不足为奇了。
　　现在政策制定者所面对的一个问题是，如果房地产市场不能带领经济走出衰退，谁有这样的能力呢？还有一个相关的问题是，如果困难时期延续下去，政府最应该把资源用在什么地方。延长首次购房退税是给房地产行业送了一份礼物。但我们现在需要的更直接针对创造就业机会的提振和复苏措施，而不是单独针对某个行业。
　　另外，如果2010年房屋止赎再次飙升，政府必须做好转变其对抗止赎政策的准备。过去一年中一直在干预房地产市场的联储也必须表现出更大的灵活度。联储已经明确表示，它打算在未来几个月开始撤回对房地产市场的支持。但是，如果缺乏强有力的和成功的财政刺激措施，这样做显然弊大于利。

