迪拜世界不是雷曼第二
　　□本报记者 钱杰
　　引发上周四全球股市跳水的“迪拜事件”到底会给全球金融系统带来怎样的冲击？中国股市上周二开始的连续大跌是否与此有关？带着这些投资者最为关心的热点问题，中国证券报记者采访了多家香港投行的经济学家。他们普遍认为，A股此前的大跌与之并无联系，“迪拜事件”只是全球经济复苏过程中的小插曲，不可能像雷曼破产事件一样引发全球性金融危机，对中国经济的影响更是微乎其微。
　　不会引发新一轮金融海啸
　　“从涉及金额来看，迪拜世界延迟偿债事件并不是一个大事件，更不会像雷曼事件一样引发新一轮金融海啸。”摩根士丹利大中华区首席经济学家王庆向中国证券报记者表示，债务危机与金融衍生产品导致的危机不同，其杠杆率较低，传染性不强。迪拜事件本身对于全球金融系统和经济复苏带来的冲击都十分有限。上周五全球股市和商品市场的大跌主要是源于投资者的恐慌心理，在经历过去年的金融风暴后，投资者很容易像惊弓之鸟一样，一听到坏消息就容易浮想联翩，忧虑世界性危机卷土重来。
　　渣打银行亚洲区经济师黄国璋认为，迪拜世界负债600多亿美元，全部受影响工程涉及款项约3000亿美元，不是一个很大的数字，而且迪拜也并非全球的发债大国。与雷曼兄弟这样的金融机构相比，迪拜债务违约系统性蔓延的可能性不大。此外，迪拜周围的中东国家经济大都依靠产油，目前油价正处在高位，这些国家也都相当富裕，并无迹象显示这次事件会扩大为中东债务违约潮。
　　瑞信董事总经理、亚洲区首席经济分析师陶冬也认为，目前迪拜事件还是一个孤立事件，全球信贷市场并没有出现恐慌反应，而且各国的央行在救火上已有经验，中东国家也有能力自救。
　　不过，一场中东地区的债务危机就能引发上周五全球股市的大跳水，足以说明目前市场信心依然十分脆弱。王庆认为，这一事件再次充当了市场信心的“试金石”，也为正在考虑退出政策的各国政府提了一个醒——经济复苏的基础尚不稳固，在选择退出时机时也要充分考虑市场信心的问题。
　　中国经济仍然向好
　　谈及迪拜事件对于中国的影响时，这些投行人士一致认为中国的经济和金融机构几乎不受影响。“向迪拜提供贷款和购买债券的主要是欧洲银行，香港金融机构涉及的风险敞口很小，内地银行基本都没有向迪拜提供贷款，完全不受影响。”德意志银行大中华区首席经济学家马骏认为，中国A股上周二开始的大跌主要源于市场自身的调整压力，与迪拜事件没有关系，香港股市上周五的大跌才是受此消息的拖累。截至目前，已经有包括工商银行、中国银行、交通银行和招商银行在内的几家国内大型银行表示它们不持有迪拜世界的债券。
　　“上周五全球市场的暴跌也不完全是因为迪拜事件，其实市场在经历了几个月的连续大涨之后本来就有调整压力，只是这一消息令部分原本未打算离场的投资者获利了结，提前撤退罢了。”马骏表示，市场在整个事件的来龙去脉清楚之后很快就会稳定下来，恢复之前上涨的趋势，预计未来三四个月全球大部分地区的股市还会继续上涨。
　　摩根士丹利大中华区首席经济学家王庆也认为，迪拜事件对中国经济的复苏几乎没有影响，2010年中国经济仍然向好，全年GDP增速可能在10%左右，既不会出现经济过热，也没有很大的通胀压力。
 

