贝莱德董事长驳泡沫盛行说
　　潘荣
　　美国资本市场和经济复苏至今，越来越多的投资者指责泛滥的流动性使得美元在外汇市场上走软，同时滋生了大量资产泡沫。对于这样流行的说法，美国最大的资产管理公司贝莱德(BlackRock)董事长Laurence Fink近日公开发表了他对当前美国经济形势的分析判断。
　　Laurence认为美国经济正处于稳定的复苏期，资本市场上大量充足的资金进入各个领域，流动性最强的对冲基金下半年也实现了资金净流入，一切形势都在正常变动中。他认为近来无论经济学家还是公众，都过度讨论了资本市场所谓的“泡沫过多”，而这一言论将对市场信心和经济复苏造成损害。Laurence说：“如今报纸上有关泡沫的文章太多了，而危机的发生是不会有预警的，现在的重点在于实现经济的持续复苏和深入推进金融改革。”
　　对于新出台的参议院金融监管草案，Laurence表示金融系统需要改变，其中包括加强信息披露、让衍生品更多地在场内交易，因为对于危机的发生，金融行业需要对社会担负起更多的责任并确保危机不再发生。他说现在需要大幅度提高风险对投资者的透明度，让更多衍生品在场内交易，确保每项业务都在表内展开。他表示金融系统目前正大幅降低风险、收缩杠杆，希望政府今后的监管改革也要有序进行，他呼吁全球各国政府在监管和风险控制方面努力保持协调一致。
　　采访中Laurence也谈到了美元的走势，他表示没想到美元的走势会如此疲软，短时间内的跌幅会如此大，但他认为美元中长期内还将进一步贬值，他说：“我不知道这是好是坏，但愿美元走软会让更多公司愿意在美国生产。”而对于仍萎靡不振的商业房地产行业，Laurence承认之前贝莱德公司对该行业预期过于乐观，导致对该领域的投资出现了一些误判，但他表示随着商业房地产价格进一步下跌，已出现了很多估值诱人的投资机会，贝莱德已重新开始密切关注这一领域。

