美股评论：PC复苏暂与戴尔无关
　　【MarketWatch旧金山11月25日讯】对于戴尔，恐怕投资者还需要拿出更多的耐心来。
　　今年第三季度，全球个人电脑销售情况已经有了明显的改观。于是乎，当戴尔(DELL)上周发布财报时，人们很自然就会认为，他们完全可能达到甚至超过华尔街的预期。
　　然而事与愿违，戴尔上周五发布财报时，人们才发现戴尔让他们失望了，这家公司显然还在流失市场份额。于是，该股的价格当天即告下滑近10%。至于戴尔方面，他们的说法是，自己的企业客户表现仍然不尽人意，这就让他们在这场消费者主导的复苏当中处于一个不利的位置。
　　摩根大通分析师莫斯科维茨(Mark Moskowitz)在周五的一份研究报告当中写道，“我们觉得，当苹果(AAPL)和惠普(HPQ)的市场份额在增长时，戴尔则在遭受损失，这在很大程度上也是因为他们与企业市场关联更加密切的缘故。”
　　莫斯科维茨介绍道，这家德州公司有大约80%的营收都来自企业客户。“2009年当中，在IT采购方面表现出超预期的弹性的是消费者，而不是企业——尽管这弹性主要是体现在低价格的产品领域。”
　　当Gartner Inc.于十月中旬发布个人电脑市场份额数据时，这一趋势就已经体现得非常清楚了。他们的数据显示，台湾的宏?在世界前五大电脑厂商当中是销售增长速度最快的一个。一年之前的第三季度，戴尔还是全球第二玩家。现在，宏?的出货量跃升了23.6%，而最主要的推动力就是低价格个人电脑，包括上网本在内，而这一领域恰恰是戴尔常常要回避的。
　　花旗分析师加德纳(Richard Gardner)表示，在第三财季当中，戴尔的整体营收下滑了15%，这在一定程度上反映出他们“在低利润率、低售价的消费者笔记本(如上网本)市场上进一步撤退”。目前，竞争各方都在展开价格战，而内存和液晶显示器价格却都在上涨之中，戴尔显然不愿意在这样的当口过多卷入这种残酷的竞争。
　　由于这种专注于低价产品的潮流，整体个人电脑市场其实还在感受着深深的痛苦。惠普周一发布了财报，显示该公司的整体个人电脑出货量增长了8%，然而与此同时，该公司的个人系统部门营收却下滑了12%，这便是低端产品干的好事。与此同时，戴尔的整体单位出货量较去年同期下滑了5%。
　　Windows 7不可恃
　　在上周的业绩发布会上，迈克尔-戴尔(Michael Dell)强调他们已经看到了希望，那便是众多老化的个人电脑都在等待着升级，人们将采用以微软(MSFT)最新的Windows 7操作系统武装的新设备。
　　然而实际上，将一切都寄托在Windows 7的升级周期之上是一种非常危险的做法。莫斯科维茨就在研究报告当中直言不讳地表示，“我们对于所谓明年的企业大规模个人电脑更新仍然持怀疑态度。”
　　现在，经济的确已经略略抬头了，上个季度，国内生产总值第一次出现了增长，扭转了前四个季度连续下滑的颓势。问题在于，这种小小的回暖其实还是由消费者来支撑的，这也是旧车换现金等政府刺激措施所赐。
　　至于企业，对于大规模开支，升级自己的电脑系统，其实仍然是一派狐疑。上周关于双底的警告，更是让许多企业的管理层都感到神经紧张，他们当然不可能愿意在这样的当口进行大规模的科技采购。
　　事实上，现在许多企业都有成百上千的台式机和笔记本沉睡在储藏室当中，那些设备当年的主人现在都已经被他们裁撤了。只要这些设备还是差强人意，他们遇到更新需求时首先当然会考虑这些设备，只有在这一切之后，他们才会想到花钱去买新的设备和软件。
　　其实，即便是Gartner，他们也并不认为Windows 7将提供多么大的推动力，他们认为，这一轮的情况完全不可与过去的圣诞节软件升级周期相提并论，在企业市场就尤其是如此。
　　“新操作系统其实并没有能够成为个人电脑市场的推动力。”Gartner分析师北川(Mikako Kitagawa)指出，“只是，由于预期中的经济复苏，以及硬件更新周期的拖延，Windows 7推出的时间的确对该行业有利而已。”她还补充道，Windows 7要在真正意义上覆盖企业市场，恐怕至少也要等到明年晚些时候。
　　有鉴于此，假如戴尔始终保持谨慎，置身这一轮低利润率的、消费者主导的复苏之外，投资者就不得不继续保持足够的耐心，他们很可能需要等待很长的时间。
　　(本文作者：Therese Poletti)

