纽约邮报：奥巴马仍在谋杀就业
　　新浪财经讯 美国“传统基金会”数据分析中心就业政策研究员詹姆斯·谢尔克(James Sherk)12月9日在《纽约邮报》发表评论文章称，奥巴马给小型企业减税有利于创造就业机会。但这只是前进的一小步，而他后退的三大步必将造成更多的失业，它们分别是加大政府支出、医疗改革和限制碳排放。
　　以下是评论文章原文：
　　在昨天的经济演说中，奥巴马总统明确表示政府将进一步创造就业。然而不幸的是，他在进一步的同时也退了三步，这将带来更高的失业率。
　　好消息是奥巴马明白了失业率为何会如此迅速攀升。
　　媒体报道普遍认为失业率上升是因为企业裁员更多，但这不过是等式的一边而已。
　　从衰退开始到今年第一季度，企业裁员人数上升15%。对于那些被迫下岗的人来讲，这些裁员是真实而痛苦的。但裁员并非失业率上升到两位数的背后推动力。
　　随着科技和市场瞬息万变，美国经济往往每个月都会失去数百万工作岗位。但是在正常时期，初创企业和扩张的企业也会创造数百万的新岗位，完全可以抵消那些失去的就业机会，甚至有余。举个例子，12年前还没有谷歌，但今天它雇佣了2万美国公民。
　　在经济稳定时期，大部分离职的人都会在两三个月内找到工作。总而言之，就业创造能抵消失去的就业机会，从而让失业率处于可控状态。
　　然而，在这场衰退中，这些新的工作并未被创造出来。初创企业数量下降18%。扩张或初创企业所创造的就业机会比衰退前下降25%。这相当于今年第一季度少创造了190万个就业岗位。
　　企业并没有投资于可以创造就业的新项目，反而是能省则省，节俭度日。
　　换句话说，失业率上升主要是因为企业没有创造新的就业机会。
　　奥巴马明白这一点，他昨天说道：“我们的就业创造不够充分。”他认为，要降低失业率，美国需要“加速私人部门雇佣的步伐。”
　　于是他宣布向前迈进一小步：免除小型企业投资的资本利得税，加大优惠措施。这两项举措的确可以鼓励企业家承担风险、加大对企业的投入，从而可以创造新的就业机会。
　　但同时奥巴马也向后退了三大步。
　　首先，他宣布了一项新的刺激计划(尽管他没有这么称呼)。他想要利用数千亿没有使用的TARP资金来加大政府支出：投入公路建设和家庭节能。
　　然而，尽管奥巴马花言巧语，他大部分“推动就业”的计划都是由此类政府支出所组成的，不过是创造出更多由纳税人出资的就业机会。
　　这种政府支出并不会让初创企业更容易成功。因此，除非获得联邦合同，它不会激励企业家去投资。大政府不能激励企业家去创造就业。
　　相反，它还会打消他们的积极性。华盛顿消耗的资源越多，企业家能够用来投入自己项目的资源就越少。
　　学术研究明确显示，政府创造的就业是以私人部门失去更多就业机会为代价的。根据一项可靠的研究，公共部门每“创造”100个就业机会，私人部门将失去150个岗位。
　　因此，自从上次推出刺激计划以来，私人部门雇佣一直不活跃，失业率不断攀升，也就不足为奇了。
　　第二，奥巴马在国会面前重申了他对医疗改革方案的支持。但是成本达万亿美元的政府医疗改革并不能创造就业。事实上，改革措施将会提高对雇主的税收，让企业给员工上医保的成本更高，同时惩罚那些不提供医保的雇主。这样的法律将会让企业更容易倒闭。
　　然而昨天奥巴马表示要强力推行医疗改革，全然不顾企业的前途。那么企业家们可能会做出什么反应呢？
　　奥巴马后退的第三步足以让企业对未来感到恐慌。环境保护署宣布已经将二氧化碳划入《清洁空气保护法》中的污染物类别。除非被阻止，否则环境保护署将开始监管二氧化碳的排放，足以对全国所有行业施加影响。能源将会变得越来越贵，企业成本将会上升，没有人知道最后会带来多么严重的危害。
　　昨天奥巴马并未减轻大家的困惑或安抚企业界环境保护署的行动将不会造成大规模就业流失。对于许多企业家来讲，等待环境保护署的行动是唯一理性的选择。为何要将大笔资金浪费在可能因为新的监管而无利可图的商业项目上呢？
　　失业率上升是因为私人部门的就业创造活动在下降。在私人部门的投资和雇佣率回归到正常水平之前，失业率不会下降。奥巴马给小型企业减税是向前迈出的一小步。但他加大支出和医疗改革的计划加上环境保护署将要实施的二氧化碳排放限制，则是后退的三大步。

