每日看盘：美元走势决定股市方向
　　昨天各大股指延续了前一天尾盘的强劲动能，跳空高开，最高上涨大约1%，直到10点左右开始回落。开盘的强势并未吸引多头入场，大盘在交易日剩下的时间里震荡走低。道指和标普下午守住了上午的低点，分别高收0.7%和0.6%。标普400中型股指数上涨0.6%。纳斯达克综合指数尾盘最后一个小时创出盘中新低，但仍高收0.3%。罗素2000小型股指数下午遭遇重创，未能守住开盘的跳空缺口，收盘下跌0.4%。
　　成交量涨跌不一，不太鼓舞人心。纽约证交所总成交量较上一交易日下降1%，纳斯达克交易所上升2%。市场内部力量对比依然疲软，纳斯达克上升股成交量与下跌股成交量持平，纽交所上升股成交量与下跌股成交量之比为1.7比1。市场继续低量震荡，多空双方都不愿发力，因此交易者应该削减仓位，寻找机会迅速了结利润，等待市场情况改善。
　　美元仍在继续绑架股市：
　　如果PowerShares US Dollar(UUP)能够守住50日均线，我们预计各大股指会大幅下挫并测试当前区间的低点。相反，如果UUP深度回调，大盘将创出新高。
　　昨天The Semiconductor HOLDR(SMH)未能出现延续性走势，不过我们可以看到它在日线图上形成了一个窄幅的“牛旗”形态，同时10日均线在向当前价位上抬。不过，在这一形态准备上攻之前，我们可能会看到一两根烛线的“底切”走势，将那些止损设得过窄的弱手清理出局。
　　下面我们来看几张图形，这些形态在突破较长期的整理形态之后，可能会出现买入机会：
　　SPDR S&P Retail(XRT)正准备突破位于50日均线上方的下降趋势线的阻力。
　　The iShares Turkey(TUR)已经形成了一个看涨的双底反转形态，可以在它回调至50.00美元附近的支撑位时买进，只要它能够站稳在20日均线上方的话。打算中线建仓的交易者可以先在支撑位附近建半仓，然后在它突破近期摆动高点之后加仓。
　　能源股也正在形成一个潜在的双底反转形态：
　　SPDR S&P Select Energy(XLE)底切了前期低点，但我们需要看到剧烈的反转飙升走势之后才能对这一形态做出看涨的判断。还存在这么一种可能，那就是价格缓慢上抬至50日均线，如果是这样的话，届时将给做空交易者提供低风险的卖空点位。
　　(本文作者：Deron Wagner of The Wagner Daily)

