美股评论：十年沉浮一席谈
　　【MarketWatch纽约12月9日讯】现在，新千年的第一个十年已经接近尾声。回首这十年，显然美国经济历经曲折，而这当中的许多事，假如我们曾经制定了正确的经济政策，原本都是不该发生的。
　　十年之前，当我们的预言家凝视着自己的水晶球，他们一定不会看到未来十年的故事。那时，多数人都相信，在我们可以预见的岁月里，一切都将平稳地发展。这完全可以理解，毕竟在1990年代的大多数时间当中，情况都是非常的理想，经济更曾经创下连续一百二十个月增长的纪录。
　　甚至，十年前的时候，人们还有过这样的担心：以当时的预算盈余增长速度，华盛顿将很快就能够偿付所有的国债，这就意味着财政部和联储想要在公开市场上有所动作的时候，将不再有合适的工具。
　　可以推想，这种对资金需求的减少必然会使得利率降低，低到1930年代以来所仅见的水平。相应地，通货膨胀也将成为一个只是属于历史的词汇。
　　除开这些宏观面的因素之外，人们还看到了互联网等科学技术领域的巨大进步，大家相信，伴随愈来愈多的购物行为开始在线上进行，消费者在比较价格时更加方便，商家也可以节省大量的成本。
　　具有讽刺意味的是，关于互联网购物这方面的预言倒是与事情的发展惊人地吻合，问题在于，政府债务问题上，我们现在担心的并非债务太少，倒是太多。至于宏观经济，我们最初六年的成长速度仍然超过平均水准，但在那之后，我们便遭遇了1930年代以来最为严重的衰退。
　　事实上，今日让我们三魂出窍的这部过山车，其实正是十年前新千年破晓时分开始上路的。
　　2000年即将到来之际，对所谓千年虫问题的恐慌大行其是，面对这种局面，联储向银行系统注入了大量的流动性，这样银行就可以拥有足够的储备资金，假如公众的焦虑导致现金需求的大幅增加，也不会出现麻烦。
　　正如可以想象的那样，这些资金最终流入了股市，帮助泡沫愈吹愈大。在1999年的最后几个月当中，纳斯达克综合指数竟然上涨了接近一倍。
　　当我们走过千年的关口，而电脑系统也没有崩溃，什么都不曾发生，联储便迅速地开始抽出这些过剩的资金了。结果，股市泡沫破碎，新千年第一次衰退就此埋下了伏笔，具体而言，这衰退是一年之后的2001年3月开始的。
　　尽管这一次衰退非常温和，大约只持续了八个月的时间，但是联储的官员们还是很快就开始担心美国经济可能遇到的通货紧缩问题。结果就是，货币政策的制定者们再度向经济体系注入了海量资金，于是乎就为下一个泡沫的出现奠定了基础，即从住宅市场一直蔓延到股票市场的泡沫。
　　这些泡沫的成长还受到了那些老练的金融专家的怂恿或曰帮助，而他们的理由只有一个，那就是贪婪。到了2007年年中，情况就已经非常清楚了，修建起来的，其实并不是一幢幢房屋，而是一个个筹码。
　　住宅市场也已崩溃，但是股市还持续上涨，一直涨到了十月，道指也达到了14,165点的收盘峰值。两个月之后，新千年的第二次衰退开始了。
　　这次衰退缘起于金融危机，在接下来的一年当中出现了彻底的恐慌，最终演成了1930年代以来所仅见的灾难。
　　于是，政府不得不站出来，救助银行以及其他金融业或者非金融业机构。庞大的刺激计划出台了，但却没能遏制住失业率的激增。
　　由于技术进步、外包以及企业面对种种变数时不愿意雇佣人手，劳动力市场遭受严重冲击。与此同时，企业不得不面对税务、能源、健保、环境相关的政策，而且还有最重要的，即不愿意放款的银行。
　　在高失业率的局面之下，联储不得不再度开始担心通货紧缩的问题了。和以前一样，央行再度打开货币供应的闸门，将洪水一般的流动性倾泻到经济体系当中，于是乎，就有了我们现在看到的新泡沫，如股票，黄金，石油，以及其他的商品。
　　金融市场虽然已经基本恢复了元气，但仍然是战战兢兢，他们近期对迪拜事件的反应就是最好的证据之一。与此同时，联邦预算赤字已经吹气球一般地达到了难以想象的水平，自然又造成了若干新问题。
　　现在，我们正面对着新千年第二个十年的大门，未来的道路显然并不平坦，我们只能希望这一次，政策制定者们不要再走错那么多步棋。
　　(本文作者：Irwin Kellner)

