美股评论：金银油气走势分析
　　新浪财经讯 著名贵金属和能源分析师克里斯·弗穆伦(Chris Vermeulen)12月7日对最近股市、金银和能源的走势作出了技术分析和评论。
　　上周前半周股市和贵金属ETF走势都比较强劲，但后半周方向变得不太明朗。能源板块落后于大盘，原油和天然气都不断走低。
　　下面是跟踪大盘和一些大宗商品的ETF图形，通过分析我们可以初步预测各个市场到年底圣诞节期之前的走势。
　　道指ETF日线图(DIA)
　　跟踪道琼斯工业平均指数的DIA看起来已经超买，有回调的要求。当前形成的扩散形态意味着波动率在上升，多头正在失去控制权。这种形态在各种期限的图形上以及个股、大宗商品和交易所交易基金中都会出现。看了下图后记住这一形态，将来能够降低你的损失。
　　通过简单的分析我们可以看到道指将要测试的位置。如果运气好的话，测试走势很快就会发生，然后在圣诞节期之前启动一轮强劲的低量反弹。
　　黄金ETF日线图和周线图(GLD)
　　上周前半周黄金涨势非常迅猛，但上周五放弃了全部涨幅还多。上周我就警告了大家可能会出现剧烈的获利回吐，让大家收紧止损或开始削减头寸。上周五我们GLD的止损被触发，锁定了11.9%的丰厚利润。
　　本周GLD可能会出现两种走势：
　　1 在上周暴跌之后横向运行；
　　2 投资者和短线交易者受上周五暴跌的惊吓，周一继续卖出。
　　白银ETF日线图和周线图(SLV)
　　上周五白银跟随黄金大跌，但是由于白银前期没有像黄金那样出现投资者恐慌性买入的情况，所以抛盘要有节制得多。上周五盘中白银一度跌破上升通道下沿，但收盘返回了趋势线上方。
　　白银目前处于趋势通道的下沿，位于支撑位。周一或周二很有可能会出现反弹。但是在看到黄金周一的走势之前，我们不打算在当前位置贸然买进。
　　原油ETF周线图(USO)
　　过去两个月原油走势比较疲软，它在10月份突破之后一直处于盘整态势。现在还不好做判断，让我们继续观望和等待低风险的建仓机会。
　　天然气ETF时线图和周线图(UNG)
　　我想今年天然气ETF是让交易者亏得最厉害的一只基金。几乎所有人都被这一极端超卖的大宗商品所灼烧。从60分钟图上我们可以看到UNG的3个阻力位，全部算在一起就是在8.80-9.25美元之间的一个阻力带，即对8月低点的测试。
　　两周前UNG来到8月低点并触发了一轮反弹和空头回补行情。现在价格已经放量跌破了这一位置，这是不利的。由于价格处于这一重大阻力位下方，我认为任何反弹都会遭致抛售，把价格打压下来。
　　交易总结：
　　股市看起来要出现一轮小幅回调。另一方面，股市也不会崩溃，我们将会继续看到资金流进股市，这也是为什么道指、标普和罗素2000如此坚挺的原因。这些相互背离的信号正说明对于交易者来讲资金管理或仓位管理有多么重要。在超卖的情况下分批入场、在超买的情况下分批出场，这对于持续地将资金撤出市场是非常关键的。
　　本周黄金和白银和可能迅速上涨或者下跌。上周我们已经锁定了部分收益，目前仍持有核心头寸。从现在开始我预计黄金和白银可能出现3种走势：
　　1 价格继续上涨。我们将继续持有核心头寸，让盈利继续扩大；
　　2 价格继续回调，然后恢复上涨。在此过程中我们可获得加仓的低风险介入点；
　　3 贵金属出现暴跌走势，我们将锁定核心头寸5%的微薄盈利离场。
　　原油和天然气目前没有交易机会。我们还需要等待一段时间才能获得概率较高的建仓机会。

