美股评论：股市与金银油气走势分析
　　新浪财经讯 著名贵金属和能源分析师克里斯·弗穆伦(Chris Vermeulen)12月3日对最近股市、金银和能源的走势作出了技术分析和评论。
　　本周到目前为止股市和贵金属表现都非常不错，不过金融和能源板块的落后走势令人担忧，但我们将继续持有头寸，等到市场出现反转之后再锁定收益。
　　现在看起来股市和贵金属都要出现调整，这跟下面道指的季节性走势图也是相吻合的。
　　我们来看看。
　　道指ETF(DIA)
　　从下面跟踪道指的交易所交易基金DIA的日线图上我们可以看到，它在不断重复同样的形态：价格上涨、动能枯竭并测试支撑，然后重复上述模式。现在看起来大盘即将测试支撑位，这可能发生在2-4天之内。然后等圣诞节期到来之后，价格将开始恢复上涨。从下面道指的季节性走势图来看，这种模式经常出现。
　　道指季节性趋势
　　这张图明确显示，指数在12月上半月表现出弱势，下半月恢复强劲攻势。过去两年这种模式没有出现，这意味着这种强势的延续迟到已久。
　　换句话说，前两年我们处于熊市当中，而今年我们处于牛市，因此股市现在有一种一直涨到年底的趋势。
　　黄金ETF(GLD)
　　黄金继续冲高让很多人都感到意外。看起来似乎资金在源源不断地流进贵金属，大家对价格并不是特别担心。尽管这对于短线交易者和那些已经持有头寸的交易者非常有利，但我们必须记住，任何东西涨得越快，回调也更迅速。
　　不要误解我的意思，我并不认为黄金将要崩溃，而是认为黄金在继续走高之前可能出现10%的回调。黄金目前位于上升趋势通道的上沿附近，可能会跟随股市出现2-4天的回调，然后继续走高。
　　白银ETF(SLV)
　　白银最近走势领先黄金，不过仍是非常不错的投资品。白银也位于趋势通道的上沿附近，可能跟随大盘出现2-4天的回调。
　　原油ETF(USO)和天然气ETF(UNG)
　　原油在10月份突破之后继续沿着旗形运行，这是一个看涨形态。上周五我们看到原油大幅低开，然后强劲反弹，回到趋势通道内。这种走势是非常有利的，它能够将那些弱手震仓出局，然后展开新一轮攻势。我们将密切关注原油的低风险建仓点。
　　上周天然气出现了一轮大涨，我曾经提出它看起来非常像是空头回补反弹。本周的价格走势确认了这一点，现在已经创出新低。昨天CNBC报道，美国发现了一处新的天然气田。这一气田的储量是美国目前最大气田的20倍，可以供美国使用100年以上。这一消息加剧了昨天天然气和原油的下跌。
　　交易总结：
　　贵金属走势继续强劲，而且我们应该注意到，现在贵金属股票走在了黄金的前面。一段时间以来贵金属股一直落后于黄金，现在它们再次发力。这是一个好现象。
　　道指和其他股指看起来要出现修整。它们图形上的超买很可能预示着在圣诞节期行情之前出现12月份季节性回调。我们拭目以待。
　　能源和金融板块目前都落后于大盘，没有它们的参与，我们很难看到股指大幅上涨。
　　我们继续持有贵金属头寸，但如果我们看到市场急剧反转，随时准备锁定收益。我正在等待能源的交易机会，但目前还没有出现建仓形态。

