美股评论：海外股票基金的歧路
　　【MarketWatch纽约12月31日讯】在2009年，尽管美国股票共同基金都获得了不俗的成绩，但是相比之下，还是海外股票共同基金的表现更加出色，目前，摆在这些基金持有者面前一个很现实的问题就是：他们的投资在2010年是否还能够延续过去一年的表现强势。
　　投资研究公司晨星提供的数据显示，海外股票共同基金在2009年之所以能够有如此出色的表现，很大程度上应该归功于新兴市场的强势，具体而言，这一年当中，新兴市场共同基金的回报率达到了平均72%的水平。
　　现在，很多投资者都在犹豫之中，不知道在2009年那样巨大的涨势之后，2010年再投资新兴市场是否明智。对于这些人而言，有两点是他们必须了解的：首先，即便经过了过去一年的涨势，这些市场也还大多处于2008年股灾爆发前的水平之下；其次，经过了近期的大涨，要断言2010年还是个丰收之年，的确需要相当的勇气。
　　“大多数基金经理人都相信，本质上说来，中国和其他新兴市场国家的长期成长故事并没有发生什么改变。”晨星公司资深基金分析师沃珀(Gregg Wolper)指出，“只是就事论事地单说明年一年的前景，考虑到我们今年所看到的壮观涨势，这就的确有点困难了。”
　　沃珀解释道，虽然现在当然不能说涨势已经结束，但是这涨势还能够持续多长时间，这一问题的确是颇为微妙的。他表示，当前可知的是，在2008年股灾之前，新兴市场已经连续五个年头上涨了。
　　新兴市场赢家
　　共同基金研究公司理柏提供的数据显示，海外共同基金2009年的强劲表现在25支最大的基金身上得到了充分的体现。这些基金当中最大的赢家是iShares MSCI Emerging Markets(EEM)，截至12月29日，这一ETF的回报率达到了68%。名单上表现最佳的积极管理共同基金是Dodge & Cox International Stock Fund，回报率达到48%——同一基金，2008年的表现是亏损47%。
　　具体说来，iShares ETF的表现之所以好于Dodge & Cox，主要是因为到九月底时，后者的投资重点已经转移到了发达国家市场。
　　“一支基金的新兴市场投资比重愈大，它获得出色表现的可能性就愈大。”沃珀指出，“此外，商品相关股票和中小型股票也有这样的魔力。总而言之，今年的表现往往是和经理人承担的风险成正比的。”
　　晨星公司汇编的数据就充分说明了这一点。在截至12月29日的一年当中，新兴市场基金的平均回报率达到了72.4%，不计日本的亚太基金回报率达到了69.5%。与此同时，欧洲基金的回报率“只有”47.8%。
　　在具体基金的比较当中，发展中国家市场和发达国家市场的差距也是非常明显的。理柏公司发现， 表现最好的首推中国基金。Oberweis China Opportunities Fund(OBCHX) 年度回报率130%。相比之下，专注于日本的Fidelity Japan Smaller Companies Fund(FJSCX)回报率却只有大约20%。当然需要指出的是，去年也是发展中国家市场跌得比发达国家更狠，比如这两支基金，前者的亏损额度为64.3%，后者为35.5%。
　　成长空间
　　尽管今年海外基金整体回报都已经相当可观，但是实际上，假如投资者只是过去两三年才开始投资这些基金，那么现在他们很可能还没有回本。
　　理柏公司提供的数据显示，在截至12月24日的一年当中，海外基金的平均回报率大约是35%，然而，它们近两年的表现却是累积亏损约13%，近三年也累积亏损约5%。事实上，具体而言，所有海外基金的子门类，近两年回报现在都是负数。当然，不必说，美国股票共同基金也是如此，2009年的涨势虽然壮观，可还是有很多东西没有改变。
　　从经理人的立场出发，这也就意味着某些企业的股票价格其实还有充分的上涨空间。
　　John Hancock Global Opportunities Fund(JGPAX)联席经理人阿巴斯诺特(Christopher Arbuthnot)表示，“我们所持有的股票当中，很多当前的价格都低于2008年年中时的水平，尽管实际上，他们的经营并没有因为宏观经济的变化受到实质性的影响。”
　　截至今年12月29日，阿巴斯诺特的基金回报率达到了93%，在年度最佳之列，而去年，这一基金损失了51%。
　　阿巴斯诺特强调，“去年的股灾是全球性和全面性的。”不管怎样的投资策略和怎样的股票，都一律不能幸免。
　　这位经理人举例说，比如巴西的公用事业公司Companhia de San Basico SP(SBS)，该股价格从56美元一直跌至13美元，这就只相当于其盈利的两倍了。“可是，全球经济衰退其实并没有伤到他们的一根毫毛。”
　　阿巴斯诺特指出，虽然2008年的行情使得很多基金都遭受了惨重打击，但是这一行情同时也创造出前所未见的逢低买进的机会，正是这些机会帮助基金获得了今年的强势表现，而且还将继续为基金明年的表现提供帮助。
　　“我们可以买进垄断者，买进优秀的企业，买进高品质的品牌，这些投资机会都是我们以前不曾有过的。”
　　阿巴斯诺特拿另外一家巴西公司Santos Brasil Participacoes SA来举例，该公司在南美洲最大的港口桑托斯拥有一个集装箱码头。该股价格从2008年年中的25里亚尔一直跌到2009年3月的不足7里亚尔，而今年12月23日的时候，它也不过只有17里亚尔不到。
　　问题在于，虽然上涨空间在理论上确实是存在的，但是理论毕竟不等于现实，而且也很难说理论中的一切就真的会发生。“预计这样的涨势明年还将延续，显然有过于乐观的嫌疑。”晨星公司的沃珀如是说。
　　(本文作者：Sam Mamudi)

