美国医改钱从何来
　　全世界的医保改革都绕不过一个难点：钱从何来？美国也不例外。美国总统奥巴马提出的医改计划在参院通过后，持反对意见的人警觉地捂紧了自己的钱袋子。手持8000亿美元债券的中国，也必须紧紧地盯住这个计划的实施。
　　美国的医改前景远没有想象的乐观。现在，在奥巴马为国内危机动辄出资数千亿美元的拨款单上，又多了一份初步设定为8710亿美元的医改预算。
　　实际上，要投入的远不止这些。由于金融危机和经济衰退的双重影响，美国原有的医保基金比预期会更早地消耗殆尽。有人评价，美国的医保就像是“庞氏骗局”，用青年人的钱去填老年人医疗费的窟窿，可能还需追加34万亿美元的投入，相当于两个半美国GDP的总和。
　　反对者们已经预料到了医改方案的结局：当奥巴马终结了医疗保健行业的自由市场政策，让政府大包大揽地进行管理时，财政支出必将扩大，赤字压力会不断加重，最终除了向纳税人伸手外，只能大借外债。
　　目前中国已是美国最大的债权国，近年来还在不断增持美国债券。前些年，美国不断地在用中国的钱补自己的窟窿。在医保计划实施的紧急关头，美国肯定会要中国持续购买美国债券，将来钱不够，美国还会提出更多要求。
　　——摘自《环球时报》

