美股评论：苹果股价继续上涨的基石
　　【MarketWatch旧金山12月31日讯】在过去的一年当中，苹果(AAPL)的市值成长了一倍以上，使得这家消费电子产品巨头成为了整个科技行业中表现最佳者之一。有趣的是，苹果股价的这种出色表现，在相当程度上其实应该归功于一种他们迄今为止尚未正式宣布要生产的产品。
　　现在，很多人都相信，苹果很快就将推出他们自己的平板移动计算设备。苹果做事的风格一贯神秘兮兮，直到现在，他们还都没有确认过自己正在开发这样的产品，但是与此同时，最近几个月以来，市场上到处都充斥着似乎是偶然泄露的消息，关于这种产品的设计、性能、价格，甚至是它的名字，人们都已经知道了不少。
　　于是乎，这相当时期以来一直广受欢迎的股票又掀起了一轮新的涨势。十二月下旬通常都该是股市波澜不兴的阶段，但是在今年的这一阶段当中，苹果的股价却上涨了10%之多。考虑到在此之前，该股2009年已经获得了一倍的涨势，这便使得苹果成为标准普尔500成份股当中表现最佳的科技股之一。
　　“毋庸置疑，该股近期涨势的基础就是关于他们平板产品的那些实质性的消息。”Piper Jaffray的孟斯特(Gene Munster)接受采访时表示，“产品应该已经接近成型，只是还没有完全成型而已。”
　　孟斯特和其他的分析师们都表示，他们预计这种投机的狂热将会一直持续下去，直至苹果自己出来展示这一产品。有报道称，该公司已经预租了一月下旬的旧金山场地，还有一些分析师说，他们和元件供应商进行了接触，后者暗示，这种产品的上市时间预计将在2010年的上半年。
　　不过，还有很多东西依然在晦暗不明之中，比如新产品的售价就是其中之一。目前，外间还无法确定，这种平板电脑作为移动计算设备是否可以获得那些无线运营商的补贴——当然，运营商得到的好处是，他们可以利用这种设备和用户签订长期服务协议。
　　甚至，人们也不知道这一产品真正的主题定位是怎样的。它可能是一部豪华版的电子阅读器，以亚马逊(AMZN)的Kindle之类的产品为竞争对手，同时它也可能是一部多媒体设备，可以让用户看电影，听音乐，并且在通信应用程序的帮助之下阅读声讯和普通邮件。
　　“当前的关键问题在于，这产品相对于市场上现有的一切，究竟是进化还是革命。”孟斯特强调，“iPhone无疑是革命性的，这一点也从股价当中得到了体现。”
　　复制iPhone？
　　不必说，苹果当前的处境，其实和过去是有几分类似的。
　　苹果正式掀起iPhone的盖头，是在2007年的1月，而在这一幕发生之前的六个月当中，该股已经上涨了大约70%，那六个月中，大小财经媒体都已经在反复不断地讨论苹果正在开发的某种无线设备了。
　　更加值得指出的一个事实是，从产品宣布到其当年夏季正式面市之间，该股还上涨了43%。当年结束的时候，苹果的股价已经接近200美元的里程碑了，在一年之中上涨了一倍以上。
　　目前，对于苹果的股价，华尔街的大多数分析师都不怎么担心，在他们看来，苹果只是从2008的低谷之中得体地反弹而已。事实上，苹果周三的收盘价为211.64美元，较之华尔街大多数人为其确定的目标价格仍然有相当的距离。目前，苹果股票的目标价格中值是245美元，最高值是280美元。
　　不过，必须指出的是，与大多数同类股票相比，苹果的确已经有了不小的溢价。比如，与他们同为无线设备生产商的Research in Motion(RIMM)和诺基亚(NOK)，股价大致都相当于未来四个财季盈利预期的十三到十四倍；同为电脑生产商的戴尔(DELL)和惠普(HPQ)，股价都相当于盈利预期的十二到十三倍。
　　苹果目前的股价大致相当于未来四个财季盈利预期的二十七倍。
　　Thomas Weisel的瑞德(Doug Reid)认为，苹果的股价这么高是有其道理的。苹果的现金储备，目前已经达到了每股25.66美元的水平，而假如将这部分因素的影响扣除出去，苹果的市盈率其实和同类股票相去不远。他指出，不计现金因素影响，以2010年盈利预期为参照，苹果的市盈率为16.6，而IT硬件行业平均市盈率为17.2。
　　“我们相信，只要将现金因素扣除，人们就可以发现，苹果的股价其实是仍然有相当吸引力的。”瑞德在周一的一份研究报告中还特别将苹果的目标价格从245美元调升到了250美元。
　　平板预期
　　事实上，尽管苹果方面还没有就平板电脑产品发布任何官方的消息，但是分析师们已经在为这种产品发布各自的2010年销售预测了。
　　Piper Jaffray的孟斯特预计，苹果的这种产品在面市第一年将销售出大约200万台。Thomas Weisel的瑞德更加乐观一些，他的预期是250万台。Broadpoint AmTech的马歇尔(Brian Marshall)则不但预言苹果的这种新产品2010年可以售出220万部，还预测了其零售价格为每部599美元。
　　“我的预测是假定新产品只为苹果带来每股14美分的利润，这只相当于我对该公司整体盈利预测的1%。”马歇尔周二接受采访时表示，“这已经相当保守了。”
　　这位Broadpoint AmTech的分析师强调，其实亚马逊Kindle的成功已经为高级媒体设备可能拥有的前景作出了最好的证明。“显然，很多人都低估了电子阅读器的市场。”他表示，“目前，市场预计这种平板电脑将是一部让人着迷的电子阅读器，一部媒体设备，同时还有一定的苹果电脑功能。此外，它有很大的可能性会得到无线运营商的补贴。”
　　考虑到当年的iPhone亮相之后，苹果股价曾经迎来非常迅猛的涨势，马歇尔表示，该股现在仍然有非常可观的上涨空间。“放眼未来，每股300美元价位的出现是非常可能的。”尽管目前，他为该股确定的目标价格依然是260美元。
　　孟斯特则表示，他目前为苹果设定的目标价格为277美元，但是这一预期当中并没有纳入平板电脑相关的因素。不过，他同时又补充道，在和元件供应商及其他相关方面接触之后，他目前有“90%的信心”相信这样一个产品即将问世了。他强调的是，这一产品的具体性能和细节将是非常重要的。
　　“当前的一大关键在于，假如这一产品改变了网络出版领域的一些历史边界，就可能会为出版行业创造一种新的业务模式。”他分析道，“某种程度上，iPod可以说是拯救了音乐行业。那么，平板电脑是否能够拯救出版行业呢？”
　　他表示，从苹果证实新产品的开发计划到新产品的各方面细节最终澄清之间，该股将经历一段波动较为剧烈的时期。“从让人激动的新闻到可以让人冷静、客观的现实还有相当的差距。”他表示，“我正是因为这个，才没有将这一因素纳入我的目标价格设定的。”
　　(本文作者：Dan Gallagher)

