今日关注7只股（1月5日）
　　【TradingMarkets纽约1月5日讯】新年第一个交易日美股迎来强劲上涨行情。由于制造业数据大幅攀升、美元下挫，投资者做多意愿非常强烈，任何残余的空头恐怕都只能被迫暂时龟缩起来。昨天各大股指创出15个月新高。收盘道指劲扬155.91点，纳指攀升39.27点，标普500大涨17.89点。以下是今日需要关注的7只股票：
　　1 Synnex Corp(SNX)
　　公司将在今日盘后公布财报，分析师预测每股盈利76美分。
　　2 Sonic Corp(SONC)
　　公司将在今日盘后公布业绩，华尔街预测每股盈利14美分。
　　3 美国银行(Bank of America)(BAC)
　　相比前任首席执行官，美国银行现任首席执行官布赖恩·莫尼汉(Brian Moynihan)在银行业新的监管体系问题上态度要温和一些，但依然强烈反对联储对银行进行拆分的提议。
　　4 Sturm Ruger(RGR)
　　CL King将Sturm Ruger股票评级调升至“强烈买入”。
　　5&6 诺华(Novartis)(NVS)、爱尔康(Alcon)(ACL)
　　诺华制药计划全部收购爱尔康剩余股权。
　　7 波音(Boeing)(BA)
　　巴克莱资本将波音股票评级调升至“增持”。

