美股评论：专家评联储利率政策
　　【SmartMoney纽约12月18日讯】本周联储宣布维持联邦基金利率不变。联储已经将利率维持在0%-0.25%的区间长达一年了，一些券商预计联储至少还会维持这一低利率半年时间。这对于投资者而言并不是坏事。
　　利兹·安·桑德斯(Liz Ann Sonders)(嘉信理财首席投资策略师)
　　提要：联储在2010年年中之前不可能升息，一旦联储加息，市场可能会开始庆祝。
　　联邦公开市场委员会宣布将联邦基金利率的目标区间维持在0%-0.25%的消息并未出乎投资者的意料。联储承诺继续“在较长的时间内维持极低的利率”，并称经济仍在进一步走强。然而，尽管联储宣布继续维持低利率，理由是失业率较高和通胀较为温和，但这次“稳定的通胀趋势”也成为一个因素了。桑德斯表示，尽管本周的生产者价格指数(PPI)高于预期，但她同意联储关于通胀依然很温和的预测。她说，这是因为货币的流通速度较低，也就是说那些注入到经济中的钱很多并未真正进入实体经济。PPI的上升更多地是由于能源价格大涨，然而现在能源已经开始反转了。桑德斯表示，在消费者没有工作、没有储蓄的情况下，通常可以占到核心消费者价格指数(CPI)三分之一以上的、另一个衡量通胀的指标——房租价格也可能“继续受到抑制”。而低通胀意味着联储在2010年回收货币刺激的时候不必“过于激进”。桑德斯认为，联储可能会在2010年年中开始升息，原因则可能是失业率的下降。
　　桑德斯表示，投资者没必要对联储加息的可能性过于担忧，因为如果经济环境允许在更长时间内维持零利率的话，对市场而言会更加糟糕。事实上，她认为如果联储开始升息，市场可能会进行庆祝，因为这意味着“经济复苏更具有自我持续性”。
　　戴维·比安科(David Bianco)(美国银行下属美林公司首席美国股市策略师)
　　提要：一直到2011年，失业率将会居高不下，这将使得通胀维持在低水平。加息举措会继续拖延，美元将对欧元升值。
　　比安科相信高失业率将会持续，消费者导向的行业将继续面临产能过剩。在这样的环境下，比安科表示，联储有可能会维持零利率到2011年，并成为最后一批收紧货币政策的大国中央银行。他的研究团队预计，到2010年底，10年期国债收益率将从当前极低的3.5%左右仅升至大约4.25%，这一水平仍远远低于历史均值。
　　与此同时，通胀较低对美元将是有利的，应该会减缓美元对欧元贬值的步伐，比安科如是说。事实上，美银美林货币策略师们预测2010年美元对欧元将会升值，2010年年底达到1欧元兑1.30美元。
　　(本文作者：Roya Wolverson)

