美股评论：老科技公司漫漫转型路
　　【MarketWatch旧金山1月6日讯】各位，还记得优利和NCR Corp.吗？
　　这两家都是曾经大名鼎鼎的老牌科技公司，而现在都在努力进行业务的重建，他们希望追随着时代发展的趋势，进军服务领域。之所以要将两者相提并论，是因为一件有趣的事情——对于他们看似是相同的努力，市场做出的反应却是截然不同。
　　众所周知，2009年对于科技类股而言也是标志性的一年，但是并非所有人都知道，在标准普尔500指数当中，表现最好的科技类股其实正是优利(UIS)，在这一年当中，该股获得了高达350%的涨幅，令苹果(AAPL)和谷歌(GOOG)这些名头响当当的家伙也相形见绌。
　　当然，想不到这一点也没有什么值得大惊小怪的，毕竟优利远离我们的视线已经很长时间了，甚至很多投资者可能还会认为，这家公司已经寿终正寝，或者被收购了。这家宾夕法尼亚州Blue Bell的公司真正是业界明星的时代，已经离我们很久远了，那是一个属于加数器、打字机和最早期的电脑的时代。在那个时代，优利还曾经是IBM(IBM)在大型机领域真正意义上的强劲对手。
　　和许多其他古老的科技公司一样，优利现在也处于重组之中，正准备从科技服务领域找到新的成长机会。事实上，这一部门现在也的确成为了优利营收的主要来源。
　　在公司最近的一个财季，即第三财季当中，优利的总营收为11亿6000万美元，而其中大约10亿美元都是来自服务部门。此外，在成本控制的努力之下，该公司重新回到了盈利状态。
　　可是，即便我们了解了前述这一切，我们也不得不承认，优利在2009年的涨幅依然是让人吃惊的。
　　去年九月，优利在递交证监会的备案文件中宣布，他们失去了美国财政部的合同，后者估计每年可以为他们贡献大约2亿美元的营收。第三财季中，公司的营收较前一财年同期下滑了12%，净所得6110万美元。十二月中旬，优利和洛杉矶的三个机场签订了安全系统合同，但是具体条款并未披露。
　　Jefferies & Co.分析师瓦菲(Joseph Vafi)在上个月的一份研究报告中写道，“考虑到他们缺少新的大合同的现实，我们认为，优利显然不具有推动营收加速成长的能力。”他建议投资者在2010年“避开”这支股票。
　　现在，该公司还被各种流言包围着，很多人都在推测，他们将成为某一个看重服务的科技巨头的收购目标——九月间，戴尔(DELL)宣布了斥资39亿美元收购Perot Systems Inc的计划，业界新一轮扩张浪潮已经拉开了序幕。然而，至少迄今为止，优利的潜在收购者还不曾浮出水面。
　　NCR(NCR)则是另外一家试图重新找回自己青春的老牌科技公司。
　　这家公司创建于1884年，全名为National Cash Register，不久前从俄亥俄州的Dayton搬家到了乔治亚州的Duluth, Ga.，主营业务是自动取款机、零售网点系统，以及其他各种自助服务亭。服务业务现在在他们的营收当中也占据相当的份额，具体而言，他们第三财季营收11亿美元，其中5亿9400万美元来自服务部门。
　　NCR最大的问题之一在于，他们发现，自己的传统业务正处于巨大的压力之下，因为他们的一些银行业和零售业客户在经济衰退之中被迫走向了重组。
　　公司的财务表现自然也因此受到了影响，尤其是利润率遭到打压。NCR股价大跌，2009年年度跌幅接近21%，这也使得该股成为了标普500指数当中表现最糟糕的科技类股——事实上，标普500的科技成份股中，2009年下跌的原本就没有几支。
　　然而，在进行业务扩张时，NCR仍然能够表现出几分好莱坞式的潇洒。上个月，他们收购了一家叫做DVDPlay的公司，后者是一家DVD自助出租亭运营公司，旗下的售货亭数量不详。这就意味着NCR已经站在了广受欢迎的Redbox对面，后者隶属Coinstar Inc.(CSTR)旗下，在美国众多零售商那里占有巨大的地盘。
　　这一举动无疑是充满了风险的。十二月间，《华尔街日报》就曾经预言，NCR的DVD尝试将会遭受失败。Wedbush Morgan的卢瑞亚(Gil Luria)同样也表示了一定程度的担心，这位分析师在十月间的一份研究报告当中表示，“我们相信，对DVD出租亭业务的投资，其实是NCR使用其现金的一次危险尝试。”
　　在此之前，卢瑞亚其实对该公司的审慎投资态度还曾经一度非常欣赏，他原本预计该公司到2009年年底将拥有大约2500个亭子。不过，在DVDPlay的交易之后，这一数字实际上一举跃升到了3800个。该公司计划到今年年底拥有1万个亭子。
　　卢瑞亚相信，这一计划将在2010年大拖该公司现金流的后腿。
　　必须指出的是，NCR还是从他们和Blockbuster Inc.(BBI)的合作当中得到了很大好处的，他们的亭子也可以挂上Blockbuster的牌子。不过，DVD出租业务显然不是未来的发展趋势，毕竟愈来愈多的电影都将可以从互联网下载，或者流媒体播放。即便NCR的亭子可以让消费者在那里下载，更多的消费者显然还是会更愿意在自己的电脑上做同样的事情。
　　不过，投资者似乎倒是对这一交易的前景多少感到了几分乐观。自从NCR于12月10日宣布了这一收购交易以来，他们的股价已经上涨了超过20%，只是即便是这样的涨幅，也不足以让该股从当年早些时候所遭受的强烈冲击之中恢复过来。
　　有些老牌科技巨头，比如IBM或者惠普(HPQ)，他们都已经成功地完成了自己的业务转型。那么，优利和NCR究竟是否能够完成同样的任务呢？目前还不得而知，不过至少，投资者似乎都已经在用自己的脚投票了。
　　(本文作者：Therese Poletti)

