美股评论：金银油气走势分析
　　新浪财经讯 著名贵金属和能源分析师克里斯·弗穆伦(Chris Vermeulen)12月21日对最近金银和能源的走势作出了技术分析和评论。
　　近一年来，黄金一直领涨市场。上周黄金和黄金股来到支撑位，看起来有筑底迹象，但是你将从下面的图形上看到，二者最后都放量跌破了支撑位。
　　现在黄金走势落后于股市，我感觉大盘可能要见顶。筑顶是一个过程，经过如此强劲的攀升之后，我预计这个过程会非常震荡，就像道指和标普500指数上个月的价格走势那样，但这次震荡幅度会加大。
　　从技术分析的角度来讲，各大股指目前处于2008年10月份形成的关键阻力区域。今年是一个交易大年，但我认为这次将迎来一轮深度回调或者再一次崩溃，具体要看你如何看待美国经济。由于我们可以做多和做空，市场是涨还是跌并不是十分重要。
　　至于经济基本面，在我看来，美国经济的形势令人害怕。我唯一知道的是，如果市场开始崩溃，所有人最好利用暴跌大赚一笔，因为一波严重的向下修正风潮将席卷全国，又会有数百万人面临失业。我担心当前的衰退有可能会变成萧条。
　　如果股市再次暴跌，几乎所有资产类别都会跟随跳水。但我认为唯一不同的将是黄金。所有人已经开始买进黄金或者至少想要买进一些。
　　如果市场崩溃，我认为最初黄金价格会跟随其他资产下跌，但如果我们面对的是又一次股市崩盘，所有人将会转向黄金寻求避险，从而引发可持续数年的直线飙升行情。
　　悲观的论调说得够多了，我们来看看金银油气和股市的技术形态。
　　黄金趋势(GLD)——日线图和60分钟图
　　几周前，黄金跌破了红色的上升通道。当时我们在GLD的115美元附近锁定部分收益。
　　最近的价格走势显示了两个技术破位，一个是在日线图上，一个是在60分钟图上。GLD在日线图上击穿了我们的趋势线支撑，60分钟图则显示价格跌破了前期低点。目前价格正处于阻力位，因此下跌的概率要更大一些。
　　白银趋势(SLV)——日线图
　　白银在支撑位附近运行，还没有跌破前期低点。但我们认为未来几天将会出现这两个技术破位走势。
　　原油趋势(USO)——日线图和60分钟图
　　上周原油出现了一个非常不错的交易机会，很多读者都从我指出来的日线图上从支撑位超卖反弹的走势中获得了利润。捕捉这波超卖反弹的时候，我采取了在2-3天内分批买进的策略，防止价格突然下跌。我的平均买入价是35.75美元，在达到37美元的第一目标位之后卖出，获得3.5%的利润。很多人仍以紧设止损的办法持有核心头寸。
　　60分钟图显示了这笔交易的操作经过，同时也可看到，一旦空头被清除干净之后，价格就会突然反弹。
　　天然气趋势(UNG)——日线图
　　趋势线可以提供极佳的支撑和阻力位，UNG的图形就是一个典型例子。这张图没什么可说的，UNG在阻力位附近运行，成交量很大。这告诉我们，接下来UNG可能会下跌或者横盘一段时间。
　　道指ETF(DIA)——日线图
　　一句话，与我们的判断相一致，股市正在开始回调。道指距离测试支撑位还有很长一段距离。但由于本周是一个节日周，成交量会很低，而低成交量有利于价格上涨。因此本周大盘可能会测试高点或者横盘。
　　在分析各大股指的月线图、周线图和日线图之后，我认为市场将要出现急剧回调。如果市场开始大跌，DIA下一个支撑位大约在近期高点下方9%。
　　交易总结：
　　最近几个月黄金的走势非常容易预测，这次回调则更像是一个教科书中的案例。我依然看跌黄金的短期趋势，但看涨更长期和更基本的趋势。让我们等待黄金和白银开始走出独立走势，等待低风险的建仓机会。
　　原油目前处于弹子机模式，只是在支撑和阻力位之间来回振荡。除了等待下一个机会，我们别无选择。
　　天然气在阻力位附近运行，如果未来几天能够获得一个合适的入场价格，将是一个极佳的做空机会。只有时间能给我们答案了。
　　大盘的趋势看起来“高处不胜寒”。过去4周来，大量资金在流出股市，1月份可能会上演过山车行情。上周我几乎退出了所有股票市场的头寸。
　　我要说一点，在下跌趋势确立之前，我不打算做空市场。这个过程可能需要2-3个月。但是在经过收获颇丰的一年之后，加上市场和经济当前的形势，我很乐意持币观望。

