议员退休悖论
　　在我学到的经济学知识中，很重要的一点是政府政策要反周期(在经济衰退期扩大开支，在经济繁荣期削减开支)，但是很多时候人们去实施亲周期行为，这将倾向于恶化商业周期。因为就个人而言，自然是赚得多花更多，赚得少花得少。
　　政党在其议员竞选运动中就表现出了一个类似的亲周期行为特征。看看2008年，正如所预期的，对民主党来说是不错的一年，并且也是一个大好时机去搞一些新改革搜罗一些年轻人才。2008年的民主党，应该鼓励更多的在任“老人家”退休，因为在那一年，他们应优势很大，议员竞选时几乎可以不考虑资历。
　　相反的，2008对共和党人来说，应该是坚持自己原有的在任人员，试着挺到2010年，那时摇摆局面或许会偏向于他们那边。但是，我们没有看到这种局面，实际上，有30位共和党众议员在2008年退休。共和党人退休，民主党人坚持——这对民主党人来说是大利好。但是在2010年，或者2014年，或者无论哪一年的民主党败选之时，他们的在任议员又将可能选择退休，这无疑会加大民主党的困难。
　　康涅狄格州民主党参议员Christopher Dodd和北达科他州参议员Byron Dorgan最近宣布他们将退休，而不是选择去面对明年艰难的中期选举。几个来自保守地区的民主党众议员，也已经说了他们将退休。民主党人、科罗拉多州州长Bill Ritter也有了相同的决定。
　　在这方面，对单个议员来说是有意义的事情，可能对整个政党来说是利空。
　　这是因为，政党长期目标与个体议员的目标不一致。尤其是，一个在任的议员基本都想要在他即将面临一个艰难的连任竞选前退出，而想在形势大好时留任。确实，当你面临一个轻松的连任竞选时你有什么理由选择辞职呢？因此，个人有一个亲周期的动机和行为，即使它对整个政党的长期利益来说是有害的。
　　超越利益角度来看，个人亲周期的行为将看起来加大了政治变数，让两党竞选的结果将主要基于公众态度。实际上，很多政治学家将认为这是一个好事情。我的观点是，一些摇摆与轮流是内生的，它来自于议员们是否参加连任竞选的个人亲周期行为。让我们看看这种情况是否也会发生在州议会竞选中。
　　摘自Monkeycage博客，编译 严珂

