美股评论：底特律与特罗尔海坦
　　【MarketWatch旧金山12月21日讯】失血情况令人震惊，尤其是瑞典这处伤口。
　　大约一年之前，通用汽车宣布，他们正在出售萨博品牌，这样有助于公司收缩阵线，开发——或者不如说就是抢救——核心品牌。
　　周五，通用汽车宣布，他们未能为这家瑞典高端运动车生产商找到一个合适的买家，于是非常遗憾地，他们将“以有序和负责任的方式”逐渐停止萨博的运营。
　　换言之，通用汽车其实是准备弃船了，准备撤离这家本身没有问题，只是他们不该买进的公司。当初，他们对萨博的收购可以说是一笔炫耀性的交易。由于汽油的廉价和SUV在美国市场销售的火爆，通用汽车的腰包高高鼓了起来，于是头脑发热之下做出了那个决定。
　　当时，萨博在世界各地的狂热爱好者就曾经纷纷发出警告，称通用汽车迟早会毁掉这个品牌。他们是不幸言中了。
　　当这一消息周五在瑞典传开时，当地几乎是炸了锅，所有其他新闻都被从报纸和网站的头条挤掉。在一个只有九百万人口的国家，失去最大的制造企业之一，对经济的伤害可想而知。或者也可以说，假如美国失掉三大汽车厂商中的一家，也不会有那么大的痛楚。
　　几位政府高官匆匆赶往特罗尔海坦——萨博20世纪30年代创建以来，总部就在那里——前去安抚工人、供应商和当地的社区，告诉他们现在还不是世界末日，尽管其实他们自己也不知道谁的利益能够得到挽救。
　　不必说，从内阁高官到萨博生产线上的工人，众多的瑞典人都在痛心不已，而这一切的根源便是通用汽车的管理不善，对问题视若无睹，乃至最后的掩耳盗铃。
　　美国这方面对上述这些一直以来都无暇顾及，因为在这里，人们都在关注着通用汽车自身的生存，以及华盛顿对汽车行业的大规模干涉。
　　然而周五，通用汽车却一下子将特罗尔海坦和底特律如此紧密地联系在了一起，这种情形几年之前是任何人都无法想象的。
　　正如一位被萨博裁掉的员工卢斯(Mats Roos)所说，“这可不是一件受欢迎的圣诞礼物。”
　　(本文作者：Jim Jelter)

