今日关注7只股（1月14日）
　　【TradingMarkets纽约1月14日讯】受联储褐皮书的利好消息刺激，昨天股市大幅飙升。大部分地区经济形势的改善发出强烈的信号，说明复苏正在进行当中。一系列分析师评级调升和看多盈利前景的消息也刺激了更多买盘涌入。不过一项关于证交会应禁止无监管交易的提议对多头热情略有打压。收盘道指上涨53.51点，纳指飙升25.59点，标普500走高9.46点。以下是今日需要关注的7只股票：
　　1 英特尔(Intel)(INTC)
　　芯片巨头英特尔将在今日盘后公布财报，分析师预测每股盈利35美分。
　　2 Weis Markets(WMK)
　　公司将在今日盘后公布业绩，市场平均预测季度每股盈利65美分。
　　3 Majesco Entertainment(COOL)
　　公司将在今日盘后公布业绩，市场预计季度每股盈利7美分。
　　4 Briggs & Stratton(BGG)
　　公司将在今日盘前公布财报，华尔街预测每股盈利6美分。
　　5 Shaw Communications(SJR)
　　公司将在今日盘前披露业绩，分析师预测每股盈利33美分。
　　6&7 好时(Hershey Co)(HSY)、吉百利(Cadbury PLC)(CBY)
　　好时也加入了收购吉百利的争夺战之中。

