美股评论：股市及金油气走势分析
　　新浪财经讯 著名贵金属和能源分析师克里斯·弗穆伦(Chris Vermeulen)12月28日对最近股市和金油气的走势作出了技术分析和评论。
　　由于机构和大资金交易者提前过圣诞，上周股市成交量表现出惯常的节日特征，这使得价格一路小幅攀升。在今年和节期正式结束之前，我们还将经历一周的低成交量行情。
　　低成交量行情通常被人们误读。许多交易者认为在一年中的这个时候不应该参与交易，但是从我的经验来看，每年的最后两周是短线波段交易或日间交易的绝好机会。当大资金程序交易者不在场的时候，市场似乎变得更容易预测。
　　同时，在这一段时间里，投机性交易(中小型股)似乎总是更容易赚钱，因为买家会在卖盘交易量较低的情况下拉升价格。这很可能就是最近纳斯达克和罗素2000指数出现强劲涨幅的原因。
　　下面我们来看看股市和金油气的图形。
　　大盘及纳指的地量上涨
　　黄金ETF日线图(GLD)
　　12月初，黄金在我们预料之中地大幅回调，目前可能已经接近一个底部。过去3周黄金市场给我们提供了一些非常激动人心的卖空黄金的日间交易机会。未来几周，我将为所有全球交易者和期权交易者提供更多的现货黄金图形和盘中价格走势图。今天我没有对白银进行分析，因为它的走势与黄金非常类似。在恰当的时机，我将会对白银进行详细的分析，提供入场和出场点位。
　　原油趋势交易(USO)
　　12月初USO出现一轮较大回调，随后我指出可以在35.50美元附近博反弹，目标价位可依次看到37美元、38美元和40美元。到目前为止，前两个目标价位已经达到了。
　　图上线条画得有点多，不过这是记住所有关键位置和交易点位的唯一办法。
　　天然气趋势交易(UNG)
　　天然气的走势就像一匹脱缰的野马一样。如果你不了解市场心理，不能对你的仓位实施严格的资金控制，你将很难驾驭它。
　　过去两周UNG在两次测试阻力位之后，上周四收出一根大阴线。本周可能会出现一个卖空机会，具体还要看下一步的动向。现在我们耐心等待低风险建仓机会的出现。
　　交易总结：
　　今年一直很好挣钱，但如果接下来股市见顶并掉头向下或者进入盘整，明年挣钱可能就要难得多了。市场见顶不会是一两天的事情，而是一个过程，随着市场动能由升转平再转跌，那些跟踪趋势的交易系统亏损交易的笔数将会大于盈利交易。
　　不要误解我的意思，我并不是说市场马上就会掉头向下，坦白来讲，没有人知道市场下一刻会怎么走。这正是为什么我们现在持币观望、耐心等待低风险建仓机会的原因。利用技术分析进行交易的好处在于，你并不关心市场的运行方向，因为只要我们进行了正确的分析，总可以在所有市场环境下采取不同的策略获得利润。
　　在我看来，经过这波假日行情之后，市场已经严重超买。但我们必须记住，由于新年之前成交量还将继续维持低迷，这可能导致市场进一步上涨。在新年后成交量回升之前，我们应该采取低仓操作的策略。
　　黄金和白银处于短期下跌趋势中，目前位于阻力位。接下来我们可能会看见价格迅速下跌或者上涨。因此我们打算进一步观望之后再做判断。
　　原油继续走高，上周美元的回调也给原油提供了一定的拉升力量。
　　天然气处于阻力位，看起来即将恢复下跌走势。其日线图和30分钟图均没有出现卖空的信号，但已经非常接近。

