今日关注7只股（1月7日）
　　【TradingMarkets纽约1月7日讯】联储带来的不确定性加上服务行业的利好数据，使得昨天美股走势相当平淡，各大股指涨跌互现。ISM服务业指数突破了50，预示着行业处于扩张之中。不过，联储在通胀问题上没有作出明确的表态。收盘道指走高1.66点，纳指下跌7.62点，标普500上涨0.62点。以下是今日需要关注的7只股票：
　　1 Franklin Covey(FC)
　　公司将在今日盘后公布财报，分析师预测每股盈利4美分。
　　2 Constellation Brands(STZ)
　　公司将在今日盘前公布业绩，华尔街预测每股盈利52美分。
　　3 Lennar Corp(LEN)
　　公司将在今日盘前披露业绩，市场平均预测每股亏损57美分。
　　4 Apollo Group(APOL)
　　公司将在今日盘后公布业绩，分析师预测每股盈利1.45美元。
　　5 Global Payments(GPN)
　　公司将在今日盘后公布业绩，华尔街预测每股盈利61美分。
　　6&7 摩根士丹利(Morgan Stanley)(MS)、Discover Financial(DFS)
　　摩根士丹利刚刚赢得了一场官司，从Discover Financial获得了8亿美元的赔偿。

