美股还会有一月效应吗
　　华之杰
　　2010年甫一开局，国际金融市场就呈现出一些新特征。
　　盘整已久的黄金和原油均出现上扬，使美元的反弹之势再次受到抑制。但欧洲股市却受此利好刺激，英国FT100指数开盘上涨1.0%，德国DAX指数开盘上涨0.7%，法国CAC指数开盘也上涨0.6%指数。在亚洲，日经指数收涨1.0%，而中国A股市场和港股市场则有一定程度下跌。总体而言，新年开局对美股市场而言显然正面影响更多一些。
　　加拿大OTT方圆国际金融公司证券研究部分析师Peter Zhang昨日对《第一财经日报》表示，纵观美国股市，统计数据显示了一个十分有趣的现象——“一月效应”，这个效应是指美股在12月圣诞后至1月底这个阶段，会出现一波大的上涨行情，其中的原因包括税务效应、资金流入等，中小盘股通常在1月也会生机盎然。平均来看，1月份股市的回报率高于其他月份，1月份的涨跌和全年的涨跌高度吻合。
　　他进一步分析认为，2010年出现“一月效应”的可能性较大。“首先是现在利率依然偏低，资金除了流入投资领域，没有其他更好的选择。其次，2009年许多投资者并没有全部参与到股市中来，相当大的资金依然在货币市场里面，这笔资金在近期估计会有所动作，从而推高股市。还有，各大指数技术图形上出现突破，1月份继续惯性冲高的机会很大。此外，由于圣诞和新年的原因，很多机构和大资金没有参与市场的买卖，在这一段时间里，投机性交易(中小盘股)似乎更容易赚钱，因为买家会在卖盘交易量较低的情况下拉升价格。最后，奥巴马的经济刺激计划，很大部分是给中小企业的，投资者对此类股票有较好的预期，股价上涨相对比较容易。”
　　但OTT方圆国际金融公司认为，美股市场2月至4月有望出现一轮比较大的调整，市场预测今年下半年美联储开始加息的机会很大，如果市场通常提前反映经济至少半年以上的话，那么2月到4月这个阶段，市场就会有所体现了。但相信全年总体还会有不错的涨幅。
　　近期华尔街十多家金融机构的策略师对明年经济形势的预测，总体都表示乐观，至少是谨慎乐观。一些市场人士认为，标普500指数今年将有望温和上涨12%，年底达1239点。在货币基金收益近乎零、国债收益少得可怜情形下，今年股市仍是较好投资渠道。但他们的预测有着不少前提条件和变数。在今年某个时点上，经济改善迹象可能会让美联储提高短期利率，抽回市场上的充裕资金。除非经济真正出现更高增速，投资者会面对两类最糟情形，即不温不火的增长和更高借款成本，甚至还可能碰上更高税收。
　　一位不愿意透露姓名的资深职业投资者日前对本报表示，美股2010年将依然如2009年一样是过山车行情，不同的是2009年是先抑后扬，而2010年是先扬、后抑、再扬，也就是说2010年的行情要比2009年复杂得多，2010年前半程必然是少看多做才可以获取超额利润。
　　“2009年三季度以来，美、加部分行业和上市公司的业绩已出现大幅增长，2010年这些公司的业绩报表也将推动行情更上台阶，其中包括不少金融股和新能源股。我预计房地产股和建筑股也会有所表现，做多美国房地产，做多那些被美国房地产价格下跌拖累的金融股，将会成为市场赢家。”他最后表示。

