每日看盘：能源ETF可能即将突破
　　上周五，美股以上涨结束了一周的震荡行情，科技板块的强势帮助纳斯达克综合指数大涨1.5%。不过标普500指数和道琼斯工业平均指数没有看到太大的做多兴趣，分别走高0.6%和0.2%。罗素2000小型股指数上涨1.0%，标普400中型股指数上扬0.5%。除了表现出相对弱势的道指，其他主要股指均收于盘中高点附近。道指收于当日振幅中位附近。
　　与平时期权到期的“四重魔力日”一样，上周五成交量全面放大。纽约证交所总成交量较上一交易日大增58%，纳斯达克交易所放大49%。除了“四重魔力日”的因素，上周五收盘之后标普系列指数调整成份股的举动也使得成交量被人为放大。如果排除这两个因素，我们很难说上周五出现了一个看涨的“吸筹日”。
　　本周有一个板块可能会出现可交易的突破走势，那就是能源。能源板块中数只ETF都已经形成“双顶”或“底切”了前期低点，现在正准备突破数月来的下降趋势线。请看下面S&P Energy SPDR(XLE)的日线图：
　　对于XLE，我们可以在它站上过去两天高点之后获得一个相对低风险的建仓机会，可以先建半仓；不过更为稳妥的交易策略则是等待价格站上上周高点57.25美元，对突破走势做出确认。等待这样的一个介入点，将迫使XLE站上50日均线(青色线)并确认突破走势。既然数月来下降趋势线与50日均线出现重合，那么等它站上50日均线之后再建仓显然风险要更低一些。另一只能源相关的ETF——Oil Service HOLDR(OIH)同样可能出现不错的短线波段交易机会：
　　本周另一个需要关注的板块是零售。上周五，S&P Retail SPDR(XRT)上午暴跌并击穿20日和50日均线以及两个月来下降趋势线的新支撑。然而，XRT最终强力反转，在日线图上形成了一根相当长的下影线，收于盘中高点附近，仅略微低于前一天的收盘。由于这样的“底切”形态具有清除“弱手”的效果(即那些在见到第一个回调信号便马上卖出的投资者或交易者)，现在XRT面临的上档供给大为减少。因此，如果XRT站上上周五高点并企稳，那么便有可能向上测试2009年10月的高点。请看下面的日线图：
　　尽管上周五大盘走高，但是由于“四重魔力日”和标普成份股进行重大调整这两个因素的存在，目前我们对各大股指的当前形势作出任何断语都是没有意义的。相反，我们宁愿等待今天行情结束之后再对大盘价格走势和趋势的强弱重新作出评估。现在，距离上周三联储公布利率和经济政策决议已经过去2个交易日了，我们应该可以看到市场对联储声明真正的、而非膝跳式的反应了。由于本周圣诞节来临，只有4个交易日，我们要担心低成交量可能导致市场震荡加剧。
　　(本文作者：Deron Wagner of The Wagner Daily)

