彭博社：不应救援希腊
　　新浪财经讯 彭博社专栏作家马克·吉尔伯特(Mark Gilbert)12月24日发表评论文章称，从雷曼兄弟事件的教训来看，欧盟或欧洲央行不应救援希腊。从目前欧盟成员或欧洲央行的表态来看，他们并无救援希腊的打算。
　　以下是评论文章原文：
　　现在有人在将希腊与雷曼兄弟进行对比。这种理论认为，信贷危机中最大的政策错误就是让雷曼兄弟倒闭，在吸取教训之后，全球各国政府应该不会对一个面临违约的欧盟成员国见死不救。
　　我不同意这种看法，让雷曼倒闭并不是什么问题。金融稳定的警卫们所犯的错误在于，他们之前支持了贝尔斯登，以290亿美元的嫁妆强迫摩根大通迎娶过来。这让大家对安全网的规模产生了一种错误的安全感，而且正是这种错觉强化了雷曼倒闭之后的恐慌情绪。
　　事实上，联储应该袖手旁观，让贝尔斯登从悬崖坠落。尽管这么做会溅起痛苦的浪花，但最终的冲击只会更小。道德风险将得以最小化。雷曼有可能存活下来，尽管可能通过牺牲独立性、找到一个可依靠的合作伙伴的方式，就像美林最后投靠美国银行那样。我们应当允许金融达尔文主义发挥它的作用，保持基因库的纯粹。
　　类似的逻辑也适用于希腊。希腊的经济困境完全是自作自受，任何代表欧盟或者欧洲中央银行的干预手段都会给单一货币机制带来灾难。其风险在于，它将鼓励那些同样惯于挥霍的国家忽视自己的财政责任，认为作为欧元区成员国享有特殊待遇。
　　根据瑞士布鲁塞尔的国际清算银行6月份公布的数据，希腊所欠外债大约3610亿美元。因此，一旦违约，将是一件很恐怖的事情。但是，如果欧元区其他国家救援希腊，其后果将会更加严重。
　　加入欧元区并不存在所谓连带保障。仅仅因为欧元区所有债务都是以同一种货币计价，并不是意味着这些债务受到一个单一的最后借款人的担保。欧盟的官员似乎想要告诉债券持有人，救援一个陷入困境的借款国不仅在道德上是不可行的，而且可能是不合法的。
　　德国财政部长朔伊布勒(Wolfgang Schaeuble)12月21日表示，多年来希腊一直入不敷出，不能指望德国会为希腊犯下的错误买单。
　　欧洲央行管理委员会委员诺沃特尼(Ewald Nowotny)表示，欧洲央行不会救援陷入债务危机的欧元区成员。他12月20日在一份采访中说道：“欧洲央行没有权力或意向去考虑具体某个国家的状况，尤其是在公共融资方面。”
　　毫无疑问，希腊的经济一团糟。其预算赤字占国内生产总值的12.7%，远远高于欧元区3%的比重限制。希腊财长帕帕康斯坦蒂努(George Papaconstantinou)称其打算在明年将这一比例缩减至8.7%，并表示以前的各届政府在希腊的财政困境方面误导了投资者。
　　希腊的银行系统已经从欧洲央行借了470亿欧元，而欧洲央行为整个欧元区准备的应急资金为7000亿欧元。换句话说，希腊拿走了欧洲央行为缓和信贷危机而准备的应急流动性的7%，然而其经济在欧元区所占比重仅为2%，其未偿还的公共债务在欧元区中所占比重大约为4%。
　　希腊已经受到了评级公司的惩罚。12月8日，惠誉将希腊主权债务评级调降一级，调到BBB+。12月16日，标准普尔公司也进行了降级，并警告说，“如果希腊政府不能获得足够的政治支持来实施可信的中期财政整改方案”，可能会面临进一步的调降。本周穆迪也加入其中，并敞开了进一步调降的大门。
　　债券市场治安人员也在惩罚希腊。本周，希腊10年期借贷成本上升6%，比上个月上升了一个多百分点。希腊国债的收益率比德国国债大约高2.5%，后者是欧洲的借款基准。12月21日，衡量希腊债务风险的息差达到276个基点，过去5周里几乎翻了一倍。
　　即便是这样的定价，投资者仍未将违约考虑在内。不过，我们暂时不清楚的一点是，这种偿债的预期到底是基于对希腊自我解困的乐观，还是对欧洲大国在必要时伸出援手的希望。任何把宝压在后者上面的人可能正在犯一个代价高昂的错误。

