别急着为迪拜塔欢呼
　　⊙记者 朱周良 ○编辑 朱贤佳
　　把两个标准跑道“竖起来”会有多高？去看看刚刚揭幕的迪拜塔，或许能给你一些直观的感受。
　　作为新的世界第一高楼，迪拜塔的高度超过了800米，令508米的前第一高楼——台北101大楼望尘莫及。
　　对于因为债务危机而备受世人质疑的迪拜而言，造价超过15亿美元的迪拜塔的揭幕，不仅仅是收获了又一项新的世界纪录，更是这个号称“沙漠神话”的中东酋长国希望东山再起的契机。
　　为了达到一鸣惊人的效果，以迪拜酋长阿勒马克图姆为首的迪拜执政者在迪拜塔的项目可谓费尽心血。迪拜塔在2004年1月动工后，曾两次推迟竣工时间，一个重要原因就是，国有开发商艾马尔公司在建设过程中一直要求设计方不断增加设计高度，以打造一个令人瞠目的世界纪录。
　　除了大楼主体，周边的建设也极尽奢华。迪拜塔边上有大片人工湖，号称全球最高的喷泉也坐落在此。连同周边开发项目，迪拜塔的总投资将达到200亿美元。而对周一的揭幕庆典，迪拜政府也做了精心安排。仅烟花表演就达10000组，有近400名来自全球各地的媒体记者将现场报道这一典礼。
　　迪拜从来就不缺乏纪录，这里有全球最大的人工棕榈岛，更史无前例地建成了沙漠中的室内滑雪场。而这一次迪拜塔的建成，对这个中东酋长国来说更是意义非凡，因为就在一个多月前，规模高达260亿美元的迪拜世界债务危机刚刚令迪拜在世人面前蒙羞，投资人的信心也一度降至谷底。
　　在局外人看来，迪拜塔的落成可能更多地还是体现了现代建筑的成就，至于说其可能给当地经济或是国际投资人信心带来的提振，现在还是个很大的问号。
　　从股市近期表现来看，投资人并没有为迪拜塔的建成而欢呼。4日当天，迪拜股市大跌近3%，而前一天大涨7.8%的艾马尔公司股价也大跌超过3%。
　　按照经济学家安德鲁·劳伦斯在1999年创立的“摩天大楼定律”，每一次有摩天大楼开始建设，一次重大地区危机也便随之酝酿。在迪拜塔动工到今年建成的这段时间，金融危机也波及到了海湾地区，而迪拜债务危机更是凸显了中东自身的房地产泡沫的破裂。
　　迪拜塔在建的5年间，迪拜房地产市场从巅峰跌至谷底。被当地人称为“大高塔”的迪拜塔始建于2004年，也就是迪拜向外资开放楼市后的第三年。也正是政府的这项决策，“成就”了当地长达6年的楼市繁荣。而到2008年房价见顶时，迪拜塔的公寓每平方英尺售价高达1万迪拉姆(约合2700美元)，而眼下则缩水过半，只有4100迪拉姆左右。
　　对迪拜塔而言，入住率是个大问题。对于那些当初出高价在楼内买下公寓打算出租的投资客，现在还能不能找到“一掷千金”的租客是个大问题。且不说未来出租或转售的前景如何，光是养着这么一个庞然大物的基本开销就是天文数字。据估算，迪拜塔的管理费达到每平方英尺80到90迪拉姆/年(1美元约合3.7迪拉姆)。
　　《黄金之城：迪拜和资本主义梦想》一书的作者吉米·科瑞恩说，迪拜塔的揭幕，将成为迪拜酋长阿勒马克图姆梦想的象征。这位阿联酋副总统兼总理一直希望，将迪拜打造成可与纽约、伦敦、香港比肩的现代化国际大都市。
　　4日的迪拜塔落成庆典恰逢阿勒马克图姆当政四周年，在金融危机阴影仍未散尽的当下，这项新的世界奇观究竟能否帮助阿勒马克图姆成就梦想，抑或给已受重创的迪拜经济伤口上撒盐巴？让我们拭目以待。

