聊胜于无式的奥巴马政治
　　特约评论员陈永杰
　　在全球抗暖化和阿富汗战事上丢盔卸甲，以求弃车保帅集中民主党力量通过医改方案的奥巴马，近日终于看到一丝曙光：在作出一系列重大让步后，民主党人终于争取到内布拉斯加州民主党参议员纳尔逊的支持，在12月21日凌晨通过了参议院版本医疗改革方案的“预投票”程序。在接下来的几天里，只要这一勉为其难拉扯起来的党团阵线(58个民主党参议员及两个独立参议员)中没有任何人临阵脱逃，该议案几乎必定会于圣诞夜在参议院获投票通过。对于在国际和国内支持度均今非昔比的奥巴马，这无疑是个好消息。
　　不过，诚如西谚所言，“魔鬼在细节中”，参议院“预投票”通过的这一医改方案的内容，已经与奥巴马当初矢志推动的那个方案相去甚远。为了要争取参议院60票，奥巴马的医改方案不得不向以纳尔逊为代表一些议员作出了好几项“伤筋动骨”的“改动”，包括了取消“公共选项”的公营医疗保险计划并且限制医疗保险为堕胎埋单。而且，联邦政府还要为内布拉斯加州提供公共医疗补助资金，这明显是一项“猪肉桶式”(pork barrel)的开支，纯粹为了拉拢纳尔逊而设。
　　在所在这些改动中，对医改方案的成效影响最大的肯定是取消“公共选项”，亦即公营医疗保险计划。对于民主党中的自由派而言，推出“公共选项”，更是使美国医疗制度在未来与其它发达国家逐渐看齐，最终走向普惠式全民医疗的重要一步。所以，即使反对的声音再大，众议院的民主党议员们无论如何也要把“公共选项”保留在众议院版的医改方案中。但到了参议院，欠缺立法经验和政治手腕的奥巴马早已无力回天，为了纳尔逊等人的几票，只好把参议院民主党人的辛苦成果双手捧上。
　　按照立法程序，国会两院将在圣诞新年假期后对两个方案进行协调，商讨出一个参众两院都能接受的最终方案，医改立法便算正式完成。以现时奥巴马的处事方式看，奥巴马届时将会施压予众议院内一批一直坚持保留“公共选项”的议员，要他们同意参议院的方案。只是，没有了“公共选项”，该医改方案难以达到奥巴马宣称的“制度性变革”的作用。
　　“公共选项”和医疗融资，是美国医改方案的两个最主要争议，大多数民主党人关心前者，而共和党人主要关心后者。曾保证要争取“两党共识”的奥巴马现在债台高筑，加上其医疗融资设计有“做假账”之嫌，使他连一张共和党温和派的票也捞不到，不得不全力保民主党保守派的票，代价之一正是放弃“公共选项”。可能对于奥巴马而言，重要的是一个名为“医改”的方案最终通过，而不是其实质内容包括了些什么，亦即外界说的“聊胜于无”。奥巴马这种处事的方式在好几个重要议题上都同样表现，阿富汗前线要增派四万将士，否则将打败仗，他就给三万。全球暖化要求美国带头减排20%以上，他就说在1990年的基础上减4%……这一切都很符合奥巴马重公关轻实效的特点，但也表明了他绝非一个刚毅果敢的领袖。

