美股评论：埃克森美孚助美走向能源独立
　　【MarketWatch纽约12月21日讯】埃克森美孚(XOM)决定收购XTO Energy Inc.，这其实也是在显示，他们有能力完成一些政府无法完成的工作，即帮助美国走向能源独立。
　　具体而言，XTO(XTO)所掌控的能源便是天然气，一种在北美储量可观的气体。新泽西谘询公司总裁麦考尔(Matt McCall)总结道，“美国就是天然气的沙特阿拉伯，”意指美国拥有世界上最大的天然气储量。
　　天然气的好处不但在于美国储量丰富，更在于这是一种相对清洁的燃料。更不必说，在美国开采天然气时，我们不必担心那些动荡的外国政局的影响。
　　直至不久之前，我们所面临的最大问题都是，如何才能以更加经济的方法将这些气体从页岩之间开采出来。几年前，包括XTO在内，一些富有聪明才智的公司终于克服了巨大的障碍。我们现在的问题就是，如何才能帮助这些先锋企业成长到一个新的高度。
　　在实际操作的层面上，政府是很难提供什么实质性的帮助的。归根结底，政府的行动是必须看选民眼色行事的，而目前自身的经济状况都狼狈不堪的人们是不会愿意政府将资金用来帮助石油和天然气公司的，后者的名声原本就不怎么样。在这时，便需要埃克森美孚这样的大公司加入进来，以各种方式来帮助XTO的运营，比如收购。
　　德国银行驻华盛顿的首席能源经济学家赛门斯基(Adam Sieminski)表示，“对于这个某种程度上说来几乎就是初创的行业而言，埃克森美孚所提供的组织和金融帮助意义巨大。”
　　对于XTO，乃至于整个页岩天然气行业而言，这都是一件好事。无论是哪一家公司走出第一步，好的组织和运营知识很快就将被整个行业所共享。简而言之，这其实也意味着开采成本的降低。
　　现在，投资者有必要保持高度警惕了，因为随时都可能有石油巨头步埃克森美孚的后尘，去收购另外一家类似XTO的企业。
　　麦考尔相信，Chesapeake Energy Corp.(CHK)、Anadarko Petroleum Corp.(APC)和Continental Resources Inc.(CLR)都是潜在的收购对象。
　　当然，我们都希望最终的结果是企业可以收获更多利润，而这个国家也可以向着能源独立的目标迈出重要一步。
　　(本文作者：Simon Constable)

