赫伯特：难以让人安心的2010年
　　导读：《纽约时报》专栏作家鲍勃-赫伯特(Bob Herbert)1月4日发表专栏文章，称美国经济体系革新意义重大，促进就业刻不容缓，否则美国很可能错失自我完善的良机。以下为文章摘译：
　　新年伊始，我却怀着一种不安的感觉，似乎我们的国家正在错失重要良机。全民意识好像都被集中在那一两个问题上，即关注底特律炸机未遂事件或者老虎-伍兹(Tiger Woods)的传奇，而那些本该受到重视的重大问题却被漠视。
　　目前，美国失业人口数字仍十分令人震惊，并且，几乎四分之一的拥有住房者所欠抵押贷款金额甚至高于他们房屋的实际价值。人们不再怀抱就业形势将会逐月改善的虚幻希望，当前的事实是那些由此前经济衰退以及误导性经济政策带来的根深蒂固的痛苦已被强加于数千万美国就业者身上。
　　正如《华盛顿邮报》在上周末报道中所称，过去的10年是美国经济当代史上最糟糕的10年。国民净就业数量甚至没有增长，这意味着从1999年到现在，没有任何新的工作岗位被创造！
　　《华盛顿邮报》的报道听起来像是一曲挽歌，表达了人们的渴望，渴望美国能够回到曾经广为认知的那样。之前没有哪个10年的经济退回到了20世纪40年代的水平。
　　如果将通货膨胀考虑在内，2008年，美国中产阶级家庭的收入相比1999年实际上下降了。尽管2009年的统计数据还没有公布，但是相信大家可以想象得出这一年恶梦般的经济衰退对那些家庭意味着什么。圣诞期间，小孩子们最期望从圣诞老人那里得到的礼物是一份给爸爸或妈妈的工作。
　　每8个美国人和每4个美国儿童中就有一人要依靠食品券生活。(食品券一直是美国贫困的象征，是由政府发放给低收入者用于换取食物的凭证。)根据周日《泰晤士报》一篇文章报道，有600万美国人表示，食品券是他们目前的唯一收入。
　　当前的美国已深深地陷入了困境之中，而目前针对就业问题上所采取的那些举措不可能足以应付我们所面临的巨大挑战。然而，即使通过刺激经济设法每月创造数十万的新就业岗位，也很难将人们从经济危机带来的严重失业困境中彻底挽救出来。美国需要创造超过一千万的新就业岗位才能使就业恢复到2007年12月危机开始前的水平。
　　我们所需要的是适合当前经济形势的、新的、具有创造性的努力，为那些需要工作、想要工作的人提供工作岗位。用接下来若干年的时间只是使我们间歇性地回到危机开始时的就业水平相信并非大家能够接受的结果。现在就应该行动起来，大举投资建立全新的、更加环保的经济体系，引导世界发展人造液体燃料、先进的运输网络并努力制止继续对我们生存的星球进行污染。我们应该制定一项产业政策，强调美国重新赢回其在制造业影响力的必要性，同时也需要加强美国的基础设施建设。
　　我们一直都在讨论从根本上提高公共教育有多么地重要，然而同时，却因为一些经济原因关闭了许多图书馆，甚至辞退了成千上万的教师。
　　过失无处不在。总统先生、国会、新闻媒体以及公众都在进行谴责。相信大家共同付出代价不是任何人计划之中的一部分。政治家们看起来无法解释毫无意义的支出与对未来合理的投资之间有什么不同。任何增加税收的言论都被视作是不可接受的，然而对控制预算赤字的呼吁却持续不断。
　　如果美国坚持不做任何改变，当前的经济滑落无疑将会继续下去。美国不可能在有数百万人失业、且没有任何在不远的将来能创造新工作岗位计划的情况下建立一个健康的经济体系。
　　选民们在奥巴马当选之初就已为美国即将发生根本性变化做好了准备，并相信这种变化将使美国人拥有更好的生活方式。许多形形色色的政客为迎合国家金钱利益，阻挡了美国朝着更加完美的状态发展。
　　现在，扩大到阿富汗的战争使人们重新陷入了对恐怖活动的恐慌之中，美国正在错过重建一个更好社会的黄金时机。(李婧)

