美股评论：黄金很快将再创新高
　　新浪财经讯 著名投资人亚当·布罗切特(Adam Brochert)12月16日发表评论文章称，美元汇率的涨跌对黄金而言是无足轻重的，黄金大牛市才刚刚开始。  
　　以下是评论文章摘译：
　　看着某国的法定货币(纸币)相对于另一国货币涨涨跌跌也许是有意思的事情，但对于那些过于认真对待它们的人，却具有误导作用。
　　人们所关注的货币对或货币指数所衡量的只是一种纸币相对于另一种纸币的比值。交易者们会去交易这些货币对，但它是否是一种有价值的衡量通胀、通缩或价格强度的标尺呢？只是在非常有限的意义上。换句话来讲，美元指数上升只是意味着美元纸币可以购买数量更多的欧元纸币。
　　在当前经济环境下，一种纸币相对于另一种纸币汇率的涨跌让我想到了荡秋千——一种货币升值，然后贬值，货币对中的另一种货币则相反。
　　但如果我们将这个秋千用绳子捆住，绳子另一端牢牢地系在一个5000磅重的锚上，然后将它从飞机上扔下去，结果会怎么样呢？此时两种纸币之间此起彼伏的运动相对于它们共同经历的自由落体运动，真的具有重要意义吗？显然，这个问题的答案有赖于一个人的时间期限和他的目标。
　　这个秋千的比喻对我而言并非无足轻重的。因为这正是我们当前的国际货币体系，而这一体系正在以惊人的速度奔向一场灾难。不论美元在再次下跌之前是否会上涨几个百分点，这都无关紧要，重要的是联邦政府和美联储已经摧毁了美元的基础。在无法偿还的债务之上堆积更多无法偿还的债务，仅仅是因为自己有能力这么做，其后果绝对不会是一件小事。令人疯狂的事情是，全球几乎所有其他大国都乐于效仿美国，其中有些国家财政状况比美国还糟糕。这一切怎么可能有个好结局？
　　历史和我迄今为止接受到的教育告诉我：
　　·任何货币体系存在的时间都不会超过40-50年，不论它是金本位的还是非金本位的。如果是金本位的，那么在出现问题的时候，金本位就会被撤销或掺水。如果不是金本位，货币就会被那些疯狂印钞和发债的家伙搞得一文不值。当货币出现问题的时候，黄金就是保护你的存款可靠的方式。
　　·一个负债累累、没有存款的国家不会看到自己的货币涨到天上去。美国是一个巨大的债务国，已非20世纪30年代的那个债权国，也没有20世纪90年代的日本那么多的存款。就像2008年那样，美元会走出短暂的轧空行情，但持续的牛市是不可能的。
　　·黄金是对冲政府的癫狂和不稳定的极佳手段，而我们现在就处于一个政府癫狂和不稳定的长周期之中。黄金不仅仅是一种简单的资产类别，不仅仅是长久有效的对冲通胀或通缩的手段，也不仅仅是一种看跌美元的投资手段。
　　·任何资产类别都会有自己的辉煌时代。现在轮到黄金进入辉煌了，黄金的长期牛市远未结束。有时候牛市上涨只是因为它一直在上涨，羊群效应导致动能和资本集中开始掌握主导，其持续过程要远远长于在理性情况下的时间。我们需要看到出现可与过去的互联网泡沫和房地产泡沫相提并论的公众对黄金的狂热，才能宣称黄金牛市要结束了。
　　·黄金矿业是一个资本密集型行业。黄金采矿公司可以给我们提供一个黄金价格的杠杆，但这个杠杆并不是有保证的和长期一致的，会带来额外的风险。
　　那些宣称黄金将会从当前位置崩溃的人正是2008年秋季宣称黄金并不是避风港的同一批人。去年秋季黄金在混乱中大幅下挫，证实了他们的说法。然而当2009年2月黄金回到每盎司1000美元的时候，这批人并没有做出什么深思熟虑的评论。这批人还说，今年秋季初期黄金只是相对于美元创出新高，但却忽视了2009年年初和数周前黄金两次相对于许多主要货币均创出新高。
　　如果你愿意的话，也可以听从这些人的意见，但我认为我们现在迎来了买入黄金和大部分黄金矿业股的一个极好的机会。我认为黄金和黄金矿业股指数很快就会创出新高。

