每日看盘：当心美元转涨打压商品
　　昨天，大部分主要股指均在一个窄幅区间横向震荡，最后收于平盘线附近。不过，大型科技股的显著相对弱势使得纳指走势落后。标普500指数上涨0.1%，道琼斯工业平均指数不涨不跌，纳斯达克综合指数下滑0.3%。标普400中型股指数上涨0.5%，罗素2000小型股指数微跌0.1%。纳指收于当日振幅的下四分之一附近，标普和道指收于振幅中位偏上。
　　纽约证交所总成交量较上一交易日下滑7%，纳斯达克成交量与上一交易日持平。纽交所成交量萎缩使得标普避免了再次出现“炒单”交易日。不过，由于纳指表现出相对弱势且小幅下挫，如果纳斯达克交易所成交量也出现萎缩，将是更为有利的。总体来讲，昨天大盘的价量关系没有传递什么重要信号。
　　在我们买入S&P Select Energy SPDR(XLE)两天之后，昨天该ETF创出52周收盘新高。现在XLE已经让我们获得了充分的盈利缓冲，我们正在收紧止损，将其抬升至盈亏平衡点附近。在下一次回调出现低点之后，我们还将继续跟踪止损。现在各种能源ETF正在开始确认它们近期的相对强势，中短期内有可能继续处于领涨地位。下面的“百分比变化对比图”比较了XLE和标普500指数新年以来的价格表现：
　　我们另一个多头头寸Semiconductor HOLDR(SMH)自从上个月突破以来继续稳步攀升。目前它在近期高点附近运行，仍远远高于20日均线。不过，我们现在可能正看到机构资金从科技板块流出。昨天，苹果(AAPL)、Priceline.com(PCLN)、谷歌(GOOG)和亚马逊(AMZN)等领先科技股均大幅下挫。因此，我们已经将SMH的止损收紧，万一资金继续流出科技板块，我们仍可锁定一点收益。
　　昨天大宗商品是领涨板块之一，使得黄金和白银ETF均站上了我们在昨天的评论中讨论的短期阻力位。昨天贵金属ETF开盘的强势为短线波段交易者提供了潜在的买入点。不过，有一个因素可能会导致黄金和白银ETF大幅回调，那就是美元。从下图我们可以看到，PowerShares U.S. Dollar Bull(UUP)在上个月突破一根长期下降趋势线之后，目前已经回调至20日均线的近期支撑位：
　　由于大宗商品经常(并不总是)与美元走势相反，那么UUP恢复上升趋势将给黄金和白银的复苏尝试带来负面影响，尤其如果UUP站上12月高点的话。因此，那些在贵金属近期回调中买进的交易者应该继续紧跟止损，如果UUP近期内进一步走强给大宗商品带来压力，随时准备锁定收益。另外，现在UUP已经回调至20日均线，我们可以在它站上过去3天的高点之后买进(站上23美元)，这一走势将相应地突破时线图上的下降趋势线。
　　今天，交易者将会消化盘前公布的就业报告。大家对失业数字的反应有可能成为今天市场的推动力，因此要对市场波动加剧做好准备。记住，除了新年第一个交易日的第一个小时，大盘今年基本上毫无作为。因此，如果就业数据不及预期，可能会导致股市急剧回调。现在做多当然是正确的方向，但最近的价量关系让我们不敢掉以轻心。
　　(本文作者：Deron Wagner of The Wagner Daily)

