美股一月效应难为全年行情定调 
　　□本报记者 杨博
　　在新一年的首个交易日，1月4日的纽约三大股指联袂劲扬超过1.5%，不少市场人士依据美国股市流传的“一月效应”预测2010年市场将继续走强，这也从某种程度上提升了投资者对全年收益的期待。
　　不过市场人士提醒称，失业率上升、消费支出不振、美联储加息等事件都可能对美股形成利空影响，“一月效应”恐难为全年定调。
　　“一月效应”带来惊喜
　　自1973年以来，美国股市在新年开市第一天出现大幅上涨，通常意味着在接下来的一年里将有稳健表现。如果这种模式具备持续性，那么2010年对投资者应是个丰收年。4日，美国三大股指均大幅走高，道琼斯指数收涨1.5%，标准普尔500指数收涨1.6%，纳斯达克指数收涨1.7%。
　　分析人士认为，美国股市全线走高主要因为当天公布的全美12月制造业数据表现强劲，而此前美联储官员为低利率政策辩护，亦对市场形成支持。当天市场成交量与去年年底相比有所放大，纽约证券交易所成交量在10亿股左右。
　　根据舍弗勒投资研究机构提供的数据，如果标普500指数在新年第一个交易日上涨幅度超过1%，那么该指数全年收高的可能性为86%，平均涨幅可达14.7%。
　　不过，试图以第一天的表现预计全年走势仍存在不确定性。在过去20年里，标普500指数第一天的表现与全年表现相符的有11次，其中6次为上涨，5次为下跌。标普500指数一直被投资者特别是美国共同基金视为市场的标杆。
　　另有市场人士称，4日美股走高可能基于“一月效应”。根据美国“资本增值税”的税务安排，投资者为了获得“税损”额度一般选择在前一年年底前卖出股票，并在新税年到来后重新开始买进股票，推动股市上涨，因而新一年的第一个月股市总是升的多，跌的少，通常称为“一月效应”。
　　平均来看，1月份美国股市的回报率通常高于其他月份，且当月涨跌与全年趋势高度吻合。《股票交易员年鉴》提供的数据显示，自1950年以来，“一月效应”仅有五次未能准确预测全年市场走势。
　　不过，一些分析人士认为， 2009年股市的上涨部分是由于美国大银行重新开始盈利，而这些银行的盈利能力很大程度上源于美联储提供了极低的借贷成本，预计类似2009年的丰厚收益几乎不太可能在2010年重演。
　　市场风险不容忽视
　　由于预计决策者将从2010年开始收紧一些紧急经济刺激措施，市场对美国银行业以及其他经济部门的表现存在疑问，一些分析人士预计，这些萦绕不断的疑虑可能导致美国股市出现某种程度上的调整。
　　此外，包括就业数据、房地产市场以及美联储加息预期等大量可能导致市场下滑的潜在因素仍然存在。摩根大通基金首席市场策略师大卫·凯利表示，“经济复苏最重要的最后一个指标就是就业”，如果失业率仍停留在10%的水平，消费者支出增长将非常困难，而后者恰恰是美国经济增长的动力。美国劳工部将于本周五公布2009年12月的就业数据。
　　私募巨头百仕通集团旗下百仕通咨询服务部门副总裁维恩日前则预测，按照实际国内生产总值计算，美国2010年经济增长有望达到5%，失业率将降到9%以下。他表示，出口、存量房和科技投入等指标转好有望引领经济反弹。
　　“在这个过山车似的年份(2010年)里，标普500指数将在第一季度升至1300点，随后失去上升势头，跌至1000点，到年末可能回到1115.10点。”维恩表示。
　　维恩还预测，美联储可能在第二季度开始一系列的加息行动，2010年底的美国联邦基金目标利率将达到2%。此外，由于购买力被严重低估，美元长期的下滑趋势可能被打断，但长期走势前景仍不确定。

