美股评论：联储已到加息前夜
　　【MarketWatch纽约1月6日讯】我们可必须听好了，因为联储正在向我们传达一些重要信息——去年的超低利率将很快就成为历史了。
　　比如，在刚刚过去的这个周末，联储主席伯南克还曾经对着一群经济学家表示，为了阻止未来的资产泡沫滋生，他是不惮于诉诸货币政策手段的——换言之，就是加息。
　　上周早些时候，他们又有动议，打算允许让银行从存储到央行那里的储备资金获取利息收入。在外间看来，这无疑也是一种手段，他们在试图抽离那些自己在经济危机期间向金融体系注入的资金了，不然的话，这些资金迟早会变成新一轮通货膨胀的基石。
　　几周之前，联邦公开市场委员会会议的备忘录则显示了另外一个微妙的变化——联储对当前经济情况和自己货币政策的评估已经有所不同了。
　　在业已结束长期国债的收购之后，他们更宣布自己将迅速停止收购长期机构债券。联储还开始着手测试反向回购协议，一旦他们决定收缩货币供应，后者也将是他们的一个策略出口。
　　一条条地具体分析起来，这些声明和政策的调整都是无伤大雅的。问题在于，将所有这一切堆积在一起，我们就看到了一个收缩货币供应，提升利率的线索，而这一切的到来很可能已经只是时间的问题了。
　　当然，本质上说来，这也没有什么值得大惊小怪的。毕竟，联储历来都是逆风行事的，而现在的风向，正是几个季度以来，人们一直都在担心，伴随经济重新开始增长，央行也可能会开始强调提高利率，防止通货膨胀升温的问题了。
　　事实上，市场已经开始提前消化更高的利率了，尤其是债券市场。
　　本周一，长期国债收益率达到了近六个月以来的最高点。与此同时，短期国债收益率也在逐步攀升——尽管还不足以攀升到可以防止收益率曲线迅速陡峭起来的水平。
　　更加有趣的，则是普通十年期国债与同期限抗通胀债券之间的息差。
　　圣路易斯联储提供的资料显示，目前，这一息差已经达到了2-1/3个点的水平，为近一年半时间以来的最高纪录。事实上，大约一年之前，这一息差根本就不存在。
　　其他市场的情况也大致如此。抵押贷款利率已经连续四周上涨，美元汇率在下滑，而黄金和石油价格则在上涨。
　　不必说，现在是万事俱备，联储加息只是时间问题了。
　　(本文作者：Irwin Kellner)

