美股评论：四大投资基本原则
　　【MarketWatch纽约1月8日讯】我的老读者都知道，在我的专栏文章中几乎是从来见不到投资建议的。事实上，我之所以这么多年来还能够一直有不少的读者，这也是重要原因之一。
　　不过，我们必须承认，所谓投资建议和投资原则之间还是有着本质差异的。
　　在华尔街来来往往这么多年，我已经学到了一些投资原则，这些原则都是经过了时间检验的。无论牛市还是熊市，它们都是一样的行之有效。
　　这些原则当中，有些你几乎从任意一个经纪人或者顾问的口中都可以听到，他们会建议你将其当作是座右铭，而另外一些则几乎就没有人对你提起过——推测起来，这或许是因为华尔街更愿意让你相信市场是某种其实它根本不是的东西。
　　在这里，我们便要推出我们的第一投资原则了：
　　市场是一个危险的所在。
　　所谓市场，其实多多少少像是一个合法的赌场。这里远远谈不上安全。假如投资者希望获得的是安全，那么他们应该选择联邦存款保险公司担保的存款，至少也是市政公债之类。
　　诚然，这些所谓安全的选择，其实也都承担着某种程度的投资风险，但是毋庸赘言，在我们现代的投资世界当中，这就已经是安全的同义词了，将它们和普通股、债券、商品、共同基金、ETF之类，甚至还有那些衍生产品做一比较，我们就知道此言不虚。
　　有人会告诉你，其实那些高风险的选择，你完全可以通过对冲手段降低其风险。比如，你可以投资选择权、期货或者做空。不过在我看来，这样的做法其实全无意义。假如你必须将资金投入对冲部分，很可能你最初就不该选择这么投资。
　　其实，作为股市投资者，我们很多人对于相应的风险都是非常清楚的。我们之所以愿意承担风险，是因为我们不想被通货膨胀前进的脚步抛在后面，或者是我们无法对某些安全投资那糟糕的回报率感到满足。在华尔街那里，他们会将投资描述成一件极为复杂的事情，但是在我看来，归根结底，这不过就是我的第二条原则：
　　贪婪与恐惧推动市场。
　　我们看到道琼斯工业平均指数攀升到1万4000点以上，看到标准普尔500指数涨到了1500点，这不是因为别的，就是因为投资者的贪婪情绪。
　　比如说，在新千年开始之后，国内生产总值一段时间内的年平均增长速度大约是在3%左右，然而与此同时，在七年时间之内，道指却上涨了40%。这不能不说是一种投机性的贪婪。投资者都不想错过好赚的钱。结果，一切都和1928年所发生过的一样了。
　　因此，我们也就不难明白是谁造成了后来的崩盘。是工业产出的大规模下滑吗？显然不是。
　　当最初的少数次级贷款开始出现状况，散发出臭味，所有闻到和没有闻到的人都开始夺路而逃。这已经不能说是恐惧了，这简直是恐慌。极短的时间之内，市场就在卖压下下跌了50%。
　　需要再次强调的是，这一时刻，产出其实也没有下滑太多，在2009年最初三个月当中，产出的缩水也不过只有6.4%，这就是最糟糕的纪录了。
　　因此，我们很清楚就可以看见事件的结论：贪婪推动市场上涨，而恐惧打压市场下跌。对于这一点，即便巴菲特(Warren Buffett)也无能为力。伯克希尔(BRK.A)的股价在过去一年当中只上涨了2.3%，而标普500指数却上涨了23%，这就是证据。从这里，我们便也看到了第三条原则：
　　技术分析根本无用。
　　我们不妨随便找一支自己最欣赏的股票或者基金，看看它过去一年的表现图形。然后，我们再观察一下它的两年表现图，十年表现图，以及历史表现全图。
　　我们是否找到了一种模式，可以允许我们不必将这投资持有超过四分之一世纪的时间，或者是让我们在计入通货膨胀的影响之后还有个体面回报的？
　　我是没有找到。
　　将视角扩大到整体市场，我们会看到，似乎能够犯下的错误就必定要犯下，能够出现的泡沫就必定要出现。问题的关键在于，当我们发现泡沫和问题时，一切就都已经太晚，而在我们发现之前，它们又不成其为泡沫和问题。
　　在此，我们还有必要做一个补充：任何人告诉你某支股票的价格是被高估或者低估，其实都是一派胡言。正如专栏作家亚兰兹(Brett Arends)不久前写到的，“说某种东西应该是某种价格，其实总是离题万里。”他的证据便是2000年至2002年的科技股和2007年至2009年的金融股。
　　正是因为这个，我们才有必要反复强调第四条原则：
　　保持充分流动性，保证多元化。
　　在我看来，这一原则的关键其实并不是在于买进均衡配置的共同基金，而是我们必须对自己的生活进行均衡配置。投资者必须放宽眼界，不能将投资局限在狭窄的范围之内。确实，房地产、股票、债券和商品之类都是投资，但是与此同时，教育、艺术、精神修养、渡假、健康，甚至子女，何尝就不是投资？这些当中也都蕴藏着巨大的机会。你的经纪人和投资顾问当然不会太多谈论这些内容，但是这并不意味着这些方面的投资，其回报潜力就来得较低。
　　事实上，假如你的投资顾问并没有认识到下面这些问题，你甚至应该考虑换一个人来帮助你：
　　——你永远不应该将那些可能马上要用的资金拿来投资。比如，你的孩子明年秋季就要上大学，你当然不应该将准备用来付学费的钱投入谷歌(GOOG)的股票，无论你怎样看好该公司和该股的前景也是如此。投资是一个长期游戏，短期游戏的名字叫做赌博。
　　——你可能在未来几年之内动用的资金应该投入储蓄账户或者类似的选择。除非你每个月都能够完全偿还信用卡债务，否则你的余钱永远不应该投入任何非紧急用途的所在。
　　——投资的价格就是它现在值多少钱。华尔街会用很多的指标来为投资定性，比如市盈率、股东权益报酬率等等，然而对于那一切，我们最好还是统统忘记。假如某支股票现在的价格是10美元，就说明现在买进这支股票的人愿意接受的就是这样的价格，对于想要卖出的你而言，这就是终极意义，企业的前景和财务状况之类在这一刻和你并没有关系。
　　——积极管理基金要持续跑赢它所跟踪的指数近乎不可能。更不必说，积极管理基金的管理费用和其他成本还要超过那些消极的指数化产品，因此我们最好还是选择ETF和指数基金。
　　所有这些原则都是非常简单的，甚至有一些可以说原本就是我们的生活智慧，因此我一直相信，我们大多数人其实都可以管理自己的投资组合，而且还可能比花钱雇来的专家做得更好。
　　只是，我们大多数人都没有足够的时间来管理和处理规模过大或者是风险过高的投资组合。那么，在这种情况下，我们该怎么办呢？
　　不必说，这便是华尔街存在的意义了。你付钱给他们，他们替你照顾你的投资。
　　不过，我们必须当心的是，他们在管理你的投资时，使用的常常都是另外一套原则。
　　(本文作者：David Weidner)

