今日关注7只股（1月4日）
　　【TradingMarkets纽约1月4日讯】2009年最后一个交易日结局不利，各大股指尾盘大幅跳水。获利回吐、投资组合重新调整以及对利率上升的恐慌导致股市重挫。失业救济申请数据的利好并未给多头带来太大的支持，因为投资者担心经济形势的好转会导致政府降低刺激支出。收盘道指大跌120.46点，纳指下挫22.13点，标普500重挫11.32点。以下是今日需要关注的7只股票：
　　1 AT&T(T)
　　由于泰格·伍兹(Tiger Woods)陷入婚外情丑闻，AT&T已经宣布终止伍兹的形象代言。
　　2&3 Intellicheck Mobilisa(IDN)、ICx Tech(ICXT)
　　由于圣诞节的恐怖袭击未遂事件，Intellicheck Mobilisa、ICx Tech和其他生产安检设备的公司股价均大幅飙升。
　　4 Mosaic(MOS)
　　公司将在今日盘后公布财报，分析师预测每股盈利37美分。
　　5 富国银行(Wells Fargo)(WFC)
　　富国银行取消了2009年的高管现金奖励。
　　6&7 Marvel Entertainment(MVL)、华特迪士尼(Walt Disney)(DIS)
　　Marvel Entertainment的股东已经批准公司接受迪士尼的收购。

