美股评论：年底前卖出10只股
　　新浪财经讯 美国著名财经网站“24/7 Wall St.”合伙人道格拉斯·麦因泰尔(Douglas A.McIntyre)12月22日撰文称，有10只股票今年涨势不错，但明年有可能会下跌，因此可以在年底之时将它们卖掉。
　　许多投资者都会利用每年的最后几周时间将手中亏损的股票卖出去，减轻一点税负。其他投资者则只是将投资组合中那些不济的股票清除出去，希望拿着那些他们认为可能在2010年里表现更佳的股票开始新的一年。
　　下面列出了10只股票，这些股票今年表现都不错，但明年有可能会出现下跌。
　　1 Sirius XM(SIRI)
　　在明确不会破产之后，这家卫星广播公司的股票走出了一轮大行情。过去3个月来该股一直在小幅下跌，目前股价为0.57美元。Sirius现在面临着两个困难，一是订户增幅急剧下降，二是来自iPod等可以接入汽车音响系统的消费电子设备的持续竞争。
　　2 AT&T(T)
　　这家电信巨头仍在继续流失大量固定电话用户。消费者对其3G服务的不满几乎每天都能见诸媒体。明年公司与苹果(AAPL)之间的独家合作关系将到期，竞争对手Verizon Wireless有可能会将iPhone业务抢过来。
　　3 花旗集团(C)
　　花旗集团也从今年3月的低点强劲上涨。银行业分析师们所担心的是，花旗集团是最脆弱的一家大银行，其资产负债表上仍有数额巨大的有毒资产。这家金融机构可能不得不再次融资，从而进一步稀释现有股权。最近该股一直在下跌。
　　4 房利美(FNM)
　　房利美基本上是美国政府的一个收容所。随着美国人继续对抵押贷款违约，公司可能还将面临数百亿美元的资本注入。国会可能会决定让房利美进入一个预先重组程序，让政府拥有房利美100%的所有权，至少在环境允许它再次公开上市之前。
　　5 诺基亚(NOK)
　　诺基亚是全球最大的手持设备公司，占据着全球市场的37%，但它试图进入快速增长和利润丰厚的智能手机市场的尝试一直相当不成功。诺基亚的盈利状况可能会继续疲软，因为最有吸引力的客户都转向了苹果的iPhone、RIM(RIMM)的黑莓和由谷歌(GOOG)的Android操作系统所支持的时尚手机。
　　6 Macy's(M)
　　Macy's夹在沃尔玛(WNT)、Target(TGT)等折扣连锁店和包括蒂芙尼(TIF)等在内的高端零售店之间，这意味着它没有什么特别的东西可以提供给消费者，也不具备其他规模更大的竞争对手那样的降价实力。圣诞购物季和明年很长一段时间，Macy's的业绩都可能不怎么样。
　　7 AMD(AMD)
　　竞争对手英特尔(INTC)因为反竞争行为遭遇惩罚和调查，这使得最近AMD股价大幅飙升。凡是对英特尔不利的，对AMD就是有利的。但是，反垄断方面的利好消息已经让AMD股价从52周低点上涨了4倍多。AMD仍在赔钱，仍必须面对英特尔推出的新产品，其中一些正是针对AMD图形处理器方面的高端产品。
　　8 AMR(AMR)
　　AMR资产负债表状况堪忧，仍被认为是美国最糟糕的航空公司。由于商务旅行和个人出行较少，航空载客量并未出现太大改善。AMR希望对日本航空投资11亿美元，来改善它的亚洲航线，但现在看起来这笔交易将会落到竞争对手达美航空(DAL)手上。
　　9 艺电(ERTS)
　　艺电已经通过大量裁员来提高利润率，同时收购了Snapfish，进军网络视频游戏业务。不过很多指标均显示，在线游戏的定价要低于标准的视频游戏，因此艺电的盈利水平可能永远不可能再回到巅峰时期了。
　　10 Clearwire(CLWR)
　　Clearwire是由Sprint(S)行销、英特尔提供资金支持的4G产品WiMax的最佳代理商。随着WiMax的推广，Clearwire的营收有可能会迅速攀升，但是公司的资本状况仍旧十分糟糕，可能将不得不到合作伙伴那里筹集更多资金。这将会稀释现有的股东权益。

