奥巴马改革养肥职业说客
　　K街：这个冬天不太冷
　　孙卓
　　美国有两条你不得不认识的街，第一条是华尔街，第二条就是位于首都华盛顿的K街(K Street)。
　　K街也被称为“说客之家”。根据美国参议院公共记录办公室的最新统计，截至今年10月，共有约1.4847万名注册职业游说人员活跃在这条云集全美最著名“游说团体”的街道上。
　　奥巴马当选美国总统以来，同K街相关的新闻大多为“经济衰退造成游说人员薪资下降”，及“奥巴马一再要求削减K街游说人员的数量，众多游说从业人员另谋他职”等。
　　然而，从K街最近上交给国会的最新统计报告来看，事实恰好相反。
　　“我们公司今年前3个季度的游说业务收入约有1560万美元，比去年同期增长了约41%。”美国霍兰德·奈特公共政策和管理组织的财务负责人告诉CBN记者，“今年的业务强度和数量都很可观，特别是在第三季度，平均每个星期都有一位新客户找到我们代理游说业务。”
　　亲民主党公司生意红火
　　在布什的8年任期中，K街上的众多民主党说客曾自嘲是“世界上最寂寞的人”。奥巴马上任以来，一直将在民主党控制的国会推动各项改革立法作为重要政治议程。而在民主党的众多政治行动背后是民主党说客忙碌的身影。从事相关领域的游说公司更是把公众对这些议题的关注转化成了经济效益。
　　K街的Brownstein Hyatt Farber Schreck律师事务所在递交给国会的最新报告中称，今年前三季度的游说业务收入达到1540万美元，比去年同期增加41%。该公司创始人之一史蒂夫·法波尔是2008年丹佛民主党全国代表大会的首席筹款人之一，被称为奥巴马竞选成功的功臣之一。
　　著名游说公司波德斯塔集团的创始人托尼·波德斯塔也是民主党中的重量级人物，并曾担任奥巴马过渡团队的主管。根据波德斯塔集团的报告，该公司今年前三季度的游说业务收入达到1880万美元，比去年同期增长了62%。
　　奥巴马在正式当选的第一天就签署总统行政命令，要对华盛顿K街的游说公司和专业游说人员进行数量上的“控制”，并将严格限制专业游说人员到白宫谋职，原因在于他要减少“特殊利益集团”对国家公共政策的影响。3月，奥巴马还要求限制白宫工作人员就刺激资金的投放方向同游说公司进行讨论。
　　奥巴马的举动似乎是要关闭游说公司的“生财之门”，但实际上，民主党进行的一系列改革却为K街游说人士开辟了生财之道。目前K街注册的职业游说人数已从2008年的1.3926万上升到1.4847万。
　　社区银行游说机构一枝独秀
　　金融危机令银行业在美国的地位降到空前低点，奥巴马更是公开把华尔街的银行家们称做是“肥猫”。在奥巴马政府和国会积极推动金融业改革之际，社区银行则积极聘用游说公司，要求游说公司帮助他们在国会阐明立场，表明社区银行同华尔街大佬们不同，金融改革不应该“殃及池鱼”，让那些小型甚至“草根”的社区银行也受到严格监管的牵连。
　　代表超过5000家美国社区银行的美国独立社区银行家协会(ICBA)在国会的“辩论”中取得了几次重大胜利，帮助社区银行不受到新金融系统改革的严格监管，并争取让社区银行获得相关的联邦经济刺激项目的启动资金。
　　“在这么多年里，今年可能是ICBA在国会山上业务最成功的一年。”ICBA行政总裁卡姆·凡恩说，“尽管这让我在‘大银行界’里一个朋友都没有，他们可能认为我是‘撒旦之子’。”凡恩苦笑。
　　节俭过圣诞
　　尽管公司盈利还不错，但好几家游说公司和组织对CBN记者表示，鉴于总体经济形势不佳，今年公司的圣诞活动一切从俭。其中，金融业相关游说公司圣诞活动缩水现象尤为明显。往年举办派对很受欢迎的美国银行家协会宣布取消今年的圣诞派对。
　　“现在没有派对的气氛。”代表大型金融公司利益的金融服务圆桌组织副总裁斯科特·塔尔博特感叹道，他们今年只会举行一个小型招待会。
　　塔尔博特在发给国会相关人员的邀请信中写道：“这(派对)和友情有关，和吃的喝的无关。”
　　国会参议院金融委员会的一位工作人员也告诉CBN记者，他们今年收到的来自K街的圣诞邀请信和往年相比明显减少了，“那些K街公司租用美国航天博物馆办圣诞派对的日子已经结束了”。
　　尽管处于政府压力下，不过可以想象，在失业率达到创纪录水平、奥巴马政府还有几项改革尚需推进的情况下，K街的繁荣不会减退。至少现在午餐时间K街家家爆满的餐馆就是个佐证。
　　“希望总统能做满8年。”波德斯塔说，“等他到了离开的时候，我们还是会在这儿，就在这儿，K街。”
　　“今年这个冬天不太冷，你不觉得吗？”霍兰德·奈特公共政策和管理组织的财务负责人在送CBN记者出公司大楼时说，“我觉得至少在K街是这样的。”

