美联社：经济危机导致更多庞氏骗局败露
　　新浪财经讯 北京时间12月29日上午消息，据国外媒体报道，经济危机使2009年被曝光的投资骗局数量相比2008年几乎增加了三倍，从而成为庞氏骗局的灾难之年。由于“金融巨骗”伯纳德-麦道夫(Bernard Madoff)巨额阴谋的败露，“庞氏骗局”再次成为了年度流行语。
　　根据美联社对全美50个州投资诈骗案件的分析，成千上万的投资者在2009年损失了超过165亿美元投资，其中一些投资者甚至失去了一生的储蓄。
　　虽然损失总额小于2008年，但这只是因为于今年年初认罪、被判150年监禁的麦道夫于2008年12月被捕，其涉案金额并未被统计在2009年内。
　　总的来说，2009年，有超过150起庞氏骗局败露，而2008年只有40起左右。根据美联社对全国刑事案件进行的调查显示，2009年律师事务所、联邦调查局经手的庞氏骗局案，以及国家检察机构和监管机构提起的相关民事及刑事讼诉，在全美及各州均创下了新的记录。
　　骗局涉及的金额从几十万美元到数十亿美元不等，其中最高的是德州金融家艾伦-斯坦福(Allen Stanford)一手编造的70亿美元投资骗局。
　　相关专家表示，尽管麦道夫一案触发了更严格的监管审查并提高了公众意识，但他们相信经济危机是大量“庞氏骗局”败露的主要原因。(李婧)

