美股评论：通用汽车的大甩卖
　　【MarketWatch旧金山12月30日讯】通用汽车正在着手进行一些清理工作，他们的动作是非常大胆而且激进的。
　　在一场被媒体形容为跳楼大甩卖的行动当中，通用汽车计划清理大约1万4000部库存的庞蒂亚克和土星汽车，购买者将获得高达7000美元的折扣。不过，有意者必须尽快采取行动，因为这一优惠1月4日就要到期了。
　　那么，通用汽车为什么要以这么大的折扣销售这些汽车呢？因为，这其实也是为了让企业摆脱负担，这些汽车按照现在的标价其实是根本卖不掉的。
　　这场大甩卖毫无疑问地将推动美国十二月汽车销售数字的增长，但是与此同时，每车利润也必定会因此而受到打压。整体而言，我们还是有理由希望十二月的数字可以为行业当中的其他人提供更大的信心的。
　　那些需要新车的人将得到一笔非常划算的交易，但是从技术上来说，通用必须首先将这些汽车卖给交易商，然后交易商再作为“二手车”将其转售，唯有如此，这些汽车才可以有这么大的价格折扣。此外，潜在的买家必须想好，他们开的是一部即将被列入失败品牌序列的汽车，而这多少会让他们在人前有点抬不起头。
　　不过，对于汽车行业而言，真正的麻烦当然不是上述那些，而是其他人可能会受到的影响。通用汽车清空庞蒂亚克和土星的库存，必然是以牺牲一些同行的利益为代价的，这一点毋庸置疑。
　　假如这样做的不是通用汽车，而是一家海外公司，那么他们的行为必定会被扣上所谓倾销的帽子，甚至可能会因此遭到贸易制裁。
　　只是，这一切显然不会发生在通用的身上。正如我们在过去一年中所经历的一切告诉我们的，通用的情况与众不同。这是一家底特律公司，而且他们现在六成的股权都掌握在美国政府手中。他们有这样的后台撑腰，还会有谁出来抱怨他们的行为呢？
　　别说，也许福特汽车(F)真的可能站出来。
　　(本文作者：Jim Jelter)

