美股评论：联合包裹的好消息与坏消息
　　【MarketWatch旧金山1月11日讯】看上去，这真像是那最传统的插科打诨，“我们有一条好消息和一条坏消息，你想先听哪一条？”
　　不过，这一次可不是玩笑。联合包裹上周五宣布了提升盈利预期的决定，可是与此同时，他们又公布了进一步裁员的计划——真是个活脱脱的实例。
　　其实，这可以说是古老的华尔街诡计大全上早有明文的一条计策了，这种做法通常都可以推动一家公司的股价上涨的。果不其然，联合包裹(UPS)这一次就如愿以偿了。他们的股价开盘之后即告大涨，冲上了近十二个月的新高，最终当日高收近5%。
　　不过，毋庸赘言的是，这故事其实也是在重复近年以来屡见不鲜的桥段——在股东们欢呼庆祝的同时，那些被裁撤的员工的心情却是可想而知。
　　从这个角度说来，对于这个未能达到乐观主义者预期的一周而言，这倒是个非常合适的结尾。何以见得呢？
　　联合包裹并不是一家普通的企业，它是属于那种市场分析师喜欢称为领头羊的公司。他们的主要业务就是递送各种包裹，客户是各行各业无所不包。在这种情况下，他们的业务流量自然就成为了一个很容易把握的商业行为活跃程度指标。
　　在十二月呈现出令人吃惊的强势之后，联合包裹表示，他们预计自己第四财季的盈利最高将可以达到每股75美分，较之华尔街的普遍预期高出了10美分左右。
　　为了最近几个月的情形喜不自胜，联合包裹首席财务官库恩(Kurt Kuehn)称，刚刚结束的这个季度是“好于预期的”，而且还向投资者保证，他们的公司已经看到经济缓慢但稳健的复苏步伐在2010年还将持续下去。
　　与此同时，劳工部提供的数据则显示，美国在十二月又失去了8万5000个就业机会。许多经济学家都预计，美国在十二月将实现实际的支薪人数增长，但是他们显然失算了。一言以蔽之，疲软的就业报告向股市投下了常常的阴影，令其进一步上涨的意图多少受到了挫折。
　　联合包裹也未能走出这一阴影之外，只是周五的行情多少掩盖了这一点。
　　至少有一点是可以肯定的。首席财务官库恩所谓的经济复苏并不是没有前提，比如它会要求企业持续裁员来维持，而这对经济不啻于釜底抽薪。事实上，假如支薪人数持续收缩，周四那样乐观的零售销售数字也将无以为继。
　　这对于联合包裹而言无疑是一个坏消息，而对于以他们为风向标的整体经济而言，情况又何尝不是如此？
　　(本文作者：Jim Jelter)

