美股评论：来自高端消费者的希望
　　【MarketWatch纽约1月13日讯】最后一个离开的，很可能会第一个卷土重来。
　　珠宝商蒂芙尼(TIF)周二宣布，他们在十一月到十二月的假期购物季节期间，销售额较前一年同期猛增了17%，根据这一最新的变化，他们调升了当前财年的业绩预期。
　　这并非个案。在上周，高端百货公司Saks Inc.和Nordstrom Inc.也相继发布了乐观的数据。
　　几年之前，当经济成长的步履开始蹒跚起来，最早受到冲击的无疑是草根大众。折扣零售商等行业首先开始感受到消费者行为和情绪的变化，但是奢侈品零售商的处境在一段时间之内还不曾受到影响。
　　传统观点认为，那些非常富裕的阶层，以及为他们提供服务的零售商一般都可以毫发无损地度过低迷时期，因为经济的波动很难影响到他们的消费。然而这一次却不同，经济衰退非常严重，达到了可以与大萧条相提并论的程度，于是高端的零售商和消费者最终也开始感受到压力了。
　　蒂芙尼的假期表现结果或许是一个早期的信号，提醒我们情况正在逐步好转，至少也是在正确的轨道上行进。不过，即便高端消费者已经打开了荷包，他们整体而言仍然是处于量入为出的情绪之下。
　　国际购物中心协会和高盛证券提供的数据显示，在截至1月9日的一周当中，零售销售额较之前一周下滑了3%。调查指出，消费者已经没有太多的理由要去购物，毕竟店家的促销也逐渐告一段落，人们又进入了不开支的状态。当被问及一月购物的理由时，53%的受调查消费者称是折扣，66%的人表示，若是没有折扣他们就不会买任何东西。
　　现在，蒂芙尼的消息发布可谓恰逢其时，这说明消费的信心很可能逐渐再度从高端向低端渗透。
　　(本文作者：Angela Moore)

