美股评论：股市情绪空前乐观宜警惕
　　【MarketWatch弗吉尼亚1月7日讯】最终，在一场涨幅近70%的疯狂涨势之后，很大一部分熊派做出了投降的决定。
　　这当然可以解释为一个坏消息，因为这意味着牛市需要翻越的忧虑之?正在坍塌。
　　具体说来，我们不妨看看《赫伯特金融摘要》所追踪的那些最短期股市随势操作投资通讯的情况。在过去二十四小时之间，这些投资通讯平均推荐的投资充分程度跃升了足有6.5个百分点，达到了65.2%。
　　这一读数已经达到了2006年12月以来三年多时间中的新高。要知道，在去年十一月上旬的时候，这一数字只有区区3.2%。
　　类似的情况还不仅仅发生在投资顾问当中，美国散户投资者协会每周调查也在讲述同样的故事。在这调查当中，协会会员登录协会网站，回答网站关于他们认为市场前途是看涨、看跌还是中立的问题。
　　然后，网站计算出看涨和看跌者的总人数，再得出看涨者在这些人数当中所占据的比例。目前，这一看涨比率为68.2%，达到了2007年2月以来的最高点。
　　最后，还有Investors Intelligence的情绪调查，这一调查的最新结果是周三发布的。这一调查是根据他们追踪的若干投资通讯的具体看涨、看跌和中立情况来得出结果的。
　　目前，看涨者相对于看涨及看跌者的比率已经达到了74.1%，为2007年10月股市史上最高点以来所仅见。
　　看来，市场在未来几周当中要指望情绪面来扮演上涨推动力的角色，确实是不太现实了。
　　(本文作者：Mark Hulbert)

