技术前瞻：逢低买入仍是主基调
　　这是Capital Essence对2010年1月8日(周五)的市场技术分析。
　　昨天市场延续了近期一贯的模式，美元恢复走强给股市带来压力，标普500指数周四早盘一度下跌大约6点。同时，由于12月份非农就业报告将在今天上午公布，交易者也选择了提前锁定利润。不过，午盘时分金融股的强势带领大盘反转走高，最后创出52周新高。
　　引人注目的是，昨天Qwest Communications International Inc(Q)称其2009年盈利处于预期区间的上限附近，结果股价放量大涨将近5%。事实上，正如下图所示，该股未来几天还有17%的上升空间。大家知道，自从我们最早在9月3日的“波段交易者公告牌”中做出推荐以来，该股涨幅已经超过22%，而且形态依然不错。
　　下面的图形来自于我们的“美国市场ETF交易地图”，显示了Q和标普500指数的交易区间和资金流向指标。如图所示，淡蓝色带代表短期交易区间，向上突破这一区间意味着超买(红色色带所示)，向下跌破这一区间意味着超卖(墨绿色带所示)。
　　图1.1 Qwest Communications International Inc(日线图)
　　如图所示，昨天的向上突破走势清除了4.60美元附近的阻力位，即去年5月高点和2007-2008年熊市下跌行情的38.2%斐波纳契折线的位置。资金流向指标站上了12月份的峰值，也强化了看涨的势头。这是有利的，将为进一步的上涨行情提供基础。因此在我们看来，这轮上涨行情可以将Q带到5.50美元，即2008年11月的低点和2007-2008年熊市下跌行情的50%斐波纳契折线的位置。不过多头应该当心，经过近期上涨之后，该股已经严重超买，因此总体而言我们应该采取谨慎策略。紧邻支撑位在4.40美元，收盘跌破这一位置将意味着进入短期回调，下方目标在4.06美元，即上图白线的位置。不过不可能马上出现这一走势。
　　图1.2 标普500指数(日线图)
　　从标普500指数跨度为6个月的日线图上我们可以看到，目前指数仍处于明确的上升趋势之中。资金流向指标正在零线上方不断走高，但并没有确认价格的新高，因为它仍然未能突破12月份的峰值。这种负面背离是一个警告信号，说明上升动能在逐渐消失，有短期回调的必要。因此，与其在突破之后追高，我们宁愿等待指数回调至上图白线的位置，目前位于1112点，标普在这里将出现更为有效的买入机会。紧邻阻力位在1150点。
　　总结：尽管我们对大盘的后市感到忧虑，但是在12月份的非农就业报告公布之前，标普目前却处于52周新高。在我们看来，这意味着多头依然掌握着市场的主导权。因此，在我们看到标普500指数的趋势发生改变之前，逢低买入可能仍是最佳的投资策略。
　　(本文作者：Michelle Mai)

