又到分红时
　　⊙记者 朱周良 ○编辑 朱贤佳
　　美国人的新年长假已过，但华尔街的年末狂欢才刚刚开始。因为，一年一度的奖金季节将从本周拉开大幕。
　　对那些经历了又一个心跳之年的华尔街精英们来说，2009财年的进账如何，很大程度上就要看在这个奖金季节的收成了。有好事者曾做过统计，在前几年的鼎盛时期，华尔街白领的年终分红和奖金要占到年收入的七成。
　　至少到目前为止，华尔街大行们会送出多大的“年终红包”还是个未知数。尽管有迹象显示，部分银行已开始有所收敛，削减奖金额；但在老百姓眼中，一边享用着纳税人的血汗钱、一边却在继续为高管大派红包的银行巨头们，仍是需要“痛打”的对象。
　　来自美世咨询的一份调查报告显示，金融危机爆发后，为响应削减高管薪酬的号召，多数银行已开始或计划调整年终和短期奖金的发放。近六成受访银行实行了奖金最高限额，四成银行取消了“黄金降落伞”——一项公司高管在解雇后可以获得巨额离职金的计划。
　　但大众传媒传递出的却是完全相反的信息。美国《纽约时报》9日披露，尽管经济衰退寒意犹在，华尔街仍准备像以往景气年份那样大发奖金。多家美国金融机构准备发放巨额年终奖，金额之高有望列入历年奖金榜前几名。英国《金融时报》则注意到，即将公布数十亿美元奖金计划的华尔街大行们，正在准备应对公众和政府针对其薪酬计划的新一轮“炮轰”。
　　金融业天价薪酬的问题由来已久，但时至今日仍难以得到较好的解决。归根结底，这是一个高度依赖人的行业。花旗、苏格兰皇家银行等仍在靠政府援助过活的英美投行，也正是以这一冠冕堂皇的理由，极力游说政府和纳税人同意它们支付“有竞争力”的薪酬，以留住核心人才。
　　按照市场经济的理论，向那些能给公司带来超额利润的人才提供高额薪酬，并无任何可指责之处。但现在的问题在于，那些给公司带来巨亏的所谓高级人才，也能按照合同一分不少地领取动辄上千万的奖金；更让人无法接受的是，很多公司都获得了政府的援助，用的是纳税人的钱。
　　更进一步分析，高薪只是金融业“过度冒险”文化的一部分，这样的机制潜藏着巨大的风险。通过提供诱人的薪酬方案，金融企业极力鼓励经营人员涉足高风险、高回报的业务，而这样的运营模式已随着这场金融危机的爆发而宣告破产。随之一去不复返的，也应该包括华尔街的高薪文化。
　　当然，金融机构自身并不愿意主动大幅降薪，这就牵涉到一个监管的问题。当前，在金融业限薪方面下手最狠的当数英国。英国上月9日宣布，从即日起到2010年4月5日，政府将对银行从业者奖金超过2.5万英镑的部分，征收一种类似NBA“奢侈税”的特别税，税率高达50%。
　　也许有人会说，英国很傻，征税只会便宜了竞争对手，促使国际金融巨头们撤离英国，从而削弱其作为国际金融中心的地位，而这也是不少英国政府内部人士的担忧。
　　但从长远来看，对金融业不健康的高薪和冒险文化加以限制和强制改革，将是全球的大势所趋。不仅是英国，法国等欧洲国家也出台了类似的金融业奖金税；而在奥巴马政府积极推进的金融改革大计中，限薪无疑是一大重点。事实上，这两天在巴塞尔，国际清算银行已在会同全球各国央行首脑，“清算”银行业重新回归的过度冒险行为。
　　对于上海这样的未来国际金融中心而言，尽管我们很希望引进国际先进经验和人才，但已经被证明为不成功的华尔街高薪和冒险文化，应该不在鼓励“进口”之列。

