今日关注7只股（1月8日）
　　【TradingMarkets纽约1月8日讯】尽管有利率和失业率方面的担忧，昨天美股仍出现强劲上涨，不过纳指小幅下挫。堪萨斯城联邦储备银行行长托马斯·霍利格(Thomas Hoenig)认为联储应该提高利率来遏制通胀预期。不过，股市在短暂下跌之后立即反攻。市场正高度期待将于今天上午公布的非农就业报告。收盘道指上涨33.18点，纳指下跌1.04点，标普500上涨4.54点。以下是今日需要关注的7只股票：
　　1 PriceSmart(PSMT)
　　公司将在今日盘前公布财报，分析师预测每股盈利35美分。
　　2 AZZ Inc(AZZ)
　　公司将在今日盘前披露业绩，华尔街预测每股盈利76美分。
　　3&4 美国航空(American Airlines)(AMR)、达美航空(Delta Airlines)(DAL)
　　美国航空与达美航空争相收购日本航空公司的争夺战已进入白热化。
　　5 通用电气(General Electric)(GE)
　　摩根士丹利将通用电气的目标股价从20美元调升至22美元。
　　6 雅虎(Yahoo)(YHOO)
　　Pacific Crest调降了对雅虎股票的评级，原因是雅虎市场份额的流失可能要超出预期。
　　7 Humana(HUM)
　　巴克莱将Humana的股票评级调升至“标配”。

