金融危机的富豪祭
　　杨斯媛
　　“只有在潮水退去的时候，你才知道谁在裸泳。”1993年，沃伦·巴菲特在伯克希尔·哈撒韦公司股东年会上说。历史让这句至理名言一次次被印证。
　　2008年，一场更加波涛汹涌的资本泡沫的退潮，将一批批未能及时逃脱的金融投机客无情地拍在了沙滩上。即使是享誉一时的资本巨鳄，也有不少遭到金融风暴的沉重打击，甚至选择用死亡来结束这场噩梦。
　　2009年1月5日，身家超过90亿美元的德国第五大富豪阿道夫·默克勒(Adolf Merckle)卧轨自杀。世界不禁震惊，被称为“德国巴菲特”的默克勒所创造的商业帝国，在金融危机中也陷入困境，默克勒不堪巨额投资损失而选择“离开”。
　　74岁的默克勒被公认为德国最有实力的企业家之一，在福布斯全球富豪榜上排名第94位。他的产业横跨水泥和制造业——德国最大的水泥制造商海德堡水泥公司、通益药业有限公司、药品批发商菲尼克斯公司和电机制造商VEM公司等。在一片繁荣盛世下，默克勒在过去几年大量举债收购，致使公司财务过度紧张。
　　就在默克勒为家族企业财务危机焦头烂额时，雪上又加了霜。他在2008年10月下旬大举做空德国大众股票，本想狠赚一笔，却遭遇了始料未及的打击。保时捷收购德国大众后，引发大众股票价格上扬，一度跃居全球市值最高的公司，默克勒损失惨重。
　　默克勒绝望了！他在自杀前的一个月接受采访时说道：“我从许多次股市崩盘中闯了过来，但现阶段金融危机规模如此巨大，我束手无策。”金融危机就这样击垮了这位“充满激情”的家族企业家。
　　无独有偶。因为这场金融风暴陷入绝望的“大鳄”不止一个。就在同一天，52岁的美国地产大亨史蒂文·古德被发现在芝加哥附近的一片树林里开枪自杀身亡。
　　2008年12月，65岁的法国知名基金经理人蒂里·德拉维莱切特因深受麦道夫诈骗案所害，使家族和朋友蒙受“灾难性”损失，而选择在纽约的办公室割腕自杀。
　　2008年9月，47岁的新西兰裔伦敦金融家、英国Olivant公司首席运营官克尔克·史蒂芬森(Kirk Stephenson)，与家人共进早餐后，对着迎面而来的特快列车，在伯克郡塔普罗车站跳上铁轨……
　　事实上，就在这些金融大鳄背后，还有很多类似的悲剧，或许就发生在我们身边，那些不堪巨额损失，那些绝望无助，那些选择解脱的人。同时，这些人也把责任留给了活着的人。
　　英国每日电讯评论说，悲剧昭示了一个事实，即过去一年命运可以急剧逆转，或者说愚蠢的冒险行为是多么难以承受。
　　是的，海浪澎湃时，我们不应该太贪婪，游得太深；而在潮水退去时，我们也不要太恐惧，生命才是最可贵的。
　　CBN摄影记者/任玉明 吴军 高育文

