洛杉矶时报：2010年投资及储蓄者面对三趋势
　　新浪财经讯 《洛杉矶时报》专栏作家汤姆·彼特楚诺(Tom Petruno)12月28日发表评论文章称，如果2010年不会出现第二轮金融危机，经济持续复苏，2009年形成的三种趋势将会延续或者加强，一是家庭解杠杆，二是企业盈利增长，三是投资者涌入中等风险的债券市场。
　　以下是评论文章原文：
　　上周财政部长盖特纳作出承诺，2010年美国将不会再次爆发金融危机。
　　他在接受国家公共广播电台采访时表示：“我们不会迎来第二波金融危机。我们将会尽一切努力来防止它发生。我们的国家已经承受不起再次发生去年那样的系列事件的风险。”
　　的确如此。于是你在纳闷，为何股市来到了14个月的峰值？
　　任何深度怀疑金融系统健康程度的人都可能将盖特纳的明确担保视为政府傲慢自大或只是天真无知的一个危险信号。
　　但是他的承诺的确回答一些投资者关于2010年一个迫在眉睫的问题：全球能否避免再次出现从2008年9月到2009年3月那种规模的金融市场崩溃？
　　换句话来讲，如果你知道距离下一次市场崩溃还很遥远，即便市场可能会大幅波动，你在进行新年理财规划的时候将要容易得多。
　　然而经济面临很多严重的风险，不论盖特纳是否愿意公开承认之。财政部无节制的借款可能会触发一场全球对美元的信心危机。商业地产的崩盘可能会超过已经十分恐怖的预测。希腊等脆弱的欧洲经济体可能会引爆新的债务炸弹。
　　但是否认可能出现第二次金融危机的最有力的理由是，随着各国央行向金融系统注入大量流动性，信贷危机已经极大地缓和了。这一点尽管从银行贷款来看并不明显，但许多关键指标均显示全球信贷再次开始流动了，这些指标包括企业债的发行、银行间短期贷款利率等。
　　如果我们假设盖特纳对2010年不出现另一场大型金融风暴的判断是正确的，我认为2009年形成的3种重要趋势将会延续下去或者获得加速，而这对于明年的投资者和储蓄者是至关重要的：
　　1 大规模解杠杆过程在进行当中
　　20世纪80年代和90年代，以及这个10年的前半部分，许多美国人都债台高筑。这一点所有人都是同意的。现在，总规模达14万亿美元的家庭债务正在不断下降，既有自愿的部分，比如偿还信用卡贷款，也有非自愿的部分，比如银行强迫房屋业主止赎。
　　根据联储的数据，10月份剔除抵押贷款的消费信贷连续第9个月下降，创出连续下跌的历史纪录。
　　但债务削减是一个漫长的过程，问题是它是否会将经济再次带入衰退。
　　一个定时炸弹：2010年，更多持有选择性浮动利率房贷的业主将面临贷款利率的上调。
　　消费者需要削减债务，显然意味着人们将加强储蓄、减少消费。这将会给经济复苏带来持续的压力。我知道这种说法大家已经听了无数遍了，但这并不能降低它的正确性。
　　同时，银行面临着更多的贷款无法收回，包括消费者贷款、小型企业贷款和商业地产贷款，这将给联储带来极大的压力，迫使它尽可能地长时间将短期利率维持在零附近，以便让银行可以几乎无成本地获得融资。
　　其结果是，对于储蓄者而言，他们将无法在短期内获得利率提升。
　　2 企业盈利继续增长
　　3月份，对盈利复苏的预期令股市华丽转身。此后，华尔街几乎总是处于惊喜交加的状态。
　　2008年第四季度，标普500全体上市公司的运营利润比前一年同期锐减67%。
　　但这是最糟糕的时期。根据汤森路透的数据，今年第一季度标普上市公司盈利同比下降35.5%，第二季度降幅收窄至27.3%，第三季度降幅为14.1%。从这个季度开始，市场预计盈利已经开始回升，尽管是相对于去年同期极低的基数。
　　随着全球经济开始反弹，今年一些企业的销售已经开始回升。但企业盈利复苏的绝大部分来自于大规模裁员，此举令美国的失业率自1982年以来首次超过了10%。
　　于是我们面临着一个残酷的现实：那些失业者为那些依然被雇佣和能够享受今年401(k)账户余额上升的人做出了牺牲。这是因为盈利改善的趋势给投资者带来了信心，将股市推高，而这反过来又增强了大家对经济持续复苏的信心。最近的经济数据大部分都是正面的，这也给股市提供了支撑。
　　如果2010年不出现新的金融危机，全球经济更有可能保持目前的增长动能。尽管美国股市应该出现回调了，但如果投资者相信双底衰退和企业盈利再次下降的可能性已经不存在，买家可能很快就会重返市场。
　　3 许多投资者寻求承担中等程度的风险
　　这意味着现金可能会流入债券市场——至少在部分人意外地发现固定收益证券也可能让他们赔钱之前。
　　小型投资者往往倾向于追逐热门的股票市场。但今年不是这样。尽管美国股市一直持续上涨，美国人一直在避开国内股市共同基金。从8月底以来，基金每周都面临资金的净赎回。
　　债券共同基金则恰恰相反：今年这些基金吸收的资金量创下历史纪录，逐周增长。单是Pimco Total Return债券基金的资产就膨胀到2020亿美元，成为有史以来规模最大的共同基金。
　　由于钱放在银行里利息太低，对股票市场又充满恐惧，许多投资者很自然地就会走一条中间道路，选择债券。国债、企业债和市政债券可以让投资者获得3-6%的年化利息收益率。
　　但如果经济持续复苏下去，全球投资者预计通胀抬头，2010年长期利率几乎铁定会上升。记住，联储控制短期利率，但长期利率是由市场来设定的。当然，如果你只在乎稳定的利息收入，而能够容忍债券本身价值的下降，那么市场利率的上升可能不会令你忧心。
　　于是，如果2010年不出现新的金融危机，经济持续复苏，我们将面临一个重要的问题：如果长期利率上升，令债券投资者蒙受损失，他们是否会返回几乎没有收益的活期账户，还是找不到更好的替代品所以涌入股市？

