美股评论：2010股市前途未卜
　　【MarketWatch纽约12月23日讯】考虑到超低利率提供的甜头，以及各国央行所提供的极端充裕的流动性，在2010年上半年，股票价格大致上还将持续稳健攀升——看上去，华尔街一些重要的观察家对明年的预期似乎还是很乐观的。
　　问题在于，他们的乐观也只限于上半年，在谈到之后的情况时，许多人都不约而同地变得谨慎起来。现在，所有人都面临着一个非常重要的问题，那就是，在当初的紧急局面之下，为了挽救金融系统和全球经济，包括联储在内的各国央行都向市场注入了海量的资金，而这些资金迟早是必须抽出来的。
　　“动能是一个非常强大的因素。”Harris Private Bank首席投资官艾比林(Jack Ablin)表示，“我们当前这一半是由自身推动的引擎还能带着市场再走上一段。”
　　艾比林预计，在政府和央行提供的资金刺激之下，明年上半年，标准普尔500指数还将获得大约15%的整体涨幅。
　　“不过，归根结底，市场的预期最后还是要和现实吻合的。”他指出，在标普500指数三月以来的巨大涨势之后，市场现在可说是已经充分消化了一场经济复苏的前景，股票价格和投资者的预期都称不上低了。
　　然而，在2001年至2007年间撑起70%美国国民生产总值的个人消费，现在却远远看不到任何反弹的迹象，毕竟消费者不得不面对失业率高达10%，以及银行放款空前谨慎的现实。
　　在新千年的第二个十年的门槛上，投资者假如一定要找一个理由支持自己的乐观预期，那只能是从去年此刻的状况出发，认定过去的一切是如此糟糕，因此不可能永远延续下去。
　　去年此刻，全球金融系统和宏观经济都在崩溃的边缘，当年九月的雷曼兄弟灾难之后，股市下滑了大约50%。
　　从那时到今年三月上旬，市场继续下滑，而三月上旬之后，标普500指数上涨了65%，使得其现在的全年表现变成了上涨21%。
　　股市之所以能够从今年三月开始一场全面性的反弹，主要应该归功于政府的介入，大规模的开支计划，以及央行将利率削减到近乎于零的水平。
　　在连续四个季度的下滑之后，在今年第三季度，美国经济终于有了一定的增长，许多发达国家经济也是类似的轨迹。
　　不过，尽管许多经济学家现在都预计这缓慢的复苏脚步明年还将继续下去，但是归根结底，他们即便对美股前途所做出的预期，也是基于全球经济反弹的大前提的。在标普500企业当中，40%以上的营收都是来自于海外市场。
　　中国和印度的经济成长再度被看作是开路先锋，国际货币基金组织之所以会预计全球经济2010年可以增长4.4%，主要就是建立在对这两国前景的预期之上。
　　美国银行美林首席美国策略师比安科(David Bianco)预计标准普尔500指数2010年将上涨15%，涨至1275点，而这涨势的推动者便是指数当中四大“全球周期性”行业的销售增长——科技、能源、工业和原材料。
　　比安科在美国银行美林的2010年预期当中写道，“这四大行业都有很大一部分直接销售额是来自海外市场，而且将从商品的高价格和美国的出口增长当中获得好处。”
　　在道琼斯工业平均指数当中，今年表现最为出色的正是科技公司，IBM(IBM)和微软(MSFT)迄今为止的回报率都在50%以上，3M Co.(MMM)涨幅40%，美国铝业(AA)和卡特彼勒(CAT)双双上涨30%。
　　标普500指数中，我们可以发现若干能源类股的明星，比如Massey Energy Co.(MEE)今年迄今为止上涨了195%，Chesapeake Energy Corp.(CHK)上涨60%，Schlumberger Ltd.(SLB)上涨50%。
　　无论如何，股票的表现在极大的程度上，还是要取决于美国经济的表现。不过与此同时，观察家们还将密切关注联储政策的变化，后者的影响正变得日益显著。
　　JP摩根大通的策略师李(Thomas Lee)估计，标普500指数明年将上涨到1300点的水平，他的观点是，低于全球速度的经济增长加上高失业率，反而会为股票提供一个较好的环境。
　　“这几乎就是可以想象的最理想的股票投资环境。”李在该公司的2010年预测报告中写道，“一场缓慢的、U形的、高失业的……复苏将迫使联储在很长时间之内继续保持宽松的立场。”
　　地平线上的风险
　　与此同时，在另外一方面，许多人也对股市的前途感到完全放心，因为他们认为，股市当前的涨势，在相当程度上其实并非基于坚实可靠的基本面，而是各国央行提供的过量资金流入投机方向的一个产物。
　　在十一月，因为成功预测到信贷危机而出名的纽约大学经济学家卢比尼(Nouriel Roubini)曾经表示，当前的股票“派对”还能持续大约六个月的时间。
　　他表示，联储持续将利率保持在极低的水平，其实等同于在再一次动摇全球金融市场的基础，吹起又一个巨大的资产泡沫。假如过于迅速地结束这一切，经济就可能会像美国在1937年或者日本在1990年代那样，陷入双底的衰退之中。然而，如果拖延过久，就又意味着财政政策崩溃和通货膨胀的风险。
　　具体而言，由于所谓套利交易，美元正在投机的漩涡中卷得愈来愈深。目前，美国的利率水平接近于零，全球投资者都在借贷近乎没有风险的美元，将其投入那些高收益率的货币和资产，股票市场、商品市场和新兴市场便是这些资金的重要流向。
　　这就对美元造成了持续的压力。
　　Miller Tabak的市场策略师格林豪斯(Dan Greenhaus)表示，“我们根本不可能知道美元套利交易的具体数字，但是我们可以估计到，估计至少也有2万亿美元的规模。”
　　不过，十一月下旬以来，投资者又重新开始强调起美元的安全性了，因为人们先后目睹了迪拜的近乎崩溃，还有希腊、西班牙和墨西哥和的危机，这一切让他们对全球危机的状况有了更深程度的认知。
　　伴随着美元趋于坚挺和商品现出疲态，盘旋在近十四个月最高点的股票似乎又做好了继续前进的准备。与此同时，联储和其他国家央行也在开始考虑抽出流动性的问题了。
　　格林豪斯表示，“我们对2010年最关心的地方之一就在于，伴随套利交易的解扣，美元的趋于坚挺究竟会给全球市场带来怎样的影响，此外还有联储缓慢而持续抽离流动性的结果。”
　　(本文作者：Nick Godt)

