技术前瞻：大盘可能进入短期盘整
　　这是Capital Essence对2010年1月14日(周四)的市场技术分析。
　　周三金融股再次爆发强劲攻势并触发全线买盘，令各大股指返回52周高点附近。事实上，周三的上涨走势确认了我们在周二的市场前瞻中提出的“逢低买进”判断的有效性，我们当时写到：“尽管大盘短期内似乎面临回调整理的风险，长期走势依然看涨，因此回调应该被视为买入的机会，而非锁定收益和离场的时机。”
　　不过昨天的成交量乏善可陈。纽交所换手股份还不到10亿股，这说明昨天的上涨行情缺乏说服力。
　　尽管自从去年夏季以来，很多激进的交易者和经济学家不断大喊市场大跌在即，然而看涨情绪一直非常高昂。根据Investors Intelligence最近对投资通讯作者所作的调查，持看涨立场的比例达到53.5%，为2007年12月以来的最高水平，而看跌情绪比例只有15.9%，仅略微高于1987年以来的最低水平。从反向投资的角度来看，这是一个利空信号。尽管这并不一定意味着大跌在即，但说明市场上乐观情绪泛滥，而这通常是重大头部的前兆。不过卖空者应该警惕，与底部不同，市场构筑头部往往需要更长的时间。这意味着在投资者情绪达到极端读数之后，市场真正做出反应并掉头向下的时间可能会滞后数周乃至数月。
　　引人注目的是，昨天Atlas Air Worldwide Holdings(AAWW)放量创出52周新高。事实上，正如下图所示，该股未来几天至少还有10%的上升空间。大家知道，自从我们最早在10月6日的“波段交易者公告牌”中做出推荐以来，AAWW已经上涨了大约33%，而且形态依然不错。
　　下面的图形来自于我们的“美国市场ETF交易地图”，显示了AAWW和标普500指数的交易区间和资金流向指标。如图所示，淡蓝色带代表短期交易区间，向上突破这一区间意味着超买(红色色带所示)，向下跌破这一区间意味着超卖(墨绿色带所示)。
　　图1.1 Atlas Air Worldwide Holdings(日线图)
　　如图所示，周三的大涨突破了一周来形成的“牛旗”形态，清除了1月5日高点的阻力，为下一步测试44美元的阻力位打下了基础，即熊市下跌行情的61.8%斐波纳契折线和2008年夏季低点的位置。有效突破这一位置将触发大规模空头回补行情，有望直接将价格拉升至66美元附近，即历史高点的位置。资金流向指标在零线上方不断走高，这是吸筹的信号，也支持看涨的判断。简而言之，在我们看来，周三的向上突破走势可能是新一轮上升行情的开始，指向对44美元附近阻力位的测试，然后直奔66美元。紧邻支撑位在37.97美元。在目前关头，只有持续跌破这一位置才能开始逆转近期看涨的态势。
　　图1.2 标普500指数(日线图)
　　如图所示，标普500指数从6个月来上升趋势线的支撑位区域强劲反弹。这是一个短期有利信号，为下一步重新测试1150点的阻力位埋下了伏笔。如果市场能够攻克这一阻力，将在1月底径直上攻1200点。相反，如果未能突破这一位置，将增加重新测试1130点支撑位的概率。收盘跌破1130点将把标普带回11-12月高点1115点。
　　总结：尽管大盘近期技术面依然看涨，但投资通讯作者极端的看涨情绪读数是一个警告信号。这意味着市场要想进一步走高，必须移除部分过于乐观的市场情绪。因此我们预计未来几天市场至少会出现一波短期盘整走势。
　　(本文作者：Michelle Mai)

