美股评论：希腊危机测试欧元区的家庭纽带
　　【SmartMoney纽约12月18日讯】政府债务按理说比企业债券要安全一些，但是在今日的动荡时期，投资者们开始担心整个西欧会出现一波主权债务违约风潮。
　　自从希腊政府披露今年赤字规模将飙升至GDP的12%、远远高于预期之后，投资者一直在抛售希腊国债。评级机构也纷纷调降希腊债务评级，昨天标普和其他评级机构还发出警告，西班牙和葡萄牙的评级也可能面临调降，这引发了大家对主权债务危机波及整个欧洲的担忧。这些忧虑给欧元带来沉重打击，欧元兑美元数周来首次跌破1.50，同时也导致欧洲的金融股和各个股市不断下挫。
　　一些分析师认为，早就应该调降希腊的评级了。伦敦Cantor Fitzgerald的首席全球策略师史蒂芬·波普(Stephen Pope)表示，希腊关于债务和赤字的数据存在“造假”嫌疑，这是尽人皆知的事情。长期以来，希腊的财政状况一直是一团糟，欠下国外私人部门承包商高额债务。然而希腊迄今并未实行严格的预算削减，将赤字降低到一个可控的水平，分析师们认为此举是必要的，尽管它可能引发雅典暴动。波普表示，希腊BBB+的信用评级看起来依然与实际不符。
　　当然，欧盟有可能会插手，防止希腊出现违约。2008年，欧洲的富裕国家救援了冰岛，分析师们预计欧盟除了支持希腊之外可能别无选择。如果不提供救援方案，西班牙、葡萄牙、爱尔兰、甚至意大利都可能出现主权债务问题，从而为下一场欧元危机埋下隐患。波普表示：“如果希腊违约了，肯定会引爆一场违约狂潮。”
　　(本文作者：Daren Fonda)

