美股评论：金银油气走势分析
　　新浪财经讯 著名贵金属和能源分析师克里斯·弗穆伦(Chris Vermeulen)12月17日对最近金银和能源的走势作出了技术分析和评论。
　　迄今为止，本周市场的走势令人满意。股市和大宗商品都在按照我在周一交易报告的预测运行。
　　过去两周来，美元走势非常强劲。不过，尽管它已经突破了下降通道，我认为会出来大量的空头回补盘，导致这轮反弹力度更大。不过，还有一点也很重要，美元正在逼近77-77.5点之间的阻力区间，这是一个强大的阻力。如果美元掉头向下，我估计黄金会延续周三的反弹走势。
　　下面是我对大盘和大宗商品走势的看法和判断。
　　道指ETF(DIA)
　　DIA的走势与我预想得一模一样：创出新高、然后回落。基本上来讲，我预计这波行情会向下测试我所画的支撑位，或者来到这一位置附近。但是由于我们马上就要进入圣诞节期，此时往往成交量比较低，而且市场有一种自然上涨的倾向。我确信这也是为什么大盘仍在高点附近徘徊的原因。
　　DIA创出年内新高的走势足以吸引一部分交易者在突破后入场，至于市场是继续向上还是将他们震仓出局，只有时间能够告诉我们答案。在超买的市场环境下，借突破建仓可不是好主意。
　　黄金ETF(GLD)
　　黄金在突破趋势通道之后大幅跳水，目前已经在一个支撑区域企稳。周三我们看到金价强劲反弹，但现在问题是，这到底是一轮上涨的开始还是骗人的反弹？
　　我已经发现，通常在发生ABC三浪回调之后，会出现最佳的建仓形态。下图的黑色线描画的就是这样的走势。这种回调走势会将大部分短线交易者震仓出局，然后启动新一轮上涨行情。图上那根细的蓝色虚线是一个潜在的趋势线阻力，在ABC三浪回调结束之后，我们需要看到价格突破这根趋势线，然后才能获得低风险的建仓机会。
　　白银ETF(SLV)
　　白银与黄金可谓同舟共济。我们仍需要看到它出现成功率非常高的建仓形态，才能将任何辛苦挣来的钱投进去。
　　原油ETF(USO)
　　对于那些根据我周一的分析进行操作的交易者来讲，USO提供了很不错的短线收益。下面是我在周一的评论中对原油的分析：
　　“上周原油跌破了‘牛旗’形态，目前正在测试趋势线支撑和水平支撑位。USO在当前位置可能会出现一波短期反弹，可能反弹到37、38或40美元。在每一个阻力位不断锁定收益和提高止损，这是我在这种情况下采取的一种重要的资金管理策略。”
　　天然气ETF(UNG)
　　天然气仍是一个投机性非常高的交易品种，因为所有人都认为自己能够从这种商品上面赚大钱。
　　在我看来，这意味着两点：
　　第一，它还会掉头向下；
　　第二，在上涨之后，空头会重返市场。
　　UNG目前在阻力位附近，未来几天可能出现极佳的卖空机会。
　　交易总结：
　　尽管本周前半周市场行情比较平淡，但我的确非常喜欢。我不确定这是否意味着一切都在有节奏地展开，还是因为圣诞节期马上就要到来，抑或二者兼有。
　　11月和12月份上述ETF走势都相对平淡，但我知道，我们正处在暴涨或暴跌行情的边缘，发生时间就在接下来的几周里。我们将继续关注市场的动向，看看在年底之前是否还能获得一两个交易机会。

