DailyFinance：明年退出股市的7大理由
　　新浪财经讯 Index Funds Advisors高级副总裁、DailyFinance专栏作家丹尼尔·索林(Daniel Solin)发表评论文章，提出了明年退出股市的7大理由。
　　以下是评论文章原文：
　　年末是作出股市预测的高峰时期，何时应该进场，应该买什么股票，是否应该买黄金，诸如此类。
　　然而你是否能够说出一位“大师”在2008年崩盘之前告诉投资者撤离市场、在2009年复苏之前杀回来呢？如果这些滔滔不绝的专家不能够预测到“大萧条”以来最严重的衰退和80年来最快的复苏之一，那么你为何要依赖他们现在的预测呢？
　　与其依赖这些没有穿衣服的皇帝，下面是为何你不应该在2010年投资股市的7大理由。
　　理由之七：如果你不明白投资和赌博之间的区别。
　　投资是一种长期行为，希望获得立竿见影的效果就叫赌博。如果你不能抱着至少持有5年的想法，却指望获得计划投入资金的20%的回报，请远离股市。
　　理由之六：如果你认为自己能够预测股市走势。
　　预测市场与赌球没有什么区别。没有任何证据表明某个人具有预测市场走势的能力。大部分预测股市的投资通讯都只能维持4年左右的时间，然后破产。如果这些所谓的“专家”都不能稳定地预测市场，你也不能。
　　理由之五：如果你认为你能够挑选出“好股票”。
　　对于一只股票来讲，根据所有关于它的可获得的信息，当前都是合理定价的，这些信息及时地被传送到无数投资者那里。改变股价的只是明天的新闻。你能知道明天的新闻吗？因此不要试图去挑选所谓的“好股票”。
　　大家应该还记得雷曼兄弟、华盛顿互惠银行、世通和安然吧。当时许多投资者都认为它们是“好股票”，但最后全部破产了。
　　理由之四：如果你认为自己能够挑选出一只“好基金”。
　　祝你好运。每年只有三分之一的共同基金能够跑赢它所跟踪的指数，而在10年的期限内95%以上的基金都会跑输指数。这样的几率太糟糕了。
　　理由之三：如果你打算依赖某位自称有能力“战胜市场”的经纪人或投资顾问。
　　不幸的是，几乎所有经纪人和绝大部分投资顾问都是这样的。最近有一份全面的调查研究，比较了那些依靠经纪人和投资顾问的投资者和完全靠自己的投资者所获得的回报。经纪人选出来的共同基金费用更高昂，比那些没有经过他们的“专业之手”挑选的基金表现更差。这项研究还发现，经纪人并不提供出色的资产配置建议，也不帮助投资者纠正不良习惯，比如追涨。
　　不可避免的结论就是：“战胜市场”的经纪人和投资顾问对于你的财务健康是一个威胁。
　　理由之二：如果经纪人的失误给你带来损失，你希望能够获得一个公平的论坛来解决你们的纠纷。
　　如果你的帐户是通过美国的券商开的，那你不会获得这样的机会。相反，你将被要求把纠纷提交到金融业监管局进行强制仲裁。仲裁小组的某个成员可能就是证券行业的雇员，你将不会获得由与你处于同一阵营的人来进行审判的权利。最近一项研究发现，大部分此类仲裁的参与者都认为自己受到了不公正待遇。
　　理由之一：如果你想通过股市发大财。
　　股市能够给你赚回每天的早餐，这是更有可能的事情。根据所有可获得的数据，大部分投资者如果从来没有投资于股市，而是购买国债或者中短期债券指数基金，他们的财务状况将要好得多。相比之下，那些只是追求市场回报率，持有一只投资组合分散化、全球化和风险适度的低成本指数基金的人，回报也很不错。只有10%的个人投资者属于这一类别。

