穆迪：警惕主权债务风险
　　潘荣
　　国际评级机构穆迪(Moody's)本周三发布预警报告表示，如果各国央行和财政部等监管机构不能有效执行刺激政策退出策略，金融市场可能再度出现波动，遭遇沉重抛售的评级不佳的主权债券可能导致金融市场出现更大范围的低迷。
　　在标题为《主权风险》的报告中，穆迪表示已经困扰许多国家的公共财政危机，是继金融危机之后全球危机的又一阶段。而如果各国不谨慎对待，可能造成经济的又一次衰退，从而令复苏过程变得更加漫长。穆迪警告称，如果各国政府不能有效应对，主权债务风险成为2010年最严峻的威胁之一。
　　穆迪进一步表示，如果各国退出策略实施过早将有可能扼杀经济复苏，而各国如果过度拖延而不退出，则可能使流动性泛滥从而为未来的通胀埋下隐患。截至目前，定量宽松等刺激措施已使各国政府基准债券收益率下降了40~50个基点。如果政府实施退出策略提高利率，危机的真正成本就会体现在全球政府的债务负担能力上。而一旦经济复苏出现波动，市场逐步恢复的信心可能再一次遭到打击。如果问题进一步升级，主权国家的债权可能被大量抛售，使得某些国家丧失偿付能力。
　　目前，欧洲央行已开始在欧元区各国撤销紧急刺激支持措施，并准备逐步减少廉价贷款供应的计划。财政赤字严重的希腊则成为该策略最早的“受害者”。由于市场担心欧洲央行撤销紧急刺激支持措施后，希腊的经济将会崩盘，希腊股市及政府债券在过去几周遭遇全球各地的投资者的抛售。本周二，希腊两年期国债收益率进一步上升了23个基点至3.30%。在过去一周，该项国债收益率已猛增了150个基点。
　　穆迪研究主管Gary Jenkins针对该报告表示，各国央行必须谨慎、有选择地执行退出战略，因为市场会对政府的行动非常敏感。如果退出过快伤及经济复苏，股市将会出现大幅下跌，但如果退出政策太慢太久，债券收益率会急剧上升，使得市场将开始担心通胀威胁。在最糟糕的情况下，如果市场认为各国央行判断错误，并且各经济体的公共债务水平已到了完全无法维持的地步，所有市场都会崩溃式的下跌。

