大摩：今年全球经济五大主题
　　新浪财经讯 摩根士丹利1月8日发表研究报告称，2010年全球经济将有5大主题，一是发达经济体和新兴市场的经济增长率出现两极分化，二是G10疲软复苏，三是美日欧增长模式大相迳庭，四是流动性泛滥的周期仍未结束，五是主权风险和通胀风险上升。
　　以下是研报原文：
　　去年我们想尽一切办法要走出“大衰退”，在全球大规模政策刺激的作用之下，我们实现了这一目标。今年全球的主题将是退出极度扩张性的货币政策。正如我们在12月16日的“全球货币政策分析”中提到的，我们预计全球主要央行将在今年年中左右启动退出机制。
　　这次退出政策的实施可能是谨慎的、渐进的和透明的，但流动性的回笼过程可能会产生始料未及的后果：我们认为政府债券市场将会成为第一个受害者。既然退出政策将成为今年核心的宏观主题，我们提出今年全球经济将出现5个重要主题，这5点对于投资者2010年的投资应该是相当重要的。
　　1 两极分化
　　我们预计今年全球GDP增幅为4%，这应该算是相当不错的结果了，尤其相比去年大部分时间里萎靡不振的经济形势。不过，预期增幅未能达到“大衰退”之前5年中年均接近5%的GDP增幅，而且这一增长还是史无前例的货币和财政刺激的结果。刺激政策带来了严重的长期隐患。很重要的一点，4%的全球GDP增长预期掩盖了两极分化的局面。一极是发达经济体相当温和的复苏，另一极是新兴市场强劲得多的经济增长。我们预计新兴市场的产出增幅将从2009年的1.6%上升到6.5%(其中中国10%、印度8%、俄罗斯5.3%、巴西4.8%)。新兴市场正在进行调整，转向由内需带动的增长。而且，中国的官方数据可能严重低估了消费支出的水平和增幅。简而言之，我们认为新兴市场领先全球的局面在危机之后得到了强化。
　　2 G10“BBB复苏”
　　与新兴市场形成鲜明对照，我们预计今年G10的平均GDP增长率只有2%，我们称之为“BBB复苏”，BBB代表反覆(bumpy)、低于正常水平(below-par)和乏味(boring)。根据我们的估算，G10在2009年下半年的平均GDP增长率大约为2%，2010年不会大幅高于这一水平。我们之所以认为G10出现“BBB复苏”的主要理由是两个：无信贷和无就业。在经过前一个经济周期中的信贷泡沫和一场银行危机之后，无信贷复苏是很正常的，也就是说，银行不愿意放贷，而非银行私人部门不愿意借款。无信贷复苏通常会产生低于正常水平的经济增长。同时我们预计G10会出现无就业复苏。今年美国的失业率只会小幅下降，而欧洲和日本还将进一步上升。未来几年发达经济体的失业率可能会一直维持在高位，因为由于板块和地区增长驱动力发生转换，许多失业者要么技能不对口，要么所处环境不当。
　　3 G3增长模式大相迳庭
　　在发达经济体暗淡无光的“BBB复苏”表面之下，还演绎着美日欧这三个最大经济体大相迳庭的故事。2010年这三个经济体增长的巨大差异很可能再次成为外汇、利率和股票市场的主题。在这个集团之内，我们认为美国将扮演领头羊的角色，2010年产出扩张幅度可达2.8%。欧元区增幅可能只有美国的一半(1.2%)，而日本经济几乎处于增长停滞(0.4%)而且预计今年上半年实际上会重新跌回技术上的衰退。美国之所以能够领先欧洲和日本，是因为复苏的无信贷特征对美国的影响要小一些，因为相比欧洲和日本而言，美国的银行(相对于资本市场)在融资方面扮演着更小的角色。另一个原因是，去年美国企业裁员的力度要比欧洲和日本大得多，因此美国的就业市场看起来今年会开始复苏(尽管很缓慢)，而我们预计欧洲和日本的失业率还将进一步上升。而且，去年的货币升值让欧洲和日本的出口商压力上升，而美国的出口商则从去年的美元贬值中受益。
　　4 “AAA流动性周期”仍未结束
　　开始退出极度扩张性的货币政策可能将成为2010年占主导的全球宏观主题。我们预计美联储、欧洲央行和中国人民银行将会相继行动，在2010年第三季度开始加息，而英国央行将会在第四季度加息。印度、韩国和加拿大等国可能会更早行动，而日本等一些国家将会滞后。由于金融板块依然很脆弱，各国央行在启动退出机制时可能会采取谨慎、渐进和透明的方式，因此任何加息行动都有可能会提前透露出信号。
　　宽松政策的结束和退出机制的启动应该会给金融市场带来冲击，这也是我们认为今年债券市场会暴跌的原因之一。不过，在整个2010年甚至2011年，官方利率仍有可能继续远远低于正常水平。因此，我们预计货币政策只是从“极端扩张性”转向“依然相当扩张性”的政策。这就使得今年依旧处于推动去年资产价格大涨和经济复苏的“AAA流行性周期”之中。AAA代表充足(ample)、丰富(abundant)和增加(augmenting)。我们用来判定这一点的标准是我们的全球流动性过剩指标，去年这一指标出现爆炸式增长，我们预计2010年还将进一步上升，不过速度要慢得多了。
　　5 主权债务风险和通胀风险上升
　　我们认为主权风险和通胀风险将成为今年主导市场的两大主题。在我们看来，希腊的财政问题只不过是发达国家同类问题的一个样本。由于“BBB复苏”仍需要支持，今年所有主要经济体的财政政策可能仍是扩张性的。不过，市场有可能会越来越担心长期的财政稳定性。不过这倒不是说某个发达国家真的会出现主权债务违约，这是极端不可能的，原因很简单：大部分发达国家的未清偿债务都是以本国货币计价的，即便政府不能够通过发行新债、增税或者资产出售等方式来为债务服务支出提供融资(这也不太可能)，它们的央行也能够通过印钱的方式来解决(也就是量化宽松)。因此，主权风险将转化成通胀风险，而不是真正的违约风险。我们预计市场将会越来越关注这些风险，因此债券收益率将会大幅上升。换句话来讲，下一场危机可能是对各国政府和央行承担不断上升的公共部门债务负担而不制造通胀的能力的信任危机。

