伯南克的辩护与告白
　　刘胜军
　　在1月3日的美国经济学会年会上，美联储主席伯南克发表了“货币政策与房价泡沫”的主旨演讲。由于此前不少经济学家批评美联储在2002~2003年间过于宽松的货币政策助长了房价泡沫，是导致金融危机的诱因之一，对美联储货币政策的辩护成了伯南克演讲的中心。不过同时，他表示，虽然加强监管依然是避免危机重演的最佳途径，但美联储必须对加息持开放态度，以防止未来资产泡沫再度萌生。
　　1999年互联网泡沫越吹越大之时，伯南克曾参加过一次有关货币政策是否应把资产泡沫纳入决策变量的学术讨论。伯南克认为，美联储只应盯住通胀，资产价格不应进入决策视野。但如果泡沫破裂，美联储应赶紧降息，以缓解其对经济的冲击。会后，并未在会上发言的格林斯潘走过来对伯南克的观点表示了赞赏。
　　而现在，伯南克已经开始修正自己的观点。一方面，伯南克认为泡沫虽然在事后看来非常明显，但事前判断非常困难，对泡沫是否可持续以及是全国性的还是地区性的，经济学家总是莫衷一是。此外，货币政策是一个“钝器”(blunt tool)，在2003~2004年大幅加息也许能抑制房价泡沫，但没准会扼杀了经济复苏的势头。
　　同时，伯南克承认，此次金融危机不仅是二战后最严重的，也可能是现代史上创纪录的。在“目睹了资产泡沫所带来的惊人代价”之后，伯南克承认“我们必须对运用货币政策作为补充性手段来控制泡沫风险这一点持开放态度”。这也许预示了美联储货币政策未来会具有更加开阔的视野，以适应资产市场日益庞大、资产市场与实体经济关系更加复杂的现实世界。
　　(作者系中欧陆家嘴国际金融研究院副院长)

