技术前瞻：标普有望挑战1200
　　这是Capital Essence对2009年12月21日(周一)的市场技术分析。
　　上周五，受几份好于预期的上市公司财报推动，美股跳空高开，但是随着美元创出3个月新高，中午时分大盘遭遇抛压。不过，由于美元的上涨被证明是不可持续的，股市最终全部收复了盘中跌幅并进一步上涨。标普500指数收盘上涨将近7点或0.6%，收于1102点。事实上，上周五的行情确认了我们在当天的市场前瞻中提出的“坚守阵地”判断的有效性，我们当时写到：“今天是12月份的期权到期日，市场很有可能会停留在标普500指数的1100点附近。”
　　引人注目的是，受甲骨文(ORCL)和Research in Motion(RIMM)好于预期的财报推动，上周五科技股受到强力支撑。纳斯达克综合指数领先大盘，上涨32点或1.5%，收于2211点，仅低于12月14日创出的52周收盘新高2212点1个点。
　　说到科技股，上周五Bluecoat System(BSCI)股价创出52周收盘新高，成交量接近日均水平的3倍。事实上，正如下图所示，该股未来几周还有8-10%的上涨空间。大家知道，自从我们最早在7月6日的“波段交易者公告牌”中做出推荐以来，该股已经上涨了大约35%，而且形态依然不错。
　　下面的图形来自于我们的“美国市场ETF交易地图”，显示了BSCI和标普500指数的交易区间和资金流向指标。如图所示，淡蓝色带代表短期交易区间，向上突破这一区间意味着超买(红色色带所示)，向下跌破这一区间意味着超卖(墨绿色带所示)。
　　图1.1 Bluecoat System Inc(日线图)
　　如图所示，上周五的向上突破走势清除了11月高点附近的阻力，为下一步测试30-30.5美元之间的强大阻力带打下了基础，即2007-2008年熊市下跌行情的50%斐波纳契折线和2007年11月低点的位置。资金流向指标在整个11-12月的整理行情中一直位于零线上方，也支持看涨的判断。支撑位在25美元下方，即上图白线的位置。在目前关头，只有收盘跌破这一位置才能开始逆转近期看涨的态势。
　　上周五科技和金融板块的强势令买家重新返回市场，这两个板块在大盘中的权重加起来将近35%。不过尽管如此，整个上周标普500指数仍下跌0.6%。然而，正如下图所示，标普可能只是经历了启动新一轮上涨行情所需的整理阶段。
　　图1.2 标普500指数(周线图)
　　下图所传递的最重要的信号是，标普500指数的周线图仍是明确看涨的。自从市场春季见底以来，资金流向指标一直维持正值。另外，连接3月、7月和10月低点的上升趋势线依然完好无损，目前大约在1085点。这意味着只要指数能够坚守在1085点上方，那么当前这个为期数周的整理形态便仅仅是市场在7-11月大涨行情之后的一个消化阶段，是最终强力向上突破的重要先兆。
　　目前最重要的一点是关注指数对1120点的测试，即2007-2009年熊市下跌行情的50%斐波纳契折线的位置。有效突破这一位置将开启测试1200-1225点之间强大阻力带的大门，即2008年夏季低点和2007-2009年熊市下跌行情的61.8%斐波纳契折线的位置。
　　总结：标普500指数当前的价格形态强烈预示着市场正处在下一轮上升行情之前的一个中期横向整理阶段，应该会直接将价格带上1200点的重要心理关口。
　　(本文作者：Michelle Mai)

