美国医改的成本真相
　　在人们中间存在一个普遍的怀疑，那就是说医改议案不能控制成本，医改计划将会产生一个巨大成本。我有一些新的思考，人们对医改成本的怀疑是基于这个事实的：人们只是憎恨这个扩大社会保险范围的主意，但是他们根本没有看到实际的成本数字是怎样。
　　改革的理论通常被描述为，扩大医保覆盖范围将会增加医改支出。但是，医保覆盖范围的扩大其实是与努力控制成本增长紧密相连的，看看“bend the curve”——意思是政策不受欢迎时，曲线下滑(curve)，政府要扭转逆势(bend)，想办法改变政策——以至于成本最终会下降。
　　人们坚持说这是很难置信的，一些人认为针对未保险人群扩大医保范围，是很浪费的。但其实不是这么回事。
　　在这个关于扩大医保覆盖范围的争论中，要理解一个关键点，那就是去覆盖这些没有保险的人群的成本支出是令人吃惊的较小的。没有医保的人群中最大的一部分是相对年轻的人，因此相对他们产生较低的医疗花费。同时，他们接受一个赔偿不足的医疗服务，并在买医保方面支出较少。因此，我们不能说一个大规模的医改计划会产生很大成本。
　　看看美国国会预算办公室(CBO)关于补贴和Medicaid计划扩大的成本估计，它是2018年的1790亿。看看美国CMS(Center for Medicare & Medicaid Service)对总体医改支出计划的估计，在2018年它将超过4.5万亿。那么，照此算来，扩大医保覆盖范围的直接成本少于总体医改成本的4%。
　　你不得不重视这个事实，那就是这项改革会严格进行成本控制。令人不难置信的是，在多年以后，这会导致较低的而不是较高的成本支出。
　　这不是一个意外，因为作为一揽子计划的一部分，成本控制最终会提上日程，成本控制是总体计划的一部分。我们不得不精明地算计和支出我们的医改费用，以确保所有美国人得到他们需要的医疗服务。这是可行的。
　　我知道，一些人只是对这项改革所蕴含的社会正义的理念不满而已，但其实它并不必然会产生较大成本。
　　摘自Paul Krugman博客，编译 严珂

