技术前瞻：标普看到1250
　　这是Capital Essence对2010年1月5日(周二)的市场技术分析。
　　昨天我们说到：“从图形上来看，2010年应该会延续去年的牛市行情。”恰如我们所料，新年第一个交易日美股实现开门红，在全线买盘的支撑之下，所有三大股指全部创出52周新高。道琼斯工业平均指数大涨156点或1.5%，收于10584点；标普500指数劲扬18点或1.6%，收于1133点；纳斯达克综合指数攀升39点或1.7%，收于2308点。
　　受美元下跌刺激，昨天能源和原材料板块涨幅领先大盘，双双飙升2.8%。Materials sector SPDR(XLB)涨幅超过3%，收于34.02美元，创出52周新高。事实上，正如下图所示，昨天的向上突破走势只是新一轮上涨行情的开始，剑指45美元的位置，距离当前价位还有30%的空间。大家知道，自从我们最早在12月8日的“美国市场ETF交易地图”中做出推荐以来，XLB已经上涨了6%以上，而且仍有上升空间。
　　下面的图形来自于我们的“美国市场ETF交易地图”，显示了XLB和标普500指数的交易区间和资金流向指标。如图所示，淡蓝色带代表短期交易区间，向上突破这一区间意味着超买(红色色带所示)，向下跌破这一区间意味着超卖(墨绿色带所示)。
　　图1.1 Materials sector SPDR(日线图)
　　如图所示，周一的突破走势清除了12月高点的阻力位，为下一步测试34.80美元打下了基础，即2008-2009年熊市下跌行情的61.8%斐波纳契折线的位置。如果突破这一阻力，将打开测试2008年高点的大门，大约在45.54美元。不过多头应该警惕目前资金流向指标出现的负面背离信号。尽管这并不必然意味着大跌在即，但很可能会出现一定的短期整理走势。因此总体而言我们应该采取谨慎策略。紧邻支撑位在32.99美元，收盘跌破这一位置将意味着进入短期回调，下方目标在31.69美元，即上图白线的位置。
　　图1.2 标普500指数(日线图)
　　如图所示，标普500指数从9个月来的上升趋势线和2007-2009年熊市下跌行情的50%斐波纳契折线的支撑位强劲反弹。资金流向指标也支持看涨的判断，指标在零线上方继续攀高，这是强劲吸筹的信号。因此我们继续维持中期上涨目标看到标普的1250点(准确来说是1246点)的判断。紧邻支撑位大约在1115点，收盘跌破这一位置将意味着进入短期回调走势，下方目标为1087点，即上图白线的位置，不过不太可能马上出现这一走势。
　　总结：从近期价格走势来看，周一的突破走势可能是新一轮上涨行情的开始，指向对标普500指数1250点的测试。
　　(本文作者：Michelle Mai)

