美股评论：联邦快递的信号
　　【MarketWatch旧金山12月18日讯】联邦快递的高层们显然是希望定下一个乐观的调子，他们周四对投资者宣称，经济已经“走过转折点”，而他们的公司正是乘着这样的势头。归根结底，作为所谓领头羊，这原本也是他们份内之事。
　　他们甚至还可以拿出一些相当漂亮的数据来支持自己的说法。周一成了他们这一年中业务最好的一天。联邦快递表示，他们在周一处理的假日包裹较之去年同期增长了17%。
　　不过与此同时，他们不得不宣布，自己第二财季的盈利下滑了30%，而且与此同时，对于明年二月底结束的第三财季，他们的预期也实在让人提不起精神来。华尔街之前曾经预计他们第三财季每股盈利80美分，然而他们自己的预期却是每股50至70美分。
　　于是乎，后面的故事自然也就不难想象了。联邦快递(FDX)的股价当即下跌，最终当日低收5%还多。
　　不过，如此厄运当头的还不止是联邦快递。联合包裹(UPS)当也未能幸免。在这种强力打压之下，道琼斯交通运输业平均指数也不得不黯然告别了近期的高点。
　　某种程度上说，联邦快递所宣布的不为人所喜的消息也为许多原本就内心颇不安稳的投资者提供了锁定近期利得的理由。事实上，他们当中很多人也的确是那么做了。
　　这不能说是一种和市场整体步调不统一的情况。自从十一月中旬以来，道琼斯工业平均指数一直在高位震荡。过去几天，它已经略略从近十二个月最高点后撤了一些。
　　在年底前后，由于投资者心理情况的变化，以及众多其他季节性因素的干扰，市场交易原本就倾向于变得迟缓。不过即便如此，最根本的一点还没有改变，这就是市场仍然急切盼望着可靠的经济数据出现，来支持股市自从今年三月以来令人吃惊的涨势。
　　在这里，便不能不说联邦快递所扮演的角色和发挥的作用了。作为一个真正的领头羊，联邦快递当前发出的信号其实就是，我们的经济已经不再是处于极端危险的临界点，但是同时却仍然面对着一场漫长而缓慢的复苏。这也和其他许多指标所给出的信号是一致的，意味着投资者在对2010年做出预期时必须谨慎从事。市场在当前水平上进行调整，这行情可谓是恰如其分。
　　尽管周四交易日中投资者的获利回吐客观上削弱了所谓圣诞涨势的可能，但这其实未必不是一件好事，因为投资者头脑清醒了，这总好过现在盲目上涨，然后在新年到来时暴跌。
　　(本文作者：Jim Jelter)

