美股评论：美国进入讲价时代
　　【MarketWatch纽约12月22日讯】现在，你要把东西卖出去，第一课就必须学会妥协。
　　具体说来，在当今的经济气候之下，几乎已经没有任何一个人会按照标签上的价格去购买任何一种产品和服务了。
　　情况之所以会变成如此，其实已经不必赘言了。衰退是如此的严酷，让人们损失了数以万亿美元计的财富，数以十亿美元计的利润，还有数百万的就业机会。
　　无论他们是何种身份，是消费者，是商人，是住宅购买者，是住宅销售者，甚至只是学生，所有人都在尽量寻找最理想的价格。更加有趣、尽管也更加让人焦心的事情还没有到此为止，即便那些现在还有工作的人，也往往会被要求降薪，作为保住工作的代价。
　　你完全可以想象，在这样的当口，人们走进商场的时候会是怎样的心态。
　　今年假期购物季的情况是很有说服力的。大多数地方的单位销售量实际上是较去年衰退的谷底有所反弹，但是销售额却基本上是原地踏步，道理很简单，因为到处都在打折。
　　最初是从汽车开始，然后很快就扩散到几乎所有的领域，食品、药物、电子产品、服装、珠宝、住宅……甚至连健保和能源这些过去基本上是免疫的领域也无法幸免。
　　当然，投资者是很久以来就一直在寻求折扣了，买进股票最好有折扣，券商佣金最好有折扣。可是，现在已经不仅仅是他们了，住宅买家也很少有人愿意支付6%的经纪费用了。许多人都走向了互联网，拒绝所有的中间人。
　　学生也是如此。真正按照纸面上的要求百分之百支付大学教育费用的人，其实只是一小部分。事实上，许多人都在尽可能地利用奖学金、助学金以及各种实习收入，这些都会在一定程度上降低获得学位的成本。
　　对自己的电话或者互联网账单不满？尽管去找你熟悉的业务代表，他们会面带微笑帮你谋求一点降价的——尤其是在你发出改换服务商的威胁之后。
　　想要举行一次公司会议？或者是婚礼、生日派对之类的事情？答案也是一样，首先是折扣价格。当你发现自己实际上可以省下多少钱，恐怕自己都会感到吃惊。
　　有些人可能会将这称为集市时代的重归，因为几乎所有东西都可以讲价了。我倒宁愿称之为当前供求关系的副产品——供给已经超过需求，更不必说还有严酷的竞争存在。
　　在经济真正景气的时候，很少买家会斤斤计较的。相反，那种时候，夸耀自己的财富，甚至夸耀自己当冤大头的经历，才是流行的风尚。
　　不过，此一时彼一时。
　　显而易见，在衰退到来时，买家的地位总是要比卖家有利。我们现在所经历的，正是1930年代以来持续时间和规模都堪称史上仅见的衰退，买家的讲价能力当然要被重新唤起，而且获得大大的强化了。
　　好消息在于，这种趋势其实有助于价格趋于稳定——甚至可能是下跌。正如联储近期曾经多次强调过的，通货膨胀一定时间内还是一个重要的潜在威胁，而当前的情况显然会让他们安心一点。联储之所以能够继续保持利率的低水平，和这也有很大的关系。
　　坏消息在于，当更高的销售价格阙如，企业就赚不到太多的钱，就只能更加量入为出，他们不会购买设备，也不会雇佣人手。
　　(本文作者：Irwin Kellner)

