警惕经济复苏途中的地雷
　　⊙记者 郑晓舟  ○编辑 衡道庆
　　在经历惊心动魄的2008年之后，全球股市、汇市和期市今年总体上给人的感觉是积极向上的，正面和乐观的因素居多，各国经济总体上都踏上了复苏之路。同时，无论是美国股市还是亚洲股市，在今年3月触底以后，都出现了大幅回升，升幅普遍超出去年底经济学家最为乐观的预计。期市也是一派热闹的景象：大宗商品价格蒸蒸日上，金价屡创新高，油价也出现大幅度回升。
　　从各国公布的经济数据来看，尽管复苏势头并不稳固，但无论是美国还是欧元区和新兴市场经济体，毫无疑问都出现了回升。但在这些迹象背后，仍然不可忽视隐隐露出一角的水下冰山。
　　2009年，为挽救经济走出困境，很多国家都出台了经济刺激计划。一年后，经济刺激计划逐渐奏效，但是副作用也逐渐显现，尤其是某些国家超能力推出的刺激计划，造成债台高筑，财政赤字高企，经济再次面临生死考验。这也表明，在经济结构调整未果、就业提振无力的情况下，当时的刺激政策只能一时奏效，却非长久之计。
　　现在这些国家面临的难题是：如果退出策略引入过早，经济复苏的微弱苗头可能会被扼杀；但是如果继续执行刺激计划，则可能导致国家财政难以为继，金融市场也可能出现动荡。
　　与此同时，一些在2008年似乎仍然强劲的实力派，在2009年也遭遇了辉煌的破灭，比如迪拜世界。在2008年10月，当金融危机在全球大部分地区肆虐之际，迪拜最大国有开发商，也是迪拜世界旗下的公司，宣布了一项耗资380亿美元、包括一座近三分之二英里高摩天大楼的建筑开发项目。面对市场的重重疑虑，该公司放言，“市场基本面太强劲了，不会发生崩溃”。而现在，迪拜的住宅房地产价格暴跌近50%，迪拜世界成为一个被救赎的对象。迪拜世界事件，也导致全球资本市场出现剧烈波动。但这些事件带来的影响并不只限于此，它给市场留下的是一连串的问号：还有多少国家，多少个主权基金会出现大窟窿？
　　日前，希腊、爱尔兰、乌克兰、墨西哥等国家的主权评级，或遭到降级，或面临降级风险。这是2009年给2010年埋下的最大地雷。
　　债务缠身的并不只有希腊、爱尔兰、墨西哥等经济规模尚小的国家，也包括英国这样经济规模和影响力更大的国家。目前，英国的主权评级已经被穆迪列为负面观察范围。一旦英国不能恰当地执行退出计划，可能会引发更大、更持久的市场动荡。
　　一个窟窿的出现，容易填补；但是一连串的窟窿呢？其引发的震荡，又将产生多大的蝴蝶效应？希望迪拜世界的神话破灭，只是2008年泡沫破裂声的一个回音，而不是新的泡沫破灭的开始。

