今日关注7只股（12月30日）
　　【TradingMarkets纽约12月30日讯】昨天美股结束了连续上涨的行情，全面小幅低收。油价下跌使得能源板块走低。加上消费者信心指数好于预期，使得昨天美股的行情相当平淡。收盘道指下跌1.67点，纳指走低2.68点，标普500下挫1.59点。以下是今日需要关注的7只股票：
　　1 United Community Banks(UCBI)
　　公司暂时停止派发股息。
　　2 苹果(Apple)(AAPL)
　　总部位于赫尔辛基的手机制造商诺基亚状告苹果专利侵权。
　　3 强生(Johnson & Johnson)(JNJ)
　　由于有消费者反映其泰诺关节炎的疼痛锭产品有一股腐臭气味，强生正在召回这一产品。
　　4 Spectranetics(SPNC)
　　医疗设备制造商Spectranetics Corp将支付500万美元，以了结联邦政府的一项调查。
　　5 Imperial Sugar(IPSU)
　　公司了结了去年一场工业事故引起的财产保险索赔。
　　6&7 房利美(Fannie Mae)(FNM)、CB Richard Ellis Group(CBG)
　　由于房价报告显示房价企稳，昨天房利美和CB Richard Ellis Group股价上扬。

