美股评论：美国实际失业率将直奔14%
　　新浪财经讯 路易斯·伍德希尔(Louis Woodhill)1月12日在Real Clear Markets发表评论文章称，美国2010年上半年就业形势很可能延续去年下半年的态势，不会有任何起色。如果把总劳动力人数下降的因素考虑在内，目前美国失业率已经达到11.5%，而今年8月份更可达到14%。
　　以下是评论文章原文：
　　6个月前，我下面这番话引起不小骚动：“我们预计美国失业率将在一年内上升至14%左右，除非私人部门投资的下滑趋势得到逆转。”现在看来，如果未来6个月延续过去6个月的形势，2010年6月份失业率将相当于13.4%。
　　在我进一步论述之前，我首先指出一点，如果按照政府目前计算“标题”失业率的算法，失业率永远到不了14%。这是因为政府所计算的民用劳动力只包括那些有工作的人和过去4周在找工作的人。然而在经济形势变得非常糟糕的时候(就像现在)，失业者会失去信心并放弃寻找工作。这就使得民用劳动力以与总就业人数同样甚至更快的速度下降，从而使得“标题”失业率人为地保持在较低水平。
　　不幸的是，美国人所经历的并不是政府的统计数字，他们经历的是现实。而现实就是失业率将直线攀升至14%左右。
　　2009年6月，“16岁以上的民用非公共机构人口”为2.357亿。其中65.7%或1.548亿人在民用劳动力当中。后者当中90.5%都是有工作的，这就使得官方“标题”失业率为9.5%。
　　12月份，官方披露的失业率“只有”10.0%。然而，如果劳动力参与度维持在6月份65.7%的水平，真正的报告失业率应该为11.5%。
　　2009年下半年，总就业人数下降220万。然而，如此多的人对找工作失去了信心，导致“民用劳动力”下降260万。这正是为什么12月份公布的失业率是10.0%而不是11.5%的原因。
　　根据上周五美国劳动统计局的报告，12月份总就业人数下降58.9万。这一数字比整个2009年的月平均失业人数高得多，后者为45万人。从这一趋势来看，预测2010年上半年将延续2009年下半年的就业形势并非毫无道理。如果真的是这样，按劳动力参与率为65.7%调整之后，6月份失业率将达到13.4%，8月份将达到14%。
　　现在官方与非官方的经济学家都在宣称“衰退已经结束”。这有可能是真的，但并不意味着就业将会复苏。2009年第三季度，经济按年率增长2.2%，而总就业人数下降130万。第四季度总就业人数下降将近100万，该季度经济也很有可能是增长的。这个“GDP上升、就业人数下降”的过程将会持续很长时间。下面我们举一个例子说明之。
　　当Circuit City破产之时，3.4万人失去了工作。然而人们并不会因为Circuit City倒闭而不买平板电视，他们会去沃尔玛或百思买买。竞争对手只需增加很少的雇员就能吸收Circuit City的客户。大量陷入困境的零售商都可能倒闭并将其雇员扔进失业大军，同时却不会给GDP造成任何影响。
　　巨额联邦赤字正在将资本挤出私人部门。当Circuit City破产清算的时候，他们的资本被用来偿还债务。然而银行和债券持有人并没有转而将钱贷给沃尔玛，而是用这些钱购买了国债。
　　新闻报道称大银行没有放贷，这是不属实的，他们将钱贷给了联邦政府。他们这么做的方式不单单是直接购买国债，还包括存放在联储那里的储备金(经济危机爆发以来已经增加到超过1万亿美元)，这些钱可以获得高于市场利率的收益。这才使得联储有钱从PIMCO等实体那里收购9000亿美元的抵押贷款支持证券，而PIMCO反过来又拿着钱去购买国债。
　　除了将资本从企业抽离，“刺激”债券发售还挤出私人部门的就业岗位。不幸的是，大部分被认为可以“创造就业”的政策行为都在产生这样的效应。
　　政府就是权力。所有政府能够做的就是拿枪指着某人的脑袋，然后告诉他不准做他想做的事情，或他必须做他不愿意做的事情。自由市场总是试图将资源配置到利润率最高的地方，而政府对经济的任何直接干预都会让事情更糟。这种负面效应在就业市场显现得最快。
　　举个例子，现在有人说应该强迫银行向中小企业贷款。不幸的是，银行在此类项目下进行的贷款其资本必须来自于别处。到时候政府肯定会吹嘘新项目“创造或保留了多少就业机会”如何如何，然而把资本从别的领域抽离所摧毁的就业机会将导致总就业人数下降。这正是7870亿美元的刺激计划通过之后所发生的情形。
　　政府宣称从2009年2月1日以来“刺激”已经“创造或保留”了64.0329万个就业机会。然而在同期之内，经济净流失工作岗位440万个，失业率从7.7%上升至11.5%(按劳动力参与率65.7%调整之后)。如果我们不改弦更张，就准备迎接14%的失业率吧。

