巴伦周刊：巴菲特收购北柏林顿价格可能过高
　　新浪财经讯 北京时间12月28日上午消息，《巴伦周刊》刊登文章称，全美第二大铁路运营商北柏林顿铁路公司(以下简称“北柏林顿”)管理层对2010年的盈利预期暗示，美国明年工业活动性将弱于预期，而“股神”巴菲特收购北柏林顿可能支付了过高的价格。
　　铁路运输占据美国整体货运量的40%以上，因此通常被当做衡量工业活动的指标之一。
　　《巴伦周刊》称，目前，主要的经济指标符合或接近2009年高点，许多工业类股票估值预示明年将呈现显著复苏。相比之下，北柏林顿管理层最乐观的盈利预期为每股5.06美元，仍不及华尔街平均预期的每股5.5美元。
　　北柏林顿管理层表示，更有可能的情况是，美国经济直到2011年才会开始复苏，使得该公司明年每股盈利仅为4.4美元。
　　《巴伦周刊》称，管理层的疲弱预期暗示，巴菲特收购北柏林顿可能支付了过高的价格。北柏林顿目前股价位于98.4美元左右，低于巴菲特每股100美元的竞价。
　　摩根大通铁路行业分析师托马斯-韦德维茨(Thomas Wadewitz)指出，北柏林顿管理层可能过于保守，其盈利预期并不能很好反映其他铁路公司的状况。
　　但美国铁路协会(Association of American Railroads)政策分析事务助理副总裁丹-肯(Dan Keen)表示，美国经济不会出现“V”型复苏，复苏步伐将很缓慢。(兴亚)

