美国民财富泡沫已基本消失
　　全球最大另类资产管理公司之一的Permal集团董事长兼首席执行官(CEO)艾萨克·苏埃德22日在接受中国证券报记者采访时指出，在大幅下挫25%并重新反弹之后，美国国民财富总额已回到约50万亿美元的平衡状态，其中的泡沫部分已基本消失。
　　苏埃德表示，如果以2000年至今美国经济年均增长3%计算，美国国民财富总额目前应有约50万亿美元。而在全球金融危机中，这一规模一度从原本的60万亿美元下滑25%至今年2月时的45万亿美元，并在随后反弹至51万亿美元。他强调，尽管上述损失看似庞大，但实际上美国国民财富总额中的泡沫部分已基本消失，已回到应有规模的平衡状态。
　　苏埃德还表示，美国经济的复苏前景仍存变数，特别是如果美国政府的经济刺激方案一旦退出，其低于常规预期速度增长“是不容置疑的”。他认为，美国就业市场不景气的问题仍比较严重，预计到明年第一、二季度，全美失业率将在达到顶点后慢慢走低，但未来5年内不会回落到危机前5%至6%的水平。
　　与此同时，苏埃德指出，在德国和法国经济率先复苏的同时，欧洲仍有部分经济体出现财政金融困难，这显示了欧洲各经济体的政策需求差异，并将阻碍欧洲经济的复苏趋势；而如果将通缩因素考虑在内，日本经济现状尚不及上世纪80年代末的水平，预计其经济规模将在未来20年内被其他经济体所超越。(高健)

