美股评论：黄金石油走势分析
　　新浪财经讯 著名贵金属和能源分析师克里斯·弗穆伦(Chris Vermeulen)1月7日对最近大宗商品的走势作出了技术分析和评论。
　　总体而言，本周的行情不太振奋人心。由于大资金交易者仍然没有充分活跃起来，而且在等待周五的经济报告出来，市场成交量低于日均水平。
　　本周我们看到黄金、白银和原油出现了强劲的上涨，但是它们的后市仍不明朗。如果本周五的失业率数字与上个月持平或有所改善，我们会看到美元上涨。这似乎正是我们通过技术分析从美元的图形上所看到的。下面是本周五的经济数据。
　　周五美国和加拿大都将公布失业率：
　　美东时间上午7点——加拿大公布失业率，预测值为8.5%，前值为8.5%。
　　美东时间上午8点半——美国公布非农就业人数变化，预测值为0%，前值为-1.1万。
　　美东时间上午8点半——美国公布失业率，预测值为10.1%，前值为10%。
　　美元走势图
　　美元当前的趋势是上涨，从日线图来看，它已经形成了“高点更高”和“低点更高”。经过12月份的猛烈攻势之后，目前已经形成一个非常漂亮的“牛旗”形态。这是一个延续性形态，意味着一旦修正走势结束，美元应该会继续攀升。
　　黄金期货走势——60分钟蜡烛图
　　从下图我们可以看到，黄金已经形成一个短期底部，现在正处于一个重大阻力位。现在的问题是：黄金是否会反转并急剧回调，还是向上突破阻力位？
　　这到底是新一轮上升行情的开始，还是ABC三浪回调中的C浪？我希望这是ABC回调，因为这是一个看涨形态，能够将弱手震仓出局，然后继续冲高。
　　这些问题没有人知道确切答案，但明白当前价格所处的位置以及未来两天波动率可能迅速提升是至关重要的。在波动率将要上升的时候，管理现有开放头寸或调整任何可能的新交易，这是作为一个成功的交易者很重要的一部分。
　　第一原则——降低每笔交易的总体风险
　　如果波动率将要上升，我通常会降低头寸的仓位。
　　第二原则——永远不要让盈利交易变成亏损交易
　　在波动率较高的时期，我通常会稍微提前分批了结部分头寸(20-30%)，锁定一小部分盈利，这样就可以降低我的总体风险。同时还可以减轻你的压力，因为你现在已经锁定了一点利润，心里会感觉踏实一些。
　　原油走势图
　　不少人都从原油这一波行情中赚了一笔，我们当中部分人交易的是USO，大致相当于在71美元的价位买了原油。在这笔交易的整个持有过程中，波动率一直很高，因此我们分别在原油的75美元、77.50美元和80美元分批了结了全部头寸。有些人可能仍持有比重较小的核心头寸，期待会有更好的表现。
　　大宗商品交易总结：
　　简而言之，本周是新年第一周，由于交易者还没有全部返回市场，而且大家在等待2010年第一份重头经济数据出炉，因此成交量一直比较低。
　　如果就业报告好于预期，我们将会看到资金流入美元，而黄金和石油将会掉头向下。至于股市，我认为它与美元之间的反向关联正在扭转，如果真是这样，那么股市表现也会不错。
　　在重大新闻之前进行交易是很困难的，因此我将继续等到周五或者下周再开始行动起来。

