巴伦周刊认为巴菲特或高估北伯林顿价格 
　　□本报记者 杨帆
　　美国《巴伦周刊》12月27日刊登文章称，美国第二大铁路运营商北伯林顿铁路公司管理层暗示，美国明年工业活动性或将弱于预期。该文章认为，美国“股神”巴菲特收购北伯林顿公司可能支付了过高的溢价。
　　今年11月初，巴菲特斥资263亿美元收购北伯林顿公司77.4%的股份，在这宗收购交易开始之前，巴菲特旗下的伯克希尔·哈撒韦公司就已经拥有北伯林顿公司22.6%的股份，该项收购完成后，后者则被前者100%控股。
　　《巴伦周刊》称，目前许多工业类股票的估值预示美国经济明年将呈现显著复苏。相比之下，北伯林顿公司管理层最乐观的盈利预期为每股5.06美元，仍不及华尔街的预期中值——每股5.5美元。另外，北伯林顿公司目前股价位于98.4美元左右，低于巴菲特每股100美元的竞价。
　　北伯林顿公司管理层还表示，按照悲观的预期，美国经济直到2011年才会开始复苏，这将使得该公司2010年每股盈利可能仅为4.4美元。
　　摩根大通铁路行业分析师托马斯·韦德维茨指出，铁路运输占据美国整体货运量的40%以上，因此通常被当做衡量工业活动的指标之一，而北伯林顿管理层可能过于保守，其盈利预期并不能很好反映其他铁路公司的状况。

