美股评论：强腕埃里森如愿以偿
　　【MarketWatch旧金山12月18日讯】甲骨文首席执行官埃里森(Larry Ellison)可不是个随随便便就会让步的角色。
　　这一次他似乎又如愿以偿了。
　　从欧盟上周末的讨论来看，甲骨文(ORCL)收购SUN(JAVA)的交易很快就要绿灯放行了。此前，一些人眼中最悲观的前景是，甲骨文将不得不拆分SUN的MySQL数据库业务，目前看来，欧盟提出这样要求的可能性已经极为有限。
　　哥伦比亚法学院教授、软件自由法律中心创始人莫格伦(Eban Moglen)参加了这一次在布鲁塞尔举行的欧盟秘密听证会，他表示，“我认为，这一交易很可能会被欧盟批准，情况将更加顺利地发展。”
　　由于听证会的机密性质，莫格伦拒绝发表任何进一步的评论。
　　华尔街也在仔细研究着各种蛛丝马迹，看上去他们已经认定这交易的前途没有问题了。
　　Thomas Weisel Partners的分析师瑞德(Doug Reid)表示，“结果就是，甲骨文与SUN合并的交易可以圆满实现的可能性已经大大增加。”周一，市场见到了甲骨文的新闻稿，后者详细叙述了他们对MySQL客户的许诺，SUN股价遂因此大涨。目前，该股价格已经在9.30美元左右，比较接近甲骨文9.50美元能的收购价格——近期以来，由于外界对交易达成可能性的担忧，该股一度曾经跌至8.30美元。
　　本质上说来，甲骨文对MySQL开放代码领域内的消费者和开发者许下种种承诺，其实也就是确保了这一数据库的继续存在，后者是一种自由软件程序，由全球的开发者共同维护。MySQL的创造者维德纽斯(Michael Widenius)一直以来都在呼吁各界抵制甲骨文收购SUN，因为他相信，甲骨文最终会出于竞争方面的考虑扼杀MySQL。他在自己的博客当中将甲骨文的许诺称为“空头支票”，并表示自己将继续努力，“将MySQL从甲骨文的魔爪中挽救出来。”
　　甲骨文方面则在澄清，他们的计划中从来就没有扼杀MySQL的打算。他们指出，无论在美国还是欧洲市场上，这一数据库都是整个数据库市场上很小的一个部分而已。他们更强调，这一产品其实还可以增强他们的实力，帮助他们在低端市场，即中小型企业市场上，同微软(MSFT)展开竞争。甲骨文自己的核心数据库价格不菲，主要是财富五百强企业和政府在使用，现在，他们可以利用MySQL来扩大自己的消费者群体，对微软展开报复。
　　目前关于这一事件的众多报道当中，有一件事情很是让人吃惊，这便是，甲骨文的最新表态被形容为对欧盟的“让步”。
　　在我看来，甲骨文的十点计划，其中其实没有多少新的成分。甲骨文长期以来一直表示他们将继续保留MySQL，并且发展其作为一种重要产品的前途，让其填补一种甲骨文自己数据库并不拥有的市场。或许，媒体认为这是他们对欧盟的一种“让步”吧。
　　和华尔街上一些人所预计的不同，甲骨文很可能不必拆分MySQL，这其实倒可以视作欧盟对埃里森做出的重大让步。
　　当然，那些交易的反对者还可以继续高声呼喊，表明自己的立场，直到精疲力尽，脸色发青。看上去，埃里森这一次又得分了。当然，这已经不是他第一次上演这样的刚腕了，当初收购仁科时，面对美国司法部，他也是如此强硬，最终迫使对方低头了。
　　这样的结果，难道不该是在我们的意料之中吗？
　　(本文作者：Therese Poletti)

