美股评论：零售依然难乐观
　　【MarketWatch纽约12月30日讯】看起来，情况终于是开始好转了，在这个月的最后几天当中，消费者开始采取行动，购买各种节日礼品，他们的行为似乎是昭示着糟糕的消费环境正在逐渐走过转折点。
　　然而，现在其实还没有到开香槟的时候。
　　当然，我们并不否认，假期购物季节最后几天的确显现出一定的强势。周二，国际购物中心协会和高盛证券就宣布，在截至12月26日的一周当中，零售销售额增长了2.3%。
　　协会首席经济学家内米拉(Michael Niemira)表示，“消费者已经在开始展示自己的能量了，初步迹象显示，如果一切按照预期发展，十二月的销售额最终将增长大约2%.”
　　Johnson Redbook零售业销售指数在十二月的第四周上涨了3%，而前一周上涨了1.9%。调查报告并指出，“大多数零售商都完成了自己圣诞节一周的销售目标。业务在暴风雪天气之后明显反弹。销售额明显改观，客流量也较前期有明显提升。”
　　不必说，零售商是需要感谢假期的，是假期给了消费者无法拒绝的理由，让他们光顾店面，而且与此同时，零售商又提供了大量的折扣和促销措施，尤其是在圣诞节的前后，这就使得人们又多了一个打开钱包的理由。可是，这样我们就不免要问，当假期购物季节结束之后，情况又会怎样发展？
　　事实是，尽管消费者信心已经是连续第二个月有所增长，但是消费者“对当前状况的评估”十二月却是进一步降低了。那些认为环境正在恶化的人正在增加，认为环境在改善的人在减少。
　　Conference Board研究中心主管弗兰科(Lynn Franco)指出，现在很多人都对企业和劳动力市场的前景感到乐观，但这其实是有前提的，那便是首先，消费者需要有更多的钱在口袋里面，而这一前提实际上是阙如。
　　“关于收入……消费者对于自己的短期前景仍然是相当悲观，而这种情况很可能会在他们2010年年初的消费行动当中持续产生关键性的影响。”弗兰科如是说。
　　收入情况不理想，就业市场疲软，再没有了假期，没有了折扣，消费者在新的一年开始之后还会是现在的这种表现吗？
　　(本文作者：Angela Moore)

