每日看盘：金银将继续反弹
　　在新年第一个交易日大涨之后，昨天美股出现震荡犹豫的走势，各大股指收于平盘线附近，涨跌互现。整个交易日大部分时间，大盘一直震荡前进，但最后90分钟走出一波上升行情，说明多头依然掌握着主导权。收盘标普500指数上涨0.3%，纳斯达克综合指数平收，道琼斯工业平均指数下滑0.1%。罗素2000小型股指数低收0.2%，标普400中型股指数上涨0.2%。纳指和道指均收于盘中振幅的上四分之一，标普500指数收于盘中高点附近。
　　随着机构交易者陆续返回市场，成交量继续回升。纽约证交所总成交量放大17%，纳斯达克交易所上升23%。两大交易所成交量自12月18日以来首次超过50日均值。但由于昨天各大股指走势犹豫，收盘涨跌互现，因此成交量放大事实上意味着出现利空的“炒单”行情，机构在暗地里逢高出货。如果在整理行情中成交量下滑，将是更有利的。纽交所上升股成交量与下跌股成交量之比为2比1，纳斯达克交易所二者基本持平。
　　黄金在出现一轮令人叹为观止的暴涨行情之后，12月初开始转跌，回调走势一直持续到12月底。不过，过去几天黄金已经开始反弹，有可能在近期内启动新一轮上涨。从跟踪现货黄金价格走势的SPDR Gold Trust(GLD)的日线图上我们可以看到，该ETF已经收复了50日均线(青色线)，过去两天交易区间都很窄。如果接下来站上过去两天的高点，将出现一个短线动能交易的建仓点。即便GLD未能返回前高，而是形成“高点更低”，61.8%斐波纳契折线仍是一个现实的价格目标(大约在114美元附近)：
　　白银也出现了复苏性走势，它目前所在的位置有可能令其在短期内返回前高。下面是跟踪白银价格走势的iShares Silver Trust(SLV)的日线图：
　　黄金股与黄金商品价格的走势有时候是步调一致的，有时候却没有什么关联。目前，黄金股似乎落后于黄金的走势，这从跟踪一篮子黄金矿业个股的Market Vectors Gold Miners(GDX)的日线图上可以一目了然：
　　由于最近的回调如此剧烈，因此如果我们打算在黄金或白银ETF站上昨日高点之后买进，应该考虑设置相对较紧的止损。12月初结束的大涨行情有中短期内动能枯竭的迹象，因此我们在管理任何贵金属ETF的时候应该时刻保持警惕。最近美元升值的因素也应该考虑在内，如果美元进一步走强，将会对贵金属和其他大宗商品的价格产生负面影响。
　　大盘方面，尽管1月4日的价格走势是看涨的，但上涨走势只是抵消了2009年的不利结局，即12月31日尾盘的大幅跳水。由于昨天的行情相对中立，市场需要走出延续性行情，才能确认新年第一个交易日的开门红。尽管昨天的价量关系是负面的，我们仍没有理由相信未来几天大盘不会延续上升势头。但在此之前，我们可以考虑有步骤地建立多头头寸，同时采取谨慎的管理方式，以防万一突破失败。
　　(本文作者：Deron Wagner of The Wagner Daily)

