美国经济的加州化
　　大卫·伊格内休斯
　　美国《华盛顿邮报》专栏作家曾任《国际先驱论坛报》主编
　　在好政策和好运气的帮助下，美国经济在2009年的伤痛之后起死回生。展望未来，唯一让我担心的问题是，整个美国经济可能“加州化”(Cal－iforniaization)，也就是说，美国各级政府做出慷慨的社会福利方面的许诺，而又无法以税收的增加来兑现诺言。
　　美国目前面临的其他经济问题似乎都是可以解决的。首先，虽然消费者仍然谨慎地将很大比例的收入储蓄下来，但美国经济增速已经在朝正常水平恢复；其次，由于中国正在考虑让人民币升值，全球经济失衡问题可望缓解；再者，美联储正在调整应对危机的宽松货币政策，可能在今年转向紧缩银根政策。
　　但根据去年11月的数据，美国的失业率仍然保持在10%的高水平，这比政府经济顾问的预计高了约1.5个百分点，但白宫觉得，这只是暂时的，失业率很快会恢复到正常水平。为了促使失业率更快下降，奥巴马政府可能促请国会进行另一轮经济刺激，也许是斥资500亿美元用于基础设施建设。在去年大规模的援救银行行动之后，花这么点钱在基础设施上，应该不会引起异议。
　　今年美国将没有经济下滑之忧，但却有政治紊乱的风险。这一点在加州体现得至为明显。在加州，虽然两党都认真对待财政问题，试图使该州财政恢复平衡，但他们至今仍未做出有效的决策。
　　美国依然存在各种强烈的政治因素，造成财政赤字居高不下。民主党依然为各种公务员工会所挟制，共和党依然对减税痴心不改。在整个2009年，加州州长施瓦辛格一直在拼命努力，想消除该州600亿美元的预算赤字。他试图将该州的财政开支缩减320亿美元，并使税收暂时增加125亿美元。但到了年底，加州在本财年和下一财年的总预算赤字仍然高达21亿美元，于是施瓦辛格被迫请求联邦政府给予80亿美元的援助。上周，加州的一个网站登出的文章的大标题是 《动作片巨星施瓦辛格的新角色：乞讨者》。
　　“加州预算计划”项目主管罗斯(JeanRoss)在接受彭博社采访时说：“问题在于，我们现在已经没有轻松的解决方案了。”施瓦辛格虽然在嘴上不停地说要进行另一轮预算削减，但他心里不过是盼望联邦援助而已。我不由得觉得加州是美国国际集团的翻版：又是一个在顺利的时候大手大脚地花钱，在泡沫破裂时又伸手向联邦政府乞讨的家伙。
　　加州的财政困境并不是孤案。美国大部分州依然在承受经济衰退的余波。但更严重的问题是，美国的各州总是忍耐不住一种诱惑：虽然税收不足，但依然大手大脚地花钱。例如，威斯康星州在2009年底有27亿美元的财政赤字，而该州的法律要求它必须保持预算平衡。自1999年以来，威斯康星州的预算赤字除有一年外，每年都在增长，其人均预算赤字已达加州的4倍。
　　许多州的政府都在期望联邦政府给予援助，以使它们摆脱开支过度的恶果。在经济学上，这是一种典型的“道德风险”，因为联邦的援助只会让各州政府继续其不负责任的行为，而不能将其阻止。一位著名的经济学家称，假如这些州都是国家，则国际货币基金组织将首先要求它们完成财政自律的要求，才会给予它们援助。
　　那么，联邦政府本身也会变成另一个加州吗？有人说，联邦政府已经是这样了，因为它的财政赤字其实非常严重。但联邦政府可以以低廉的成本卖出债券，而且可以通过印钞来弥补开支，从而掩盖了它面临的财政灾难。而且，我们在联邦政府也能看到类似州一级的那种政治紊乱：所有的民主党人都是靠着许诺福利当选的，而所有的共和党人都是靠着许诺减税当选的。
　　要判断美国经济今年会不会“加州化”，医疗改革方案是个很好的试金石。民主党希望提供全民医疗，这个愿望是值得称赞的，但也要考虑到国家的财力。事实上，我们必须降低政府提供医疗的成本，以免医疗改革给经济带来无法承受的重负。
　　在今年，要判断奥巴马和国会的表现，我们应该看他们能不能拿出足够的资金来兑现他们的承诺，能不能推行真正的改革来削减财政开支，而不是像去年一样，继续在政治上小打小闹，口惠而实不至。
　　(本文由《华盛顿邮报》提供中文版权。赵信/译)

