美股评论：奥巴马要做卡特还是里根
　　【MarketWatch华盛顿12月24日讯】我们不得不承认，在入主白宫的第一个年头当中，奥巴马总统至少是完成了一个奇迹。就像耶稣拯救了拉撒路的生命一样，他也成功地让共和党恢复了竞争力，有理由开始期待明年的中期选举了。
　　短短一年之前，还有许多观察家都在怀疑共和党是否还有能力从2008年大选所遗留的混乱当中恢复。
　　然而，华盛顿大学最近的一次民意调查发现，平均而言，一位共和党候选人在明年的议会选举中的得票将领先一位民主党候选人整整2个百分点，具体而言就是42%对40%。
　　当然，这一幕的发生绝对不是奥巴马独立为之的结果，议会当中的民主党人为他提供了巨大的“帮助”。民调发现，三分之二的选举可能投票者，即68%的人，都对议会的表现感到失望，这一数据较之七月间的上一次调查足足增长了11个百分点。
　　民主党人进退失据，他们总担心采取过于激烈的行动可能会侵害到自己的政治资本，然而调查却证明，现在的这种姿态反而使得他们受到了更大的损害。现在，很多民主党议员似乎注定将不得不告别自己的办公室。回头看来，与其如此，他们还不如大胆执行那些自己坚信的原则，那样即便同样是离开办公室，也要光彩得多。
　　杜鲁门时代以来的纪录
　　与此同时，奥巴马的支持率也有所下滑，从华盛顿大学民调的50%滑落到盖洛普民调的47%，已经低于杜鲁门以来任何一位总统在任期第一个年头行将结束时的水平。
　　情况很大程度上要取决于健保改革立法的最后结果。假如美国人最终真的能够看到某种形式的法案，可以确保健保覆盖面的扩大和成本的降低，那么，无论是奥巴马，还是议会当中的民主党人，他们的支持率情况必然会有相当的改观。
　　当然，支持率并不能够说明一切。归根结底，卡特在第一个任期过了十个半月的时候，支持率是57%，而里根的支持率则是49%。然而，历史给予里根最终的评价是推动时代变革的总统，小罗斯福以来所仅见的人物，相反，卡特却被认为是一个失败的典范，只做了一任就不得不黯然告别白宫。
　　里根的成功主要是来自于他取得的两大成就。首先，他推动了经济管制的解除，其次，他以自己的果决措施一举赢得了冷战的胜利。他在经济改革方面的表现尤其值得称道——在任期的第一年，他成功地推出了若干重要法案，时机的把握非常准确，要知道，在任期的后七年，议会的政治滞塞几乎是不可避免会出现的。
　　假如健保改革法案真的能够通过，奥巴马在面对2010年乃至于2012年选举时就有了足够的政治资本。不过，即便取得了这样的成功，民主党人面对明年的选举时，也很难指望获得大的成功，他们要成功，只有指望失业率有明显降低，以及住宅抵押赎回权丧失的情况有明显改善。
　　那些已经失去工作的人们，正在失去住宅的人们，无论他们的政治立场是怎样，也不大可能将这一切归咎于华盛顿的少数派政党。哪怕他们不会去投票站支持共和党人，要他们去投票支持未能拯救自己工作和住宅的民主党人，也实在有些勉为其难。
　　至于奥巴马，人们现在更多地记住的，已经不再是他所取得的选战胜利，而是他面对从华尔街到中国政府的众多方面的犹疑乃至退缩。
　　奥巴马以一副变革的姿态出现的世人面前，号召这个国家采取大胆的行动，然而他自己的表现却实在无法不令追随者失望，从金融监管改革到阿富汗问题，他都没有达到世人和自己的预期。哥本哈根气候谈判的不欢而散也是美国缺乏领导能力的证明，这责任只能由奥巴马和他在议会中的同僚们来承担。
　　选民们不希望看到一位软弱的领导人，卡特就是一个绝好的例子。至于奥巴马自己，当然是希望成为一位里根那样的变革总统。问题在于，当他走入历史的时候，究竟是卡特再版，还是里根重现，还要看他后面的表现。
　　(本文作者：Darrell Delamaide)

