美股评论：巴菲特对吉百利说不
　　【MarketWatch旧金山1月6日讯】卡夫食品(KFT)的首席执行官罗森菲尔德(Irene Rosenfeld)受到了严厉的指责，有人说她的公司拼命追逐吉百利(CBY)根本就是一个错误，因为那潜在的收购对象已经超过了他们的消化能力。
　　更要命的是，批评者不是别人，正是传奇投资人巴菲特(Warren Buffett)，后者的伯克希尔(BRK.A)(BRK.B)控制着卡夫大约9.4%的股份，是公司最大的股东。
　　为了对伦敦的巧克力巨头展开敌意收购，卡夫希望发行新股来筹集资金，然而巴菲特却大声说不。如此公开反对的姿态，在巴菲特也是非常少见的。
　　巴菲特的时机选择可谓完美。卡夫已经提升了对吉百利的收购报价，而巴菲特在这个时候站出来，就使得吉百利显然无法继续拖延下去，去年九月罗森菲尔德第一次提出收购动议以来，吉百利一直就是个拖字诀。
　　由于感到巴菲特的表态完全可能使得交易流产，那些试图从交易当中获利的投资者急忙做出反应，结果便是吉百利股价下跌，而卡夫股价上涨。确实，愈来愈多的人正开始相信，卡夫的管理层将要反省，并认识到冒着进一步稀释股东权益的风险去展开敌意收购，真的不是明智的选择。
　　可是，这交易就真的要寿终正寝了吗？也不见得。
　　卡夫还有两周的时间去提出新的报价。在此之前，吉百利都已经拒绝了卡夫所有的报价，在这过程当中，他们的股价足足上涨了33%。事实上，卡夫每求欢一次，对手的股价就上涨一轮。
　　然而，雀巢已经明确表示，自己无意参加这场竞价大战，其他潜在的关键性竞争者，如好时(HSY)和意大利的费列罗，也一直都不曾站出来。换言之，假如巴菲特阻止了卡夫的收购努力，吉百利便可能发现，身边并无一个买家，他们的股价也将因此回到原点。
　　卡夫也面临着一事无成的可能性。在过去三年当中，罗森菲尔德在公司进行了若干轮的裁员、资产出售和其他的重组努力，但是全都收效甚微。
　　巴菲特的拒绝将产生怎样的影响？假如他确实可以终止卡夫收购吉百利的努力，那么就将迫使这家公司重新转回头来，在企业内部谋求成长的机会，而不是诉诸收购。与此同时，吉百利的股东也会将巴菲特的表态视为一个信号，即卡夫的提价也就到此为止了，假如真是如此，交易倒是有可能峰回路转。
　　无论怎样，身为大股东的巴菲特自己似乎倒是稳赚不赔。
　　(本文作者：Jim Jelter)

