技术前瞻：美股或短期回调
　　这是Capital Essence对2010年1月7日(周四)的市场技术分析。
　　周三，金融股持续走强和美元回调抵消了科技板块的弱势，大盘微幅上涨。事实上，这一走势确认了我们在昨天的市场前瞻中提出的看涨判断的有效性，我们当时写到：“大家普遍认为，如果没有金融板块的参与，大盘的上涨在幅度和时间上都难有太大作为。如果真是这样，而且我们最近看到的金融股重新走强的趋势能够持续下去，那么美国股市今年定将大有斩获。这意味着各大股指站上52周新高和金融板块重新领涨这两个因素结合起来，可以帮助标普500指数一举突破1200点的重要心理关口。”
　　美元下跌推高了大宗商品。原油价格大涨1.7%，收于每桶83.18美元，上午一度攀升至83.52美元，为52周新高。黄金也大涨1.6%，收于每盎司1136.50美元；白银劲扬2.1%，收于每盎司18.18美元。结果SPDR S&P Metals and Mining(XME)暴涨近4%，收于57.16美元，创出52周新高。事实上，正如下图所示，该板块未来数天还有10-15%的上升空间。大家知道，自从我们最早在9月3日的“波段交易者公告牌”中做出推荐以来，XME已经上涨了将近30%，而且形态依然不错。
　　下面的图形来自于我们的“美国市场ETF交易地图”，显示了XME和标普500指数的交易区间和资金流向指标。如图所示，淡蓝色带代表短期交易区间，向上突破这一区间意味着超买(红色色带所示)，向下跌破这一区间意味着超卖(墨绿色带所示)。
　　图1.1 SPDR S&P Metals and Mining(日线图)
　　如图所示，昨天的向上突破走势清除了2008年熊市下跌行情的50%斐波纳契折线的阻力位。资金流向指标在零线上方不断走高，也支持看涨的判断。这对短期走势是利多的。因此在我们看来，这波行情可以将XME带到64-65美元的区间，即2008年8月低点和2008年熊市下跌行情的61.8%斐波纳契折线的位置。不过多头应该当心，经过近期上涨之后，XME已经严重超买，因此未来几天应该会出现一定的整理行情。紧邻支撑位在54.22美元，收盘跌破这一位置将意味着进入短期回调，下方目标为50.18美元，即上图白线的位置。不过不可能马上出现这一走势。
　　图1.2 标普500指数(日线图)
　　如图所示，标普继续在短期交易区间的顶部附近横向运行。资金流向指标仍低于12月份的峰值，说明多头拉升决心不够坚定。因此，尽管大部分人都认为市场将会一帆风顺地运行下去，我们却认为未来几天标普可能迎来短期回调。紧邻支撑位在1115点，收盘跌破这一位置意味着进一步回调，下方目标在1102点，即上图白线的位置。不过，尽管我们对市场近期走势持谨慎立场，但依然长线看多，仍会继续逢低买进。
　　总结：从近期走势来看，我们在目前点位持相对谨慎的立场，相信市场即将进入一轮短期回调，可能会持续2-7个交易日。
　　(本文作者：Michelle Mai)

