技术前瞻：标普即将向上突破
　　这是Capital Essence对2009年12月22日(周二)的市场技术分析。
　　周一股市全线上扬，道琼斯工业平均指数月线转阳，纳斯达克综合指数创出2008年9月份以来最高水平。昨天的行情比较有意思的一点是，尽管美元继续走强，股市依然守住了强劲涨幅。昨天美元对一篮子外币的汇率上涨0.4%。
　　黄金价格已经连跌3周，而且没有出现任何反弹迹象。昨天纽约商品交易所2月份交割的黄金期货合约价格下跌15.50美元，收于每盎司1096.00美元。事实上，昨天的黄金走势确认了我们在昨天的“美国市场ETF交易地图”中提出的看跌判断的有效性，我们当时写到：“SPDR Gold Shares(GLD)似乎在107美元附近找到一个支撑。不过总体趋势仍为看跌，因此上涨应该被视为卖空或削减头多头寸的机会。”在前一天晚上小幅走高之后，黄金在周一的行情中返回下跌区域并一路走低。事实上，正如下图所示，未来几天黄金还可能继续下跌2-5%。
　　下面的图形来自于我们的“美国市场ETF交易地图”，显示了GLD和标普500指数的交易区间和资金流向指标。如图所示，淡蓝色带代表短期交易区间，向上突破这一区间意味着超买(红色色带所示)，向下跌破这一区间意味着超卖(墨绿色带所示)。
　　图1.1 SPDR Gold Shares(日线图)
　　如图所示，GLD在经过10-12月不可持续的暴涨走势之后急剧回落。另外，12月初以来资金流向指标已经转为负值。这是看跌的，意味着金价还将继续下跌。目前最重要的一点是关注GLD对104.50美元的测试，即10月高点的区域。如果未能守住这一位置，将看到100美元，即短期交易区间的底部。阻力位在109.95美元，即上图白线的位置。在目前关头，只有持续站上这一位置才能开始逆转近期看跌的态势。
　　周一的行情属于全线上扬，标普500指数中90%的成份股均收盘走高。事实上，正如下图所示，标普即将突破2个月来的交易区间。
　　图1.2 标普500指数(日线图)
　　如图所示，标普正在测试1120点的阻力位，即短期交易区间的顶部。昨天资金流向指标突破了上周高点，支持看涨的判断，意味着短期内可能进一步上涨。如果有效突破1120点，即2007-2009年熊市下跌行情的50%斐波纳契折线的位置，将触发大规模空头回补行情，有可能最终将价格推至1200-1250点之间的区域，即2008年夏季低点和2007-2009年熊市下跌行情的61.8%斐波纳契折线的位置。紧邻支撑位在1093点，即上周低点。收盘跌破这一位置将意味着进入短期回调，剑指1075点，即上图白线的位置。
　　总结：从最近的价格走势来看，标普500指数正在试图突破2个月来的交易区间，现在唯一需要的只是一个适当的催化剂。从技术层面来看，多头显然有强烈的意愿让标普明确突破1120点。从基本面来看，最近股市和外汇市场的走势告诉我们，投资者期望复苏会出现加速，因此如果即将公布的零售和就业数据能够传来利好消息，股市就有可能创出复苏行情新高。
　　(本文作者：Michelle Mai)

