美股评论：2010就业仍是大问题
　　【MarketWatch华盛顿12月29日讯】美国经济正在走出2008年至2009年的衰退，只是这所谓走，并非昂首阔步，而是步履蹒跚。
　　许多专家都相信，在2010年当中，美国经济将获得虽然并不抢眼，但是却坚实稳健的增长，增幅将在3%左右。问题在于，就业机会大幅度增加的可能性仍然极为有限，换言之，失业率在明年此刻恐怕仍然不会远离10%的水平。
　　严格说来，3%的经济增长速度较之之前大规模衰退之后的情形实在是让人失望一些，比如1958年的衰退之后，经济在一年之内增长了大约10%，不过即便如此，考虑到近二十年间，经济的年均增长速度也不过只有2.8%，因此这也就算差强人意了。
　　尽管只要经济增长速度是在平均水准之上，这就“永远不会让人觉得太糟糕”。摩根大通的经济学家们在研究报告当中写道，“不会有高度繁荣的成长。这成长还不足以让经济活动回到高度活跃的水平之上。”
　　不过，专家仍然预计，美国经济在2010年确实将再度创造出一些就业机会——在此之前，长达两年的时间当中，就业机会一直是持续减少的趋势，我们已经总计损失了超过800万个就业机会。
　　Blue Chip Economics的调查数据显示，经济学家们的普遍预期是，明年将增加110万个非农支薪就业机会。与此同时，经济学家们还表示，明年此刻，失业率预计还会在9.9%左右。
　　俄勒冈大学经济学教授杜伊(Tim Duy)直言不讳，三个百分点的经济成长“实在不足以创造足够的就业机会，因此，能够遏制住失业率，使其不再进一步增长就已经不错了。”
　　目前，美国的成年人口正以每年大约200万的速度在不断增加，这就意味着，要想满足所有希望工作的人的需要，美国经济每年就必须创造出大约130万个就业机会。与此同时，生产力不断发展进步，每一年相同的劳工所创造出来的财富都会较前一年增长大约2%，这就意味着，我们的经济要创造出那么多的就业机会，是必须增长得非常迅速才可能做到的。
　　想要失业率回到5%或者6%的水平，已经根本不是一朝一夕的事情了。
　　劳工的困境
　　经济的大规模衰退让工人们受到了非常严重的冲击。信贷环境恶化，住宅泡沫破灭，本土和海外需求趋于疲软，裁员的决定一个接着一个——企业必须诉诸无情的手段，来保住自己的利润率——所有这一切糟糕的状况已经将超过1500万人推入了失业大军的队伍。目前，官方公布的失业率数字已经从4.4%窜升到了10%，在此之外，还有大约900多万美国人虽然希望得到全职工作，但是却不得不被迫缩短工时。
　　在通常的情况下，如此严重的衰退结束之后，就业增长速度应该是迅速反弹的，因为衰退一旦结束，被压抑已久的需求便将急剧释放，而要提供那么多的产品和服务，企业就必须大规模增加人手。
　　然而这一次的情况却并非如此。衰退虽然已经结束，经济危机的影响却是深远的，消费减少了，投资吝啬了，人手的雇佣也比以前差了很多。
　　目前，无论是银行还是家庭，他们所承担的债务都超过了他们愿意承担的程度，因此，放款和借款的行为也与以前有了很大的不同。
　　根据高盛证券经济学家们的计算，失业率要到2011年年中前后才会见顶，而到2011年年底，将下跌到10.5%的水平。这就意味着，至少未来两年时间当中，我们都不得不和高到难以忍受的失业率打交道。
　　相对而言，其他观察家的预期则要乐观得多。法兴银行的经济学家们就预计，将出现一个良性的循环，即就业市场的稳定将带来超过预期的消费开支，而消费开支的强势又将带动企业的投资和雇佣热潮，后者反过来又将造就更高的收入和更多的开支，如此往复，情况就愈来愈理想了。
　　事实上，在经济的压力之下，企业不但在裁撤员工，同时还在削减现有员工的工作时间。
　　现在，虽然销售已经渐有复苏迹象，但是在此种情况之下，企业首先必定是诉诸延长现有员工的工时，而非增加新的人手。将每周平均工时恢复到33.8小时的水平，就相当于新雇佣了200万人手。换言之，在当前典型的美国企业内部，还有很大的未充分利用的资源。
　　结构性问题
　　除了各种滞留不去的周期性因素之外，美国经济当前还存在着深层的结构性问题，需要很多年时间才可能得到解决的。
　　衰退给工人阶级造成了巨大的压力，但是实际上，这当中并没有什么新鲜的内容。在刚刚结束的十年时间当中，美国经济的私营部门实际上是损失了大约230万个就业机会，这种负增长上一次出现，还是在大萧条的1930年代。这十年之内，美国的产出增长了大约15%，但是薪资增长速度却大大落后。
　　对于大多数美国人而言，2000年代这十年，正是不折不扣的失落的十年。
　　在这个十年最初的阶段，曾经有相当数量的就业机会被创造出来，那在很大程度上都是住宅泡沫与信贷泡沫的产物。然而，归根结底，那样的经济都是沙滩上的城堡。在市场和政府的引导下，资本流动的方向完全是错误的。
　　经济学家杜伊强调，现在我们的政策制定者们首先需要问的一个问题就是，“为什么美国经济就业面的表现在这个十年当中会如此糟糕？”
　　作为刺激计划的一部分，奥巴马政府已经对基础设施建设进行了充分强调，与此同时，他们还致力于扩张这个国家开发和生产清洁能源的能力。然而，仅仅这些相关的就业机会，其实还远不足以填补我们所看到的缺口。
　　长期性失业对于一个国家的长期前景是具有极大的破坏作用的。它不但会影响到劳工的技能，更会破坏民心士气。就是现在，美国经济已经无法为年轻人提供就业机会了，由于职场生涯起步就慢了一拍，这些人很可能今后的一生都要不断遇到各种财务上的障碍了。
　　年轻人的失业问题已经构成了危机，十多岁的人当中，失业率为创纪录的27%，年轻的成人当中，失业率为16%。更有甚者，现实甚至比数字所显示的更加糟糕，因为在十多岁的年轻人当中，只有三分之一左右进入了劳工队伍，而十年之前，这一比例是二分之一。在年轻成人这一端，同一指标也从77%下滑到了72%。
　　换言之，除开那被计算为失业的400万之外，还有300万年轻人根本就放弃了找工作的念头。
　　Jerome Levy Forecasting Center的经济学家李维(David Levy)认为，未来十年之内，失业率的平均水平将达到8%。他大声疾呼，投资者“对于2010年代将到来的一切根本就没有做好准备，这是非常危险的”。
　　他所看到的，是全球性的高失业率、疲软的投资、通货紧缩、债务危机、贸易保护主义和政治动荡。李维则补充道，“我们准备好迎接超过一百年的风暴吧。”
　　(本文作者：Rex Nutting)

