美股评论：股市和商品走势分析
　　新浪财经讯 著名贵金属和能源分析师克里斯·弗穆伦(Chris Vermeulen)12月24日对最近股市和大宗商品的走势作出了技术分析和评论。
　　2009年马上就要接近尾声，今年市场的行情相当不错。过去几周各大指数基本上维持震荡格局，这也是为什么我们现在全部持有现金的原因。
　　我感觉未来几天或几周市场即将突然转变方向。下面是我的几点理由：
　　第一，道指和标普均来到了过去10天来60分钟图上的阻力位。低成交量有利于价格上涨，这就是这波假日上涨行情的原因。
　　第二，大盘的动能正在见顶。
　　第三，道指和标普也面临来自2008年年初的阻力位。
　　第四，资金流向指标显示，过去3周来大机构一直是大卖家。
　　第五，我认为美国经济比大部分人想象得要糟糕。
　　下面我们来看看这些10日图形，上面明确标出了阻力位和趋势线支撑。如果它们突破趋势线支撑，将会导致暴跌。我使用ETF来代替这些指数：
　　最近股市的走势开始与美元脱节，因此我并不是太关注美元走势给上述指数带来的影响。
　　就美元指数本身来讲(我们用UUP来代替)，它目前处于一个关键位置。接下来有可能会从趋势线支撑(蓝色线)反弹，从而导致黄金继续下跌、测试前期低点，也有可能向下突破趋势线。美元下跌将给黄金带来一定的上升动能，令其返回下一个短期支撑位。
　　本周二我们说到，黄金股和白银有可能会上涨。我将黄金股和白银视为黄金价格的一个先行指标。周三黄金股和白银大幅飙升，与黄金涨幅之比达到7比1，这对黄金是非常有利的。
　　昨天原油大幅飙升，USO暴涨3.5%，确认了两周前从我们的支撑位反弹的走势。原油可能正在展开新一轮的上涨。
　　昨天天然气跳空低开，但盘中走势非常强劲，一路攀升。这一走势看起来也非常强，如果价格能够突破并在下周出现延续性走势，天然气可能会立即展开一轮真正的上涨。
　　本周只有3天半交易日，周四半天，周五因为圣诞节休市。本周我们将不会寻找任何低风险建仓机会，因为我们现在全部持有现金，让我们与家人和朋友好好度过这个节日吧。

