监管者的活儿还未干完
　　⊙记者 王宙洁 ○编辑 阮奇
　　从表面上来看，银行业的救助时代似乎快要结束。因为，美国银行、富国银行及花旗集团这些曾是问题资产救助计划(TARP)重点援助对象的金融巨头，目前已经悉数迈入偿还救助款大军。
　　但这仅仅只是表象，银行业的监管者要想举杯庆祝，还得明确以下这几个问题。那些准备归还救助款“去国有化”的银行业巨头，自身的“资产体质”真的健康吗？是不是所有的银行们都可以让监管者放心得撤出扶持？银行业还会重蹈去年那场恐怖金融海啸的覆辙吗？
　　递延税项资产的问题可能算得上是带来这种担忧的源头之一。来自路透的数据称，截至9月30日花旗集团持有380亿美元的递延税项资产，在其有形普通股权益资本中所占比重接近三分之一，美国银行递延税项资产占这类资本的比重为19%。此外，摩根大通及富国银行的情况也不遑多让。
　　使用递延纳税的结果，就是稳定会计税后利润。尽管这些银行业巨头们的总体情况确实在好转，但倘若美联储决定戳破低利率带来的新一轮资产价格泡沫，或者又有什么金融体系的重大危机，都将让这些巨头们的财务状况再一次承受压力。用递延税项充实起来的有形普通股权益比率将大幅下降，财务报表丑陋的真面目也将露出水面。
　　此外，相较于可以偿还救助资金的银行业巨头，许多规模相对较小的全国和地区性银行短期内似乎无法偿还TARP款项。除8家首批获得救助的银行外，其余69家从TARP获得至少1亿美元救助的银行中，仅有17家偿还了救助款。首批获得救助的8家银行资产总计为9.4万亿美元，其余银行资产总额仅为2.5万亿美元。
　　这些银行正面临种种问题，出现亏损、背负大规模不良贷款或价值高估的贷款、以及拥有大量商用地产方面的敞口等，如果目前就偿还救助资金的话，任何一个小的问题都将对自身或股东造成打击。
　　如此看来，监管者面临的压力确实不小。坊间流传着这样一种说法，我们要么施加可信的破产威胁，要么让我们必须支持的金融机构变得更加安全。对监管薄弱、从事复杂赌博的金融机构进行无止境的担保，是无法容忍的。
　　英国政府似乎在这一底线问题上先行了一步。该国已于16日推出灾难复苏计划，并规定投资银行必须遵守，以确保在未来发生的危机能有序退出。对投资者或者金融机构股东而言，这项被称为“生前遗嘱”的计划确实是一剂定心丸。
　　但问题又来了，一年前金融恐慌最严重的时候，全球渴望金融业可以恢复盈利能力，现在终于如愿以偿了，但各方又对金融机构高管的巨额薪酬予以抱怨。资金上的救赎得到了保障，人性上的救赎怎么办？
　　如果哪一天，监管者们忽然发现金融业的大佬们不怎么贪婪了，美国总统不必大声斥责“银行肥猫”，严厉批评那些仍在向高管们支付高昂薪酬奖金的华尔街银行了，他们才可以安心得笑了。
　　但是，这俨然已经成为一个世纪难题。

