布隆伯格：特立独行的市长
　　杜然
　　迈克尔·布隆伯格(MichaelBloomberg)2001年第一次当选纽约市长后接受第一个深度采访时，美国广播公司的老牌主持人芭芭拉·沃尔特斯问了一个所有人都想问的问题：“市长先生，到目前为止，你拥有一种大多数人梦寐以求的生活：超级有钱，在世界各地有五处漂亮的房产……你究竟是为什么想要放弃这一切？究竟为什么想当市长？”布隆伯格是这么回答的：“因为你因此而有机会改变世界，发挥你的影响力……”
　　今年11月3日，布隆伯格第三次当选纽约市长。如果他再上芭芭拉·沃尔特的节目，不知道她会不会问：市长先生，你已经当过两届市长了，难道这个位置这么有趣，你甚至不惜修改法律让自己第三次连任吗？
　　去年10月2日，当布隆伯格宣布争取修改市长任期方面的法律便于自己第三次连任时，曾表示：在目前的经济危机形势下，需要他继续留任。不过，当纽约前任市长朱利安尼在“9·11”事件之后提出谋求第三次连任时，布隆伯格当时的说法是：地球少了谁都照样转。
　　在2001年之前，布隆伯格一直是一个坚定的民主党人。那一年的市长竞选中，布隆伯格看到自己难敌民主党的其他热门候选人，于是退出民主党加入了共和党，希望成为共和党的市长候选人。初选原本在2001年9月11日举行，后因为恐怖袭击而延后。最后，在朱利安尼的支持下布隆伯格获得了共和党的提名。由于法律在使用公共竞选资金的数额上有限制，他索性自掏腰包7400万美元竞选，这是民主党候选人竞选资金的5倍。对于这无异于买选举的批评，布隆伯格回答说：“公众是不可能收买的。你只是用钱把你的讯息传递出去而已……我花的是自己的钱，这就意味着我不是受惠于人，或许我能因此而做得更好。”
　　在那一年的竞选中，布隆伯格的竞选团队推出的一个主题是 “9·11”事件之后的纽约重建需要一位有商业经验的市长。布隆伯格1942年出生在波士顿的一个俄国裔犹太家庭，约翰霍普金斯大学电机工程专业毕业，在哈佛大学取得工商管理硕士学位后进入所罗门兄弟，慢慢提拔为普通合伙人。1981年，所罗门兄弟将其解雇，他得到了1000万美元的遣散费。用这些钱，布隆伯格创办了一家名叫创新市场系统的公司。次年，美林证券成为了公司的第一个客户，并且注资3000万美元。1986年，布隆伯格把公司改名为彭博资讯。
　　根据《福布斯》杂志在今年三月份公布的排名，布隆伯格的个人资产估计达到160亿美元，比去年多出45亿美元，是此次经济危机中财富增长最快的亿万富翁。仅用了两年的时间，布隆伯格的财富排名就从世界排名的第142位上升到第17位，美国第8位，是最富有的纽约人。2005年的第二次市长选举，布隆伯格个人花费8500万美元；此次的三连任又花费了1.02亿美元，成为美国有史以来参选市长花费最高的候选人。成为纽约市长之后，布隆伯格坚持拿1美元的象征性年薪，至今依旧住在曼哈顿上东区东79街17号自己的住宅，而非市长官邸，每天搭乘地铁通勤上班。曾经有记者问他，如果不带保镖，戴上假胡子，你会去纽约的什么地方？他回答说，我为什么要戴上假胡子？
　　布隆伯格的政治立场与民主党和共和党的传统立场都有重叠，他基本信奉自由主义，支持堕胎、同性婚姻、枪支管制、给予非法移民合法身份，反对死刑；但在内政外交事务上又倾向保守。他反对从伊拉克撤军制定时间表，支持爱国者法案。经济方面，他支持自由贸易，强烈反对贸易保护主义，认为政府在公共福利、气候变暖方面应该发挥更大作用。他主张政府应该资助胚胎干细胞研究，认为共和党在这件事情上的态度实属愚昧无知。他主张对毒品犯罪采取更严厉的措施，但在早期接受采访的时候又承认自己过去抽过大麻，并且感觉不错；这番话后来引发轩然大波。
　　在担任纽约市长期间，布隆伯格充分下放权力，提高政府部门的工作效率；积极推进教育改革，教师薪水增长了15%，学生的成绩和升学率都有了显著的提升；为了应对全球气候变暖，提出纽约更环保更美好计划；为了减少碳排放、鼓励多使用公交系统，他希望在高峰时间对曼哈顿地区的车辆征收拥堵费，但该议案遭到纽约州议会的否决。
　　布隆伯格自称在财政政策上保守，通过提高财产税(高达令许多人咬牙切齿的25%)，减少除警察和消防部门之外其他部门的开支等措施，实现了纽约的财政预算平衡，由上任之初60亿美元的赤字变成了30亿美元的盈余。2005年的连任竞选中，布隆伯格超过对手20个百分点，成为纽约历史上领先优势最大的一次选举。
　　2007年，布隆伯格来到加州，突然宣布退出共和党，外界纷纷猜测他可能作为独立候选人参加2008年总统选举，连同台的施瓦辛格都称赞他 “将是一名极好的候选人”。关于布隆伯格有意进军白宫的消息始于一年前的夏天，尽管遭到了当事人的多次否认。随后，传言修正为布隆伯格将成为副总统候选人，8月中旬传他将于乔治亚州参议员山姆·纳恩搭档，11月传他将成为奥巴马的搭档，2008年又变成了麦凯恩的搭档。在此次角逐市长连任之前，许多分析人士都认为他的目标是纽约州州长，在2008年3月进行的一项民意调查显示，他的受欢迎程度超过了纽约州现任州长戴维·帕特森和前纽约市长朱利安尼。
　　不过，民调结果有时候难以捉摸。在今年的市长竞选之前，布隆伯格在民调中一直领先于民主党候选人汤普逊两位数，但最终仅以51%对46%的微弱优势获胜。考虑到布隆伯格铺天盖地的宣传攻势：以选举前一周纽约一份28页的华人报纸为例，他的照片出现了5次，而汤普逊的照片只出现了2次；而他的电视宣传广告几乎在每个频道每个小时都要出现至少一次。通过对选票的分析，布隆伯格的支持者主要是中产阶级富裕的白人。分析还显示，越来越多的纽约市民对于这位变得越来越自以为是的市长颇感厌烦。有分析人士指出，如果不是汤普逊太弱的话，也许就不是现在这个结果了。
　　在去年的退党声明中，布隆伯格批评共和党与民主党只重党争，不愿合作解决问题。他说：“任何选举产生的成功管理者都知道，真正的结果比党争更重要。好的观点不应受僵化的党派政治理念限制。”不过，在今年的第三次连任竞选中，布隆伯格虽然是以独立候选人身份参选，但同时也获得了共和党的提名。这意味着从朱利安尼到布隆伯格，民主党的重镇纽约至少有20年的时间都是在共和党手中。

