笔夫：债务危机蔓延将恶化全球通胀预期
　　笔 夫
　　很遗憾，这周的话题又得从债务危机说起。几个月来，先是东欧，后是迪拜，现在又是希腊，全球性的主权债务危机此起彼伏，给金融市场带来剧烈震荡，也给今后一段时间全球经济的走向蒙上了阴影。
　　主要的债券评级机构惠誉和标准普尔先后将希腊主权债的级别从A-调降为BBB+，这使得欧元兑美元连续出现大幅下跌。欧元近期所受到的冲击，不仅因为迪拜神话的破灭，更因为随时可能引爆的来自希腊、爱尔兰和西班牙的债务危机，当然，本周希腊这颗炸弹已经引爆。谁都难以断定，其它的欧盟小国会不会接踵而至，许多国家已经具备了主权债危机到来之前的显著的征兆，爱尔兰和希腊的10年期国债收益率已经攀升到5%，其收益率曲线比起欧元区其它经济体来要陡峭得多。然而，仅仅在年初，希腊政府光是在10年期国债这一品种上就发行了约75亿欧元(94亿美元)的数量，当时，没有人觉得这有什么大不了的，许多国家都是这样做的，但是就业形势的严峻使得政府无法在短期内从税收领域获得资金来确认这些债券的合理性，货币贬值便变得顺理成章。
　　许多麻烦缠身的欧盟国家试图用尽各种办法来纾解危机，爱尔兰、意大利试图用收紧财政政策来减少开支，西班牙通过增加增值税来调整经济刺激方案，这些国家的价格水平在过去的几个月里出现显著下降，竞争能力得到提升。
　　与之相对照的是，希腊的情况却在持续恶化，新政府已经使得今年的赤字水平两倍于原先的预算，而政府收入方面却迟迟得不到改善。当评级机构作出调低评级决定时，没有人对此感到意外。
　　欧元区似乎成为了本轮债务危机的最大受伤者，东欧国家出现的偿付危机，已经让世人开始对欧盟的银行安全提出了质疑，继而是迪拜，那个彩色的大泡泡把欧洲主要的大银行牵扯进去，而现在，债务危机开始蔓延到欧洲国家的内部，希腊、爱尔兰、西班牙、意大利等国实际上都已处于危机的边缘。
　　欧元兑美元出现大幅下跌，市场上似乎认为这场债务危机将是欧洲人自己的事情，但事实上，其它的主要工业化国家，没有任何一个有隔岸观火的资格，它们很快将会发现，自己的情况好不了多少，即使像德国这样自身境况还勉强的国家，也会被其它的国家牵连进去。上周的策略评论中，笔夫特别强调了日本的状况，接下来，美国可能受累于墨西哥债务，而实际上，美国即使是自身的债务问题也是相当吓人的，这一点已为世人熟知。
　　美元近期的短期反弹表明，人们处于上面所描述的这样一种盲目的乐观之中，不久人们将会发现，这样的盲目乐观是对于事态严重性的片面低估所造成的，这种债务危机的范围和影响程度绝非一个欧元区所限，其它的主要经济体都将难以幸免，即使是一些广被看好的新兴经济体。目前来看，如果众多的高负债国家可预见的未来税收难以偿还仍在不断增长的债务，解决问题的唯一途径就是加速印制钞票，以全球性的通胀化解普遍存在的债务危机。
　　当然我们还在为中国的境况而沾沾自喜，但实际情况可能也并没有我们所想象的乐观。表面上看，中国的负债情况可能要比美国日本好得多，甚至我们还充当了第一大债权国，然而这只是反映在国际上的收支情况，对内的情况就没有那么令人放心了。危机以来，从中央到地方，我们在财政收入呈下降的趋势下投入了大量的财政资金刺激经济，这些钱从哪里来？地方政府曾经试图通过大量举债来融资，但是，对于绝大多数地方政府来说，其经济发展状况并不具备大规模举债的条件，于是他们选择了更为便捷的方式，那就是卖地，卖地收入在某种意义上等同于发债，不同的是，免去了还本付息的压力。只不过，这种压力和风险转嫁给了银行，归根结底，卖地收入实际上就是银行发钞，地方政府并没有凭空生出几百亿资金的能力，尽管他们可能认为，那些钱的确是地里生出来的。中国也许永远不会出现债务危机，但是银行过分承担的责任，其后果将不会逊于公共债务风险。
　　正在蔓延的公共债务危机虽然使得美元在短期内出现反弹，但是却在另一方面强化了通胀的趋势。因为解决全球债务危机的可能和唯一的出路就是货币贬值，资产价格将会迎来更大一波的上涨趋势，尤其是大宗商品价格和贵金属价格，将会随着债务危机的演进而更加难以遏制。
　　黄金价格和大宗商品价格最近因为美元反弹而出现调整，这样的认知是基于美元与大宗商品的负相关关系，然而，一个可能出现的转变是，如果主权债问题蔓延成为全球性的问题，那么，汇率问题将不再是决定性的因素，因为所有货币都需要贬值，到时候，问题的关键并不在于该种商品是以何种货币计价，而在于全世界对绝大多数流通货币失去信任，也许只有黄金和大宗商品才会被广泛视作硬通货，在这样的基础上，全世界需要重新塑造新的货币体系和流通秩序，这就是为什么即使美元不再下跌，也不能阻止大宗商品价格的上涨。
　　各国中央银行目前握有全世界黄金储备的18%，这一比例未来不久将会显著提高，目前的回调为包括中国央行在内的各国央行提供了绝佳的入市机会，主权债危机将使新兴市场经济体逐步放弃对于传统货币的偏好，转向更多地储备黄金以防范风险。

