今日关注7只股（12月23日）
　　【TradingMarkets纽约12月23日讯】昨天股市继续上涨，走出3连阳行情。房地产市场的利好和奥巴马宣称要激活银行放贷的消息引发投资者的做多热情。收盘道指上涨50.79点，纳指走高15.01点，标普500上扬3.97点。以下是今日需要关注的7只股票：
　　1 American Greetings(AM)
　　公司将在今日盘前公布财报，分析师预测每股盈利69美分。
　　2 波音(Boeing)(BA)
　　波音公司收购了阿莱尼亚北美公司(Alenia North America)所持环宇航空(Global Aeronautica)50%的股份，以便更好地控制787梦幻客机的生产和装配。阿莱尼亚北美公司是意大利机械工业投资公司(Finmeccanica SpA)的子公司。
　　3 Saia Inc's(SAIA)
　　这家载重汽车运输公司的信贷额度被削减4000万美元。
　　4 YRC Worldwide(YRCW)
　　这家载重汽车运输公司股价大幅飙升，原因是有消息称破产法庭将允许它用股权来偿还债务。
　　5 3M(MMM)
　　公司宣称明年将加大在研发、产品线和并购方面的投入。
　　6&7 KB Home(KBH)、Toll Brothers(TOL)
　　由于住房销售飙升，昨天建筑类股中12只住房建筑商股票价格上扬，包括KBH和TOL。

