今日关注7只股（1月6日）
　　【TradingMarkets纽约1月6日讯】糟糕的成屋签约销售数字抵消了工厂订单的利好，使得昨天各大股指涨跌互现。昨天美元对其他主要外币汇率一度大幅下跌，而汽车制造商12月份的销售业绩有所提升。收盘道指下跌11.94点，纳指上扬0.29点，标普500走高3.53点。以下是今日需要关注的7只股票：
　　1 孟山都(Monsanto)(MON)
　　孟山都将在今日盘前公布财报，分析师预测每股盈利1美分。
　　2 Family Dollar Stores(FDO)
　　该折扣零售商将在今日盘前公布业绩，市场平均预测每股盈利42美分。
　　3 Bed, Bath & Beyond(BBBY)
　　公司将在今日盘后披露业绩，华尔街预测每股盈利42美分。
　　4 Ruby Tuesday(RT)
　　公司将在今日盘后披露业绩，市场平均预测每股亏损1美分。
　　5 高盛(Goldman Sachs)(GS)
　　梅瑞迪斯·惠特尼(Meredith Whitney)在一个月之内第二次调降高盛的评级。
　　6 谷歌(Google)(GOOG)
　　谷歌宣布将发布自己的手机产品，名叫Nexus One。
　　7 福特(Ford)(F)
　　尽管去年一年对美国汽车制造商而言可谓灾难性的一年，福特宣布自己去年在美国市场的占有率自1995年以来首次上升。

