今日关注7只股（12月21日）
　　【TradingMarkets纽约12月21日讯】上周五是股指期货期权、个股期货期权同时到期的“四重魔力日”，除了纳指，整个大盘行情暗淡无光。Research In Motion和甲骨文相当健康的盈利数字令纳指大幅上涨。收盘道指走高20.63点，纳指大涨31.64点，标普500攀升6.39点。以下是今日需要关注的7只股票：
　　1 捷普科技(Jabil Circuit)(JBL)
　　捷普科技将在今日盘后公布财报，分析师预测每股盈利24美分。
　　2 Walgreen Company(WAG)
　　该药店运营商将在今日盘前公布财报，华尔街预测每股盈利48美分。
　　3 ConAgra Foods(CAG)
　　公司计划在今日盘前披露业绩，分析师预测公司季度可实现每股47美分的丰厚盈利。
　　4&5 Con-Way(CNW)、Old Dominion(ODFL)
　　BB&T Capital Markets将CNW和ODFL股票评级调升至“买入”。
　　6 福特(Ford)(F)
　　福特汽车首席执行官艾伦·穆拉利(Alan Mulally)称公司打算加速实施偿债计划。
　　7 Airvana(AIRV)
　　一个由SAC Capital的史蒂夫·科恩(Steve Cohen)牵头的财团打算收购宽带巨头Airvana。

