技术前瞻：大盘只是短暂回调
　　这是Capital Essence对2010年1月13日(周三)的市场技术分析。
　　昨天我们说到：“周一的窄幅烛线增加了短期趋势反转的概率。从技术分析的角度来讲，这意味着我们可能迟早会看到标普测试11月份开始的趋势线支撑，目前大约在1130点。”恰如我们所料，由于美铝(AA)第四季度业绩低于华尔街预期，周二美股大幅下跌。尽管美铝业绩大幅不及预期并不一定会给大盘带来太大冲击，但却抑制了看涨情绪。另一条导致股市下跌的利空消息是中国央行已经采取几个步骤收紧货币政策、以遏制通胀苗头和市场投机。
　　引人注目的是，周二芝加哥期权交易所波动率指数(VIX)结束了数连阴的走势，攀升将近4%。VIX通常被用来衡量投资者的恐慌情绪，反映的是股票期权的波动幅度，与股市走势通常相反。一般来讲，VIX读数高于30意味着出现某种程度的恐慌性抛盘，而读数低于20则意味着投资者心态过于稳定。现在VIX处于2008年4月以来的最低水平，已经从2008年年底的历史高点下跌将近80%，因此大家越来越担心市场中的恐慌情绪似乎有些不够。从反向思维的角度来讲，这一点对股市是不利的。
　　图1.1 芝加哥期权交易所波动率指数(日线图)
　　如图所示，VIX已经跌至自满情绪门槛线以下，这一区域通常会触发股市深度回调。不过，在2003-2007年的大牛市中，VIX在这一位置下方运行了数年时间。这意味着尽管当前的VIX读数意味着市场情绪过于安定，但只要波动率不反转走高并站上200日均线，多头应该不会陷入严重困境。
　　下面的图形来自于我们的“美国市场ETF交易地图”，显示了标普500指数的交易区间和资金流向指标。如图所示，淡蓝色带代表短期交易区间，向上突破这一区间意味着超买(红色色带所示)，向下跌破这一区间意味着超卖(墨绿色带所示)。
　　图1.2 标普500指数(日线图)
　　如图所示，标普在1150点的阻力位遭遇新一轮强劲抛盘，正在向6个月来上升趋势线的位置回调，目前位于1130点。这是一个短期不利信号，但我们需要注意，资金流向指标仍位于零线上方，意味着投资者在吸筹。因此只要标普不跌破去年11月份以来的上升趋势线，多头将继续占据主动。支撑方面，如果空头试图打压股指，将遭遇两大重要支撑。第一道支撑在1130点，即股指当前的点位，第二道支撑在1117点，即上图白线的位置。
　　总结：考虑到大盘已经连续上涨了9个月而没有出现幅度达到10%的回调，周二的抛盘让部分投资者感到紧张。不过，除非空头能够成功拿下标普500指数的1115点，同时VIX大幅飙升并站上200日均线，这轮下跌只不过是这轮数月牛市行情的短暂回调。
　　(本文作者：Michelle Mai)

