去年第四季度财报及盈利前景决定美股本周走势
　　新华网纽约1月10日专电 在经历新年第一周上涨之后，本周美股走势预料将出现较大震荡。从消息面看，上市公司开始公布去年第四季度财报，而宏观基本面的重要数据也将密集发布，投资者将从这些数据中寻找经济复苏更确切的证据。
　　在新年的第一周里，纽约股市三大股指全线上涨。道琼斯指数涨幅为1.8%，标普500指数涨幅为2.7%，纳斯达克指数涨幅为2%。从2009年3月触底以来，标普指数累计涨幅已达69%。
　　本周开始，上市公司将陆续公布2009年第四季度财务报告。本周道琼斯成分股美国铝业公司、英特尔和摩根大通将先后公布去年第四季度财报。鉴于2008年第四季度的糟糕表现，市场普遍预计这些公司业绩将出现同比增长，因此市场关注的焦点将集中在财报所透露出来的细节和前景预期。
　　据汤姆森路透的统计预计，标普500指数成分股企业去年第四季度每股盈利将达15.80美元，这将是2007年第二季度以来标普500成分股企业首次出现业绩同比增长。
　　本周三美国联邦储备委员会将公布褐皮书，对全美经济形势做出评估。周四商务部将公布去年12月零售销售业绩以及新增申领失业救济金人数。美国去年12月工业生产和去年12月消费者信心指数将于周五公布。

