今日关注7只股（12月22日）
　　【TradingMarkets纽约12月22日讯】周一，关于全球经济复苏的消息刺激股市走高。企业并购风潮和市场对奥巴马医疗改革方案的乐观情绪也进一步增强了市场的看涨力量。收盘道指上涨85.25点，纳指走高25.97点，标普500指数上扬11.58点。以下是今日需要关注的7只股票：
　　1 American Pacific Corp(APFC)
　　公司将在今日盘后公布财报，分析师预测每股盈利37美分。
　　2 Micron Technologies(MU)
　　该软件公司将在今日盘后公布业绩，分析师预测每股盈利7美分。
　　3 Red Hat(RHT)
　　公司将在今日盘后公布业绩，华尔街预测公司季度每股盈利12美分。
　　4 Cintas(CTAS)
　　公司将在今日盘后披露业绩，市场平均预测每股盈利43美分。
　　5 Navistar(NAV)
　　公司计划在今日盘后公布财报，市场平均预测每股盈利1.53美元。
　　6 TIBCO Software(TIBX)
　　公司计划在今日盘后公布业绩，分析师预测每股盈利18美分。
　　7 US Steel Corp(X)
　　US Steel和其他一些钢铁制造商从美国反对中国就关税问题向WTO递交的一份请求中获得好处。

