技术前瞻上升空间或将有限
　　这是Capital Essence对2010年1月11日(周一)的市场技术分析。
　　因12月就业报告不及预期，美股在周五早盘一度大幅下跌。上月非农就业人数下降了8.5万人，而经济学家此前的平均预期为保持不变。市场先抑后扬，主要股指最终收高。道琼斯工业平均指数收于10618点，上涨了11点，涨幅为0.1%，创15个月新高。标准普尔500指数也上涨了0.3点，收于1145点，涨幅为0.3%，也创下15个月新高。纳斯达克综合指数上涨了17点，收于2317点，涨幅为0.7%，创16个月新高。上周五的行情实际上恰好证实了我们在前一篇市场展望中的“逢低买进的论调”。我们写道，“尽管我们对大盘的后市感到忧虑，但是在12月份的非农就业报告公布之前，标普目前却处于52周新高。在我们看来，这意味着多头依然掌握着市场的主导权。因此，在我们看到标普500指数的趋势发生改变之前，逢低买入可能仍是最佳的投资策略。”
　　受惠于权重科技股的强势，纳指上周五的表现要优于其它股指。精选科技股板块(XLK)上涨了0.6%，收于23.04点。从下图可以看到，上周五的从低点的强劲反弹可能标志着新一轮上涨行情的开始，XLK将上探位于23.30点的一月份高点，然后向25.54点进发。自从我们在11月2日将XLK列入我们的《美国市场ETF交易图示》投资组合中以来，XLK已经上涨了11%，而且当前形态保持完好。
　　下面的图形来自于我们的“美国市场ETF交易地图”，显示了XLK和标普500指数的交易区间和资金流向指标。如图所示，淡蓝色带代表短期交易区间，向上突破这一区间意味着超买(红色色带所示)，向下跌破这一区间意味着超卖(墨绿色带所示)。
 
　　图1.1 精选科技股板块(XLK)(日线图)
　　如图所示，XLK在22.5点附近，即图中的白线处获得支撑并强劲反弹。这一点十分利好，并为上探23.30点附近的一月份高点奠定了基础。如果这一位置被拿下，那么将触发大量的空头回补买盘，XLK将直接进入位于23.37与25.54点之间的强阻力区域，即去年8月至11月的低点。资金流向仍然有利于多头，该指标在零点上方继续上升，意味着有人在大量收集筹码。但如果XLK收于22.44点下方，即图中白线处，其近期上涨趋势将被破坏。
 
　　图1.2 标准普尔500指数(日线图)
　　如图所示，标准普尔500指数在短期箱体的顶部继续上行，这一点对近期行情利好，但我们应该注意到该指数在近期连续上升后目前已严重超买，因此我们认为在进行短期调整之前，该指数已没有更多的上行空间。资金流向指标继续利多，说明仍有人在收集筹码。如果空头开始对该指数进行打压，空头将遭遇两个重要支撑拉。第一个支撑位是1130点，即3月-11月的上升趋势线，其后是1114点，即图中白线处。标准普尔500指数近期阻力位是1150点。如果该指数持续站在这一水平之上，那么它可能会直接拿下1200点。
　　总结：上周的行情令人难忘，但标准普尔500指数已严重超买并快速接近重要阻力位。投资者应该注意到即使该指数有所突破，其上升空间可能会十分有限。当前多头占据了上风，除非标准普尔500指数跌破1130至1114点的支撑区间。我们认为如果该指数向上突破1150点，那么它还能够再涨5%。
　　(本文作者：Michelle Mai)

