每日看盘：清洁能源出现建仓机会
　　昨天美股强劲反弹，收复了前一天大部分失地。昨天开盘后头一个小时大盘不断走低，随后买家返回市场，使得各大股指在交易日剩下的时间里稳步攀升。收盘纳斯达克综合指数劲扬1.1%，标普500指数走高0.8%，道琼斯工业平均指数上涨0.5%。罗素2000小型股指数和标普400中型股指数双双走高1.3%。收盘前最后几分钟的小幅回调让各大股指未能收于盘中最高点，但仍位于盘中高点附近。
　　对多头而言不幸的是，昨天的上涨没有受到机构买盘的支撑。纽约证交所总成交量较上一交易日下降12%，纳斯达克交易所萎缩3%。由于周二是一个放量下跌的“出货日”，如果昨天大盘在随后的复苏尝试中成交量能够继续放大，将要有利的多。但实际上，昨天大机构对于参与上涨行情显然持怀疑态度。不过市场内部力量对比较为强劲。纽交所和纳斯达克上升股成交量与下跌股成交量之比均为大约3比1。
　　昨天我们分析了Claymore Global Solar Energy(TAN)的图形，这是我们列入观察名单、等待在回调中建仓的众多ETF之一。昨天早盘下跌之后，TAN反转走高并收于盘中高点附近，说明这轮短期回调走势可能很快就会结束了。不过我们又发现了一只相关ETF，其周线图比TAN更为有利。TAN是一只纯粹跟踪太阳能个股的ETF，而PowerShares Clean Energy(PBW)的投资组合则包括大量专注于清洁和再生能源和科技的上市公司。昨天，PBW测试了20日均线的支撑并强劲反弹。请看下面的日线图：
　　从更长期的周线图上我们可以看到，PBW最近突破了6个月来整理区间的高点。现在，目前回调至突破位的走势给我们提供了理想的建仓机会，有望走出新一轮上升行情。我们打算在PBW站上昨日高点之后买进。请看下面的周线图：
　　最近，我们指出了iShares Real Estate Index Trust(IYR)的回调走势，它在12月份向上突破之后回调至20日均线的支撑。过去一周来，IYR一直在20日均线支撑附近的一个窄幅区间运行。随着50日均线上抬、提供进一步的支撑，IYR在站上近期区间高点之后可能会迅速出现波段交易的机会。请看下面的日线图：
　　在海外ETF方面，我们看好iShares BRIC Index(BKF)的形态。这只ETF的投资组合包括巴西、俄罗斯、印度和中国的股票。请看下面的日线图：
　　1月6日，BKF试图突破水平价格阻力，但未能坚守在阻力位上方。随后的几天里，BKF震荡走低，但一直没有跌破20日均线的支撑。下一次突破阻力位的走势更有可能成功，因为现在需要消化的上档供给减少了，而且那些买入又卖出的多头会感到后悔并可能重新入场，从而将价格继续推高。我们打算在48美元附近买进BKF。
　　(本文作者：Deron Wagner of The Wagner Daily)

