退出战略之争
　　IMF总裁：
　　就业复苏之后再谈“退出”
　　IMF总裁卡恩多次警告，尽管现在就着手部署退出战略是恰当的，但在经济显现出明确复苏迹象前，各国绝不应该落实相关退出举措。他强调，基于当前脆弱的经济复苏势头，必须持谨慎立场，需等就业出现改善迹象后再实施退出战略。IMF也认为，一旦可持续的经济复苏形成，美国就必须制定完善的“退出机制”。
　　美国财长：
　　不能重蹈过早“退出”的覆辙 
　　美国财长盖特纳警告说，不能重蹈历史覆辙，过早地为经济刺激政策“踩刹车”。从以往应对危机的教训看，政府总是应对滞后，却又过早撤销刺激政策。盖特纳说，在空前刺激措施的作用下，全球经济走出了衰退困境，金融体系出现了修复迹象，但“我们的前进道路上仍面临严峻挑战”，失业率以空前的速度攀升，保证可持续复苏的条件还远未实现。
　　彼得森国际经济研究所所长：
　　“退出”要看复苏是否持续
　　彼得森国际经济研究所所长弗雷德·伯格斯滕表示，中国经济仍面临能否可持续复苏的问题。他说：“我们不清楚的是，当中国经济刺激计划在今年底或明年初结束时，中国是否也会面临经济下滑的风险，那就需要中国政府采取新的积极举措。”他强调：“我们两国(中美)政府都必须对当前增长状况保持非常非常仔细的监控，并对可能需要新的刺激计划保持警觉。但我认为现在就下结论还太早，因为我们还不知道经济复苏是否会持续下去。”
　　美国经济学家亚瑟·拉弗：
　　警惕通胀风险
　　创造了“拉弗曲线”的美国著名经济学家亚瑟·拉弗说：“尽管深度衰退带来的短期阵痛非常剧烈，但两位数的通胀造成的长期后果才是毁灭性的。”在他看来，现在的通胀风险甚至较上世纪70年代危机时更高。当时，美国通胀峰值接近15%，金价从每盎司35美元飙升至850美元，美元汇率也由此崩溃。(本报记者 刘洪)

