美股评论：7位专家为2010年选股
　　新浪财经讯 著名财经作家迈克尔·布拉什(Michael Brush)采访了7位顶尖投资通讯的编辑，要求他们对明年股市的走势作出预测，并选出他们看好的股票。
　　以下是评论文章原文：
　　尽管巴菲特、索罗斯等投资大师控制着媒体的聚光灯，然而那些在雷达之下工作的股市精英编队同样值得你关注。
　　这些默默无闻的市场英雄们每天撰写投资通讯，他们推荐的投资组合在长期内能够获得每年10%-25%的回报率，这并非易事。
　　那么他们对2010年的股市作何判断呢？他们大部分人都认为股市还有上涨空间，尽管股市已经连续上涨这么长时间了。实际上看涨和看跌的观点都有，不过如果你像我一样看好股市，你应该感谢上帝，因为这样更加让人放心。原因如下：
　　多头确认了一点，即便我们仍面临着经济困境，你手上持有的股票经过今年的大涨之后不会被打回原形。
　　空头则提供了股市持续攀升所需的所谓“忧虑之墙”。通常情况下，只有在忧虑被解决之后股市才会倾向于回调。(当然，这些空头自己并不这么看。他们相信自己会笑到最后，不过从他们的长期记录来看，这也是有可能的。)
　　尽管这些投资通讯的编辑相当成功，却只有少数投资者采纳他们的建议，因为这些专家收取很高的订阅费用。于是在每年的年末，我都会要求他们为投资者来年的投资提供一些建议。
　　首先我会根据《赫伯特金融摘要》找出那些长期记录最好的投资通讯，然后我要求他们给出对来年市场的研判并选出两只股票。在你阅读他们的2010年预测的时候，请记住一点，并不是所有这些专家都相信可以提前预测到未来一年的市场走势。
　　1 Cabot China & Emerging Markets Report：过去5年年均收益率23%。
　　股市预测：编辑保罗·古德温(Paul Goodwin)根据技术分析，相信近期内股市会继续上涨。他没有对全年股市作出预测。
　　古德温寻找那些股价高于10美元的成长潜力大的股票，因为这意味着机构的资金经理能够购买它们，将股价推高。他投资于通过美国存托凭证在美国上市的新兴市场股票。
　　选股：古德温看好易居中国(EJ)，这是一家可受益于中国不断庞大的中产阶级队伍的房地产公司。这家公司充当着中国住宅开发商的销售部门的角色。古德温还喜欢Gafisa(GFA)，这家开发商和住房建筑商受益于巴西不断增长的购房需求。
　　2 The Prudent Speculator：过去25年来年均收益率15%。
　　股市预测：Prudent Speculator编辑约翰·白金汉(John Buckingham)认为大量资金从国内股市流向债券意味着公众依然看空股市。作为一个价值投资者，他很自然地运用反向思维，因此他认为股市回报率应该在平均值之上。销售和劳动生产率上升所带来的盈利改善将带动股市上扬。
　　白金汉认为明年年末各大股指涨幅将超过11%，不过中间应该会出现深度回调，因为这轮上涨自从3月份以来一直没有大的回调。
　　选股：白金汉看好Palomar Medical Technologies(PMTI)，这是一家激光美容公司，今年在强生取消营销合作之后它的股价一度重跌至9美元。但Palomar有每股6美元的现金，而且零负债，因此白金汉认为它能够凭一己之力走下去。他还看好干货承运商Navios Maritime(NM)。尽管不得不与其他干货承运商一起渡过危险水域，这家公司仍在实现盈利，而且支付4%的丰厚股息。
　　3 Outstanding Investments：过去5年来年均收益率16.9%。
　　股市预测：编辑拜伦·金(Byron King)认为未来几个月商业地产贷款的问题和新一轮住房抵押贷款违约潮将会爆发。他认为这两者对银行和经济都是不利的，道指最终将跌回7000点附近。
　　选股：金喜欢Cameco(CCJ)，他认为这家公司可以从全球铀短缺而更多核电站将要上马这一点获益。他还相信华盛顿的大规模支出将会激起通胀恐慌从而推高金价。他最喜欢的黄金股是Gammon Gold(GRS)。
　　4 The Ruff Times：过去5年来年均收益率15%。
　　股市预测：霍华德·拉夫(Howard Ruff)预测股市会进入多年的熊市，因为政府的大规模支出将会激发恶性通胀，这对股市是不利的。
　　拉夫告诉读者，避开国债和其他固定收益投资品种，它们会受到通胀的冲击。
　　选股：拉夫偏爱黄金、黄金股和铀矿股，他认为这些投资品种的价格将会被通胀或通胀恐慌所推高。他喜欢的一只黄金股是Barrick Gold(ABX)。同时他也喜欢Rydex Inverse S&P 500 Strategy Fund Investor Class(RYURX)，这只基金是看跌股市的，因为它在标普500指数下跌的时候上涨。
　　5 The Investment Reporter：过去15年来年均收益率13%。
　　股市预测：马克·约翰逊(Marc Johnson)认为低利率和政府刺激支出将让复苏持续下去，最终企业恢复雇佣，从而刺激消费者重新开始消费。
　　中国和印度等高增长的新兴市场国家的需求也将有所帮助。但明年股市能够涨多高，完全取决于央行是否会在经济强劲复苏的情况下升息。
　　选股：约翰逊喜欢所谓的防御型股票，这样即便在经济增长乏力的情况下也能获得合理的回报。他还喜欢那些能够受益于新兴市场增长的公司和有大量海外业务从而受益于美元贬值的公司。他首选的是麦当劳(MCD)和美敦力(MDT)。麦当劳三分之二的营收来自于海外。生产生物医学设备的美敦力在180多个国家开展业务。
　　6 The National Investor：过去5年来年均收益率12.9%。
　　股市预测：克里斯·坦普尔(Chris Temple)相信经济比大部分人所认为的要糟糕得多，他预计由于失业率高企、房屋价值缩水和在岗雇员工资下降，消费者支出仍将维持低迷。
　　坦普尔认为经济在2010年会出现恶化，而大家对经济再度出现信贷相关问题的恐慌将让更多的投资者涌入债券。
　　选股：比起过去，现在坦普尔的买入名单上股票数量更少了。不过他的确看好Matrix Service(MTRX)。这家公司负责能源精炼厂的维护工作。Matrix可受益于经济疲软，因为经济不景气会降低能源需求，这样部分炼油设备就会闲置下来，可以让Matrix来进行检修。
　　坦普尔还预测美元会暂时反弹，因此他现在做多了PowerShares DB US Dollar Index Bullish(UUP)，认为可以在25美元以上卖出。不过长期他依然看空美元。
　　7 The Turnaround Letter：过去20年来年均收益率12.7%。
　　股市预测：编辑乔治·帕特南(George Putnam)预测还会出现一波大的破产潮，因为泡沫年代所放出去的债务仍有很多没有收回。这对股市不会是有利的，但他仍认为2010年股市将上涨10%。
　　选股：作为一个价值投资者，帕特南选择那些所有其他投资者都避之不及的股票。在他2010年的选股名单上，排在首位的是全美航空公司(US Airways Group)(LLC)。该公司股价从2006年最高点62美元暴跌90%多，现在只有5美元。但全美航空大幅削减成本，一旦经济复苏，业务量上升，盈利将会立即飙升。帕特南认为这一切很快就会发生。他还喜欢Global Crossing(GLBC)。

