美股评论：一月效应今又来
　　【MarketWatch弗吉尼亚1月13日讯】就像每年到这个时候，燕子都会从南方回来一样，在一月开始之后，小型股票也总会获得好于市场其他部分的表现，这已经成为了一种市场传奇。
　　不过，与其他投资传奇最大的不同就是，小型股票的这一传奇，确确实实是有着历史数据的坚实支持的。
　　今年的情况显然也不例外：比如在一月的最初六个交易日当中，威尔夏微型股票指数的回报率达到了4.4%，而与此同时，威尔夏大型股票指数的回报率则为2.9%，两者之间的差异还是非常明显的。
　　事实上，这一小型股票的年初相对强势几乎在任何历史时期都可以清楚地看到，因此即便是非常富有怀疑精神的学术界也早早就做出了结论，这一季节性模式确实是存在的。研究者将它命名为“一月效应”，但是必须予以明确的是，一月效应和认为一月行情预示全年的所谓一月指标是完全不同的两回事，后者的统计学根据是非常值得怀疑的。
　　当然，必须承认的是，一月效应归根结底还是与燕子不同，它并不是每一年都会毫无例外地如期拜访的。比如，在2008年，这一效应就没能发生。两年前的那一幕之所以会出现，主要是金融危机的风暴正逐渐累积，使得相对而言风险更高一些的小型股票在一月间难有作为，相反，它们的跌幅反而超过了大型股票，毕竟后者更加安全一些。许多人由于不明就里，那时便开始怀疑所谓一月效应是否已经不复存在了。他们产生这样的怀疑，其实也是顺理成章，因为在股市之上，一旦某种规律被揭示出来，投资者就会迅速了解，并且将其投入应用，而这自然就会大大冲淡原有的趋势。
　　然而2009年，一月效应又重新回归市场，今年的情况如果不出意外，也将重复这一效应。
　　有三位研究者对于一月效应的回归显然不会感到吃惊。这是三位会计学教授，他们对1940年代以来的市场数据进行了深入而广泛的分析。这三人分别是俄亥俄州迈阿密大学的伊斯特代伊(Kathryn Easterday)，以及辛辛那提大学的桑恩(Pradyot Sen)和斯戴芬(Jens Stephan)。在2008年完成的研究当中，他们发现，没有“充分的证据可以得出市场已经由于套利交易而使得一月效应从长期角度消失的结论”。
　　那么，一月效应还将持续多长的时间？或许是一两周吧，但这显然是很难断言的，至少比起它是从年初开始这一点，它结束的界限要模糊许多。根据芝加哥大学法玛(Eugene Fama)和达特茅斯大学弗兰奇(Kenneth French)提供的资料，过去八年当中，小型股票在一月间的回报率相对于大型股票有着年均2.4个百分点的优势。现在，虽然一月已经过半，但是今年的1.5个百分点和历史平均的2.4个百分点似乎仍然有着相当的距离。
　　(本文作者：Mark Hulbert)

