美股评论：金油气走势分析
　　新浪财经讯 著名贵金属和能源分析师克里斯·弗穆伦(Chris Vermeulen)1月4日对最近黄金和能源的走势作出了技术分析和评论。
　　欢迎大家回来！现在我们系好安全带，准备迎接又一个激动人心的交易之年！
　　在市场地量运行的时候，我倾向于关注超短线的交易机会，降低市场大幅波动带来的风险。过去几周的行情对于日间交易者和期货交易者是非常有利的，我们既可以利用大盘季节性的假期行情获利，也可以在黄金反弹至阻力位之时进行放空。
　　今年我将会向大家指出更多的交易机会，将更多地关注60分钟图来挖掘市场中的低风险短线建仓形态。同时我还将开始提供期权交易分析，为那些希望更加积极投身市场和每个月获得更大收益的交易者提供交易信号。
　　道指ETF(DIA)——60分钟图
　　道指已经在这个区间内运行了几周时间，为我们提供了一些极佳的短线机会。尽管我经常告诉大家，不要在牛市中做空，但有时候在牛市中做空看起来却是正确的。过去一个月来，利用60分钟图进行做空的机会非常之多。
　　黄金ETF(GLD)——60分钟图
　　黄金处于大牛市当中，但过去两周来，其短期图形给那些借反弹至阻力位的走势操作的期货交易者提供了13次做空的机会。黄金在60分钟图上形成一个三角形态，成交量下降，这是一个延续短期趋势的形态，也就是下跌。
　　由于黄金处于日线图上的一个支撑位附近，我将耐心等待出现完美的形态再进行卖空，或者进行做多，关键要看今天盘中的走势。我预计下跌的可能性更大一些，GLD的102美元将是下一个支撑位。
　　天然气ETF(UNG)——60分钟图
　　天然气在日线图和周线图的阻力位附近运行。从其60分钟图我们可以更清楚地看到盘中的动能形态，图形明确显示，在当前位置卖家比买家要多。我预计今天或者未来几天价格将继续下跌。
　　原油ETF(USO)——60分钟图
　　12月14日，原油从日线图和周线图上的支撑位完美反弹。原油现在处于短期阻力位，我预计未来几天将会下行。不过我们仍需要进一步的价格确认才能开立新仓。让我们拭目以待吧。
　　交易总结：
　　股市和上面列出的几种大宗商品似乎都处于阻力位，有掉头向下的迹象。对于一个技术交易者来讲，图形说明一切，各种信号都指向下跌，这也暗合我感觉1月份各个市场将出现深度回调的直觉。一旦大资金开始返回市场当中，我们就会知道主导市场的到底是买家还是卖家了。
　　让我们继续关注这些短期图形，在恰当的时候抓住任何低风险的建仓机会。

