每日看盘：利用强势ETF抢反弹
　　上周五，美股以大跌告别了1月行情，下跌伴随着放量，说明机构在继续派发。上周五大盘开始走势不错，但开盘一个小时后掉头向下，然后在交易日剩下的时间里不断走低。标普500指数盘中最高一度上涨1.1%，收盘下跌1.0%。科技板块的相对弱势使得纳斯达克综合指数重跌1.5%。不过，道琼斯工业平均指数相对抗跌，仅低收0.5%。罗素2000小型股指数和标普400中型股指数分别下挫1.0%和1.4%。所有主要股指均收于当日以及一周和一月来最低点。
　　成交量放大，纽约证交所总成交量较上一交易日激增31%，纳斯达克交易所放大11%。上午大盘上涨的时候，成交量同步大幅萎缩，但当大盘随后掉头向下之时，成交量却急剧攀升。这样的成交量形态与投资者在一个健康的市场中所看到的情形恰恰相反，明确说明共同基金、对冲基金和其他机构投资者在大力出货。由于股市每天超过一半的成交量都是机构交投活动的结果，因此市场的短期趋势通常都是由机构活动所主导的。每天分析纽交所和纳斯达克的价量关系是判断市场内在动力的极佳手段，能够让我们对市场的整体健康度做出准确的判断。
　　我们在上周五的评论中提出，如果标普500指数突破时线图上的下降趋势线，有可能展开一波短期反弹。上周五开盘，标普的确跳空高开至趋势线上方，但最终未能坚守在趋势线之上。而且，老练的交易者应该会对早盘的上涨持怀疑态度，因为缺乏成交量的配合。尽管如此，在今天的行情中标普依然有可能站上短期下降趋势线。如果标普突破趋势线并企稳，再加上成交量能够配合的话，波段交易者可能会发现一些动能交易机会，利用大盘的反弹快速获利。
　　当各大股指从各自高点大幅回调的时候，寻找那些相对于大盘表现出最大强势的ETF就要容易得多。具体来讲，在各大股指大幅回调的情况下，那些仍处于高点附近的ETF便可被视为具有最大相对强势。那些在大盘下跌的时候岿然不动的强势个股或ETF通常会在主要股指最终反弹的时候第一个飙升。因此，既然我们很可能看到各大股指出现可交易的反弹行情，下面我们就来看看几只依然表现出相对强势的ETF。大家可以将它们列入观察名单，这样在大盘走高的时候，我们便可对它们的表现一目了然：
　　在连续下跌3周之后，标普500指数2月伊始的点位大大低于50日均线，距离1月19日创出的52周收盘高点大约7%。标普收盘点位已经是11月6日以来最低，击穿了从11月中旬到12月份的箱体支撑。尽管股市在一个很短的时期内连续杀跌，标普500指数当前的技术面也只是类似于2009年6月中旬到7月初的形态。当时也是一样，标普跌破50日线，从52周高点下跌7%。当时的成交量形态也是负面的，这种情况在修正走势开始之前是很常见的。然而，在回调走势开始一个月之后，机构买盘重新返回市场，数周后就将各大股指送上了52周新高。这次历史是否会重演呢？
　　这一轮回调与2009年6-7月的那次下跌有一个显著区别，那就是这次破位的领先个股数量要多得多。在6-7月的回调中，大部分强势个股都在各大股指回调的时候稳住，然而这次苹果(AAPL)等纳斯达克龙头股的图形却大不相同。尽管这并不一定意味着过去10个月来的主导上升趋势已经终结，但这次回调很可能比以前的历次回调历时更长。当然，即便如此，在这个过程中也有可能出现可交易的反弹机会。时刻关注那些具有最大相对强势的ETF，在出现第一个放量上涨信号之后买进，这是通过短线做多获利的有效方式。
　　(本文作者：Deron Wagner of The Wagner Daily)

