美股评论：思科的好兆头
　　【MarketWatch旧金山2月4日讯】对于思科系统(CSCO)表现出色的第二财季，或者是其活力十足的首席执行官对未来的乐观预期，市场都很难再找到任何可指摘的地方了，或许唯一令人多少感到一丝不妥的，也就只有钱伯斯(John Chambers)称他们的股价近来未免有过低之嫌的抱怨了。
　　思科第二财季的业绩明显超出了市场的普遍预期，而且首席执行官钱伯斯还在分析师研讨会上强调，这一表现甚至还超过了他们自己内部的“乐观预期”。钱伯斯对听众们表示，“在我看来，我们这一财季的表现是非常出色的。”
　　不过，钱伯斯的发言并没有到此为止，他还希望提供更多细节，让外间了解这家网络巨头旗下各业务部门在全球各地加速发展的情况。他们计划雇佣2000到3000的人手，而且预计第三财季的营收将在101亿美元至103亿美元之间，而非市场之前预计的95亿美元。
　　BMO Capital Markets的分析师朗(Tim Long)表示，尽管他自己对于思科的预期已经在业界平均水准之上了，但是思科的表现还是带给他不小的惊喜，关键在于，思科的营收增长让人出乎预料。与此同时，思科的现金储备也在持续增加，现在他们掌握的现金和现金等价物，规模已经达到了396亿美元。
　　周三的盘后交易中，投资者其实已经在买进思科的股票了，很多人显然是认为入场的时机已经成熟。目前，思科的股价大致相当于他们2010年预期盈利的16倍，而他们的竞争对手Juniper Networks Inc.(JNPR)相应的市盈率却已经达到了22。汤森路透提供的资料显示，目前，有15位分析师对思科做出了买进的评级，7人做出持有评级。
　　看上去，钱伯斯公司的好日子又来了。更加重要的是，假如我们将钱伯斯的评论视作科技行业整体走向复苏的预兆，则将迎来好日子的，显然不仅仅是思科一家。
　　(本文作者：Therese Poletti)

