技术前瞻：标普处于交易区间
　　这是Capital Essence对2010年1月20日(周三)的市场技术分析。
　　在上周五大跌之后，投资者逢低买入，推动周二股市强劲走高。这说明“逢低买进”仍是当前市场的主基调。昨天收盘道琼斯工业平均指数上涨115点或1.1%，收于10725点，创出15个月新高。标普500指数劲扬14点或1.3%，收于1150点，也创出15个月新高。纳斯达克综合指数攀升32点或1.4%，收于2320点，创出16个月新高。
　　引人注目的是，在RBC capital将评级从“同步板块”调升至“领先板块”之后，昨天JDS Uniphase(JDSU)股价暴涨7%以上，收于8.81美元，成交量超出日均水平。事实上，周二的走势强烈预示着该股正处在新一轮上涨行情的初期，指向对1月高点9.13美元的测试，然后直奔9.50美元，即2006-2009年熊市下跌行情的23.6%斐波纳契折线和2008年1月低点的位置。大家知道，自从我们最在在1月14的“波段交易者公告牌”中做出推荐以来，该股已经上涨了大约6%，而且仍有上升空间。
　　下面的图形来自于我们的“美国市场ETF交易地图”，显示了JDSU和标普500指数的交易区间和资金流向指标。如图所示，淡蓝色带代表短期交易区间，向上突破这一区间意味着超买(红色色带所示)，向下跌破这一区间意味着超卖(墨绿色带所示)。
　　图1.1 JDS Uniphase(日线图)
　　如图所示，JDSU从8.13美元的支撑位强劲反弹，即上图白线的位置。这是一个短线有利信号，为下一步测试9.13-9.50美元之间的强大阻力带打下了基础，即1月高点和2006-2009年熊市下跌行情的23.6%斐波纳契折线之间的区域。如果突破这一区间，将触发大规模空头回补行情，有望将价格径直推向14美元的区域，即38.2%斐波纳契折线和2008年4月向下跳空缺口的位置。紧邻支撑位在8.03美元，在目前关头，只有收盘跌破这一位置才能开始逆转近期看涨的态势。
　　图1.2 标普500指数(日线图)
　　标普在回调至1130点附近时迎来新一轮强劲买盘(即7-11月上升趋势线和2009年12月高点的位置)，目前正在测试短期交易区间的顶部阻力。这是非常激动人心的，不过，只要指数依然低于1150点的关键阻力位，接下来走软的概率要大于上涨的概率。紧邻支撑位在1130点，收盘跌破这一位置将看到1100点，即短期交易区间的底部。阻力位在1150点，如果多头能够成功攻破这一障碍，指数将一路攀升至1250点。
　　总结：在我们看来，标普500指数被限制在1130-1150点之间的一个交易区间，而且振幅在不断收窄。只要标普仍低于1150点的关键阻力位，股市近期下跌的可能性要更大一些。
　　(本文作者：Michelle Mai)

