惠特克罗夫特：达沃斯没能为银行业开出药方
　　导读：《华尔街日报》主编佩兴斯-惠特克罗夫特(Patience E Wheatcroft)日前发表文章称，本届达沃斯论坛过多地聚焦于银行业奖金问题，而没有触及更加实质的问题，如政府支持、限制银行业活动措施以及居高不下的失业率等，因此没能为银行业走出困境、挽回声望提出实质性解决方案。以下为文章摘译：
　　19世纪60年代，达沃斯以疗养胜地闻名。特色疗养院和阿尔卑斯山脉的清新空气对治疗肺结核患者非常有效。然而上周来到此疗养胜地的各界人士中大多数反而取得了治疗的反效果。
　　参与本届世界经济论坛的银行家和监管者们发现其烦恼随着会议的召开不降反增。银行业需要改革已达成共识，但是改变什么、争取实现怎样的结果等却没有清晰结论。譬如几十名医生同时以他们闻名于世的狂草体开出诊断意见，可想而知结果一定是令人困惑的。
　　与会者过多关注银行高管奖金，而忽视了其他重要方面，例如用纳税人的钱进行政策支持的问题，这是“太大不能倒闭”的潜台词；以及是否需要重新提出类似格拉斯-斯蒂格尔(Glass-Steagall)法案，包括严格控制接受存款银行的业务范围，以及为各种银行活动设置不同级别的资本要求。
　　针对这些问题事实上已经有足够的讨论，但其中银行业薪酬问题仍然占据着过多的注意力。这可能是由于出席达沃斯经济论坛的银行家比政治家和非政府组织代表都要多得多，而后者很难理解投资银行自己视为正常的奖金。
　　有人指出，提高资本比率——这已经开始实行并且在未来有可能进一步提高——将不可避免地影响利润率从而付出代价，然而这个问题并不是很紧迫。而这次终于与民众站在一起的政治家们希望立刻能看到银行业薪酬得以控制。因此现在争论的焦点仍然是最近的奖金发放，特别是高盛集团。
　　英国财长阿里斯泰尔-达林(Alistair Darling)已经批准了一项临时的奖金征税方案，将奖金上限控制在1百万英镑以内。而达沃斯论坛上有许多批评者，不光是银行家，认为这个上限更多地为高盛方面考虑，以限制他们将要支付给英国财政部的税收，而没有全面考虑所有要求降低奖金的呼声。当高盛最后宣布分红的时候，事实可能会更清楚。
　　银行则辩称，在某个国家限制奖金将导致银行将业务转移至限制较少的国家，而这是不无可能的。监管套利是投资银行的常用手段，他们可以为自身的活动这么做，也可以为他们的客户这么做。但是当涉及大型组织的时候，将一个团队的成员从一个地方转移到另一个地方可能非常麻烦，而且代价昂贵。银行家希望由一个全球监管体系来进行管理。然而协调全球性的解决方案是非常困难的，即使由20国集团建立了“超级监管机构”金融稳定委员会(Financial Stability Board, FSB)。
　　然而尽管FSB的谈判还在进行，各国已经开始越来越不耐烦并擅自行动，正如英国那样。由美联储前主席保罗-沃克尔(Paul Valker)提议、美国总统奥巴马提出的限制银行活动的计划，也许不会原封不动地通过立法成细，但是已经在美国以外取得了一些支持。很可能成为英国未来首相的保守党领袖大卫-卡梅隆(David Cameron)上周五飞抵达沃斯，对这项计划大加赞扬。法国总统萨科齐在一次激动人心的演讲中也暗示他可能提出更加严格的方案。
　　由于整个行业正处于水深火热之中，许多银行家不得不放弃滑雪计划，而是参加周末与政治家和监管者的会谈。会谈结束时，与会者们的最好评语是“建设性的”，这基本上等同于没有实质进展。由于未能达成共识，必然将会有更多的单边行动来控制银行及其奖金政策。
　　然而问题在于，尽管就金融公司的未来花费了大量精力来讨论，其他重要事项却未能得到足够的重视。金融市场的危机时刻已经花费很大代价暂时度过了，现在西方国家面临的最大问题是失业。然而达沃斯论坛的各界精英们却几乎没有谈论如何减轻失业的问题。
　　一位财政部长已经指出，如果银行希望挽回其声望，那么帮助减少失业率可能会有所帮助。几乎同时，公布的统计数字显示，贷款给欧洲经济的银行陷入低潮。政治家必须明白，在要求银行提高贷款的同时要求其增加资本比率是很困难的，尤其是现在政府鼓励银行贷款给小型企业以促进就业之时。
　　像这样的窘境需要富于想象力的解决方案。达沃斯论坛本应从痛斥银行奖金转向更加有创造性的话题。(路璐)

