美股评论：扭曲的奖金时代
　　【MarketWatch纽约2月4日讯】以历史的标准衡量，2009年无疑是华尔街非常糟糕的一个年头。
　　Dealogic提供的数据显示，由于各个行业的购并活跃程度降低到了2004年以来的最低水平，华尔街相应的顾问费用收入自然也大幅缩水。债务发行是依靠着政府援助的支持。股票承销业务较之前一年固然是增长了42%，但是也只相当于2007年2990亿美元的三分之一略多一点而已。
　　然而，正如彭博资讯援引知情人士提供的消息所报道的，美国银行(BAC)的银行家们所度过的，却是截然不同的一年。银行家们获得的奖金人均达到40万美元的水平。
　　事实上，若是我们放眼华尔街全体，就会发现，情况甚至可能更加糟糕。美国银行的奖金规模只相当于他们投资银行业务营收的19%，而在高盛(GS)和摩根大通(JPM)那里，这一指标还要来得更高。
　　在过去一帆风顺的时候，投资银行通常都会将营收的40%至50%发放给雇员，换言之，现在面对着公众的压力，他们其实已经做出了相当的让步了。
　　问题在于，他们现在所采用的这一比率，还没有充分考虑到政府1万2000亿美元的援助，以及他们自己曾经犯下的错误。
　　更不必说，美国银行股票的持有者也不会开心，他们已经为这些银行家的错误付出了沉重的代价。美国银行周三的收盘价大致是15美元左右，还不到2008年年初时的一半。摩根大通的情况略好一些，股价也不过和2008年年初持平而已。高盛也告别了当初200美元的水平，跌到了160美元之下。
　　尽管奖金规模已经有所削减，但是在这样的现实之下，还是显得那样刺眼。似乎这些银行从来不曾犯下过错误，也从来不曾靠纳税人的钱救过命。
　　这是一个扭曲的时代。
　　(本文作者：David Weidner)

