技术前瞻：反弹可能很快遭遇阻力
　　这是Capital Essence对2010年2月3日(周三)的市场技术分析。
　　昨天我们说到：“标普从上周低点附近支撑区域强劲反弹。从蜡烛图形态来看，周一的反转烛线是一个多头吞噬，这强烈意味着需求压倒性战胜供给。另外，资金流向指标在零线上方不断走高，这是吸筹的信号。因此在我们看来，这波反弹可以将标普带到1112点。”恰如我们所料，由于抄底买盘连续第二个交易日提供强大支撑，昨天标普500指数返回了1100点重要心理关口之上。标普所有十大经济板块全部高收，其中七大板块涨幅超过1%。
　　大宗商品继续获得强劲支撑。CRB大宗商品指数出现近一个月来最大单日百分比涨幅，劲扬1.9%。结果SPDR S&P Metal & Mining ETF(XME)走高1.3%。不过多头应该当心，到目前为止，上涨走势不过是中期下跌趋势背景之下的短期超卖反弹，因此总体而言我们应该采取谨慎态度。
　　下面的图形来自于我们的“美国市场ETF交易地图”，显示了XME和标普500指数的交易区间和资金流向指标。如图所示，淡蓝色带代表短期交易区间，向上突破这一区间意味着超买(红色色带所示)，向下跌破这一区间意味着超卖(墨绿色带所示)。
　　图1.1 SPDR S&P Metal & Mining ETF(日线图)
　　如图所示，XME从短期交易区间的底部支撑强劲反弹。这是一个短期有利信号，不过我们需要注意，经过近期下跌之后，资金流向指标已经转为负值，这是派发的信号。因此，在市场消化超卖局面之后，我们预计上涨走势将会遭遇阻力。如果XME继续走高，将遭遇两大阻力位。第一道阻力在49.65美元，即1月份开始的下降趋势线，刚好在XME的当前价位；第二道阻力在52.45美元，即上图白线的位置。紧邻支撑位在45.81美元，即短期交易区间的底部。跌破这一位置将使得XME回到41美元附近的强大支撑带。
　　图1.2 标普500指数(日线图)
　　如图所示，标普在测试短期交易区间底部支撑后迎来新一轮买盘，目前正在向上测试1112点附近的阻力位，即上图白线的位置。这是一个短期有利信号，不过除非指数有效突破1112-1120点之间的阻力区域，这轮上涨行情仍仅仅是一波短线超卖反弹。因此，一旦市场消化掉超卖局面之后，新一轮强劲抛盘再次涌入是不足为奇的。紧邻支撑位在1071点，即上周低点的位置。跌破这一位置将把指数径直推向1030-1020点之间的强大支撑带。
　　总结：标普目前正经历一轮超卖反弹，可能会延续一周时间。不过一旦市场消化掉超卖局面，标普可能会在1120点下方遭遇阻力。
　　(本文作者：Michelle Mai)

