美股评论：SUN与苹果同人不同命
　　【MarketWatch旧金山2月3日讯】要说过去的一周，华尔街和财经媒体眼中最闪亮的明星无疑便是苹果(AAPL)最新推出的平板电脑。
　　然而，当苹果的狂热支持者、科技行业观察家，以及众多像我这样的财经媒体记者云集旧金山Yerba Buena Center，见证这一大事件之时，其实科技行业还有一件重要的事情在几乎同时悄悄发生了——曾经拥有标志性地位的SUN终于被完全交到了新主人甲骨文(ORCL)的手中。
　　上周，我在《圣何塞水星报》的一位前同事撰写了一篇文章，回顾了SUN过去的辉煌，我也是看了这篇文章，才想起这家公司当年曾经是硅谷最强大的企业之一。这家公司可以说是硅谷好的方面和坏的方面的双重缩影：这里有真材实料的革新，古里古怪的天才，也有无可理喻的傲慢自大，直到被人兼并的时候，他们仍然觉得自己才是科技世界的中心。
　　是的，我回忆起来了，SUN还曾经认真地研究过收购苹果的问题。
　　真是三十年河东，三十年河西。
　　具体说来，那是1996年1月时的事情。苹果当时的处境非常糟糕，公司在赔钱，只好大规模裁员。创始人之一的乔布斯(Steve Jobs)几年之前就被踢出了局，这时候正和自己的新公司NeXT Computer一起挣扎。苹果这时候的掌门人是斯平德勒(Michael Spindler)，但是他干得显然不怎么样。SUN此时则在创始人之一、首席执行官麦克尼利(Scott McNealy)领导之下，欣欣向荣。于是乎，SUN向着苹果猛扑过来，打算要收购这家虽然处境艰难，但是仍然是很多人心中至爱的企业——价格的确是太有吸引力了，计入后来的分股因素，当时的苹果股价相当于每股不到10美元。
　　收购报价是当时问题的关键所在，在苹果拒绝了第一次报价之后，SUN退缩了。他们没有提出更高的报价，这当然也可能是因为他们意识到，两家公司其实并不是那么匹配——他们自己重视的是企业客户，而苹果强调的则是消费者市场。
　　沃尔什(Kevin Walsh)现在是圣克拉拉大学Leavey商学院的一位管理学教授，而当时则是SUN的高层管理人员，对于这一交易，他明确表示了反对，“在我看来，这显然不是一个好主意。”
　　苹果拒绝了SUN出乎意料的求欢，对于苹果而言，这似乎是一个很好的决定。
　　沃尔什补充道，“事实上，双方的企业文化也不契合。”
　　我们现在之所以要谈论这两家硅谷标志性企业大相径庭的结局，还有一个重要原因在于，他们其实都致力于自己专有技术的开发。
　　SUN的股价在1999至2000年的互联网泡沫当中一度涨到了极高的水平，但是互联网泡沫破灭之后，整个公司的好运似乎也就到此为止了。在之后的经济低迷时期，这家公司损失了众多客户，他们那价格不菲的服务器不再受到人们欢迎。宏观经济既不景气，企业客户显然更加乐于接受那些廉价的、以Linux或者其他开放代码软件运作的服务器，这样的态度逐渐成为了一种潮流。
　　沃尔什相信，当时SUN的决策存在问题。他的公司没有做出迅速的调整，来因应这种低价服务器大行其是的潮流，而他们的竞争对手惠普(HPQ)和IBM(IBM)却没有犯类似的错误。于是乎，SUN陷入了典型的“革新者困局”——这一说法来自1997年克里斯滕森(Clayton Christensen)的著作，他指出，低成本的技术只要做到“足够好”，完全可以满足某些市场上的某些客户的需要，就很容易瓦解市场的。
　　在1980年代早期，SUN曾经以自己开发的低成本工作站改变了市场的走势，但是后来，他们在电脑服务器市场上，却被人照方抓药。
　　后泡沫时代，SUN陷入了困境，而苹果却在这时开始崛起了。乔布斯回到了公司，在进行人事清理的同时也清理了公司混乱的产品结构。在他的领导之下，整个公司设定了围绕着简便、实用和精巧的设计打造产品的方针。在乔布斯回归之后，苹果的第一记重拳便是iMac。接下来，2001年10月，即九一一恐怖袭击一个月之后，苹果推出了他们的数码音乐播放器iPod，这一产品不但为苹果带来了巨大的成功，而且也和若干后续产品一起，动摇了整个音乐行业的根基。在同一个月，SUN史上第二次发布亏损财报，并开始大规模裁员。
　　麦克尼利和SUN的最后一任首席执行官施瓦茨(Jonathan Schwartz)一样，都已经准备好了自己的谢幕发言。麦克尼利在致员工的电子邮件当中承认，“这并非一位创始人愿意写下的文字，”他说，SUN“应该拥有伟大的前途，应该可以在整合之中生存下来”。
　　Enderle Group分析师安德鲁(Rob Enderle)相信，SUN落到今天这步田地，麦克尼利应该负很大责任——他对微软(MSFT)的重视有些过头了。
　　“麦克尼利就像是个前生就注定要和微软作对的角色，而实际上，微软从来就不是他们的竞争对手。”安德鲁指出，“他们完全没有理由和可能性去和一家软件公司竞争。然而，之后的施瓦茨也试图将SUN改造成一家软件公司……最终将整个公司弄成四不像，彻底失去了前进的方向。SUN可以说是错误战略的牺牲品。”
　　虽然现在已经进入了甲骨文旗下，但是SUN仍然很难迅速摆脱之前自身的影子。甲骨文首席执行官埃利森(Larry Ellison)的打算是让SUN专注于开发服务器，而这些服务器当然是以甲骨文的数据库软件来运作的。
　　SUN怎样从一家欣欣向荣的独立公司走到了穷途末路，最终成为了他人的附属品，这一过程将成为商学院的绝佳教材。现在余下的，就要看埃利森怎样拯救他们的遗产了。
　　(本文作者：Therese Poletti)

