财富杂志：警惕四大资产泡沫
　　新浪财经讯 《财富杂志》1月29日发表评论文章称，在房地产市场崩盘两年之后，美国经济再次受到资产泡沫的威胁，其中两个是大宗商品：黄金和石油，还有两大资产泡沫是股市和政府债券。
　　不要被上周标普下跌5%和最近石油的下跌所愚弄，认为它们这一下变得估值合理了，甚至便宜了。股市、大宗商品以及国债仍有很大的下跌空间，原因是它们的价格已经远远超出历史均值，而且远远超出基本面所能够支撑的水平。
　　举两个例子：大部分上市公司的盈利增长速度都不可能快到足以支持其高市盈率；黄金和石油如此昂贵，我们将会看到，高价格总是能够带来新供给的激增。这就使得价格大跌不可避免。
　　2009年初以来，原油暴涨63%至每桶75美元，回到了危险区间，而黄金上涨20%多，攀升至每盎司1100美元上方，创出了惊人的新纪录。股市在去年3月份短暂回到历史正常估值范围之后，目前市盈率已经高出14倍的历史均值40%。10年期国债价格如此之高，其收益率低于2007年的水平1.5%。
　　是什么导致投机再度盛行？一种观点认为它与当初导致房地产泡沫的是同一个东西，那就是极低的利率让银行充斥着低成本资金，这些资金从理论上来讲可以变成贷款。
　　共同基金First Trust的货币专家布莱恩·韦斯博里(Brian Wesbury)表示：“投资者可以极低的利率获得贷款，来购买资产。他们在利用这种廉价负债来推高资产价格。联储的扩张性货币政策使得资产看起来比其实际上的风险要低得多。”
　　我们如何来发现泡沫呢？我的观点是我们现在看到了与当初房地产市场狂热中同样的迹象：价格远远偏离其历史均值，无论是用经过通胀调整的美元来衡量(大宗商品)，还是通过它们所产生收入的比率来衡量(股票和国债)。
　　国债
　　目前10年期国债的收益率只有3.6%，远远低于1993-2007年之间5.5%的平均水平。这个时期的通胀率为年均3%，意味着扣除通胀后实际收益率为2.5%左右。我们假设未来的年均通胀也是3%，大致相当于2009年下半年的水平。那么按照今天的国债价格，其实际收益率只有0.6%，低于14年均值1.9个百分点。但是随着经济复苏和通胀抬头迫使联储收紧货币、提高利率，收益率有可能上升至5.5%，从而给债券投资者带来巨大损失。记住：收益率上升，债券价格下跌。这还是乐观情况，考虑到救援所带来的巨额赤字，投资者有可能要求获得扣除通胀预期之后的更高补偿，也就是说2011年10年期国债收益率有可能超过6%。
　　石油
　　目前的油价相比2008年7月份的每桶147美元可能很便宜，但我们只不过是从一个超级泡沫来到了一个中等泡沫。石油价格短期内有可能大大高于开采成本，因为生产商钻探新的油井需要时间，他们也可能囤积存货。据估算，石油公司开采石油的成本最高大约为每桶55-60美元，也就是说，现在全球那些成本最高的生产商在赚取30-40%的利润。这种局面不可能持续下去，为了利用高油价，石油公司可能会大举提高产出，新增供给将会导致价格跌至55美元的区间，甚至更低。
　　黄金
　　投资者在疯抢黄金，因为他们害怕未来几年出现高通胀，希望能够用黄金来对冲物价上涨和美元贬值。从2009年初以来，金价已经从875美元攀升至1100美元，是1990-2004年间平均价格的3倍。黄金的供给比那些金甲虫愿意承认的要充裕得多，这部分是因为矿业公司正在大力增加投入来提高产出。黄金面临的真正危险是：全世界金价如此之高，那些过去珍藏黄金首饰的人现在正纷纷出手，现在芝加哥的商场里都有“黄金换现金”的柜台，一些郊区居民甚至通过聚会方式典当自己的金牙。20世纪80年代初白银出现这种情况的时候，价格在不到一年内从50美元跌到了15美元。也许两年内金价会跌到每盎司500美元以下。
　　股市
　　我们假定投资者希望从股市每年获得10%的回报(7%的真实回报加3%的通胀)。但按照现在的点位，标普未来不可能提供这样的回报。原因很简单：我们可以将标普视为一家公司，其总回报分成两部分，一部分是股息收益率，一部分是资本利得，二者加起来应该等于10%。但这二者是反向相关的，股息越低，要获得10%的收益率所要求的盈利增长就越高。当股息收益率低至极端水平的时候，所需达到的盈利增长率在算术上将变成不可能。根据经济学家罗伯特·希勒(Robert Shiller)的算法，目前标普的市盈倍数为20，相当之高，而股息收益率仅略高于2%。因此要达到10%的回报，盈利必须增长8%(3%的通胀加5%的实际增长)。但企业盈利与GDP增幅是相当的，长期来讲GDP年增幅大约3%，在衰退中则要低得多。因此3%的实际GDP增长不可能支持5%的盈利成长。这意味着股市必须大跌：回到14左右的历史市盈率需要股市回调29%，也就是标普从当前的1092点跌到770点附近。

