奥巴马公布金融业征税提案或为华尔街埋下隐患
　　每经记者杨可瞻
　　让美国人引以为豪的华尔街一直是其金融业发展的核心，不过最近这台“发动机”却处处受敌：高盛、摩根大通等巨头在失业率仍高居不下之际公布天价年终奖，遭舆论尖锐抨击，随后美国总统奥巴马也公开表示，对华尔街银行动用纳税人资金大发红包表示不快。
　　本周，奥巴马正式公布金融业征税提案，以偿还纳税人在政府援助金融业计划中所蒙受的损失。在这种针尖对麦芒的“精确打击”下，华尔街银行到底会受多大影响？
　　拟10年征税900亿美元
　　奥巴马本周四宣布，向华尔街金融机构开征一项总额900亿美元的新税收——金融危机责任费。
　　根据此项计划，该税将由美国国内税务署负责征收，每年拟筹集90亿美元，至少为期10年，将于6月30日起生效。目标对象为资产在500亿美元以上的50家大型金融机构，包括银行控股公司、互助储蓄银行控股、保险公司等。另外，凡是资产超过500亿美元的大型金融公司，都须根据其资产负债表规模缴纳0.15%的税收。
　　据记者统计，得益于强劲的交易、并购等业务，去年第三季度摩根大通、高盛、花旗和美国银行去年第三季度平均实现净利润15亿美元，其中高盛更创下单季盈利历史新高。这些惊人业绩要归功于美国财政部7000亿美元不良资产救助计划(TARP)，说到底就是纳税人的援助。
　　就在征税消息公布后，有行业分析师就跳出来表示，奥巴马该举措将拖累金融行业。SandlerO’Neill的首席策略师罗伯特·艾伯森认为，这将是整个行业的一个拖累，不过好在计划持续10年，所以结果并不太严重。
　　奥巴马政府预计，征税所得资金最终可弥补TARP的全部损失，不过据目前预测，TARP最终花费将为1170亿美元，高于900亿美元的征税总额。
　　征税象征意义大于实质？
　　那么，奥巴马此次征税到底有多大影响？会否阻碍银行业复苏呢？
　　据研究公司WiscoResearchLLC分析师西恩·瑞恩预测，按征税计划规定，摩根大通每年将缴纳15.2亿美元，合每股38美分；美国银行每年将缴纳15.3亿美元，合每股18美分。这意味着摩根大通需将2010年预期每股收益的12%上缴，美国银行更多达22%。另外高盛和花旗本年将分别缴纳11.6亿美元和13.7亿美元税收，合每股收益2.01美元及0.11美元。瑞恩甚至还提到，多数税费都将由上述金融机构的客户来承担。
　　提案出来后，记者发现，摩根大通、高盛等银行股价并没有太大波动。截至周四，摩根大通和美国银行股价分别上涨0.27%和1.2%。
　　南华期货研究所北京宏观经济研究中心总监张一伟昨日向《每日经济新闻》指出，从现在公布的资料来看，此次征税总额不大，对华尔街料影响不大。该计划更多是象征性的，奥巴马此举是在为美国中期选举争取支持率。不过相信奥巴马不会做得太过，因为未来美国经济还靠金融业推动。
　　高赛尔首席分析师王瑞雷也认为，此次声明实质影响不大。首先因为征税标准是在除去一级负债下征收0.15%的税，该比例并不高。其次，征税应该是从银行收入环节划去，并非从利润环节，故不仅不会对盈利、资产负债表影响太大，更不会影响每股收益等盈利指标。这从周四美股表现就可见一斑。另外，金融危机以来，美国的整体税赋就已有下降，目前这些银行业绩恢复强劲，相信完全可以自己消化这部分成本。
　　或为金融业埋下隐患
　　但是并非每个人都视奥巴马此次征税仅为表面工作。
　　渣打银行经济师黄国璋指出，具体解读奥巴马的声明，可发现他首先强调的是偿还纳税人在政府援助金融业计划中所蒙受损失，其次才是打击部分银行，从中就可以看出该计划的真实意图并非惩罚，而是一种补偿。在目前金融业流通量如此大的情况下，相信政府不会推得太猛，否则将对金融业造成中长期利空。
　　谈及影响，黄国璋坦言，该举措确实可能影响银行业复苏。在税赋提高后，银行业很可能面临利率抬高压力，特别是贷款压力，另外这些银行可能在企业融资过程中要求收保证金以转移部分成本。在整个社会的借贷成本提高后，最终将危害决定美国经济复苏关键的消费业。短期而言，这种负面影响可能不会浮现，但中长期确实对行业是一种隐患。
　　值得注意的是，该负面影响也并非不能化解。政府可以通过建立类似存款保险制度等基金，利用银行每年向其投入保费来对冲金融系统风险。一旦有银行面临破产风险，政府可从中抽出资金进行援助。

