美股评论：股市情绪面的巨大改善
　　【MarketWatch弗吉尼亚1月18日讯】过去几个交易日当中，市场的情绪面状况又出现了相当可观的改善。
　　至少，根据《赫伯特金融摘要》所追踪的近两百位投资顾问的情况进行分析，我是可以得出前述这个结论的。
　　大约一周之前，看涨的情绪还处于极高的水平，或者说，处于具有相当潜在危险性的水平。
　　可是，从那之后，局面就发生了戏剧性的变化。虽然股市还在继续保持适度上涨的态势，但是投资通讯的编辑们却明显变得犹豫起来。从逆势分析的视角看来，这就意味着，股市很可能还将延续更长时间的牛市行情。
　　具体而言，在《赫伯特金融摘要》所追踪的短期股票随势操作投资通讯当中，在上周早些时候，顾问们所平均推荐的投资充分程度为65.2%，而一周结束时，这一数据已经回落到了48%。
　　在短短一周当中，投资通讯的情绪竟然下滑了17个百分点之多，这种情况无论出现在怎样的市场环境当中，都是值得我们予以相当关注的。更何况，这种情况出现在今日的市场之中，就更加是非同寻常，毕竟现在的市场行情其实是处于相当不错的状况之中。道琼斯工业平均指数在过去的几个交易日当中整体而言一直是处于上涨通道之中。
　　那么，面对着市场这种喜人的行情，投资通讯顾问们的情绪何以会变得悲观起来了呢？不必说，他们每个人都有自己的理由。不过，无论怎样，从整体角度出发进行讨论，我们都可以说，若是将今天的市场比作半杯水，那么愈来愈多的顾问都在倾向于将其定义为半空，而不是半满。
　　事实上，这些顾问的情绪逐渐趋于悲观，恰恰也和共同基金近期的资金流量数据呈现出的趋势相互吻合——统计数据显示，在十二月当中，共同基金投资者投入美国股票基金的投资额度明显少于他们从这些基金当中抽出的资金额度。
　　当然，必须指出的是，并非所有的情绪指标近期都呈现出了这样的变化。比如，Investors Intelligence也在根据他们对投资通讯行业的追踪情况每周发布情绪报告，而他们上周三的报告就显示，投资通讯行业的情绪状况较之一周之前更加乐观。
　　只是，Investors Intelligence的数据所显示的投资通讯情绪情况多少有几天的滞后，因此它的结论与每天进行更新的《赫伯特金融摘要》有所不同，也是非常容易理解的事情。
　　因此，我们自然有理由对Investors Intelligence本周所发布的报告产生足够的兴趣，这一报告将于周三面世。根据《赫伯特金融摘要》逐日追踪的结果，我们认为，他们的新报告也会传来类似的消息。
　　假如说，开始于去年三月的牛市行情真的已经接近尾声，投资顾问们的标准反应该是怎样的呢？历史经验告诉我们，在那样的情况之下，这些顾问们将是一派顽固的看涨立场，无论市场行情怎样不理想，他们也不会轻易改变态度。事实上，过去在遇到这样的情况时，他们常常不但不削减自己的投资充分程度，有些时候甚至可能将其视为逢低买进的机会，而进一步追加投资。
　　当然，对于我们今天这一轮的牛市而言，这样的情景迟早也有一天会上演的。
　　好在，至少现在看上去，那一天还没有到来。
　　(本文作者：Mark Hulbert)

