美股评论：AIG将再惹众怒
　　【MarketWatch纽约2月1日讯】这又是似曾相识的一幕。
　　在奖金和红利的季节当中，美国国际集团(AIG)负责薪酬政策的人们相信，他们已经和有关方面达成了协议。该公司备受争议的金融产品部门终于接受了削减奖金10%的安排，来换取这些奖金的尽早发放——最早本周就有望到手。
　　这一计划将有助于美国国际满足薪酬沙皇费恩伯格(Kenneth Feinberg)的要求，后者反对他们最初打算于今年3月向金融产品部门雇员发放奖金1亿9500万美元的安排，并且要求追回2600万美元的2009年奖金——去年的奖金季节当中，美国国际的种种作为激起了公众和议员们的极大愤怒，一些奖金获得者甚至收到了威胁的信件。
　　显然，美国国际这一次的调整，很大程度上就是为了避免再遇到去年那种千夫所指的局面，但是看上去，他们恐怕很难达到目的。众所周知，薪酬沙皇费恩伯格在其他企业面前都表现得非常严酷，而唯独对美国国际，似乎总是网开一面——比如，通用汽车就被要求将薪酬削减50%，而美国银行(BAC)的前任首席执行官刘易斯(Ken Lewis)也被剥夺了2009年的全部奖金，甚至是薪水。
　　可是，美国国际新任首席执行官本默切(Robert Benmosche)的处境就截然不同。按照安排，他将获得300万美元的现金，还有价值400万美元的美国国际股票。
　　或许，美国国际的金融产品部门会站出来，表示他们完全有资格获得更高的报酬。这一部门在第三财季当中就为公司赚取了19亿5000万美元的利润。最近几个月当中，这一部门还裁撤了大约半数的员工，并将自己在风险合约中的部位削减了15%。
　　这些变化无疑都是意味着相当的进步，都是值得鼓励的，问题在于，事件的背景现在还不曾远去。在2008年，这家保险商的亏损额度达到了990亿美元，2009年的前九个月当中，他们又损失了33亿7000万美元。目前，美国纳税人拥有这家公司80%的股权，为了使企业能够生存下去，美国政府已经投入了800亿美元，而且还答应在必要时追加1000亿美元。
　　美国国际之所以会落到这步田地，最主要的责任恰恰就应该由金融产品部门来承担。
　　无论是过去还是现在，假如金融行业真的试图认真对待薪酬问题，将薪酬真正和表现挂起钩来，那么，这样一个惹下如此麻烦的部门，现在显然是没有资格再为了薪酬寸土必争的。
　　(本文作者：David Weidner)

