全球出现赤字潮 经济复苏蒙阴影
　　一场金融海啸导致全球各国“负债累累”。进入2010年以来，全球性赤字现象日趋突显。随着2月1日奥巴马提交2011财年政府预算报告——2010年政府赤字达创纪录的1.56万亿美元，全球开始担忧全球性“赤字潮”对经济复苏的无形制约。
　　去年9月《经济学人》撰文就警告称，尽管自上世纪30年代来最严重的“金融风暴”逐渐远去，但严重的政府赤字将形成另一场经济危机。从目前看，继迪拜危机之后，全球对希腊、西班牙等国赤字程度的担忧，似乎有向欧元区蔓延之势；而从希腊到欧盟，从欧盟到美国，各国都推出了多副“猛药”削减政府赤字。但在经济复苏脆弱的形势下，各国推出的削减赤字计划，面临诸多障碍与风险，这也是笼罩在全球经济复苏上空的一层阴影。
　　警报
　　多国赤字超越“警戒线”
　　本报讯如果说2009年各国担心全球经济还未“触底”的话，那么进入2010年以来，各国开始担忧因经济刺激计划带来的全球性赤字问题。从迪拜到希腊，从希腊到欧元区，从英国到美国，欧美核心发达经济体国家的巨额政府赤字，就像慢性发展的恶性“肿瘤”，侵蚀着尚未全面复苏的全球经济。
　　赤字危机蔓延欧元区
　　按欧盟制定的《稳定与增长公约》，欧元区成员国必须遵守赤字控制在GDP的3%这样的标准。尽管这只是一个灵活的参考数值，但自去年应对金融危机以来，欧元区以及美国等发达经济体的政府赤字都超过、甚至远超GDP3%的参考“警戒线”。
　　相关数据显示，希腊2009年政府赤字占GDP比例超过12%，爱尔兰2009年政府赤字占GDP比例约为10.75%，西班牙2009年政府赤字占GDP比例也超10%，位居欧元区赤字前三位。而从目前看，三国赤字危机似乎有向整个欧元区蔓延之势。此外，法国2010年预算赤字将占GDP的8.2%；德国2010年预算赤字将占GDP的5.5%，2010年欧元区总体赤字可能会超过GDP的7%，欧盟27个成员国中有20国出现赤字超标问题，欧盟为此频频发出预警信号。
　　同样，自奥巴马提出2010年~2011年财政预算以来，美国的巨额赤字也备受关注。白宫预计，联邦政府2010财年赤字将达1.6万亿美元，占GDP的10.6%，这是自二战以来的最高比例。
　　穆迪投资公司3日警告称，若美国经济增长低于预期，或政府不采取更严措施解决赤字，美国所处最高级AAA级主权信用评级将承受压力。
　　高赤字引发金融动荡
　　进入2010年以来，希腊、爱尔兰、西班牙、葡萄牙成为继迪拜之后引发全球担忧、进而引发金融动荡的几个国家。1月以来，面对希腊政府赤字数据的出台，欧元一度大幅跳水、而面对2009年西班牙赤字也超GDP10%的高危赤字状况，国际货币基金组织、欧洲央行以及标准普尔等机构纷纷表示担忧。西班牙或葡萄牙是否会步希腊后尘陷入财政危机，一时成为各方关注的焦点。
　　欧元区庞大的赤字问题，已成为全球复苏面临的最大风险之一。欧洲央行担心，欧元区政府赤字的扩张，可能会诱发主权评级的下调，使金融市场信心因此遭受冲击；各国必须设法把政府赤字降至于“警戒线”以下。
　　全球负债超过36万亿
　　全球性赤字高企，伴随的正是全球性债务的高涨。早在去年9月，《经济学人》杂志就开始关注因政府财政赤字带来的全球债务危机，建立了一个“全球政府债务钟”，实时获悉全球公债情况。截至2010年2月，全球各国负债总额突破36万亿美元；按“全球政府债务钟”的统计预测，2011年全球债务将超40万亿美元。“债务钟”显示，包括美国、加拿大、日本以及欧元区是负债状况最糟糕的国家。
　　2月8日出版的《福布斯》杂志封面以“全球债务炸弹”为题，对全球债务持续膨胀现象进行了探讨。分析认为，一方面因债务国财政收支境况差，不得不“借债度日”；另一方面因经济衰退导致政府必须发更多债，依靠公共开支刺激经济。对全球来说，如果各国GDP不能以正常的速度保持增长，新旧债务必然压制经济增长，而低增长又让偿还债务陷入难以为继的恶性循环，这是一种可怕的结局。为了防止陷入债务危机的恶性循环，负债大国必须约束自己和改变不良开支行为。一旦大量债务到了偿还期限却无力偿还之时，就会重演类似迪拜一样的债务危机，导致美国等一批债务国“走向地狱”。
　　应对
　　欧美在减赤与就业之间“走钢丝”
　　本报讯 随着2010年预算的陆续出台，各国政府都急于向公众表明，政府在对抗高失业的同时，致力于控制开支。但从当前形势看，全球经济复苏步伐脆弱，发达国家失业率居高不下，各国试图在“保增长”、“保就业”与“削赤字”三者之间取得平衡，显得困难重重。
　　各国出招削减赤字
　　有经济学家认为，如果希腊“破产”，对欧元区仅是一个“问题”；而如果西班牙“破产”，对欧元区则是一场“灾难”。鉴此，欧盟已要求各成员国提交削减赤字计划，严防赤字引发进一步危机。
　　为了减少赤字，英国政府甚至还打算出手政府固定资产，以此筹集资金。
　　1月15日，希腊向欧委会提交削减赤字的计划，提出在2010年使赤字占GDP的比例下降4个百分点，降至8.7%。此后，2011年降至5.6%、2012年降至2.8%，2013年降至2%。为此，希腊公布一系列应对措施，包括政府部门未来一年内停止招聘新公务员、公务员工资削减10%等。
　　鉴于西班牙是欧元区第四大经济体，其“破产”的破坏性要比希腊大得多，国际社会更关注西班牙的削减赤字方案。进入2月以来，西班牙推出了“紧缩计划”与增税措施，1、2010年预算砍掉占GDP0.5%的开支，2010年公共部门压缩就业人数10%；计划从2010年7月提高商品增值税一到两个百分点，对储蓄收入实行累进税。
　　欧盟各国高调推出的削赤“猛药”效果，还存在很大的不确定性，有些成员国的削减赤字方案也存在很大风险，而类似希腊或西班牙等国赤字引发任何的“风吹草动”，都会传导至整个欧盟。由于欧盟经济复苏脆弱，各国削减赤字可能遏制增长；如果经济增长放缓，反过来可能减少税收，增加预算赤字。此外，欧盟成员国为化解赤字危机所采取的增税、解聘、减薪等措施直接触及不同阶层的利益，甚至还会助长失业率上升，这也成为各国政府朝野角力的“主战场”。
　　奥巴马“拖延”削减赤字
　　2月1日，奥巴马提交了总额超过3.8万亿美元的2011财年预算报告。从奥巴马的预算开支看，尽管高失业和高赤字是两难选题，但奥巴马还是以应对高失业为第一要务，预算案的主题是创造就业。
　　为了平息外界对高赤字的担忧，奥巴马也采取了一系列“开源节流”举措，包括冻结部分政府开支项目，如美国宇航局重返月球计划；向大型银行机构征收额外费用；对高收入者和大企业征收超过1.37万亿美元的税费等。
　　很显然，为了备战今年11月的国会中期选举，为了解决迫在眉睫的高失业问题，拉拢选票，奥巴马选择了先顾眼前政治利益、暂时拖延削减赤字的“迂回战术”。对接近4万亿美元的庞大开支来说，奥巴马推出的“开源节流”措施，不过是杯水车薪。
　　对奥巴马的削减赤字方案，很多分析都认为，美国削减政府赤字，在未来10年都是一项“政治形象工程”，几乎是一项“不可能完成的任务”，奥巴马的承诺无疑是“一纸空文”，而他为此要付出的代价就是：众多政治承诺的“赤字化”，进而出现选民信任的“赤字化”。

