美股评论：石油是否要见底
　　美元升值、最近欧洲主权债务风险激增，加上中国收紧信贷，这三大因素给大宗商品市场带来一场浩劫。原油自然难以幸免。但这使得今天原油成了一个很有意思的话题。周三原油来到78美元，但今天中午油价一度跌破每桶70美元。今天美东时间上午12点23分，纽交所WTI原油下跌2.35美元至每桶70.79美元。
　　我们能否说在5美元和10美元这样的整数位存在交易区间呢？不能。但是在1月中旬，油价短暂站上每桶84美元，这一价位在50日均线上方，此后它一直是一个阻力位。去年12月，原油短暂跌破73美元，而从10月中旬到12月初的大部分时间都在80美元之上。因此交易者开始认为70-85美元之间应该是一个合理的区间。
　　今天油价的下跌直接突破了12月初和1月底的低点。接下来价格能否跌破9月低点68美元，还需拭目以待。
　　在油价刚好位于70美元的时候，市场的观点似乎在出现分化。一个阵营认为石油已经极端超卖，而且已经来到了预期交易区间的底部。另一个阵营的人则表示石油将进入70美元下方的新的交易区间。
　　近期需要关注的位置应该是68美元，如果这一支撑失守，65美元将成为一个关键价位。上市公司的消息和宏观经济的消息都已经出来了，现在似乎一切取决于交易者。
　　注：本文作者是24/7 Wall St著名分析师乔恩·奥格(JON C. OGG)。

