技术前瞻：警惕市场近期走势
　　这是Capital Essence对2010年1月15日(周五)的市场技术分析。
　　昨天我们说到：“标普500指数从6个月来上升趋势线的支撑位区域强劲反弹。这是一个短期有利信号，为下一步重新测试1150点的阻力位埋下了伏笔。”恰如我们所料，昨天股市小幅低开，原因是零售数据不及预期，零售额下降0.3%，而此前预期为上升0.5%，但标普500指数成功克服了早盘的颓势并一路走高，最高攀升至1150.41点，最后小幅回落并收于1148点，上涨将近3点或0.2%。昨天纽交所成交量同样不足10亿股，说明上涨走势依然缺乏说服力。
　　引人注目的是，昨天Sanderson Farms(SAFM)以强劲的成交量上涨将近3%，创出52周新高。事实上，正如下图所示，周四的向上突破走势可能是新一轮上涨行情的开始，指向对49.02-50.70美元之间的强大阻力带的测试，距离当前价位还有大约5-10%。大家知道，自从我们最早在11月19日的“波段交易者公告牌”中做出推荐以来，SAFM涨幅已经超过18%，而且形态依然不错。
　　下面的图形来自于我们的“美国市场ETF交易地图”，显示了SAFM和标普500指数的交易区间和资金流向指标。如图所示，淡蓝色带代表短期交易区间，向上突破这一区间意味着超买(红色色带所示)，向下跌破这一区间意味着超卖(墨绿色带所示)。 
　　图1.1 Sanderson Farms(日线图)
　　如图所示，周四的向上突破走势清除了45.20美元附近的阻力位，即2009年12月高点和夏季向下跳空缺口的位置。因此在我们看来，这轮行情可以将SAFM拉升至49-50美元的区域，即2009年夏季高点和2004年夏季创出的历史高点之间的区域。资金流向指标在零线上方继续走高，这是吸筹的信号，也支持看涨的判断。紧邻支撑位在44.81美元，在目前关头，只有收盘跌破这一位置才能开始逆转近期看涨的态势。
　　图1.2 标普500指数(日线图)
　　如图所示，过去几个月来，标普500指数一直在稳定地沿着一个上升通道运行，价格波动性很小。尽管市场总体技术面依然看涨，但我们必须意识到，市场不可能永远涨下去。在某个时点上，它肯定会掉头向下。
　　纯粹从点数角度来讲，1150点将继续成为一个强大的心理点位。如果标普能够突破这一阻力位，将直奔1200点。相反，如果未来几天市场未能攻克这一阻力，尤其是在收盘跌破11月份以来上升通道下沿的情况下，标普将进入短期回调，下方目标在1090点，即短期交易区间的底部。不过，由于今天是1月份的期权到期日，突破走势可能要等到下周才能发生了。
　　总结：今天是1月份的期权到期日，市场很可能会停留在标普500指数的1150点附近。从更长期来看，市场总体技术面依然是利多的。不过，在经过2009年的大涨之后，市场目前已经极端超买，同时逼近关键上方阻力，因此我们对市场近期走势应该保持警惕。
　　(本文作者：Michelle Mai)

