美股或进入震荡整理
　　潘荣
　　经历了连续两周的下跌后，美国三大股指本周一在重量级公司Exxon Mobil超预期的业绩提振以及美元指数冲高回落的影响下高开。其中道琼斯工业平均指数上涨63.71点或0.63%开于10131.04点，标准普尔500指数上涨7.30点或0.68%开于1081.17点，纳斯达克综合指数上涨9.85点或0.46%开于2157.20点。
　　回顾上周美股，三大股指皆延续了之前的下跌走势，股指经历了上周四的大幅下跌后上周五在强劲的去年四季度GDP增长数据提振下表现依然疲软，最终在科技股和金融类股票的拖累下大盘全线收跌。其中道琼斯工业股票平均价格指数上周跌至10067.33点，一周累计下跌1.04%，指数1月份累计下跌3.46%。标准普尔500指数收盘跌至1073.87点，一周累计下跌1.64%，指数1月份累计下跌3.7%。纳斯达克综合指数上周收盘大幅下挫31.65点至2147.35点，一周累计下跌2.63%，指数1月份累计下跌5.37%。
　　在上周美股的下跌中，科技类股跌幅居各板块之首，材料及工业板块跌幅紧随其后，半导体类公司股价下跌成为拖累科技板块下滑的主要因素。各个板块中个股走势明显分化。其中道琼斯指数成份股微软在去年四季度业绩超市场预期的情况下，股价依然受整体科技板块走低影响出现下跌。而雪佛龙公司因为去年第四财季利润大幅下滑37%，以及国际原油期货价格持续下跌等原因遭到抛售。但沃尔玛和亚马逊两家公司却因飙升的利润受到了投资者的追捧，股价上周录得增长。
　　对于美股出现的阶段性调整，多数分析师表示在预料之中。去年在美国政府的刺激措施下，市场上流动性迅速改善，充裕的资金推动股指一路上升，以道琼斯工业股票平均价格指数为例，该指数自去年3月探底以来至今年1月19日涨幅达64%，在投资者普遍担心未来流动性将出现收缩的背景下，投资者倾向于获利了结保留前期的投资成果。目前，几乎没有投资机构预期今年市场依旧可以取得如此快速的增长，多数投资者认为美股短期内或将继续完成阶段性调整。
　　虽然美股已较1月19日高点下跌超过6%，但这或许并不意味着牛市反弹已经结束。美国研究机构Birinyi Associates就表示过去历次的大反弹都会经历四个阶段：第一个阶段平均涨幅为37%，第二阶段为10%，第三阶段为12%，第四阶段为22%。该机构认为美股在完成10%以内的阶段性调整后将重返上升空间。
　　此外美国股指期货周一的走高也透露着市场对美股未来的走向判断。其中标准普尔500指数期货涨4.1点至1074.50点，纳斯达克100指数期货涨4.75点，至1744.00点。道琼斯工业股票平均价格指数期货涨37点。将于本周出炉的个人收入数据以及制造业采购经理人指数预计将进一步改善，放眼未来美股走势，短期内市场或将继续完成阶段性调整，而未来个股乃至各个板块走势将显著分化，当流动性不再主导股价上升之时，经济复苏的力度和各个公司的业绩将为股价未来走势提供支撑。

