今日关注7只股（1月28日）
　　【TradingMarkets纽约1月28日讯】今天又有数家重量级公司发布财报。昨天联邦公开市场委员会(FOMC)的声明给股市带来乐观情绪，大盘全线反弹。新屋销售下降7.6%的利空消息也未能阻止大盘走高。尽管联储维持利率不变，美元继续走高，导致油价创出5周新低。收盘道指上涨41.87点，纳指攀升17.68点，标普500走高5.33点。以下是今日需要关注的7只股票：
　　1 3M Company(MMM)
　　公司将在今日盘前公布业绩，华尔街预测每股盈利1.21美元。
　　2 AT&T(T)
　　该电信龙头股将在今日盘前发布财报，分析师预测公司季度每股盈利51美分。
　　3 高露洁棕榄(Colgate-Palmolive)(CL)
　　高露洁棕榄将在今日盘前发布业绩，市场平均预测每股盈利1.17美元。
　　4 福特汽车(Ford Motor Company)(F)
　　福特汽车公司计划在今日盘前发布业绩，分析师预测每股盈利23美分。
　　5 宝洁(Procter & Gamble)(PG)
　　宝洁计划在今日盘前发布业绩，市场平均预测每股盈利1.37美元。
　　6 亚马逊(Amazon.com)(AMZN)
　　亚马逊将在今日盘后披露业绩，华尔街预测每股盈利71美分。
　　7 摩托罗拉(Motorola)(MOT)
　　摩托罗拉将在今日盘前公布财报，分析师预测每股盈利8美分。

