新华网：伯南克前路非坦途
　　新华网华盛顿1月28日电(国际观察) 伯南克前路非坦途
　　新华社记者刘丽娜 刘洪
　　美国联邦储备委员会主席伯南克28日获得美国国会参议院最终投票确认，成功连任。未来4年，他将继续执掌美联储，把握美国的货币政策。然而，在金融危机影响尚未消失、经济复苏依然脆弱的情况下，伯南克的前路注定不会是坦途，他将面临诸多挑战。
　　“功臣”“罪人”任评说
　　无论是政界还是学界，人们对伯南克褒贬不一，爱恨分明。直到参议院最后投票的前一天，他能否连任还是美国舆论的热议话题。这在美联储主席人选连任历史上并不多见。
　　伯南克曾长期在大学任教，是知名的宏观经济学家，主要研究货币政策和宏观经济史，曾编著《宏观经济学原理》、《微观经济学原理》等教材，2006年开始接替格林斯潘担任美联储主席。
　　伯南克开始受人议论是在2008年9月美国金融危机集中爆发以后。有人认为他在应对金融危机方面功勋卓著，也有人认为他对这场危机负有责任。这一点从2009年美国财经界的两本泾渭分明的畅销书可见一斑。一本是《华尔街日报》知名专栏作者韦塞尔所著的《相信美联储》，另一本是国会共和党众议员保罗的《终结美联储》。
　　伯南克的支持者认为，他在应对危机方面以超凡的才智和勇气及时推出大量富有创造性的货币政策工具，有效稳定了金融市场，使美国经济在连续四个季度萎缩后于去年第三季度开始恢复增长，避免了第二次“大萧条”。因此，伯南克被美国《时代》杂志评为2009年度人物。美国总统奥巴马去年夏天提名他连任，并于本月25日公开支持他，认为他在担任美联储主席期间出色地完成了各项工作。
　　反对者则认为，伯南克是本次金融危机的主要责任者之一。他们认为，2006年就开始担任美联储主席的伯南克未能及时调整前任格林斯潘的货币政策，也没有及时提示风险，因而导致了金融危机的爆发。危机发生后，伯南克又拯救华尔街大型金融机构于既倒。这一救助金融危机“策源地”的行为让他受到指责。有人还批评说，他自2008年12月保持至今的零利率政策将为未来的资产泡沫和通货膨胀埋下隐患。
　　“挑战”“机会”待考验
　　在闯过连任关后，伯南克将在2月1日开始的新任期内面临艰巨挑战，但分析人士认为，这也是他证明自己、让反对者闭嘴的机会。
　　伯南克面临的挑战主要有三方面。首先是如何实施退出政策。美联储在应对金融危机过程中及时调整货币政策，在拟制危机恶化方面发挥了至关重要的作用。而今金融市场逐渐恢复稳定，经济开始走向复苏，伯南克如何进行反向操作，实施退出战略？
　　危机期间，除了降低利率，美联储还采取了大量公开市场操作的货币政策工具，包括向存款准备金付息、定期标售、商业票据融资、货币市场投资者融资机制等。这些流动性工具大规模扩充了美联储的资产负债表，提升了其调控能力。如今，这些工具大部分将于今年2月底或3月底到期，今后如何运作颇受关注。何时提息以及1.25万亿美元的房地产抵押贷款买入计划是否会延期尤其受人关注。
　　目前美国经济复苏依然脆弱，市场尤其是房地产市场对美联储深度依赖，退出政策处于两难境地。卡内基－梅隆大学经济学教授艾伦梅尔策预言，美联储的反通胀退出策略将可能带来不良后果。国际货币基金组织26日在最新的《世界经济展望》报告中也警告说，退出战略实施过早，经济可能会面临二次衰退的风险。
　　其次是如何进行金融监管改革。金融危机发生以来，加强金融监管、对金融体制进行改革的呼声不绝于耳。作为美国主要金融监管者之一，美联储不仅要加强对银行业等金融体系的监管和改革，还要对自身进行“手术”。
　　在尚未完成的金融监管改革立法进程中，美联储的作用是争议的一大焦点。参议院银行委员会主席多德提议取消美联储的银行监管职责，让其只专注于货币政策。伯南克对此坚决反对，并多次强调美联储在金融监管当中的专业技能及其与货币政策不可分割的关系。而奥巴马总统日前提出的加强金融监管改革新规，采纳了总统经济顾问、前任美联储主席保罗·沃尔克的意见，限制大银行的规模和交易活动，解决银行“大而不可倒”的问题。这一思路与伯南克救助金融体系的措施差异很大。
　　再次，如何保持美联储的独立性。作为中央银行，美联储的独立性向来被奉为其核心价值，但它难免受到政治因素影响。在当前的美国经济和政治形势下，美联储的独立性正受到前所未有的挑战。去年11月，国会通过一项法案，要求对美联储进行审计，为此，伯南克曾专门撰文捍卫美联储的独立性。
　　在就业形势依然严峻的背景下，伯南克如何克服重重困难，推动美国经济走上可持续复苏之路，让支持者拍手称快，让反对者心服口服，世人正在拭目以待。

