伯南克：拯救者与被拯救者
　　张斐斐 任茜
　　华盛顿时间1月28日晚上，华尔街与本·伯南克终于迎来答案——美国参议院通过了总统奥巴马再次任命伯南克担任美联储主席的提案。
　　这场胜利来得并不轻松，或者说光荣。在100位美国联邦参议员的选票当中，有多达30位参议员投了反对票。在设立美联储主席这一职位的96年当中，伯南克获得了历史上最少的信任票。
　　虽然在去年底，伯南克已经在参议院的银行委员的提名确认听证会上闯关成功，但本周初，华盛顿传来消息，共和党人，包括一些民主党人对于伯南克都发表了严厉的批评。
　　人们应该理解，中期选举临近，美国依旧保持两位数失业率的同时，华尔街的高额的花红让人们有更多的理由去责备参与政策制定的伯南克，野村证券北美首席经济学家DavidResler说。
　　David同时认为，目前，针对伯南克的批评主要集中在两大方面，一是未能有效地通过利率问题降低失业率，第二就是备受争议的金融机构救助计划。
　　连任政治剧？
　　对于伯南克，美国各界从来都有两种截然不同的看法。一种说法是，正是他的领导，使美国经济避免再次滑入大萧条，而一种批评的声音则是，正是他所领导的美联储的监管失误，使得美国经济，甚至世界经济陷入危机。
　　无论这两种说法孰是孰非，伯南克还将继续影响着世界金融。华盛顿时间1月28日，美国参议院通过了总统奥巴马再次任命伯南克担任美联储主席的提案。
　　就在一天之前，同样在国会山，美国总统奥巴马发表了他上任以来第一次的国情咨文。在演讲当中，针对救助计划，奥巴马再次发挥了其演说家的才能，将自己化身为民众的代表。
　　“我恨救助计划，你恨救助计划，他也恨求助计划，但没有办法，我们之所以去救那些华尔街上的人，是因为只有这样，老百姓才能得救”，奥巴马用上扬的语调说道。
　　上周，针对美国国际集团(AIG)在金融危机中的救助计划问题，奥巴马的经济三剑客——财长盖特纳，美联储主席伯南克以及国家经济委员会主任萨默斯均受到不同的质疑与指责。
　　但问题是，伯南克是现在奥巴马政府当中唯一需要在国会通过连任案的官员。
　　随着在马萨诸塞州的失利，上周末，奥巴马团队以及一些民主党人不断地给国会议员打电话，请求支持伯南克的连任。
　　即使在最糟糕的情况之下，我都不会严重地怀疑伯南克是否会连任美联储主席，中国社科院经济所宏观经济室主任张晓晶说，伯南克只是奥巴马经济政策的“触媒”，他的身后是奥巴马、盖特纳、萨默斯和保尔森。
　　而且，“在金融机构救助计划的方案设计上，当时最主导的力量并不是伯南克，而是时任财长保尔森”，渣打银行北美首席经济学家 JohnCalverley说。
　　针对参议员对失业率的指责，野村证券北美首席经济学家DavidResler说，美联储最主要的职责首先是控制通货稳定，在此基础之上，再推动经济发展，并促进充分就业。失业率高的情况与美联储并无直接关系。
　　现在看来，伯南克的连任只是一场政治剧，现在的美国找不到一个比伯南克更加适合这份工作的人，而市场也经受不起换将的风险波动，世界银行发展预测局局长HansTimmer说。
　　伯南克的失误
　　经济危机之后，那些在华盛顿特区宪法大道办公室里日以继夜的工作，为伯南克赢回了一定的声誉，但是在这个关键的“清算”节点之上，人们还是有理由怀疑，在危机之前，伯南克的美联储为何一次又一次地错过次级债的风险警报，最终引发了影响如此巨大的金融海啸。
　　在2007年芝加哥的一次会议之上，伯南克向银行家们信誓旦旦地保证，只要受到了美联储监管的存款，大部分并不会出现次贷的风险。后来证实，该年受到次贷影响的最大银行当中，有一半都是由美联储监管的。
　　业内人士分析认为，中央银行太过于信赖金融市场本身的智慧以及其自我评估与监管的能力，事实上，到后期，美联储已经不再对银行的具体业务进行监管，而仅仅是确保银行内部的风险管理体制健康就可以了。另外，美联储也对这一时期，银行之间的兼并业务缺乏监管，导致了后来银行规模太大而不能倒掉的局面。
　　所以，人们也就不奇怪，在次贷风暴来临前的一天，伯南克这个世界上最重要央行的领导人，在发表演讲依然坚称，通货膨胀是美国经济面临的最主要问题。
　　格林斯潘的泡沫 伯南克的危机
　　如果回顾伯南克的从政历史，不难发现，其理论研究与带有巨大光环的前任格林斯潘对其的影响。
　　伯南克是美联储历史上第二位学者型的官员。在担当美联储主席之前，他惟一的行政经验就是普林斯顿大学经济学系的主任。2002年，才在朋友的介绍下，来到美联储担任理事。这个以研究“大萧条”在学界与商界颇有名气的学者，并没有很快介入华盛顿的政治圈子，直到2006年，他短暂地担任过小布什政府的国家经济委员会主任，最后被布什提名为美联储主席。
　　在美联储工作期间，他是格林斯潘长期宽松货币政策的坚定支持者，事实上，他在“大萧条”的研究也使其坚信宽松货币政策在经济危机期间使用。从这个角度上来说，即使格林斯潘19年的宽松政策造成了什么样的泡沫效应，作为赞同格式政策的接任者来说，自然而然地，应该要全盘接受他的政策遗产。
　　张晓晶认为，以美国为首的经济体的央行对于资产价格的理解就是，我们只关注，但不会将其作为货币政策的依据。我们并不比市场更透明，我们不知道导致现在资产价格上涨的是什么因素，无法识别，就无法采取行动。
　　“这种思维在危机之后，特别是在政治压力之下发生了一些改变，所以伯南克连任之后，面临的最大长期挑战就是监管思想的调整与机构的改革”，张晓晶说。

