巴菲特反对奥巴马向银行征税计划
　　新浪财经讯 北京时间1月20日晚间消息，据国外媒体今日报道，亿万富翁投资者、“股神”沃伦·巴菲特(Warren Buffett)周三称，他反对美国总统巴拉克·奥巴马(Barack Obama)提议的对金融机构征收额外税收的计划，原因是高盛集团和富国银行(Wells Fargo)等金融机构已经偿还了政府援助资金。
　　巴菲特在今天接受CNBC采访时称：“在我看来，这项计划没有任何意义。”他指出，美国政府“在2008年秋天所做的事情是为了拯救美国经济，而不是拯救这些银行。”巴菲特麾下的伯克希尔哈撒韦公司(Berkshire Hathaway)是高盛集团和富国银行的股东。
　　奥巴马在上周四公布了一项计划，内容是要求华尔街金融机构缴纳一项总额最高1170亿美元的税收，来偿还纳税人在政府拯救金融业计划中所蒙受的损失，同时对华尔街银行家实施打击。
　　这项征税计划将有助于补偿美国财政部来自于7000亿美元不良资产救助计划(TARP)的损失，后一计划是由前任总统乔治·布什(George W. Bush)在全球金融危机高峰时期所采纳的，旨在对美国银行业实施援救。
　　根据这项计划，凡是资产超过500亿美元的大型金融公司，都必须根据其资产负债表的规模缴纳0.15%的税收，无论这些公司是否已经偿还了来自于不良资产救助计划的援助资金，还是从未获得来自于这项计划的资金，但却从该计划给美国经济带来的稳定性中受益。高盛集团、美国银行(Bank of America Corp)、摩根大通和花旗集团等最多50家银行将需按照这项计划缴纳税收。
　　巴菲特对此表示：“带着实现某一特定数量的复仇目标来实施一项征税计划，我认为这不是个好主意。”在2008年大选期间，巴菲特是奥巴马的支持者之一。
　　巴菲特还指出：“看看(两大抵押贷款融资巨头)房利美和房地美所带来的损害(有多大)吧，这两家公司可是由国会运营的。是否应该因为国会议员让这种事情发生在房利美和房地美身上，而对他们征收一项特别税收呢？我想不该如此吧。”
　　2008年，伯克希尔哈撒韦斥资50亿美元买入了高盛集团的优先股，这批优先股的股息为10%。此外，该公司还获得了为期五年的认股权证，能以每股115美元的价格收购高盛集团50亿美元的普通股。(唐风)

