每日看盘：各大股指回调至20日线
　　上周犹豫不定的行情以重跌收尾，上周五各大股指全线下滑。成交量也大幅飙升。平开之后，空头立即掌握了控制权，使得大盘全天进入稳定的下跌趋势。收盘纳斯达克综合指数重跌1.2%，标普500指数下滑1.1%，道琼斯工业平均指数低收0.9%。罗素2000小型股指数和标普400中型股指数双双下跌1.3%。尽管下午大盘找到微弱支撑，止住了跌势，但各大股指仍收于盘中振幅的下四分之一附近。
　　纽约证交所总成交量较上一交易日剧增53%，纳斯达克交易所攀升18%。两大交易所量能大幅超过50日均值，同时也是过去4周来成交最活跃的一个交易日。因此，放量大跌使得标普500指数和纳斯达克综合指数均出现看跌的“出货日”，意味着共同基金、对冲基金和其他机构投资者在出货。不过公平来讲，上周五成交量放大的很大一部分原因是上周五是月度期权到期日。尽管如此，即便排除期权到期的因素，当天成交量仍很有可能出现放大。
　　在新年的第一周，美股小幅走高。但2010年的第二周只是日复一日的震荡和犹豫走势。举例而言，上周道琼斯工业平均指数的振幅只有1.5%，周五收盘点位仅低于周初点位0.1%。标普500指数和纳斯达克指数的走势也十分震荡，不过跌幅要大一些。现在，所有三大股指均位于20日均线(EMA)的短期支撑位。
　　过去几个月来，20日均线无数次提供了完美的价格支撑，令各大股指延续上升趋势。从下面道指的日线图上我们可以看到，指数多次在测试20日线之后迅速反弹，只有一天“底切”了20日均线，标普和纳指的图形也比较类似：
　　尽管所有主要股指2010年仍然是上涨的，但值得注意的是，现在几乎所有的涨幅都是新年第一个交易日头一个小时大涨行情的结果。在下面标普500指数的时线图上，水平虚线所示的位置就是那一天第一个小时的大涨，上周指数两次在这一位置上方找到支撑：
　　与道指和纳指一样，标普500指数上周五的低点也恰好在20日均线的支撑处。在上面的时线图上我们没有标出这一均线，它现在正在1131点的位置与上图的水平虚线形成交汇。因此，上周1131点的低点已成为未来几天需要关注的一个关键短期支撑区域。上周纳指和道指的低点也同样重要，因为三大指数中任何一个指数大幅跌破低点支撑(同时跌破20日均线)，都可能在近期内触发一轮全面抛盘。如果真的出现这一走势，我们可将50日均线视为下一个重大价格支撑位。
　　随着去年第四季度财报开始密集披露，本周的行情有可能会受到市场对下一批重要财报的反应所推动。看起来似乎大量正面预期都已经反映到股票的定价之内了，因此任何冲击都可能导致大盘快速下跌。不过，如果各大股指能够回调到50日均线的区域，对长期走势事实上是有利的，因为这样才可能消化2009年的巨大涨幅。而且，强力回调还将给我们提供新的ETF建仓形态，比如过去一周来我们一直在讨论和关注的那些ETF。但如果没有出现深度回调，我们将继续有选择性地做一些短线交易，紧设止损，持股期限也会比平时更短。
　　(本文作者：Deron Wagner of The Wagner Daily)

