商业周刊：伯克希尔股票将更大众化
　　导读：《商业周刊》网络版1月19日刊登署名为本-史蒂夫尔曼(Ben Steverman)的文章指出，由巴菲特掌舵的伯克希尔哈撒韦公司将拆分股票，届时将吸引大批普通投资者购买该公司股票，并可能使伯克希尔哈撒韦公司符合加入标准普尔500指数的条件。以下为文章摘译：
　　1月20日，美国伯克希尔哈撒韦公司(Berkshire Hathaway)股东预计将向大批极为普通的投资者开放公司股票，而公司董事长兼首席执行官沃伦-巴菲特(Warren Buffett)长期以来一直对这些人给予警告。
　　通过将1股伯克希尔哈撒韦公司B股拆分为50股，该公司B股股价将从约3247美元降至约65美元。而A股——自巴菲特40年前开始建立伯克希尔哈撒韦公司以来从未拆分过——将仍在约97500美元价位交易。
　　尽管巴菲特长期以来一直认为，就如他于1984年在股东信中所写，低价股将吸引那些不能与其共享价值哲学的“次优”买家，但他仍提议拆分股票。如果股东在1月20日特别大会上批准拆分——市场普遍预计股东将会批准——该公司股票将吸引更为广泛的新股东，其中包括短期交易商。拆分也可能使伯克希尔哈撒韦公司符合加入标准普尔500指数的资格，这将迫使指数基金向股市注入数十亿美元。
　　更大众化的一类股票
　　为达成对伯林顿北方铁路公司(Burlington Northern)的收购，伯克希尔哈撒韦公司需要低价股。伯林顿北方铁路公司股价位于更普通的100美元价位。通过降低伯克希尔哈撒韦公司股价，即使是这家铁路公司的小股东也能够获得一定数量的伯克希尔哈撒韦公司股票作为支付款。
　　巴菲特观察家、《沃伦-巴菲特的CEO》(The Warren Buffett CEO)一书的作者罗伯特-迈尔斯(Robert Miles)称，拆分股票“真正改变游戏规则。”迈尔斯指出，伯克希尔哈撒韦公司的股票，一度被认为是股市中的“优质陶瓷”，现在似乎被归类为“纸飞机”。“任何想购买伯克希尔哈撒韦公司股票的投资者现在都可以实现愿望了。”
　　暴风雨资本(Thunderstorm Capital)董事长兼彭博社专栏作家约翰-多夫曼(John Dorfman)称，巴菲特，作为一位亿万富翁，也可以说是全球最著名的投资者，拥有很多追随者，他们无法购买大量价格高达3250美元的股票，但将发现买得起很多65美元的股票。
　　多夫曼称，即使股价下降，被股票吸引的人们多数仍将是巴菲特哲学的追随者。他称，不要期待公司每年年度会议上强调的“家庭感觉”会发生变化。
　　Stifel Nicolaus分析师梅尔-谢尔茨(Meyer Shields)称，“伯克希尔哈撒韦公司股票是一只受追捧的股票。”很多人效仿巴菲特的例子。巴菲特通过购买伯克希尔哈撒韦公司股票并持有数十年成为买入持有的典范。
　　令人恐惧的投资者
　　如果巴菲特追随者是唯一预计将购买低价伯克希尔哈撒韦公司股票的人，他可能很久以前已拆分股票。但拆分股票将使伯克希尔哈撒韦公司股票成为交易商更易接近的股票，而他们中很多人只是短线投资者。
　　目前，伯克希尔哈撒韦公司股票交易量很低——至少相比其他大型公司股票来说。例如，伯克希尔哈撒韦公司拥有市值1512亿美元，超过可口可乐1304亿美元的市值。但基于过去12个月交易，可口可乐平均日交易量为1110万股，伯克希尔哈撒韦公司A股和B股平均日交易量总计仅为37431股。
　　麦格理投资银行(Macquarie Capital)分析师马特-卡利特(Matt Carletti)称，拆分股票“将刺激B股需求，”这可能会提高股票价格，也将提高伯克希尔哈撒韦公司股票交易量到大型上市公司更典型的水平。
　　TABB Group创始人兼首席执行官拉里-塔普(Larry Tabb)称，伯克希尔哈撒韦公司股东基础最缺少的是交易商，尤其是那些利用计算机进行快速交易的高频率交易商。因为这些交易商每笔交易利润很小——经常每次不到1美分——他们避开需要大规模前端投资的高价股。频繁交易的优势是它能够实际降低股价时刻波动性。“如果很少人交易，那么一笔大单就能令股价波动。”
　　争取加入标准普尔500指数
　　但巴菲特已明确表示他对短期交易商的看法。他在1993年致股东的年信中对“交易摩擦成本”提出警告。他写道，与交易商和其他短期投资者不同，“我们的股东思考和行为方式更像理性长期持有者，且对企业的看法与我和公司副董事长查尔斯-蒙吉尔(Charles Munger)相同。”伯克希尔哈撒韦公司未予置评。
　　目前伯克希尔哈撒韦公司是最大一家没有包含在标准普尔500指数中的公司。高价格和低流动性使该公司股票不符合加入标准普尔500指数的规则。
　　今年伯克希尔哈撒韦将争取加入标准普尔500指数，因伯林顿北方铁路公司被收购后将退出该指数，但该指数管理方标准普尔公司不会松手。标准普尔高级指数分析师霍华德-西尔弗布赖特(Howard Silverblatt)称，标准普尔500指数是为“模仿”更广泛市场表现而仔细建立起来的。标准普尔的资格规则赋予该指数委员会在收入那些不符合包括“财务可行性”和“充足流动性和合理价格”在内的部分关键标准的股票上拥有一定的自主权。
　　由于追踪标准普尔500指数的指数基金持有如此多的投资者美元，西尔弗布赖特估计，如果一家公司被收入标准普尔500指数，这些基金整体需要购买近11%的该公司股票。(在伯克希尔哈撒韦案例中，这将代表166亿美元A股和B股。)并且这不包括其他那些非正式追踪标准普尔500指数的投资者或者试图利用市场趋势的交易商购买该公司股票带来的影响。
　　巴菲特的公信力
　　和几乎所有其他大型上市公司不同，伯克希尔哈撒韦公司不与分析师举行季度电话会议。公司高管认为没有必要前往全国各地讨好大型股东，且伯克希尔哈撒韦公司缺少投资者关系部门，甚至是提供投资者信心的综合网站。
　　据福莱希曼(Fleishman-Hillard)金融沟通实践联席主席杰拉德-卡尼(Gerard Carney)称，伯克希尔哈撒韦公司可以忽略在投资者关系上所谓的最佳实践主要是因为巴菲特。卡尼称，“他具有这样的公信力。伯克希尔哈撒韦可能是世界上唯一能够这样做的组织。”
　　卡尼称，被更广泛持有的股票可能增加打给伯克希尔哈撒韦奥马哈总部的电话，但几乎没有人都认为巴菲特或者其他高管将以其他的方式运行公司。
　　谢尔茨称，“拆分股票可能改变交易行为，但并不改变管理行为。”
　　拆分股票可能会结束部分伯克希尔哈撒韦公司股票的特质，使该公司股票更像其他蓝筹股公司。但伯克希尔哈撒韦公司的特征和文化未来几年将发生更大的变化，届时公司领导者和最大股东将不再掌舵。(刘美)

