每日看盘：捕捉短线反弹
　　上周五美股上演惊天大逆转，收复盘中全部失地并小幅高收，不过各大股指依然连续第四周下跌。在前一天暴跌之后，上周五美股开盘延续了下跌动能，整个交易日大部分时间各大股指不断走低，但收盘前最后两个小时迅速反转走高。标普500指数盘中最低点重跌1.7%，但收盘成功上涨0.3%。尽管道琼斯工业平均指数仅微涨0.1%，纳斯达克综合指数由盘中下跌1.1%转为上涨0.7%。罗素2000小型股指数和标普400中型股指数分别上涨0.5%和0.2%。所有主要股指均收于盘中最高点附近。
　　纽约证交所总成交量较上一交易日增加5%，纳斯达克交易所与上一交易日持平。由于大盘收于上涨区域和盘中高点附近，成交量持平乃至小幅放大是有利的。纽交所成交量为2010年来最高水平。纽交所上升股成交量仅略微超出下跌股成交量，不过纳斯达克上升股成交量与下跌股成交量之比为5比2。考虑到盘中市场内部力量对比非常糟糕，收盘的上升股成交量与下跌股成交量比率还算强劲。
　　上周五尾盘的强势反转感觉像是空头回补行情。由于股市周一上涨的概率较高，加上市场短期超卖，这给空头提供了完美的理由在周末之前回补空头头寸。尽管如此，两个小时的上涨表现出强劲的动能，也导致各大股指在日线图上形成看涨的“锤头”烛线。请看下面跟踪道琼斯工业平均指数的Dow Jones DIAMONDS(DIA)的日线图：
　　连续杀跌之后形成的“锤头”烛线往往是一个看涨信号，意味着价格在盘中某个时点大幅下挫，但收盘前买家牢牢夺回了控制权。这一形态通常会导致价格在近期内走高，现在股市很有可能会上涨几天。不过我们必须做好这样的准备：机构投资者有可能只是在等待市场反弹之后逢高出货。经过最近的回调之后，市场已经造成了大量上档供给，此次回调所造成的技术破坏也比以前历次回调更为严重。由于大多数图形已经形成经过确认的“高点更低”和“低点更低”，似乎这次股市不可能像去年历次回调那样迅速返回52周新高。尽管如此，近期情绪面仍可能转为看涨，从而使得各大股指反弹至20日均线或50日均线。
　　如果交易者打算在上周五反转走势之后建立新的多头头寸，并且采取短线策略，快进快出，风险可能相对较低一些。但现在几乎所有ETF都出现技术破位，我们应该买什么呢？在这种情况下，大盘ETF可能是最佳选择，因为如果整个大盘出现反弹，它们肯定会上涨。进一步来讲，我们可以买进那些在近期回调中技术面受损最小的大盘ETF，因为它们面临的上档供给要少一些。在对比SPY、DIA、QQQQ、MDY、IWM的日线图和时线图之后，我们发现MDY可能是其中形态最好的。
　　(本文作者：Deron Wagner of The Wagner Daily)

