美股评论：大型银行愈陷愈深
　　紧跟在摩根大通之后，昨天花旗集团公布2009年净亏损16亿美元，原因是抵押贷款和信用卡贷款亏损超过了投资银行部门的收入。摩根大通尽管全年盈利117亿美元，但其消费者业务面临的问题预示着所有大型银行前景堪忧。美国银行今天公布的财报不及预期，富国银行则略微好于预期。
　　花旗的亏损相比2008年已经大幅改善，2008年全年亏损超过270亿美元，但是由于该行决定在第四季度偿还100多亿美元的联邦债务，令其再度出现年度亏损。
　　那么为何花旗、美银和富国明知对其盈利状况不利，还要偿还“问题资产救援计划”(TARP)资金呢？
　　他们这么做出于两个不太好的理由。首先是因为摩根大通和高盛已经偿还了贷款，其他银行自然也不敢落在后面，否则市场会将他们视为问题银行。
　　第二，银行想要摆脱政府对高管薪酬的控制。这些银行争辩说，为了保持最佳业绩，他们必须与竞争者支付同等水平的薪酬，否则人才就会流失。
　　给银行股带来压力的另一个问题是加强监管的新动向。最近有一个计划要对银行的资产负债表征收15个基点的税收，以收回大约1200亿美元的联邦救助资金，这使得所有人都慌了神，纷纷揣测政府下一步打算怎么做。
　　这种不缺定性将继续给银行的盈利带来压力，因为即便高盛这样业绩比较好的金融机构，也可能会因为新的准备金要求和头寸限制而受到重创。
　　到目前为止，各大银行暗示他们要进行反击，而不是转变。这可能不是一项成功的战略。也许更好的做法是接受更高的资本要求和透明度要求，以换取将来游戏规则的部分确定性。

