美股评论：iPad惊喜有限
　　【MarketWatch旧金山1月28日讯】在经历了相当时间的等待，在种种猜测、传言和有意无意的宣传相继出现之后，苹果(AAPL)的平板电脑千呼万唤始出来，但是客观地说，或许是由于人们之前的胃口已经被吊起来的缘故，这一产品真正的亮相倒有些给人印象不够深刻之嫌。
　　最新问世的苹果iPad是非常精致的，厚度只有半英寸，重量只有1.5磅，电池续航时间大约十小时，可以让用户以全屏模式上网，以手指触摸来收发邮件，玩游戏，欣赏照片，播放音乐，观看视频，以及阅读电子书籍和报纸。
　　即便苹果的首席执行官乔布斯在发布这一介于iPhone电话和笔记本电脑之间的产品时，也坦率地承认，这一产品的“标准还是相当高的”。
　　第一眼看上去，一部16GB产品多少还是有些让人吃惊的，因为其起步价格只有499美元，而非外间之前推测的接近1000美元。只是，这499美元的产品还没有3G无线接入功能，因此只能用于家庭或者办公室的网络环境之中。
　　加入3G无线功能的产品价格为629美元，相比之下，亚马逊Kindle的价格为259美元，后者是单一用途的电子书籍阅读器，但是可以在任何时间和地点下载电子书籍。此外，用户如果希望得到3G服务，则还必须购买AT&T(T)的数据服务，每月的费用从15美元到30美元不等。
　　“这些价格确实都是突破性的。”乔布斯表示，平板电脑数据服务价格与现在的智能电话相比其实有着很大的优势。这话诚然不假，问题在于，许多人都不可能愿意接受智能电话使用一个数据计划，iPad同时又使用另外一个的安排，除非他们是真正有这种迫切需求的专业人员。
　　此外，iPad还可能会吞噬苹果其他一些产品的市场，只是现在还看不清楚谁将受到最严重的冲击。
　　(本文作者：Therese Poletti)

