技术前瞻：标普在阻力位转为犹豫
　　这是Capital Essence对2010年2月4日(周四)的市场技术分析。
　　昨天我们能说到：“标普目前正在展开一波超跌反弹……一旦市场消化掉超卖状态，预计将遭遇阻力。”恰如我们所料，在经济数据利好的情况下，昨天大盘放弃了前两天强劲攻势的部分涨幅。昨天ADP就业报告显示1月份私人部门流失工作机会2.2万个，降幅远远小于市场预期。另外1月份ISM服务业指数读数为50.5，与市场预期持平。不过昨天成交量较小，纽约证交所总成交量为10.6亿股，下跌家数与上涨家数之比为3比2。这说明空头抛盘意愿不够强烈，因此我们不能过于看重周三的下跌。
　　引人注目的是，昨天Tyson Foods(TSN)逆市上涨0.6%，收于14.35美元，创出52周收盘新高。事实上，正如下图所示，未来几天该股至少还有10%的上升空间。大家知道，自从我们最早在2009年6月25日的“波段交易者公告牌”中做出推荐以来，该股涨幅已经超过15%，而且形态依然不错。
　　下面的图形来自于我们的“美国市场ETF交易地图”，显示了TSN和标普500指数的交易区间和资金流向指标。如图所示，淡蓝色带代表短期交易区间，向上突破这一区间意味着超买(红色色带所示)，向下跌破这一区间意味着超卖(墨绿色带所示)。
　　图1.1 Tyson Foods(日线图)
　　如图所示，周三的上涨走势确认了周二对作为1月份大涨行情消化阶段的3周来横向交易区间突破走势的有效性。这是一个看涨信号，因为它帮助清除了2009年高点的阻力，为下一步测试16.30美元附近的阻力位奠定了基础，即2007-2008年熊市下跌行情的61.8%斐波纳契折线的位置。资金流向指标在零线上方不断走高，这是吸筹的信号，依然支持看涨的判断。简而言之，该股总体技术面看涨，将继续为进一步的上涨行情提供支撑。因此在我们看来，这轮上涨走势能够将TSN带到16.30美元，然后直奔19美元，即2008年高点。紧邻支撑位在14美元，收盘跌破这一位置将意味着进入短期回调，下方目标为13.22美元，即上图白线的位置。
　　图1.2 标普500指数(日线图)
　　昨天标普在1112点的阻力下方收出一根窄幅烛线。从技术上讲，这是一个看跌信号，因为它意味着不确定性——交易者不愿朝某一个方向大举发力，因为他们不确定或不知道市场近期内将走向何方。这也可以解释为何市场往往利用中立烛线来改变方向。不过空头应该当心，一根烛线并不能形成一个趋势，因此这不是一个见顶信号，而毋宁是一个警告信号，即市场通过它告诉我们，已经准备好停止上攻。另外，尽管过去两周资金流向指标不断下降，但仍位于零线上方。因此我提醒大家不要仓位太重。支撑位在1071点，即上周低点。收盘跌破这一位置将恢复上周的跌势，并很可能重新测试1030-1020点之间的关键支撑区域。关键阻力位在1112-1120点之间。
　　总结：现在标普在关键阻力位附近转为犹豫。尽管经过1月份大跌之后，近期技术面依然利空，但如果空头试图打压股指，将会在上周低点附近遭遇强大支撑。
　　(本文作者：Michelle Mai)

