美股评论：金银油气走势分析
　　新浪财经讯 著名贵金属和能源分析师克里斯·弗穆伦(Chris Vermeulen)1月28日对最近股市和大宗商品的走势作出了技术分析和评论。
　　最近各大股指震荡非常剧烈，使得波段/趋势交易者无用武之地。正是在这样的时期，老练的交易者才与普通交易者拉开了距离。如果你只使用一种交易策略，比如波段交易或趋势交易，那么眼下你可能找不到挣钱的机会。另一方面，眼下日间交易达到高潮，大家都利用盘中的暴涨暴跌来获利。我个人更喜欢波段交易，但我知道在这样的时期这种策略是不管用的，因此我必须将策略转为日间交易，关注60分钟图和5分钟图。
　　标普500指数ETF——日间交易
　　根据下面这张图，我认为目前出现了绝佳的卖空市场的机会。你也可以选择在市场下跌的时候买进一只反向跟踪大盘的ETF。下面这张SPY的图形乍一看杂乱无章，但如果你分别去看不同颜色的分析，你就会发现交易是一件多么简单的事情，也知道你应该寻找什么样的机会。
 
　　红色分析：
　　1 大盘的整体趋势为下降，因此我们在寻找做空机会和看跌信号。
　　2 26日我们首先看到出现一个低量测试前一天高点的走势。低成交量意味着参与者较少，是一个看跌信号。
　　3 26日下午2点半到3点之间，SPY再次以极低的成交量小幅攀升，同样，价格来到了一个阻力位。这在我看来就是一个绝好的做空机会。
　　4 你可以在当前点位卖空SPY或者买进反向相关的指数基金，然后等着市场下跌。你也可以等到市场开始下跌之后再建仓。不过，在图形这么漂亮的情况下，我更愿意在尽可能高的点位建立空仓。
　　蓝色分析：
　　1 在下午2点半反弹之前，价格开始下跌并形成了数个微型的“熊旗”。我们还注意到，随着抛盘不断进行，成交量开始上升。这说明空头占据市场的主导，因此我们应该选择适当的时机进行卖空。
　　2 同样，下午3点到3点45之间，价格开始下跌并形成几个微型的“熊旗”。在这个超短期的下跌趋势中，成交量也是上升的。
　　黄金ETF(GLD)
　　黄金从12月初以来一直面临压力。这种重跌走势和目前的形态通常会走出一个ABC回调。我在图上画出了我对黄金近期走势的判断。这张GLD的日线图上有一个为期4天的“熊旗”和一根空头反转烛线，说明近期价格还将下跌。
　　白银ETF(SLV)
　　白银的图形令人胆战心惊。它已经形成了一个巨大的扩音器形态和潜在的头肩顶形态。这两个形态都是看跌的。如果我们通过头肩顶形态来计算跌幅的话，一旦白银继续向下突破，下方目标将在14美元。
　　天然气ETF(UNG)
　　UNG的下跌趋势已经延续了一年多，最近的下跌看起来是新一轮跌势的开始。经过这轮下跌，如果UNG跌到8.75-9.00美元之间的区域，可能会形成一个头肩底。我们将拭目以待。
　　原油ETF(USO)
　　USO看起来正处于一个支撑位。我倾向于耐心等待一个交易日再看是否建仓。
　　交易总结：
　　简单来讲，我感觉包括股市、也许还有大宗商品在内的市场可能出现反弹，但在我看来，下跌并未结束。过去一周我们看到的下跌还只是一半，因此这次反弹可能只是股市ABC回调的开始。在大盘动荡时期，我更愿意持有现金，或者做一点日间交易。
　　贵金属的确看起来已经超卖，似乎要出现微弱反弹或者横盘，但我的确认为它们还将继续下跌。许多交易者仍在继续持有黄金头寸，在大量交易者恐慌割肉之前，我们不会看到金价大涨。
　　天然气看起来本周还要大跌，而原油可能会从支撑位强劲反弹。
　　我将继续等待各种投资工具出现新的低风险建仓机会。

