为什么伯南克应该被再次任命
　　一直读我博客的读者们或许都知道，我对于伯南克连任肯定存有很多疑问，比如不当管制、在2003-2005年这么长的一段时间里利率如此之低，美联储的新资产负债表存在真实的风险，以及美联储对于2008年商品价格上涨什么也不做。尽管如此，伯南克再次被任命为美联储主席，没有问题。这是为什么？
　　我有时会听到伯南克的一些评论性演讲，感觉他的世界观有点浅薄，也感觉到他有点看不清楚什么是明显的问题，看不到一些常识性问题。如果你想在他的那些评论中用笔画出几句来，那或许就是这一点了——伯南克很坚定地相信，对于一般人来说，一个信用恐慌是灾难性的，并且他在他的权力范围内尽力去减轻这个影响。你或许同意，或许你也不同意他这么说——“必须采取特殊措施去避免即将发生的全球金融体系的崩溃”。但是，你必须同意两件事：全球金融体系没有崩溃；并且，没有崩溃的原因之一就是因为伯南克的努力。
　　在2008年，我曾问过一个资深的美联储经济学家，伯南克个人如何能够顶得住这些压力。他给了一个我从未听到过的解释，但是看起来却是恰当的。他说，他对于伯南克的“智力耐力”(intellectual stamina)印象非常深刻。他有着持久的能量不断地重新评估外界事物，接受新信息，再评定结果，然后决定下一步该干什么。这是一个比较少见的特质。
　　我们大部分人对自己所做的决定只持有防御性态度，并且个人情绪常常阻碍我们客观地评价和处理周围的信息。我最近见过伯南克一次，我也注意到了这点。他对周围人在说什么还是非常重视的，他持有一种开放的态度。
　　当你看到提名的美联储主席名单时，有的人擅于处理通缩，有的人擅于平衡赤字、应对潜在通胀，单项上可能都比伯南克胜出一筹。但是，这个“智力耐力”却是美联储主席非常需要的一个重要特质。或许一些参议员投否决票是为了让他们政治得分。如果是，那么真让人担心。
　　不过，我对伯南克最大的批评是，在帮助国家应对金融危机时，他将央行的独立性置于很大的危险之中。即使现在对于他的再任命的争论是个小小插曲，但是，这种威胁到央行独立性的做法是不值得鼓励的，在伯南克的第二个任期内，如果想要一个健康的美国货币政策，那么央行必须具有独立性。我赞同林肯的观点：不要在中间当墙头草。
　　摘自James Hamilton的博客  编译 严珂

