技术前瞻：标普或尝试返回区间上沿
　　这是Capital Essence对2010年1月21日(周四)的市场技术分析。
　　周三美股重挫，中国收紧银行信贷的报道和希腊财政问题触发股市全线抛盘，标普十大经济板块中八个板块跌幅超过1%。周三的重跌行情确认了我们在昨天的市场前瞻中提出的“看跌”判断的有效性，我们当时写到：“标普500指数被限制在1130-1150点之间的一个交易区间，而且振幅在不断收窄。只要标普仍低于1150点的关键阻力位，股市近期下跌的可能性要更大一些。”
　　尽管大盘重跌，昨天Cree Inc(CREE)股价逆市暴涨17%，收于63.59美元，创出多年新高。原因是公司昨天发布的业绩远远好于市场预期，而且由于公司的LED业务成长迅速，公司调升了当前季度的业绩目标。事实上，正如下图所示，该股未来几天还有大约50%的上升空间。大家知道，自从我们最早在6月9日的“波段交易者公告牌”中作出推荐以来，该股已经上涨了大约115%，而且形态依然不错。
　　下面的图形来自于我们的“美国市场ETF交易地图”，显示了CREE和标普500指数的交易区间和资金流向指标。如图所示，淡蓝色带代表短期交易区间，向上突破这一区间意味着超买(红色色带所示)，向下跌破这一区间意味着超卖(墨绿色带所示)。
　　图1.1 Cree Inc(日线图)
　　如图所示，周三的暴涨清除了1月高点附近的关键阻力位，为下一步测试65美元附近的阻力位打下了基础，即2000-2002年熊市下跌行情的61.8%斐波纳契折线的位置。如果突破这一位置，将触发大规模空头回补行情，剑指100美元的区域，即2000年春季创出的历史高点。昨天资金流向指标创出新高，也强化了看涨的判断。紧邻支撑位在53.06美元，即上图白线的位置。在目前关头，只有收盘跌破这一位置才能开始逆转近期看涨的态势。
　　图1.2 标普500指数(日线图)
　　如图所示，过去几周来，标普500指数一直在1130-1150点之间的区域上下振荡。事实上，当前的运行模式与2009年11月份非常类似，当时指数被压制在1110点的重要关口下方。在最近的下跌过程中，资金流向指标一直在下降，但仍位于零线上方。因此在本周结束之前，我们很有可能至少看到一次返回短期交易区间顶部的尝试。换句话说，在出现突破走势之前，股指仍将维持区间振荡的格局，逢低买入仍是最佳盈利策略。支撑位在1130点，持续跌破这一位置将看到1100点，即短期交易区间的底部。
　　总结：很显然，标普500指数形成了一个短期交易区间，区间的上沿和下沿分别是1150点和1130点。因此，从历史走势来看，标普至少将出现一次返回区间上沿的尝试，最快可能会在今天发生。
　　(本文作者：Michelle Mai)

