美股走势悬疑 市场人士警告回调风险
　　林纯洁
　　在一个市场上涨了70%之后，投资者总会问这样一个问题：这种上升是否还有能力继续？美国股市现在就处于这样的时刻。
　　市盈率一直被视为评判市场是否被高估的重要指标，但由于经济正处于危机之后的恢复期，公司的盈利水平正处于动荡之中，这个指标并不可靠。
　　根据汤森路透的最新数据，标普500指数成份股公司在2009年第四季度混合盈利增长率将达到186%，这个惊人的增长幅度并不是常态。静态市盈率和动态市盈率正给投资者完全不同的感觉，上周五，标普500指数当前的静态市盈率为20.6倍，看起来非常的高；但是根据汤森路透数据还显示标普500指数在未来四个季度的预估市盈率为14.8倍，虽然高于前52周的14.3，但是仍处于合理的位置。
　　“公司利润在2009年第四季度出现了大幅跳升，但问题是利润的提升可以在什么样的程度上继续多久。”M.S.L基金管理公司合伙人Martin Bloom说 ，“金融机构是(2009年)第四季度公司利润大幅上涨的主要原因，但是我们对这个行业的前景仍表示怀疑，特别是我们看到金融机构营业收入规模的提升并不如我们想象中的那么好。”
　　Martin认为，目前的收益率曲线(长短期利率的利差)对于金融机构非常有利，而会计准则的改变令一些银行潜在的损失不用马上反映到资产负债表中。
　　“但未来依旧存在着巨大的不确定性”，Martin说，“特别是我们认为失业率还将长时期处于高位。”
　　另一个将影响短期市场走势的因素是中央银行的政策。政府和央行的政策在2009年很大程度上支撑了市场的上涨，而这些因素将开始淡出市场。
　　“如果说2008年是危机之年，2009年是推出货币和财政刺激政策的拯救之年，那么2010年就将是退出之年。”太平洋投资管理公司(Pimco)首席投资官Bill Gross在2010年1月份的投资展望中说。
　　虽然所有人都同意中央银行已经开始考虑退出，但对于退出的时间仍存在分歧。
　　瑞银投资银行高级经济学家Andrew Gates18日在上海表示，美联储将在今年年中开始升息，年内将升息100个基点。不过升息并不意味着美联储将马上撤出对于信贷市场的支持，Gates说，在提高利率的同时，美联储将保持自己庞大的资产负债表规模。
　　Pimco的执行董事Paul McCulley在报告中指出，美联储对于国债和MBS市场的政策将转变为“持有这些资产，不会卖出也不会继续买入”。但McCulley认为，加息可能并不会来得这么早，他认为美联储“在整个2010年都不会升息”。
　　McCulley认为美联储目前的言论依旧是在较长的时间内维持极低的利率水平，“在美联储真正加息之前，会先改变自己的对于利率前景的措辞，而这种措辞的改变确实会在2010年发生。”
　　对于美国股市短期的走势，ChinaFund LP首席执行官姜凯指出，“目前美国股市依旧很好，特别是科技股，原因是现在的利率水平仍然很低。”
　　不过姜凯警告称：“(标普500)指数可能到1300点左右会开始回调，届时，回调的幅度将会很大。”

