美股评论：贵金属走势分析
　　新浪财经讯 著名贵金属和能源分析师克里斯·弗穆伦(Chris Vermeulen)2月1日对最近贵金属的走势作出了技术分析和评论。
　　过去两个月贵金属板块受到重创。在2009年12月份之前，我们看到整个去年贵金属都在带领市场上涨，直到美元开始反弹才急剧回落。当时股市的持续上涨造成极端超买的局面，我们知道将会发生急剧回调。
　　包括我在内，当时许多交易者都对股市没有跟随贵金属下跌感到惊讶。12月份，股市看起来即将出现大跌，但新的资金继续流入，继续将市场推高。这种缓慢的稳步攀升让人感到无所适从，因为尽管市场每天都在创出新高，但显然随时都需要作出调整。
　　正是这种缓慢爬升将最后一批散户吸引进来，然后价格暴跌，让许多人手持定价过高的证券和大宗商品待价而沽。
　　由于去年黄金带领市场上涨，那么它理应第一个回调，而且回调的速度和深度也应该比跟随者(股市)要高。这正是我们目前所看到的，下面我将用图形来分析之。
　　黄金股指数(HUI)月线图
　　我一般用这张图来把握黄金和黄金股的长期趋势。经过最近这波大跌，看起来黄金股指数似乎暂时形成了一个双顶。要修复对这张图形造成的技术破坏，可能需要几个月时间，甚至一年以上。
　　这张图有两种可能性走势：
　　1 形成一个牛旗或三角旗，然后继续走高。
　　2 继续下跌，说明空头依然掌握主导权，那么我们预计将会形成一个长达数年的交易区间，来消化黄金十年来的大涨。
　　HUI:GOLD比率周线图
　　这是一张黄金股指数与黄金价格的比率图，如果黄金股涨幅领先黄金价格，这张图就会上涨，反之则下跌。从2001-2006年，这张图看起来牛气冲天，但随着时间推移，该比率开始变得越来越疲软。
　　2008年股市的暴跌也重创了黄金股，而最近这轮上攻阻力位的上涨看起来非常不利。它看起来像是一轮巨大的熊市反弹(测试突破位)，上面的月线图也是如此。不过我们也不能肯定地说这两张图形不再看涨，具体要看下一轮反弹或上涨的强度，然后我们才能判断上涨走势到底是“死猫反弹”还是合法的上攻行情。
　　黄金ETF(GLD)日线图
　　在下面这张日线图上，我画出了我对黄金接下来走势的一个判断。事实上从去年12月初以来，我谈论的一直是这么一个形态。我喜欢交易ABC回调形态，因为它具有很高的准确度，而且趋势反转具有延续性。
　　简单来讲，如果我们看到黄金击穿当前的支撑位，那么交易者将会恐慌出逃，GLD可能跌到101-103美元之间。如果我们想看到黄金继续出现可持续的强劲牛市，这种恐慌性抛盘恰恰是必需的。
　　白银ETF(SLV)日线图
　　白银交易起来更困难一些，因为它的图形明显呈现出震荡的价格走势。我感觉如果白银跌破当前支撑，SLV将迅速跌到14-14.50美元附近。
　　美元指数日线图
　　正是美元指数的走势导致了GLD和SLV下跌。黄金和白银在来到一个重大支撑位之前还有更大的下跌空间。知道这一点之后，我们再来看美元的图形，便发现美元也有大致相当的上升空间。
　　在最理想的情况下，美元将继续上涨数天，来到阻力位，从而导致黄金和白银继续下跌一段时间。
　　贵金属交易总结：
　　我认为本周非常关键，我预计美元继续上涨将会让贵金属和股市跌透，把交易者从黄金、白银和股市的多头头寸中震出去。一旦情绪面转为看跌，我将开始寻找超跌反弹的投机性机会，甚至还可能出现低风险的趋势交易机会。
　　至于能源板块，原油和天然气看起来非常疲软，我将继续耐心等待低风险建仓机会。

