美股评论：黄金仍有下跌空间
　　【MarketWatch弗吉尼亚2月3日讯】周一，黄金牛派终于长出了一口气，金价在这个交易日当中上涨了22美元，这便点燃了他们心中的希望，看上去，黄金市场为期两个月的调整这一次可能是终于要画上句号了。
　　然而，这重新点燃的希望之火很可能恰恰便是问题所在，至少从逆势分析的角度看来是如此。假如这些黄金随势操作者不是这样急迫地宣布调整的结束，逆势分析家们反而会对黄金价格的涨势更有信心，然而现在这番场景其实只能进一步加深他们的怀疑。
　　具体说来，我们不妨研究一下《赫伯特金融摘要》所追踪的短期黄金随势操作投资通讯，看看编辑们所推荐的黄金投资平均充分程度近期的变化。上周晚些时候，这一指标是18%，而现在，却已经攀升到了32.2%。
　　从逆势分析理论出发，这样的情况绝非市场到达相对底部、将有重大行情变化时的典型表现。事实上，当重大底部出现时，市场的情绪面往往都是被怀疑所笼罩的，任何涨势都会被忽视掉，因为人们会觉得，这只是市场在诱使那些鲁莽者上当，要他们遭受更惨重的损失而已。
　　相反，假如市场只要稍稍有一点进展，黄金随势操作者便跳出来大声宣称最糟糕的时期已经结束，这就是一个不那么令人乐观的预兆了，而现在的情况恰恰便是如此。市场上历来便有说法，熊市总是会沿着希望的绳索继续走下去，指的就是这种状况。
　　另外一个令人担心的迹象在于，黄金随势操作者整体而言，面对着市场的下跌，固守原本看涨立场的时间是愈来愈长了，总是拒绝削减自己的投资。这也就意味着看涨者表现得日益顽固，而在逆势分析家眼中，这便是麻烦的前兆。
　　比较来看会更加清楚。具体而言，在黄金市场去年的调整当中，市场的情绪面显然和现在有所不同。比如，在去年三月的调整期间，赫伯特黄金投资通讯情绪指数下跌到了-17%，七月调整期间的低点是-10%，然而在最近两个月的调整当中，指数的最低点居然也有+18%。
　　很容易就可以看到，这便是典型的所谓愈来愈高的低点。
　　当然，必须予以澄清的是，这些研究和讨论只是适用于较短的周期，比如未来的一两个月。这是因为逆势分析只是一种短期随势操作工具，而对于市场未来六个月，乃至于一年的行情，是基本没有什么发言权的。
　　换言之，一些黄金的忠实拥护者曾经宣称，金价正在向着5000美元迈进，对此，基于情绪面的逆势分析是没有资格予以驳斥的。
　　问题在于，假如逆势分析是正确的话，则金价在上涨之前首先还必须过这个短期的下跌关。
　　(本文作者：Mark Hulbert)

