华尔街和华盛顿 现实版的猫和老鼠
　　■ 华尔街夜话
　　□本报记者 刘洪 华盛顿报道
　　华尔街一发奖，华盛顿就抓狂。
　　对奥巴马来说，当前面临的一个颇为棘手的问题，就是华尔街。在民怨沸腾的当下，华尔街又开始挥金如土了。
　　刚刚过去的2009年，华尔街否极泰来，赚得盆满钵满。接下来的，自然是发红包了。按照《华尔街日报》的分析，美国38家顶级金融机构的高管、交易员、投资银行家、基金经理和其他人员，2009年的薪酬会较2008年增长18%，总计将达到创纪录的1450亿美元。
　　平均下来，每个员工将拿到15万美元的薪资，这是普通美国人的数倍。但这还只是平均，对一些华尔街高管来说，几百万甚至几千万美元的收入，自然不在话下。以华尔街领头羊高盛为例，预计去年的薪酬和福利总额将达到180亿美元，较2008年激增64%。
　　本世纪最严重的金融危机，给华尔街带来的似乎是空前的盈利机会。美国普罗大众自然怒火中烧，因为这些华尔街巨头之所以能存活，全是纳税人巨额资金救助的结果。危机是华尔街酿成的，普通美国人倾家荡产，而华尔街大亨却逍遥自在。
　　这种“窃钩者诛、窃国者诸侯”的做法，使纳税人出离愤怒，支持率下滑的奥巴马政府也是坐卧不安。为遏制华尔街，奥巴马不久前主张，未来十年对大银行征收900亿美元的“危机责任费”。此外，奥巴马更毫不客气地斥责一些华尔街公司是贪得无厌的“肥猫”(Fat Cats)。
　　华尔街最近两年可谓名声扫地，连带的，作为美国经济金融核心的华尔街，和作为美国政治核心的华盛顿，关系也变得格外微妙。华尔街对华盛顿的冷嘲热讽乃至破口大骂心中窝火，华盛顿则对华尔街的过火行为和连带政治风险火冒三丈。
　　要知道，奥巴马上台一年中，最严重的一次公关危机，就是华尔街的薪酬问题。受政府救助的AIG爆出高薪丑闻，财政部未全力阻止，举国舆论哗然。华尔街自然遭到声讨，奥巴马政府也是焦头烂额，财政部长盖特纳更被要求鞠躬下台。
　　因此，在当下失业率居高不下、支持率每况愈下的关口，奥巴马对华尔街严词厉色，自然也就在情理之中，但他的话，华尔街未必都放在心上。
　　比如高薪，华尔街历来就是高薪的代名词，以至于当AIG因高薪问题而成过街老鼠时，AIG金融部门的执行副总裁Jake Desantis在《纽约时报》发表公开信，对华盛顿的指责予以回驳，认为限薪否定了他的价值，他因此宁可选择主动辞职而不愿蒙受羞辱。
　　华尔街更不乏应对之策。一些公司已表示，基于民意反对，他们可能不会发放大量现金，而代之以股票期权，一些银行家还表示，他们正聘请律师，挑战奥巴马的“乱收费”。
　　华尔街和华盛顿，就像是猫和老鼠的关系。华尔街可不是奥巴马口中的“肥猫”，更像一只鬼点子多的老鼠，而华盛顿反而像一只总被戏弄的老猫。当然，老猫偶尔也发发威，让老鼠胆战心惊一下。21日的股市大跌就是一个例子。
　　就像迪士尼“猫和老鼠”一样，华尔街和华盛顿的恩怨，也类似一场心存默契的公关游戏。两者不会有根本的利益冲突，偶有言词争吵，但双方都不会去损害对方的核心利益。

