抄底美国时机或已经过去了
　　曹咏
　　1月28日，美国前财政部长约翰·斯诺来上海淘金。这位小布什时代的财政部长，如今的身份是一家名为Cerberus投资管理公司董事长。
　　美国时间1月28日，美联储主席伯南克即将闯关参议院，谋求其连任投票通过。早在2005年10月份，伯南克首次获提名美联储主席后，时任财政部长的斯诺就表示支持伯南克，称其是继任格林斯潘的称职人选。这一次，斯诺仍然力挺伯南克。
　　“伯南克一定会连任。”斯诺说，“美联储犯下了一些错误；但不管如何，伯南克功大于过。在美国的这次金融危机中，他帮我们度过了这次危机，这次前所未有的一场危机。所以我支持伯南克当选。”
　　对于在美国总统奥巴马最新提出的金融监管方案，斯诺表示支持“沃克方案、英国央行的一些具体做法。”
　　“沃克方案”(Volcker Rule)是奥巴马方案的一个重要部分，由前美联储主席保罗·沃尔克一直高调宣讲，即通过监管手段，让银行在传统借贷款业务与高杠杆、对冲、私募等高风险投资活动之间划出明确界线。
　　从财长位置上退下后，斯诺于2006年10月加入美国知名投资公司Cerberus并出任董事长。
　　6个月后，斯诺便操刀收购克莱斯勒——这一被美国媒体称为“全美最危险的交易”，也是斯诺从财政部长转型为私募股权基金投资人之后，提交的第一份漂亮答卷。
　　Cerberus旗下的亚洲资产管理公司(Asia Capital Management)曾在2008年7月，以70亿港元入股香港建设(控股)有限公司，成为该公司的第二大股东。
　　这次来到上海，斯诺接受本报独家专访时坦率指出“抄底”美国的时间已经过去，他说：“从投资角度上说，(美国)已经没有去年更有吸引力。”
　　虽然斯诺曾多次到访中国，但如其所言，此前多是代表美国政府或是企业，这一次则是他首次以个人名义接受复星集团董事会顾问头衔。斯诺说，“自己对中国有浓厚的兴趣，不仅仅希望在中国寻找投资机会，也希望能从中国企业吸引到对外投资的资金。”
　　抄底美国时机已过
　　《21世纪》：美国一直是全球化企业的必争之地，尤其在金融危机后，投资者更是希望能在美国找到被低估的资产。现在是不是投资美国的好机会？
　　约翰·斯诺：美国在去年经历了一段非常漫长的困难时期。事实上，这是因为我们过去犯下了一些错误，在很多政策上，尤其是信贷方面，如次贷市场，出现了很多问题，导致美国的商业地产、住房升值过快，市场在利用去年这段时间进行调整、更正。
　　过去的一年，就是市场在自我修正的过程。在这一过程中，有很多困境中的资产自然给某些投资者创造了可观的回报空间。可是从2009年后半年开始，很多资产价格，不论从债券还是股权方面都有了很大反弹。
　　但美国这个市场对于投资者都是非常有吸引力的地方。这是因为：美国市场有非常大的流动性。同时，美国银行业相对来说还是健全的产业，尤其是在法律保护上还是很健全。
　　《21世纪》：对有意收购海外资产的中国企业来说，更容易在哪些领域找到合适的投资机会？
　　约翰·斯诺：如果不知道某一行业当前的价格，我不能对此做出任何咨询。
　　市场总是存在一些被低估的资产，也有更少的资产价格被严重低估，但不管怎样，你总会找到一些投资机会。其实因为市场存在的自我调节机制，只要给它足够的时间，资产总会回归到一个公允价值。
　　例如去年(美国)有很多便宜的资产，现在价格已经反弹了很多，所以从投资角度上说，(美国)已经没有去年更有吸引力。从2009年开始，美国经济就走向了复苏道路，不管曾出现过多少问题，美国的经济还是充满活力的，对好的投资者来讲，这里总是有很多投资的机会。
　　如未来一个增长点在医疗保健方面，美国现在已经进入老龄化社会，促使为老年人提供的各式服务需求增大；还有就是绿色科技，如电池方面；这些领域已经吸引了很多资金。
　　伯南克功大于过
　　《21世纪》：经济学家一直在全球经济是否复苏上存在争议，但进入2010年，更多的观点倾向于全球经济将结束衰退。你是否认同这一观点？
　　约翰·斯诺：我同意这个观点。经济确实在复苏，尤其在世界上部分地区，如中国已经强劲复苏，相比之下，美国、日本、英国、欧洲虽然也在复苏，但速度非常缓慢。我认为，其实是中国在帮助很多发达国家，支撑这些国家的经济发展。
　　《21世纪》：如果经济真正复苏，是否意味着目前各国政府实施的财政刺激计划也到了退出的时候？
　　约翰·斯诺：去年三月，美联储非常强势地推出了“定量宽松”货币刺激政策，其中有些项目已经到期即将结束；同时，美联储也宣布将一直保持非常低的利率水平，直至失业情况明显好转。我认为，政府还将继续从财政上逐步撤出对金融市场、金融机构的支持。
　　《21世纪》：市场热议的一个话题是现任美联储主席伯南克是否将获得连任。你对此有何预测？
　　约翰·斯诺：伯南克一定会连任。
　　诚然，包括伯南克自己都承认，美联储在过去犯下了一些错误；但不管如何，伯南克功大于过。在美国的这次金融危机中，他帮我们度过了这次危机，这是前所未有的一场危机。所以我支持伯南克当选。
　　但从美国民众角度来看，美联储是一个不受欢迎的机构，这是非常清楚、不容置疑的。美国大众认为，美联储实际上是帮助华尔街渡过了这次难关。
　　我支持美国沃克(方案)、英国央行的一些具体做法。
　　政府需要节省开支
　　《21世纪》：奥巴马政府上台后，美国金融市场和宏观经济都有一些稳定的迹象，但现在人们更多的开始讨论危机的下一阶段：财政赤字、高失业率等。目前奥巴马政府的经济政策将面临哪些挑战？对此，你的观点是？
　　约翰·斯诺：美国，甚至包括其他西方国家面临的难题，是政府赤字太高：政府需要不断花钱去推行经济振兴计划。
　　我的建议就是政府需要节省开支，政府不要试图对私有企业产生过多影响，政府也要自律，不要花太多的钱。只有这样，美国的债主们才会相信，美国政府的做法会是谨慎的、有信誉的。
　　《21世纪》：奥巴马总统最新宣布将加大对大型金融机构的监管力度，要求限制大行的运作规模，这是否会降低美国金融业的竞争力？
　　约翰·斯诺：这也是美国国会、英国、欧盟，包括现在的达沃斯论坛都在激烈讨论的问题。我支持美国沃克(方案)、英国央行的一些具体做法，这些事是为了避免再次出现2008年的经济危机。
　　大家的共识是，必须来做些什么，让金融市场的问题不要传导到实体经济。但其中必须注意的是，一定要找好的办法，不能对美国的创造精神、发明精神造成伤害。
　　而让实际操作变得复杂的是，资本是流动的，不能对某一个区域管制很严，而对其他领域管制宽松，这样一来，资本就会跑掉。
　　最重要的，就是找到平衡点。我希望美国政府、包括其他国家政府在制定政策时，能够多花一点时间，把这个问题想清楚。

