美股评论：现代汽车才是真赢家
　　【MarketWatch旧金山2月3日讯】毋庸赘言，所有人都知道产品召回将对丰田(TM)汽车的表现造成损害，但是损害的程度却大大超过了预期。
　　丰田周二发布报告称，在经历了史上最大规模的安全召回之后，公司上个月在美国的汽车销售量下滑了16%。具体而言，这一销售业绩较之分析师几天之前的预期足足低了4个百分点，大致相当于1万辆左右的数量。
　　丰田方面表示，他们已经对有问题的油门踏板进行了改进，第一批零件已经在交付交易商了。对那些看着丰田汽车忧心忡忡的消费者而言，这无疑是一个巨大的好消息。
　　在糟糕的一月销售报告之下，丰田股价周二的下跌自然也就是顺理成章了。当日，该股下跌2%以上，周一的涨幅被吞噬了很大一部分。
　　毋庸赘言，丰田公司的问题自然也引发了外间的普遍忧虑，所有的汽车厂商股票都在被怀疑之列，投资者开始发问——“我们怎么可能通过这样的股票赚钱？”
　　对于福特(F)而言，大规模的召回在公司的历史上其实不止出现过一次，但是这一次他们还是希望能够把握住机会，将丰田的一部分市场争夺过来。目前，从销售数据看来，还难以断定有多少消费者改换了门庭，但是至少有一点可以肯定，那便是福特的销售并没有受到丰田的连累。
　　具体而言，计入沃尔沃，福特的销售量一月间较之去年同期增长了24.6%之多——去年此刻，整个行业正在经历几十年来的低谷，因此和那时候相比，大多数厂商的业绩都显得相当得体，即便是通用汽车，也交出了一份增长13.6%的答卷。
　　不过，仔细观察就会发现，在一月整体汽车销售数字当中，其实是存在一个极为奇特的地方的——很多汽车行业观察家对福特的预期甚至比他们现在已经做到的更好，他们认为福特完全有能力做到销售额较去年同期增长35%左右。
　　尽管福特正在大张旗鼓地向着丰田的地盘展开进攻，但是在这一场战争中，至少目前，真正的赢家并非福特，而是小玩家现代汽车(HYMLF)。现代汽车一月销售额增长24.4%，略低于福特的24.6%。问题在于，分析师们指出，现代的销售增长主要是得益于丰田的坏运气，也正是这一因素才使得他们的销售在月份的最后几天大幅增长，最终超过了福特。
　　事实上，现代当前的表现并不能说是让人吃惊，因为这和他们在之前经济低谷时的表现是相当连贯的——他们最近一段时期以来一直在稳健地前进，就像伊索寓言中最终战胜了兔子的乌龟一样，而且，他们的油门没有问题。
　　(本文作者：Jim Jelter)

