技术前瞻：标普进入全面回调
　　这是Capital Essence对2010年2月5日(周五)的市场技术分析。
　　周四，对美国就业市场和欧洲控制债务能力的担忧令股市出现去年4月份以来最大单日百分比跌幅。引人注目的是，道琼斯工业平均指数在尾盘最后几分钟一度跌破10000点重要心理关口，收盘小幅回升至10002点，暴跌270点或2.6%。成交量大幅飙升，纽交所换手股份达到15亿股，远远高于50日和200日均值，这说明在周四的暴跌行情中空头砸盘的决心非常大。
　　有意思的是，昨天Atlas Air Worldwide Holdings(AAWW)逆市上扬1.5%，收于38.18点。事实上，正如下图所示，该股未来几天还有大约10-15%的上升空间。大家知道，自从我们最早在10月6日的“波段交易者公告牌”中做出推荐以来，该股已经上涨了25%以上，而且形态依然不错。
　　下面的图形来自于我们的“美国市场ETF交易地图”，显示了AAWW和标普500指数的交易区间和资金流向指标。如图所示，淡蓝色带代表短期交易区间，向上突破这一区间意味着超买(红色色带所示)，向下跌破这一区间意味着超卖(墨绿色带所示)。
　　图1.1 Atlas Air Worldwide Holdings(日线图)
　　如图所示，该股最近突破了作为11-1月大涨行情消化阶段的2周来“牛旗”形态，为下一步重新测试42美元附近的阻力位奠定了基础，即1月高点的位置。如果突破这一阻力(我们认为会的)，将触发空头回补行情，有望将价格径直推向44美元的区域，即熊市行情的61.8%斐波纳契折线和2008年夏季低点的位置。资金流向指标在零线上方不断走高，是吸筹信号，也支持看涨的判断。紧邻支撑位在35美元，即1月低点。在目前关头，只有收盘跌破这一位置才能逆转近期看涨的态势。
　　图1.2 标普500指数(日线图)
　　如图所示，昨天标普跌破了1071点的次要支撑(上周低点)，正在朝1030-1020点之间的强大支撑带发起测试。这将使得指数出现一轮深度回调，相当于从1月高点1150点下跌10%。奇怪的是，资金流向指标仍为正值，这说明最近的下跌只是一波牛市回调，而非新一轮大跌行情的开始。换句话说，尽管我们对近期市场保持警惕，但长线依然看多。事实上，正如上面所言，标普有可能跌至1030-1020点之间的关键支撑区域，这应该被视为一个极佳的买入机会。阻力方面，指数在1112-1120点之间有一个强大阻力带。在目前关头，只有有效突破这一区域才能逆转近期看跌的态势。
　　总结：在我们看来，标普已经进入全面回调，下方目标为1030-1020。尽管短期内很可能进一步下跌，但目前大盘似乎已经超跌，因此我们预计在出现新一轮杀跌之前可能会看到一定的整理行情。
　　(本文作者：Michelle Mai)

