今日关注7只股（1月26日）
　　【TradingMarkets纽约1月26日讯】周二股市有可能再次出现疯狂走势，今天盘前将有几份重要财报披露，市场预期很高。周一，受伯南克可能获得连任和上市公司利好财报的刺激，美股结束了3连阴的走势，小幅走高。收盘道指攀升23.88点，纳指走高5.51点，标普500上扬5.02点。以下是今日需要关注的7只股票：
　　1 雅虎(Yahoo)(YHOO)
　　雅虎计划在今日盘后公布业绩，市场平均预测每股盈利11美分。
　　2 卡特彼勒(Caterpillar)(CAT)
　　卡特彼勒将在今日盘前公布业绩，华尔街预测每股盈利28美分。
　　3 强生(Johnson & Johnson)(JNJ)
　　制药巨头强生将在今日盘前披露季度业绩，华尔街预测每股盈利97美分。
　　4 达美航空(Delta Airlines)(DAL)
　　达美航空将在今日盘前发布业绩，市场平均预测每股亏损24美分。
　　5 杜邦(Dupont)(DD)
　　杜邦将在今日盘前公布业绩，分析师预测每股盈利41美分。
　　6 United States Steel(X)
　　公司将在今日盘前发布业绩，分析师预测公司季度每股亏损1.44美元。
　　7 诺华(Novartis)(NVS)
　　诺华制药公司将在今日盘前公布财报，市场平均预测每股盈利1.15美元。

