美股评论：日历击败市场
　　【MarketWatch弗吉尼亚2月5日讯】各位投资者，报告大家一个坏消息：在《赫伯特金融摘要》所追踪的投资通讯当中，排位最高的股市随势操作系统现在正要求其遵奉者在本周的交易结束之后彻底退出股市。
　　不过，我们也千万不要被吓到。这一操作系统并没有要求我们就此远离市场，事实上，根据这一系统，我们下周三，即2月10日就可以重新入场了。
　　我在这里所说的，就是季节因素交易系统(Seasonality Trading System)，这一系统是福斯贝克(Norman Fosback)于1970年代早期创建的。从1970年代到1990年代，福斯贝克出版发行了若干投资通讯，其中最著名者当推Market Logic(这份通讯后来被时代华纳收购，最后停止了发行)。福斯贝克目前还在干着老本行，正在编辑一份叫做Fosback's Fund Forecaster的投资通讯。
　　那么，他的这一系统当中究竟隐藏着怎样的秘密呢？
　　这一问题的答案出乎意料地简单：我们只要关注每一天是怎样的日子就可以了。具体而言，这一系统要求人们在所有月份改换的时候以及交易假期之前100%投资股票，而在其他的时间则全部是现金。
　　无论你是否相信，一切就是这么简单。
　　在我们将风险等各种因素都纳入视野之后，我们会发现，季节因素交易系统的表现是非常出色的。虽然在大多数时间当中，根据这一系统进行的投资是置身股市之外的，但是它居然完全能够跟得上股市的脚步。我们可以假设有这样一个投资组合，当福斯贝克的系统发出买进讯号时，它就投资威尔夏5000指数，而在其他的时间当中，则选择九十天国债为投资对象。那么，在《赫伯特金融摘要》追踪福斯贝克系统的这近三十年当中，这样一个投资组合的年平均回报率可以达到11.6%，还超过威尔夏5000指数的10.8%。
　　当然，表现只是超过买进持有策略0.8个百分点，这还算不上什么了不起的奇观(尽管这实际上已经是我所追踪的大多数投资通讯所无法做到的了)。福斯贝克系统的表现之所以惊人，关键在于，它做到这一点的前提是，一年当中它倒有一半以上的时间是现金部位。
　　不过，这一系统的一些追随者最近多少开始感到有点失望了，因为它近期的表现看上去似乎确实有点不够理想——在2007年至2009年的熊市当中，这一系统损失了26%。
　　然而，这样的失望情绪其实不能说完全客观，毕竟系统的表现如何，是要与整体市场来比较的。事实上，虽然福斯贝克的系统表现不佳，但是整体市场的亏损额度更达到它的两倍。结果就是，在熊市期间，福斯贝克系统相对于整体市场的领先地位其实是得到了进一步的巩固。
　　比如，在截至去年年底的十年当中，季节因素交易系统的表现年均要超过买进持有策略4.5个百分点。然而，在1990年代的十年当中，系统则是年均落后整体市场4.2个百分点，1980年代，它的领先优势也“只有”1.5个百分点。
　　当然，无论怎样，所有的这些表现数字都值得我们给予足够的敬意，因为归根结底，这一系统的投资风险比起整体市场来要低太多。不过，值得指出的是，以相对表现论，这一系统刚刚结束的，其实是它近三十年当中最好的十年。
　　那么，这一系统何以会行之有效呢？有些读者或许还会记得，就在前一天的专栏文章当中，我还指出了超级杯指标的不可靠，因为超级杯的结果与股市行情看起来有很密切的联系，但是实际上却缺乏有力的逻辑说明。
　　好在，福斯贝克的系统与所谓超级杯指标是不同的，是有着足够的理论依据的。沃顿商学院教授凯姆(Donald Keim)的研究就证实，股票的行情与日历之间确实是有着密切关联的，这推测起来很可能是因为周期性的退休计划供款来到市场上，兑现应税亏损的卖出发生，以及空头交易者不愿意在假期长周末中暴露于火力之下的心理等等，这些都对行情造成了相应的影响。
　　那么，这一系统是否就无懈可击呢？当然不是。
　　比如说，这样一个系统必然会要求追随者进行频繁的交易，大约一年要有十七次彻底的买进和卖出。这样，交易成本的控制就成为了一个重要问题。在这种情况下，投资者最理想的选择无疑是那些允许短期交易，不收取赎回费用的指数基金。
　　由于交易的频繁进行，交易所获的利润显然也不可能被界定为长期资本利得，不可能享受到相应的税务优惠。
　　不过，归根结底，这一系统是让人很难不留下深刻印象的——它能够在长期表现上击败市场，而且优势可观，但是它所依靠的，只是一份小小的、再简单不过的日历。
　　(本文作者：Mark Hulbert)

