今日关注7只股（2月5日）
　　【TradingMarkets纽约2月5日讯】今天是本周艰难行情的最后一个交易日，将有大量重要财报出炉，还有万众瞩目的非农就业报告。多头在周四遭遇重创，股市出现暴跌。不及预期的首度申请失业救济数据，以及市场对全球经济复苏的担忧，是昨天两大利空因素。由于投资者抛弃证券寻求安全资产，美元和国债大幅飙升。收盘道指暴跌268.37点，刚好收于万点大关上方。纳指重跌65.48点，标普500暴挫34.17点。以下是今日需要关注的7只股票：
　　1 Tyson Foods(TSN)
　　公司将在今日盘前公布财报，分析师预测每股盈利18美分。
　　2 惠好(Weyerhaeuser)(WY)
　　惠好计划在今日盘前公布业绩，华尔街预测每股亏损39美分。
　　3 CNA Surety(SUR)
　　公司将在今日盘前发布业绩，市场平均预测每股盈利50美分。
　　4 伯克希尔哈萨韦(Berkshire Hathaway)(BRK-A)
　　标准普尔公司调降了亿万富翁投资者沃伦·巴菲特(Warren Buffett)的伯克希尔哈萨韦的AAA信用评级。
　　5 丰田汽车(Toyota Motor)(TM)
　　由于油门踏板问题，丰田汽车遭遇29宗集体诉讼。
　　6&7 大陆航空(Continental Airlines)(CAL)、达美航空(Delta Airlines)(DAL)
　　摩根大通将大陆航空和达美航空股票评级调降至“中立”。

