美股评论：失落的十年
　　导读：MarketWatch今天发表评论文章指出，过去十年股市实际回报率为负，可能是“失落”的十年，但根据历史经验，接下来的十年股市或将好转，当然这并不确定。以下为文章摘译：
　　过去十年是“失落”的十年(The "lost" decade)？可能是这样的。但即使如此，也不是过去两个世纪中首次出现这种状况。在之前的情况中，股市都很快找回自我。
　　截至09年12月31日的十年，标准普尔500指数下跌。即使将股息加回来，该指数仍下跌15%，折合年率为下跌1.6%。
　　真实的情况甚至更糟糕。这是因为，在过去十年中，消费者物价指数(CPI)上升超过28%，相当于通胀年率约为2.5%。
　　这意味着2000年初投资股指基金并持有到09年末的投资者以每年约4%的速率亏损。
　　但投资者在这十年之初本应更好地了解情况。如果他们仔细研究历史，就会发现历史上有很多个十年股市实际收益为负。
　　最近一次是在1982年。据分析，当年夏季股市实际回报率折合年率为-3.6%。其他“失落”的十年包括：截至1974年12月的十年(当时的十年后实际回报率为-2.7%)、截至1939年8月的十年(当时实际回率为-3.3%)和截至1921年6月的十年(当时实际回率为-3.1%)。
　　刚刚过去的十年并非历史首次，这令人略感宽慰的同时，好消息是自1870年以来的每次经历“失落”的十年后，接下来的十年经通胀调整后的回报率均为正。
　　即使在高通胀时期如上世纪七十年代，也符合这条规律。
　　可以确信的是，无法保证未来也会像过去一样。股市也可能连续经历两个实际回报率为负的十年。
　　但不能依据股市历史来断定未来走势。(刘美)

