美股评论：股市和商品走势分析
　　新浪财经讯 著名贵金属和能源分析师克里斯·弗穆伦(Chris Vermeulen)2月4日对最近股市和大宗商品的走势作出了技术分析和评论。
　　本周股市和金属一直稳步攀升。美元小幅回调给股市和金属的超跌反弹提供了动力。
　　股市——纽交所综合指数65分钟图
　　股市显露出可能向上反转的迹象。本周到目前为止，我们看到各大股指形成了“高点更高”，昨天受到了关键阻力位的压制。本周这轮反弹持续低量，说明上涨的动力不足。
　　如果买盘成交量能够攀升，纽交所综合指数突破下图的阻力位，那么资金应该会开始进入并初步形成高点和低点抬升，换句话说，形成上升趋势。否则的话，股市还将继续下跌。
　　黄金——8小时图
　　从这张图我们可以看到关键支撑位和阻力位。昨天我们看到黄金放量下跌，这是利空信号。
　　原油——10小时图
　　原油与黄金目前处于同样的境地。它目前出现了一轮强劲反弹，在过去几周连续大跌之后，这是在意料之中的。
　　美元指数——2小时图
　　这张图显示，正是美元的上涨触发了黄金和白银从1月25日-31日的这波大跌。2月份到目前为止，美元小幅回调至支撑位，周三强劲反弹。这是非常利多的价格走势，预计近期内还将进一步走高。
　　股市和大宗商品交易总结：
　　简单来讲，股市和金属的低量反弹是走软的信号。二者均处于关键阻力位下方，卖盘成交量已经开始上升。雪上加霜的是，美元似乎在加速上涨，未来几天可能出现新一轮飙升。
　　所有这些都让我相信本周的上涨只是死猫反弹，很快就会转跌。但是由于60分钟图出现了一个高点更高，现在下跌趋势出现了疑问。有疑问，就观望。在可能形成顶部或底部的时期，我发现最好的办法就是离场观望，除非发生非常强劲的价格和量能飙升，日间交易者也不应参与。

