伯南克难题
　　酷博
　　一个有趣的事情发生在了美联储主席伯南克的继任问题上：马萨诸塞州的选举本来只是一个简单的事情，但却最终变成了民主党人的一个艰苦战斗。这不是一个独立事件。看看我喜欢的最近的两篇博文：明智的Calculated Risk博客上说，“我们能做得更好”，而Brad DeLong博客上说，“不要阻碍伯南克”。
　　有一个事实很明显：伯南克是一位伟大的经济学家，他关于货币经济学的工作已经成为经济危机中人们的行为指引，并且，他在2008至2009年早期积极地应用他的学术洞察力，把世界从崩溃的边缘拉了回来。
　　反对以上观点的主要是两个事实。一个是他彻底没有看到，困难正在像房屋泡沫吹大一样地形成——很多有声望的经济学家一直在警告疯狂的泡沫。确实，伯南克没有看到什么关键问题正处于他的正前方，但是我解释一下，这是美联储共同的责任，那实际上只是部分问题。
　　第二个是，随着危机的恶化，尤其是在他被重新提名之后，伯南克看起来已经失去了对问题严重性以及严重问题的感觉。他没有做一些自我批评(我们一度曾认为政策制定者能够从他们的错误中吸取教训)。他没有主张推进金融体制改革。并且，在我看来，他更加紧张反通胀，根本不关心联储应该应对的真正问题——高失业率。
　　以上这两件事，让我担忧伯南克的行为可能是出于这样的原因：他已经被大银行军团同化。在2005年，可敬的中央银行家们完全消除了对房屋泡沫的担心，他们忽视了真相和事实。在2009年-2010年冬天，可敬的央行银行家又在担忧不存在的通胀而不是实际上存在的高失业率问题。啊，伯南克已经变成了一个可敬的央行领导者。既然如此，那么还有什么可替代的人选呢？Calculated Risk博客上说“我们能够做得更好”，但是我们实际能吗？
　　不难想象，有一些人更加理智，更能胜任美联储主席一职，但是他们却不能到这个位子上。但是，很难想象，有的人有机会在此位子上发挥自己的才华却不作为。如果否决伯南克的重新任命并且任命其他人来继承相同的政策，这样毫无意义。但是，美联储真的需要收敛一下自己的自鸣得意。
　　摘自Paul Krugman博客 编译 严珂

