每日看盘：做空地产板块
　　在上周暴跌之后，本周第一个交易日美股全线小幅反弹，但成交量急剧萎缩。昨天各大股指高开，随后整个交易日只是在一个窄幅区间横向整理。收盘纳斯达克综合指数反弹0.5%，标普500指数和道琼斯工业平均指数双双走高0.2%。罗素2000小型股指数和标普400中型股指数也双双上扬0.2%。考虑到此前3个交易日各大股指跌幅超过5%，昨天的小幅反弹显得颇为微不足道。而且多头尾盘也显示出做多意愿不坚定，各大股指收于各自振幅中位偏下。
　　成交量大幅萎缩，纽约证交所总成交量较上一交易日下降30%，纳斯达克交易所减少25%。成交量大幅下降说明共同基金、对冲基金和其他机构投资者没有兴趣支持昨天的上攻尝试。正如我们在昨天的评论中提到的，在我们至少看到一轮放量上涨之前，我们没有兴趣做多市场。关注市场的价量关系，等待机构吸筹的信号，这是交易者和投资者在市场处于过渡时期让自己远离麻烦的可靠和有效手段。
　　如果大盘的这次回调没能像以前几次那样迅速止跌反转，那么股市可能会进入一轮更为持久的中期回调。如果是这样的话，我们也许能够从那些未能成功突破强势整理形态的ETF中找到最佳的做空机会。因为在这种情况下，那些在整理行情中介入的多头会迅速被套牢，迫使他们割肉出局。另一方面，卖空者也会被这样的机会所吸引，从而进一步激化下跌动能。在随后的第一次反弹中，由于突破失败造成大量上档供给，出现复苏走势相当困难，因此通常情况下会很快造成新一轮下跌。符合这一标准、出现做空形态的此类ETF之一便是iShares Real Estate Index Trust(IYR)：
　　上图的水平虚线本来应该是去年9月份前期高点的一个支撑位。IYR曾经在这一位置上方整理了数周时间。然而1月21日，IYR跌破了这一整理区间的支撑并收于50日均线下方。第二天IYR并没有从50日均线反弹，而是果断击穿了这一重要支撑。现在，IYR正在试图反弹，但50日均线和前期整理区间将会提供坚不可摧的价格阻力。因此，我们正考虑在IYR反弹至45-45.50美元的区间后进行做空。不过，与其真正卖空IYR，我们可能只是利用其图形来寻找时机买入反向相关的UltraShort Real Estate ProShares(SRS)。
　　昨天我们说到：“尽管我们建议大家避免建立与大盘方向密切相关的ETF的多头头寸，但汇率、大宗商品、固定收益ETF可能会给我们提供一些机会。除了‘做空’ETF的潜在机会，这3个领域可能是当前进行买入操作最值得关注的地方。”除了U.S. Natural Gas Fund(UNG)这只大宗商品ETF的看涨整理形态，我们还预计U.S. Dollar Bull Index(UUP)短期内进一步走高。请看下图：
　　我们从1月11日开始一直持有UUP，我们是在它首次回调至50日均线支撑时买进的。一周后，UUP跳空高开并显示出恢复上升趋势的迹象，我们进行了加仓操作。现在，如果UUP站上1月21日高点23.21美元，将突破其2009年12月高点，从而确认新的中期上升趋势。如果你错过了最初的回调买入机会，可以在这一突破位进行建仓。不过止损要稍微设紧一点，以防出现突破失败。
　　(本文作者：Deron Wagner of The Wagner Daily)

