技术前瞻：市场处于短期筑底过程
　　这是Capital Essence对2010年2月9日(周二)的市场技术分析。
　　周二，金融板块的弱势拖累了大盘，道琼斯工业平均指数3个月来首次收盘跌破万点心理大关。昨天收盘道琼斯工业平均指数下跌104点或1%，收于9908点；标普500指数下跌9.45点或0.9%，收于1056点；纳斯达克综合指数走低15点或0.7%，收于2126点。
　　有意思的是，昨天Accuray(ARAY)股价逆市暴涨将近8%，收于7.12美元，创出年内新高。事实上，正如下图所示，该股未来几天还有60-75%的上升空间。大家知道，自从我们最早在1月25日的“波段交易者公告牌”中做出推荐以来，该股涨幅已经超过16%，而且形态依然非常不错。
　　下面的图形来自于我们的“美国市场ETF交易地图”，显示了ARAY和道琼斯工业平均指数的交易区间和资金流向指标。如图所示，淡蓝色带代表短期交易区间，向上突破这一区间意味着超买(红色色带所示)，向下跌破这一区间意味着超卖(墨绿色带所示)。
　　图1.1 Accuray Inc(日线图)
　　如图所示，在强势突破1月高点6.97美元之后，ARAY已经来到了短期交易区间的顶部。这是看涨的，为下一步测试8.35美元的阻力位打下了基础，即2009年夏天的高点。如果突破这一阻力，将触发大规模空头回补行情，有望将价格径直推向11.46-12.50美元的区域。不过多头应该当心，经过近期上涨之后，该股目前已经极端超买，因此我们应该等待价格回调至6.97美元附近的支撑位，在这里将出现更为有效的买入机会。支撑位在6.15美元，即上图白线的位置。在目前关头，只有收盘跌破这一位置才能开始逆转近期看涨的态势。
　　图1.2 道琼斯工业平均指数(日线图)
　　如图所示，周一的行情显然是令人失望的，因为在上周五收出一根看涨的“锤头”烛线之后，多头未能展开延续性攻势。另外，指数未能守住10000点重要心理关口意味着市场需要大幅走低之后才能吸引场外资金入场。不过，尽管短期内似乎有可能进一步下跌，资金流向指标仍为正值，因此下跌风险应该局限在上周五低点9822点之上。当然，如果道指未能守住这一低点，将触发新一轮大规模抛盘，剑指9647点，即去年11月份的低点。阻力方面，指数在10014-10159点之间有一个强大的阻力带。如果多头成功突破这一阻力区域，很有可能进一步测试10363点的关键上方阻力，即上图白线的位置。
　　总结：尽管周一的行情非常令人失望，但只要大盘坚守在上周五低点上方，市场近期技术面依然利于多头。换句话来讲，市场可能处于构筑一个近期低点的早期阶段，因此未来几天我们可能会看到更多的整理行情。不过多头应该当心，如果道指跌破上周五低点9822点，应该放弃所有看涨希望。
　　(本文作者：Michelle Mai)

