华尔街会看华盛顿脸色挣钱吗
　　新华社记者杨蕾
　　自从贝拉克·奥巴马总统上周表明心意要“铁腕”监管银行业，人们有足够的理由担心华尔街的盈利前景。
　　先来看看六大银行巨头刚刚出炉的去年第四季度财报，基本都是投行业务挣钱、商业消费信贷业务“大出血”。如摩根大通，投行部门贡献了19亿美元，占了全部利润的一半多，但应对信贷损失的拨备金则达到了72.8亿美元。再如当季收入和全年利润双双创下纪录的富国银行，第四季度净冲销额狂飙至54亿美元，且基本来自商业和民用房地产贷款业务。
　　在失业率、房屋止赎率“双高”、消费开支紧缩的情况下，商业银行业务一时半会儿还好转不了。而奥巴马的新规呢，恰恰是要限制大型金融机构规模和交易行为，禁止所有接受存款保险、能够从中央银行获得紧急援助资金的银行拥有或投资私募基金、对冲基金以及从事自营交易。换句话说，奥巴马要向华尔街巨头们最容易赚钱的“财路”下手，难怪股市狂泻，投资者不安，银行高管们焦虑。
　　但是，华尔街会乖乖就范么？未必。
　　要重新回到金融机构分业经营的时代并不容易。银行业等待了60多年才于1999年等到政府取消诞生在大萧条时代的《格拉斯－斯蒂格尔法案》。如今的新规虽然没有完全采用分离投行和商业银行业务的做法，但意图明显，故被媒体称为“《格拉斯－斯蒂格尔法案》2.0版”，可以预见的是高薪受雇于银行业的说客们很快就会在华盛顿四处活动。
　　特别不能忘记高盛，这个毫无疑问的投行老大。没有谁比高盛受新规的冲击更大——其收入76%来自交易和投资业务，在几大银行中比重最高，而金融危机爆发后它已经变成银行控股公司归美联储管辖，简直就是新规最好的“靶子”。但是也没有谁比高盛拥有与华盛顿更加紧密的关系。多年来高盛与美国政府之间人才“双向流动”始终热度不减，高盛也被戏称为培养美国财长的“黄埔军校”。可想而知，高盛绝不会坐以待毙；而无论高盛如何“自救”，新规的效果都会大打折扣。
　　新规的具体细节和执行也存在疑问。眼下不是大萧条时代，现代金融已经发展得越来越复杂，越来越国际化，要想清晰地拆分商业银行和投行业务几乎是“不可能完成的任务”。高盛首席财务官大卫·维尼亚就向奥巴马政府扔出了一个简单的问题——你怎么定义“自营交易”？
　　反观奥巴马政府，对华尔街的“大棒”往往总是“高高举起，轻轻落下”。还记得去年10月份美国财政部“薪酬沙皇”肯尼思·范伯格拿接受问题资产救助计划资金最多的金融机构薪酬“大开杀戒”么？结果呢？不到年底，花旗、美国银行等咬牙还上了救援款，就为重回“自由身”。至于还不上钱的美国国际集团，“薪酬沙皇”以特殊需要为由点头同意了超出规定的奖金。
　　对华尔街，奥巴马狠话说了，规矩定了，但往往有迫于民众愤怒和政治压力之嫌。而华尔街也似乎总有办法应对，比如这边刚刚说要开征“金融危机责任费”，银行们已经聘请了一流的律师研究这一举措是否合法。这次，谁又敢说华尔街不会还击呢？

