技术前瞻：标普准备进入短期修正
　　这是Capital Essence对2010年1月19日(周二)的市场技术分析。
　　我们在上周五的市场前瞻中提到：“经过2009年的大牛市之后，市场已经极端超买，同时逼近关键阻力位，因此我们应该对市场近期走势保持警惕。”恰如我们所料，尽管英特尔(INTC)和摩根大通(JPM)等龙头股业绩好于预期，上周五美股在前一天收盘创出数月来新高之后大幅下挫。收盘道琼斯工业平均指数下跌100点或1%，收于10609点；标普500指数低收12点或1.1%，收于1136点；纳斯达克综合指数重挫29点或1.2%，收于2288点。这意味着市场已经将上市公司的“强劲”盈利定价在内了，因此任何不够好的消息都将导致股市下跌。
　　大盘下跌伴随着成交量大增，纽约证交所换手股份达到14.1亿股，不过这跟上周五是1月份的期权到期日有莫大关系。
　　尽管大盘重跌，上周五AngioDynamics Inc(ANGO)股价逆市上扬1%，收于16.97美元，创出52周收盘新高。事实上，正如下图所示，该股未来几天还有15-20%的上升空间。大家知道，自从我们最早在11月6日的“波段交易者公告牌”中做出推荐以来，该股已经上涨了大约15%，而且形态依然不错。
　　下面的图形来自于我们的“美国市场ETF交易地图”，显示了ANGO和标普500指数的交易区间和资金流向指标。如图所示，淡蓝色带代表短期交易区间，向上突破这一区间意味着超买(红色色带所示)，向下跌破这一区间意味着超卖(墨绿色带所示)。
　　图1.1 AngioDynamics Inc(日线图)
　　如图所示，上周五的上涨突破了消化12月份大涨走势的一周来“牛旗”形态，为测试17.50美元的关键阻力位打下了基础，即2006-2008年熊市下跌行情的38.2%斐波纳契折线和2008年9月高点的位置。如果多头能够成功抢占这一险阻，将径直奔向20.50美元，即2006-2008年熊市下跌行情的50%斐波纳契折线的位置。上周资金流向指标也突破至52周新高，强化了看涨的判断。紧邻支撑位在16.08美元，即上图白线的位置。在目前关头，只有收盘跌破这一位置才能开始逆转近期看涨的态势。
　　图1.2 标普500指数(日线图)
　　如图所示，标普在测试1150点的阻力位之后遭遇新一轮强劲抛盘，目前已回调至6个月来上升趋势线的支撑区域。这是一个短期不利信号，但我们要注意，尽管上周出现抛售，资金流向指标仍为正值，这意味着下跌将只是对数月来上升行情的一个微小修正。也就是说，除非标普跌破1130点的支撑位，否则总体技术面依然支持看涨的判断。然而，如果标普持续跌破1130点，将意味着进入短期回调，下方目标在1120-1115点之间的区域。关键阻力位在1150点，持续站上这一位置将触发大规模空头回补行情，从而有望将价格径直拉升至1200点的心理关口附近。
　　总结：由于上周公布的大部分经济数据都是利空的，交易者发现自己以前过于乐观了，现在开始做出一些调整，将部分资金撤离股市。换句话说，经过近期强劲上攻之后，市场已经准备进入一轮短期修正走势。不过，除非标普500指数的上升趋势得到扭转，否则逢低买入仍可能是最赚钱的交易策略。
　　(本文作者：Michelle Mai)

