技术前瞻：标普获得近期支撑
　　这是Capital Essence对2010年1月28日(周四)的市场技术分析。
　　由于一些上市公司财报令投资者失望，周三上午股市低开。不过在联储表示将在较长时期内将基准利率维持在零附近之后，大盘出现反弹。事实上，周三的行情与我们在昨天的市场前瞻中提出的“短期超卖整理”判断若合符节。
　　引人注目的是，金融股在昨天的行情中领涨大盘。Financial Sector SPDR(XLF)大涨2.4%，收于14.35美元。事实上，正如下图所示，周三的多头反转走势可能是新一轮上涨行情的开始，指向对15.40-15.70美元之间的强大阻力带的测试，然后直奔17美元。
　　下面的图形来自于我们的“美国市场ETF交易地图”，显示了XLF和标普500指数的交易区间和资金流向指标。如图所示，淡蓝色带代表短期交易区间，向上突破这一区间意味着超买(红色色带所示)，向下跌破这一区间意味着超卖(墨绿色带所示)。
　　图1.1 Financial Sector SPDR(日线图)
　　如图所示，过去几个月来XLF一直处于一个不断收窄的交易区间之内，以消化从去年3月低点5.76美元开始的涨幅高达170%的大涨行情。这是一个短期有利信号。另外，XLF最近从短期交易区间的底部反弹，这一位置从去年11月份开始两次充当了关键支撑位，增加了测试17美元附近的关键上方阻力的概率，即2008-2009年熊市下跌行情的38.2%斐波纳契折线和2008年夏天的低点。支撑方面，如果空头试图打压价格，将在14-13.50美元之间的区域遭遇强大阻力。
　　图1.2 标普500指数(日线图)
　　如图所示，过去几天标普没有取得太大进展。经过上周的暴跌之后，标普继续在短期交易区间的底部附近横向运行。这告诉我们，尽管价格下跌，投资者的买入兴趣却非常有限。这是一个短期不利信号。不过资金流向指标依然维持正值，空头应该对此保持警惕。事实上，资金流向指标在零线上方走高，这是吸筹的信号。因此在我们看来，这波反弹走势可以看到1120点，即上图白线的位置。支撑位在1090点，跌破这一位置将增加测试1030-1020点之间支撑区域的概率。
　　总结：现在标普已经在1090点附近找到了短期支撑，交易者应该关注下一个阻力位，大约在1120点。如果多头成功攻占这一阻力，前景将大为改观，有可能迅速杀回1150点。
　　(本文作者：Michelle Mai)

