2010奥巴马式重商主义
　　周馨怡
　　在中美贸易和人民币汇率问题上，美国政府的立场正变得更为强硬。
　　当地时间2月3日，奥巴马回答参议院民主党政策委员会成员提问时，承诺美国将向中国和其他国家“持续施加压力”，以促使这些国家开放市场。他同时表示，美国需要监控世界各国的外汇政策，以确保各国不会通过贬值本币以获得不公平的优势。
　　奥巴马2月3日的发言没有明确提及人民币。但《纽约时报》当天引用一名白宫高级官员的话表示，美方已经告知中国政府，人民币汇率将是今年中美经济对话的关键议题；白宫也正在考虑是否在今年4月财政部的贸易伙伴半年报告中将中国列为“汇率操纵国”。
　　与此同时，1月28日，奥巴马发表国情咨文的第二天，美国商务部长骆家辉指责中国政府力保国内企业，为外企制造障碍，并承诺将对此采取进一步措施。他说，美国商务部正在调整与中国政府打交道的战术和战略，并保证“政府正在积极研究下一步需要采取的必要措施”。
　　对此，清华大学中美关系研究中心
　　副主任赵可金判断，“2010年，中美两国可能在汇率和贸易问题上出现大的争端。”赵可金分析： “在国情咨文中，奥巴马表示要加快经济复苏，扩大出口，一个重要的办法就是美元贬值。同时，美国政府可能也将密集出台研究报告对中国贸易政策提出批评。”
　　奥巴马式重商主义 
　　这并不是奥巴马第一次强调要扩大出口，以改善贸易赤字，并进一步调整美国的经济结构。他在美国国内和G20、APEC等国际场合多次阐述过其“平衡发展”的理论。
　　此外，面对持续高达两位数的失业率，民主党今年10月中期选举晴雨不定。扩大出口以增加就业也是民主党奥巴马政府可以发力之处。
　　为此，除了要求中国开放市场、施压人民币对美元升值外，奥巴马政府2011年度的财政预算案从各个角度对扩大出口予以关注。
　　美国商务部下属的国际贸易局获得了5.34亿美元预算拨款以促进美国的出口，同比增长20%。今年5月，美国商务部还将组织奥巴马上台后的第一个美国海外贸易代表团，去世界各地推销美国气候友好产品。
　　美国国务院则计划向发展中国家提供美国生产的清洁能源技术。下一财年，能源部在清洁煤技术上的研发投入高达5.45亿美元，这在美国副总统拜登看来，是扩大对华出口的锐器。2月3日，拜登和美国能源官员会晤时表示，“中国以每个月新建一座煤电厂的速度在发展，他们需要我们的技术来解决二氧化碳排放问题。”
　　不过，虽然奥巴马将在中美贸易和人民币汇率问题上采取更强硬立场，但他明确反对宾夕法尼亚州民主党参议员斯佩克特(Arlen Specter)修改甚至废除美中间一系列贸易条约的提议。斯佩克特一贯在中美贸易问题上持强硬立场。去年12月，他就敦促美国政府对中国输美钢管做出反倾销制裁。
　　针对奥巴马有所保留的态度，赵可金分析说，奥巴马必须考虑到中国市场的重要性，毕竟波音等美国企业都在中国拥有大量业务。
　　“美国政坛有反对中国的声音，当然也会有反对向中国施压的声音，作为总统，奥巴马必须作出平衡。但是现在奥巴马政府在向中国施压的道路上迈了一步。”赵可金说。
　　欲争取更多利好 
　　去年以来中美贸易摩擦不断，人民币汇率只是继贸易纠纷、谷歌事件、网络外交、军售问题后的最新内容。
　　对此，新加坡大学李光耀公共政策学院访问教授黄靖在接受采访中解释说，中美关系逐步吃紧，是因为奥巴马希望借对外强硬姿态来缓解国内的政治压力。
　　“奥巴马执政成绩至今还不理想，尤其在发展经济和解决就业方面非常糟糕，在反恐战争上(本届政府)好像也退步了。于是突然之间，奥巴马在国内的支持率下降了。这样奥巴马政府就会选择在对外关系上变得强硬。”黄靖说，“不仅是针对中国，奥巴马政府的整个外交政策都会有一个比较大的转弯。”
　　不过，黄靖建议中国政府率先抢占“合作双赢”的道德制高点以此作为应对。
　　“中国应该非常明确表示合作，合作会双赢，世界上有很多不安定的因素，世界经济，粮食、气候问题都没有解决，都需要中美两国的合作。”黄靖说。
　　不过，在美国政界很多人士看来，奥巴马政府2009年寻求与中国合作，强调“同舟共济”没有取得预期效果。
　　2009年12月，哥本哈根气候谈判中，中国坚持联合国“共同但有区别的责任”原则，与发展中国家一起抵制美国等发达国家试图埋葬《京都议定书》，回避减排责任的做法。
　　2010年1月，美国等西方国家借口核问题，力主对伊朗发起新一轮制裁。中国针锋相对地指出，只有对话与谈判才是解决问题之路。
　　“这次(汇率、贸易)争议的大背景是，美国乃至整个西方世界对中国怨气冲天。中国经济出现了明显的恢复，但是他们认为，中国经济的恢复没有给他们带来应有的好处。而且在伊朗核问题、气候变化、贸易问题上中国也都没有作出良性的回应。因此他们对华的态度变得更加强硬，贸易和汇率只是新的借口。”清华大学中国与世界经济研究中心主任李稻葵告诉记者。
　　而清华大学中美关系研究中心主任孙哲此前对本报表示，美国在事关中国核心利益的问题上进行施压，其目的是迫使中国在其他方面作出让步。

