美国货币政策转向或早于市场预期
　　□作者 潘正彦 上海社会科学院金融研究中心副主任、研究员
　　美元指数与道指由逆相关向正相关的转变，反映了经济回升的预期和投资者的提前预判。目前美联储基本上已摆脱“政策犹豫期”，“退出政策”的实施余地正在增大，美国货币政策可能要早于市场预期提前“转向”。
　　美联储的货币政策取向，对全球各国的货币政策走向影响极大。虽然近日美联储召开的货币政策会议仍维持现行低利率，但会后美元指数走势却不跌反涨，顺利冲破79关口。在笔者看来，这不仅反映了市场对美元指数未来走势的看法可能已发生变化，而且也意味着市场普遍预期将于今年下半年才“转向”的美国货币政策很可能要提前，甚至在今年3月和4月份就可能出现“转向”。这不得不引起我们的高度关注。
　　首先，关注2009年下半年特别是第四季度美元指数与道指走势之间的相关性发生了改变。从2009年初开始，美元指数与道指之间的逆相关性还十分明显(即道指上涨，美元指数下跌。反之亦然)。但自去年10月后，美元指数与道指之间的逆相关性变得逐渐模糊，相反，美元与美股之间却呈现正相关性的市场迹象。
　　特别值得注意的是，美元指数与道指之间的关系由逆相关向正相关的“逆转”，恰恰反映了美国实体经济正由差转好。也就是说，预期美国经济数据好转和企业盈利上升，导致美股上扬，进而吸引国际资金的同步流入，又推升了美元上升。
　　虽然目前尚难完全确认美元与美股之间关系已出现拐点，但我们必须关注这种变化出现的概率到底有多少。特别是，这不能简单地认为是由于人们良好的期望——希望经济快回升，反倒可能是投资者(包括国际投资者)的提前预判。确实，据日前美国商务部公布的初步数据显示，2009年第四季度美国经济增长5.7%，明显强于预期。这显然是市场预期美国货币政策可能“转向”的重要原因之一。
　　其次，美国经济2009年下半年特别是10月以后似已出现转好迹象。从目前来看，美国经济不存在继续探底的可能。这是因为，一是投资者对股市有信心。从2009年10月15日以来近3个月，可以确认道指已站稳万点之上，投资者对股市的信心归根结底是对经济的信心；二是企业特别是金融企业的状况改善显著。市场预计去年第四季度金融企业业绩仍可能提升，这反映了美国经济的回升；三是失业率似有转变迹象。根据美国公布的12月份非农业就业数据显示，虽然美国失业率仍然达10%，但就业人数减少步伐已大幅放慢。此外，有迹象显示，在经历了金融危机的打击后，企业、个人、甚至金融机构的信心正在慢慢恢复。这些都是美国货币政策有可能出现“转向”的重要基础。
　　再次，美联储“退出政策”的余地正在明显增大。一是美联储已摆脱最困难的“政策犹豫期”。美国经济一旦走上“正轨”，美联储就基本上摆脱了“政策犹豫期”，“出手”的时候就到了，预期2010年上半年的美国经济应该不会再糟了。
　　二是美联储对银行业过剩的流动性回收并没有停止。2009年末，美联储宣布推出一项新定期存款工具的提案，回收银行业过剩流动性的意图十分明显。这一措施是美联储将向银行推出一种支付利息的“定期存款”，这将鼓励银行把准备金放在美联储那里，而不是将其贷出。美联储称，短期储蓄工具可以通过标售或支付利率的方式来筹集，利率可以“行政方式设定或通过一个公式来计算得出”，贷款期限最长不超过一年，最有可能介于1个月至6个月之间。此项新提案将会有30天的征求意见期，之后将正式实施。从表面上看，美联储的这一举措是为了防止通胀压力抬头，但更深的含义是，美联储正在为“退出”创造新的机会。
　　三是美联储加息的时机已越来越临近。虽然美联储在今年1月的货币政策会议上表示仍维持美元的基准利率在0-0.25%的区间不变，并且声称，基准利率还将在较长一段时间内维持超低水准。但是，市场上美元的相关利率仍在上行，给予美元扭转长期跌势和短期继续上涨的动力。虽然不能对当前美元反弹就此判定已发生趋势性逆转，但美元很可能已摆脱了下降趋势。那么，从利率变动的角度看，美元相对于欧元和日元已具备了加息的条件。
　　综合以上因素，无论是从市场对美国经济和股市的信心、美国失业率的回落以及美联储加息的时机等因素分析，美国货币政策的转向，可能早于市场普遍的预期，可能在今年上半年甚至3月至4月就出现“转向”。

