美股评论：大型股更安全
　　【MarketWatch弗吉尼亚1月28日讯】假如你是小型股的坚定支持者，而不喜欢大型股，那么我下面要说的话对你而言便是一个不折不扣的坏消息了。
　　对小型股最有利的季节性因素即将和我们告别了，理论上说来，这一季节性因素的威力到下周结束就该画上句号了。
　　历史统计数据已经告诉我们，在二月到十二月这一时间段当中，小型股历来的表现都不比大型股出色。
　　对于很多小型股的热心投资者而言，这样的消息的确很有冲击力，因为很多人历来就相信，小型股的相对强势是已经被学院派研究证明了的。他们可以很清楚地拿出著名的Ibbotson年鉴数据来支持自己的观点，后者显示，从1926年以来，小型股的相对表现的确是明显要好于大型股的。
　　可是，他们却忽略了一个极为重要的事实，那便是小型股名义上说来是全年表现要好于大型股，但是实际上，小型股的这部分相对优势，几乎百分之百应该归功于一月份。
　　为了证明这一点，我将芝加哥大学和达特茅斯大学两位金融学教授法玛(Eugene Fama)和弗兰奇(Kenneth French)所提供的大型股和小型股每月表现数据全部输入了我电脑的统计软件。结果显示，假如不计入一月的表现数据，那么1920年至今，股市上市值较小的那50%股票，其表现实际上还略略不及市值较大的那50%。
　　这也就意味着：假如你是一位小型股的投资者，那么你历来投资所获的利润，其实基本上就应该归功于一月这一个月。哪怕你现在所持有的那些具体的小型股在其他的十一个月当中表现也相对出色，那也只能归功于你的选股能力，这里面是没有任何历史数据的支持的。
　　不必说，这样一个结论我们任何时间都可以做出，但是在今年，在这个时间做出这样一个结论还是尤其有意义的，因为现在，相对于大型股而言，小型股价格被高估的程度已经达到了非常可观的水平了。
　　这可不是我的一家之言。事实上，我更应该说这一看法是来自GMO首席投资官格兰汉姆(Jeremy Grantham)。事实上，在过去几个月当中，他就一直在告诉人们，鉴于小型股在去年三月开始的牛市中一直表现强势，现在持有大型股才是更加安全的选择。
　　当然，假如你确信自己持有的这些小型股各自的基本面没有问题，你仍然可以坚持投资，但是你至少应该明白，从其他很多的角度着眼，小型股最当令的时候确实已经结束了。
　　(本文作者：Mark Hulbert)

