奥巴马经济改革或遇重挫
　　姜山
　　在医疗相关个股强劲上涨的带动下，上周五受银行股财报不理想而下挫的美国股市，周二大幅收高，道指收盘接近于上周四创出的52周高点。引发医疗股上涨的并非是出色的季度财务报表数据表现，而是源于美国政坛的一个突发性新闻：名不见经传的共和党候选人斯科特·布朗在马萨诸塞州参议院选举中可能意外获胜，接任已故的民主党参议员爱德华·肯尼迪，成为共和党在本届参议院中的第41位成员。
　　由于包括医疗改革法案在内的多项重要议案在为数100人的参议院中必须获得至少3/5以上的参议院议员支持，方能闯过最终表决关。因此这一选举结果将改变目前参议院由民主党完全掌控的局面，使得民主党推进任何政治或经济改革的议案遭遇重大阻力。
　　此前，一直受到广泛关注的医疗改革法案，在参议院版本付诸表决时就曾遭遇到极大难题，最终在民主党艰难达成党内一致的情况下，才以60票赞成的简单多数结果勉强获得通过。因而共和党获胜的这一选举结果，将会使正由众议院和参议院合议的新医疗改革方案在重新付诸参议院表决时，面临极高被推迟乃至被否决的风险。而奥巴马政府极力推动的在企业税、金融服务监管等方面进行变革的其他法案，也将面临同样命运。鉴于本次医改方案对于医药企业是重大不利消息，自2009年3月以来整体表现显著落后于市场的医疗板块由此受到鼓舞出现大幅走高。
　　斯科特·布朗获胜的这一消息是如此的令人惊讶，以至于我的一位在麻省理工学院癌症中心工作的对政治少有兴趣的亲戚周三在MSN上第一句话就是“民主党居然在麻省补选中输了”。在他看来，这次民主党的意外失利，体现出的是美国选民的典型情绪表现，即在时局不好时试图以政党代表更替来寻求改变。
　　这一选举结果对于未来一段时间的美国经济局势将会形成十分重要的影响，马萨诸塞州一直是民主党的传统票仓，其民主与共和两党选民比例高达3：1，自1972年以来民主党从未在该州的参议院选举中落败，因此这次失利的警示意义十分明显。
　　从美国媒体的调查看，这次失利的主要原因在于独立投票人大量将选票投给共和党候选人，包括民主党选民也出现了一定程度的倒戈，显示出选民对于奥巴马政府的评判出现改变。尽管美国经济已经步入复苏，但在重要的经济数据如失业率上缺乏实质性成果，部分改革措施过于激进，则成为奥巴马政府无法回避的致命伤。
　　由于今年将进行中期选举，美国众议院全部435个席位及参议院100个席位中的三分之一，都要在11月重新选出，选民不满情绪的集聚将会使部分面临选举压力的民主党议员试图在某些引发选民争议的经济问题上，划清与白宫的界线，民主党年内推动金融体系改革的努力也有很大可能将付诸东流。
　　尽管短期来看，民主党在经济改革上遭遇挫折将会有利于美国股市的表现，诸如医药公司、华尔街投行等都会从中获益，但从中长期看，这种情况将会为美国新一轮经济危机的产生埋下种子。如果无法控制住华尔街的贪欲，美国选民恐怕最终将会为今天的选择感到后悔。(作者系东航金融注册金融分析师)

