强生最艰难一天：回扣和召回
　　新浪财经讯 北京时间1月16日早间消息，据国外媒体报道，美国联邦检方早前在波斯顿对强生向医药服务商提供回扣事件提起诉讼，此外该公司也因药品召回不力受到美国食品和药物管理局的批评。
　　近日全球最受尊敬企业之一、制药业巨头强生公司的日子可不好过。
　　联邦检方今日在波斯顿的联邦法院向强生提请民事投诉，指控强生在1999至2004年期间向Omnicare公司提供回扣，以使后者采购并推荐养老院使用该公司的药品。Omnicare为全美最大的养老院医药服务提供商之一。目前强生正在审视这一指控。
　　强生一名发言人在写给《巴伦周刊》网络版的电子邮件中表示：“我们认为公布事实将证实我们的行为，包括政府现在质疑的回扣项目合乎法律且没有不当之处。我们期待有机会在法庭上展示证据。”
　　麻烦还不止于此，强生正因产品召回的处理问题受到美国食品和药物管理局(FDA)的指责。据《华尔街日报》今日报道，FDA已向强生发出一封警告信，批评强生在消费者投诉产品气味异常的情况下本应更快采取行动召回部分批次的泰诺林和其他产品。
　　今天上午早些时候，强生宣布正在扩大部分上柜药品的召回范围，包括特定批次的泰诺林以及布洛芬，这些产品受到一种化学物的微量污染，该化学物有时用于存储和运输部分产品的木托盘。
　　目前药品召回和联邦检方的指控是否会对强生的业务造成影响尚不明确，但投资者似乎已经摆脱了这两件事情的影响。强生股价每股64.06美元，降幅仅为1.6%。(黄媛)
 

