技术前瞻：大盘短线超卖
　　这是Capital Essence对2010年1月22日(周五)的市场技术分析。
　　中国收紧货币政策的持续威胁以及奥巴马强化银行监管的消息令周四美股出现近12周来最大单日百分比跌幅。昨天收盘，道琼斯工业平均指数暴跌213点或2%，收于10390点；标普500指数下滑21点或1.9%，收于1116点；纳斯达克综合指数低收25点或1.1%，收于2265点。纽交所成交量超过15亿股，远远高于50日均值，这意味着空头砸盘的决心很大。
　　在周四的暴跌行情中，波动率急剧飙升。芝加哥期权交易所波动率指数(VIX)暴涨19%，为两个月来最大涨幅。波动率指数又被称为“投资者恐慌测量仪”，是衡量市场情绪的一个指标。指数高于30通常意味着高波动率和不确定性，而读数低于20则意味着市场风平浪静。
　　图1.1 芝加哥期权交易所波动率指数(日线图)
　　如图所示，周四股市的暴跌导致VIX突破了20日均线和20点的重要心理关口。这一走势对股市是不利的，它预示着股市开始了新一轮下跌行情。阻力位大约在30点，即去年11月高点的位置。事实上，上次VIX来到这一位置的时候，标普出现了一个重要底部。不过，这次能否重复历史走势还难以判断，仍需看这次这一位置能否为股市提供支撑。紧邻支撑位在20点，在目前关头，只有收盘跌破这一位置才能开始逆转近期看涨的 态势。
　　下面的图形来自于我们的“美国市场ETF交易地图”，显示了标普500指数的交易区间和资金流向指标。如图所示，淡蓝色带代表短期交易区间，向上突破这一区间意味着超买(红色色带所示)，向下跌破这一区间意味着超卖(墨绿色带所示)。
　　图1.2 标普500指数(日线图)
　　如图所示，标普果断突破了7-11月份形成的上升趋势线，正在测试1116-1110点之间的强大支撑带。目前这一支撑能否最后守住仍需拭目以待，不过一旦有效突破，将看到1090点，即短期交易区间的底部。
　　从更长期来看，尽管周四出现暴跌，总体趋势仍为看涨。资金流向指标仍位于零线上方。因此，这波下跌行情很可能只是对数月来上涨行情的一个修正。换句话说，尽管市场短期内仍有可能进一步下跌，但只要标普不跌破11月重要低点1029点，空头将不会有太大机会。
　　总结：经过周四暴跌，标普突破了短期上升趋势线，接下来很有可能测试短期交易区间的底部，大约在1090点。不过市场短期内已经超卖，因此我们预计在出现更大跌幅之前至少会出现一定的休整或小幅反弹走势。
　　(本文作者：Michelle Mai)

