每日看盘：等待做空大盘
　　上周最后一个交易日美股连续第三天暴跌，使得各大股指果断击穿50日均线的重要支撑。上周五上午大盘横向运行、小幅下挫，但下午空头大举发力。收盘道琼斯工业平均指数跳水2.1%，标普500指数重跌2.2%，纳斯达克综合指数暴跌2.7%。小型股表现出轻微的相对强势，罗素2000小型股指数下跌1.8%。标普400中型股指数重跌2.1%。所有主要股指均收于各自当日和一周最低点。
　　成交量略有萎缩，纽约证交所总成交量较上一交易日下降1%，纳斯达克交易所萎缩3%。成交量小幅下降使得标普和纳指避免了再次出现看跌的“出货日”。不过，大盘已经积累了几个“出货日”，而且各大股指现在大幅低于50日均线，因此我们完全可以说大盘已经进入回调模式。因此接下来我们将关注是否出现放量上涨，而不是继续计算放量下跌交易日的数量。如果这次回调与去年3月份牛市启动以来的其他回调一样，我们应该很快就会看见机构重新收集筹码。但在此之前，我们应该暂缓建立与大盘走势相关度较高的多头仓位。另外，对于我们现有的开放头寸，应该密切关注它们的走势并设好保护性止损。
　　上周的暴跌走势令人担忧的一点是，即便那些具有相对强势的板块也出现了连续技术破位。相反，过去10个月来所有其他回调都是机构资金从一个板块轮动到另一个板块。在过去3天的暴跌开始之前，能源ETF表现出相对强势，在近期高点附近整理。但现在这些看涨形态全部被破坏了。类似地，上周刚开始时众多金融ETF形成“杯和杯柄”的看涨形态，现在这些形态也已经失效。下面我们通过S&P Energy SPDR(XLE)和S&P Financial SPDR(XLF)的图形来说明之：
　　本来我们还打算伺机做多这两只ETF。不过幸运的是，这两只ETF以及相关的ETF上周都没有触发我们的建仓点，因此没有给我们造成损失。尽管如此，这些板块的不利走势，再加上几乎波及所有板块的全线抛盘，意味着这轮回调有可能比以前仅持续一两周的回调走势更为持久。现在最重要的是关注机构吸筹迹象，也就是放量上涨的交易日。如果不出现放量上涨，深度回调的可能性便会得到确认。
　　上周五的下跌使得iPath Platinum ETN(PGM)大幅跳空低开至20日均线和50日均线下方，迫使我们割肉离场。不过，我们持有的反向跟踪新兴市场的UltraShort Emerging Markets ProShares(EEV)飙升4.3%。这是我们唯一一个做空头寸，我们在1月15日新兴市场开始表现出巨大的相对弱势之时买进了EEV。在建仓后短短5天内，EEV已经大涨11.9%。EEV上周五收盘还大幅站上50日均线，这是2009年3月大盘启动牛市行情以来的首次。未来几天，我们预计会出现一定的价格整理，也许形成一个“牛旗”，然后展开新一轮攻势。如果大盘回调再持续几个交易日，10月底、11月初的高点是EEV比较现实的中期目标价格。请看下图：
　　各大股指已经进入经过确认的近期下跌趋势，我们现在开始关注更多反向相关的“做空”ETF的买入机会。但是，在大盘连续3天重跌之后，在当前位置建立新的空头头寸的收益/风险比并不是太好。我们宁愿等待股市反弹至最近形成的阻力位并开始再次转跌。到那时候，我们将考虑买进具有最大相对强势和图形看涨的反向相关ETF(比如上面提到的EEV)。而且，我们只会在成交量形态维持负面之时(即缩量上涨)才考虑建立新的空头头寸。
　　尽管我们建议大家避免建立与大盘方向密切相关的ETF的多头头寸，但汇率、大宗商品、固定收益ETF可能会给我们提供一些机会。除了“做空”ETF的潜在机会，这3个领域可能是当前进行买入操作最值得关注的地方。其中，我们仍在继续关注U.S. Natural Gas Fund(UNG)的形态变化，它目前在50日线上方的窄幅区间进行整理：
　　整个2009年UNG均处于稳定的下跌趋势，是去年表现最差的ETF之一。不过看起来UNG似乎已经见底了，有望逆转占主导的下跌趋势。我们喜欢UNG上个月月初“底切”2009年9月低点支撑的走势，这一走势将最后一批死多头震仓出局，一旦UNG开始走高，这些交易者很快将被迫重新入场。而且，50日均线的前期阻力现在已经变成了一个新的支撑位。如果UNG站上10.50美元，将触发我们的买入点。另外，交易者也可以考虑在UNG站上11美元之后再买入，不过我们相信，它突破短期整理区间高点的走势将把UNG迅速拉升至11美元上方。即便最终没能如此，我们也可以马上平仓并重新评估其技术形态。
　　(本文作者：Deron Wagner of The Wagner Daily)

