美股评论：商品和道指是否见顶
　　新浪财经讯 著名贵金属和能源分析师克里斯·弗穆伦(Chris Vermeulen)1月25日对最近股市和大宗商品的走势作出了技术分析和评论。
　　上周华尔街的情形可谓惊心动魄，交易者和投资者在2010年第一个财报季期间选择锁定利润。尽管市场在好消息公布后下跌是很常见的，但上周的暴跌还是有些夸张，理由也很充分。简单来讲，大家都预计上市公司四季报不错，因此过去两个月市场一直在小幅攀升(因传言买入，因消息卖出)。但上周抛盘之所以如此猛烈，是因为市场短线已经严重超买，早就已经有回调的需要。因此我们第二次看到卖压在一周的时间里集中释放。
　　从道琼斯工业平均指数过去12年的图形上我们可以看到，目前市场正在一个重大阻力位附近运行。未来12个月市场有可能出现两种走势：
　　第一种走势——市场可能见顶，然后开始下跌并测试2009年3月低点。我不希望出现这一结果，但它仍有可能发生。筑顶是一个过程，与大部分底部的形成不同，顶部拖延的时间往往要长得多。就目前来讲，我预计市场真正反转可能需要4-12月，然后再次确认我们处于大熊市当中。
　　第二种走势——如果市场表现相对较强并形成一个“牛旗”形态，那我们预计未来股市将会走高。在这种情况下，整个过程完成也需要4-12月的时间。
　　两种走势各有其特点，因此在市场运行过程中，我们将会对市场内部的力量对比情况作出分析，以帮助我们判断市场到底是在企稳还是在恶化。只有时间才能告诉我们答案。
　　道琼斯工业平均指数
　　黄金股
　　黄金股指数首次收盘跌破了一年多来的上升趋势线支撑。这对于黄金和黄金股而言不是一个好消息，不过隧道的尽头仍有光亮。
　　简单的技术分析告诉我们，在目前这样的价位要保持警惕。黄金股/黄金比率图形在阻力位下方运行，HUI(黄金股指数)在2008年高点附近。我最不喜欢的是HUI月线图上的技术破位。
　　好消息是所有一切看起来在60分钟图上已经极端超卖，因此我预计未来1-5天整个市场会出现一波死猫反弹。上周五我们的确看到黄金股从低点强劲反弹，领先黄金价格。这对黄金和股市都是有利的。我们可以利用下一轮下跌做一波短线动能交易。
　　黄金和白银
　　上周黄金和白银向下一个支撑位大幅跳水。接下来可能会有反弹，但我感觉反弹之后还将继续下跌，这可能是展开新一轮上升行情之前的震仓过程。
　　石油和天然气
　　我觉得USO从支撑位出现超卖反弹的概率非常大。不过在看到周一的市场走势之前，我们继续按兵不动。上周五所有交易品种都收于最低点，恐惧所导致的恐慌性抛售可能正在进入交易者和投资者的头脑之中。
　　天然气看起来将要形成一个“牛旗”，接下来的走势应该会比较有意思。
　　总结
　　随着多空双方争夺主导权，市场震荡加剧。这种环境对日间交易者是最合适的，但不适合波段交易者。在我看来，判断市场顶部比抄底要困难得多，因此我轻易不会出手。我的首要目标是保存资本，避开市场的波动。
　　最后，我预计大盘本周可能出现反弹，但我感觉反弹之后还将继续下跌。USO看起来是首选的交易品种，可能会成为我们的下一笔交易。

