今日关注7只股（2月3日）
　　【TradingMarkets纽约2月3日讯】周二美股连续第二个交易日大幅上涨。成屋签约销售指数的利好和福特汽车公司强劲的销售业绩引发大盘全线上攻。联储限制银行交易行为和失业人数上升的利空消息被投资者所忽略。收盘道指大涨111.32点，纳指劲扬18.86点，标普500指数攀升14.13点。以下是今日需要关注的7只股票：
　　1 思科系统(Cisco Systems)(CSCO)
　　思科系统计划在今日盘后公布业绩，分析师预测每股盈利30美分。
　　2 Visa Inc(V)
　　该信用卡巨头将在今日盘后发布财报，市场平均预测公司季度每股盈利91美分。
　　3 Ameriprise Financial(AMP)
　　这家曾经名为“美国运通金融服务”的公司将在今日盘后发布财报，华尔街预测每股盈利75美分。
　　4 Comcast Corp(CMCSA)
　　该电视运营商龙头将在今日盘前发布业绩，分析师预测每股盈利27美分。
　　5 国际纸业(International Paper Company)(IP)
　　国际纸业将在今日盘前公布季度业绩，市场平均预测每股盈利23美分。
　　6 日立(Hitachi)(HIT)
　　该电子产品制造商将在今日盘前披露业绩，分析预测每股亏损57美分。
　　7 百得(Black & Decker)(BDK)
　　百得将在今日盘前公布业绩，市场平均预测每股盈利76美分。

