美股评论：勿与下跌趋势对抗
　　今天有众多新闻事件可能影响大盘的走势，但你真正需要知道的只是一点——股市处于下跌趋势。很长一段时间以来，市场的特征首次发生了转变，空头正在夺取更大的主导权。
　　在上周大跌之后，我们看到周一和周二出现反弹尝试。尽管大盘出现了一点绿色，但买家从未组织起有效的进攻。苹果(AAPL)和众多其他上市公司财报都不错，但过去一年来屡次激进大胆的抄底买家到目前还没有表现出太大的逢低买进的兴趣。
　　今天消息面比较密集，包括几份重要财报、联邦公开市场委员会的利率决定、盖特纳在国会作证、奥巴马发表国情咨文演说、几份经济报告，以及苹果推出新的平板电脑产品。所有这些消息都可能影响市场走势，但是在买家对股票表现出更大的兴趣之前，我们应该耐心等待。
　　能否识别市场趋势并据之进行交易是决定我们能否在股市中赚钱的首要因素。尽管选股总是很重要的，但大部分股票都会跟着大盘走。如果你逆着趋势走，那么亏钱的可能性就很大。
　　一般而言，股票交易有两种方式。一种方式是不断地预测市场的转折点，另一种方式是跟随趋势前进。至于哪一种风格更有效，这是一个很主观的问题，要看个人的情绪特征和个性。举个例子来讲，道格·卡斯(Doug Kass)更愿意寻找拐点，而吉姆·克拉姆(Jim Cramer)在跟随趋势方面成绩斐然。两种方式中没有哪一种天然地好于另一种，只是因人而异。
　　我倾向于做一个趋势跟随者，尤其是在下跌趋势的市场中。当市场表现很差的时候，我会加倍努力保护我的资本，而不急于寻找市场的拐点。对于所有交易者来讲，最重要的任务应该是保护你的资本，如果在市场处于下跌趋势的时候，总想预测市场何时反转，这样做非常容易陷入困境。
　　在重大的下跌趋势中，太多的投资者因为不愿割肉、总是臆想和希望市场随时止跌反转，结果遭受严重损失。投资者很容易就会变得麻木，干巴巴地等着拐点到来。当市场处于上升趋势的时候，猜拐点的主要风险顶多也就是踏空，少赚了一些钱，而不是真正出现亏损。
　　我想要说的是，目前股市表现很糟糕，正在开始形成下跌趋势。它有可能最终企稳并反转走高，就像去年多次出现的那样，但把希望寄托在这上面的风险是非常高的。如果你打算寻找市场拐点，你必须确保自己采取了在你判断失误的情况下控制风险的措施。
　　目前的行情是一段时间以来最糟糕的了，去年的大牛市让市场严重过度上涨。有一些信号明确显示，行情的特征已经发生转变，市场正在沿着下跌趋势运行。所有即将出炉的新闻都可能让市场反弹一点，但我们应该关注总体趋势。俗话讲，“趋势是你的朋友”，如果你与它步调一致，那么你成功的几率就大大提升。
　　注：本文作者是TheStreet著名投资专家雷夫·沙克(Rev Shark)。

