奥巴马：削减赤字与创造就业同等重要
　　新浪财经讯 北京时间1月30日晚间消息，据国外媒体报道，美国总统奥巴马周六表示，在推动经济继续复苏的过程中，削减赤字与他今年国内政策的重点——创造就业同等重要。
　　商务部在周五报告称，2009年第四季度经季调的实际GDP年化增幅为5.7%。GDP增幅的约三分之二源自库存的增长。此前市场普遍预期GDP增幅将为5.4%。虽然09下半年美国经济保持健康增长势头，但整个2009年美国经济仍下滑2.4%，降幅创63年以来之最。1946年美国经济较1945年大幅下滑10.9%。
　　“(这是)取得进步的迹象。”奥巴马表示，“但是我们在创造就业机会的同时，削减在很长时间以来累积起来的预算赤字规模也很重要。”
　　在奥巴马政府将预算赤字规模扩大数十亿美元遭到民主党人抨击之后，奥巴马提出了削减开支的措施大纲。这些措施包括实开支及减税计划必须由削减其他计划开支或者增加税款措施来抵消、冻结大多数非必需开支项目、由总统任命一个委员会来推荐削减赤字措施等等。
　　奥巴马表示，上个世纪90年代实行的“量入为出(pay-as-you-go)”的财政预算原则，使美国政府带着财政盈余进入了21世纪。但此后国会取消了这条原则，使他在2009年1月份就任美国总统时美国政府财政赤字高达1.3万亿美元。据不受党派控制的国会预算办公室估计，美国2010财政年度的预算赤字也将达到相同规模。
　　奥巴马表示，“重新恢复这项原则，将有助于我们回到正轨，保证我们在每次开销的时候，都找到其他削减开支的地方。”
　　周四美国参议院投票赞成恢复这条原则。众议院还将就此项原则进行投票表决。
　　奥巴马同时提议从10月1日——财政年度的开始日期——起在三年内冻结大多数国内开支项目。但与联邦医疗保险(Medicare)、各州医疗辅助(Medicaid)计划、社会保障以及国防等相关的开支项目不在冻结之列。
　　联邦医疗保险是为65岁或以上人士、不足65岁但患有某种残障的人士，及患有永久性肾脏衰竭(也称“末期肾病”)的任何年龄的人士提供的健康保险。必须是合法进入美国并且在美国已经居住了五年以上者才有资格获得联邦医疗保险。
　　各州医疗辅助计划是为收入和资产有限的某些人士和家庭提供的健康保险。
　　奥巴马同时保证，将设立一个“金融委员会”来考虑削减预算赤字的途径。
　　但奥巴马削减预算赤字计划力度弱于参议院提议的、现在已被否决的一项计划。后者提议成立一个委员会以制定削减预算规模方案，并要求国会针对该委员会的方案进行表决。而国会无法强制性的针对总统设立的委员会提出的方案进行投票表决。(张俊)

