世行行长：复苏仍脆弱 增长需要持续
　　新浪财经讯 北京时间2月1日晚间消息，据国外媒体报道，世界银行行长罗伯特-佐利克(Robert Zoellick)呼吁决策者在加强监管必要性与确保银行加大放贷之间取得平衡，以避免全球经济复苏脱轨。
　　现年56岁的佐利克1月29日接受采访时称：“经济仍处于脆弱时期。关键是不应将复苏视作理所当然，且我们需要努力采取措施以避免下行风险，并努力维持经济复苏强度。”
　　银行家在上周在达沃斯举行的世界经济论然年度会议上对过度和不协调地加强监管提出警告，但遭到决策者批评。双方后来举行私下会谈，并在制定全球金融监管框架的目标上达成一致。
　　佐利克称，“在试图实施监管控制以避免未来问题发生的同时，要确保银行已恢复健康。因此其中一个问题是，你希望银行提供贷款，而有时如果打压银行，则很难使他们采取积极行动。”
　　佐利克警告称，一些国家的刺激性计划将于年中到期，大量的流动资金加剧了东亚一些国家资产泡沫的风险，且失业率可能约束消费者融资。他呼吁政府努力“维持复苏”。
　　不确定性
　　佐利克称：“每个人对需求来源都有些不确定，因美国消费者传统上起到该作用，但美国很可能需要增加储蓄。”
　　百仕通集团(Blackstone Group LP)首席执行官史蒂芬-施瓦茨曼(Steven Schwarzman)上周在达沃斯表示，如果政府和监管官员持续打压银行，银行可能限制贷款，这将抑制经济增长。
　　施瓦茨曼称：“银行可能开始限制信贷，只因为环境不确定性和氛围如此不利于他们，他们可能对发挥正常职能缺乏信心。”
　　12月份，由英国首相戈登-布朗(Gordon Brown)执掌的英国政府决定对银行业奖金征收50%的一次性税收。法国总统尼古拉斯-萨科齐(Nicolas Sarkozy)也表示，他将征收相似税赋。美国总统巴拉克-奥巴马(Barack Obama)上月宣布对最大型银行征收税费，并限制大型银行规模和自营交易。
　　加拿大质疑
　　不是所有决策者赞同这些措施。加拿大财政部长吉姆-费海提(Jim Flaherty)对一些国家采取的草率行动提出批评。费海提将主持于本周召开的G7财长和央行行长会议。
　　将出席G7会议的佐利克称，他怀疑决策者会找到万能监管计划，且他支持金融稳定委员会采取的措施，在有着不同金融系统的国家之间找到共同基础。
　　佐利克称，在美国，奥巴马政府和国会提出的一些提议将重点放在银行上，虽然触发美国问题的很多机构并非商业银行，以雷曼兄弟控股公司(Lehman Brothers Holdings Inc。)、贝尔斯登(Bear Stearns Cos。)和美国国际集团(American International Group Inc。)为例。
　　支持复苏
　　佐利克谈到银行称：“我们必须尝试帮助这些机构获得资本并处理当前局势，这样他们才能够放贷并支持经济复苏。”
　　世界银行和国际货币基金组织(International Monetary Fund)1月提高对全球经济扩张的预期。然而整体数据反映了复苏的不同阶段，新兴经济体如中国和印度帮助世界经济走出60年来最糟糕的衰退。欧洲、美国和日本私营部门需求的复苏预计较为缓慢。
　　佐利克称：“好消息是我们已走出危机，但我认为我们不能将这些视为理所当然，我们认为发展中国家在这些条件下能够发挥至关重要的作用，因为他们能够成为最重要的需求来源之一。”
　　发展中国家
　　在象牙海岸(即科特迪瓦共和国)，佐利克参观了一家采用瑞士机械的发电厂。
　　他称：“在发展中国家所做的基础设施投资越多，发达国家将获得的业务将更多，就业岗位也将增加。”
　　世界银行自2008年年中以来已向贫困国家和中等收入国家提供880亿美元贷款。佐利克还称，他正加大对该措施的支持，从世界银行股东筹集了多达70亿美元的资本。
　　他称：“重要的不仅是提高世界各国的需求，坦白讲2010年还存在着很多不确定性，因此能够拥有这些资本并发挥作用对于我们来说也很重要。”(刘美)

