欧美不和被夸大
　　据报道，欧洲一些官员对于奥巴马总统不准备参加5月份在西班牙举行的欧盟峰会感到恼火。《纽约时报》说这个峰会被搁置了，英国《卫报》则说这个峰会或许最终会被彻底取消，并且引用一个不具名的外交官员的话说“如果没有奥巴马，就没有这个峰会”。相反，《金融时报》有一个更理性的视野。它不是强调争吵或者怠慢，《金融时报》的标题是“欧盟领导人对奥巴马的峰会决定反应不大”，引用欧盟外交政策首脑Catherine Ashton的描述认为，美欧关系是紧密的和好的，并且拒绝将此看做是一个大的外交事件。
　　我感觉整个事情正在朝一个积极的方向发展。如果欧盟领导人推迟这个峰会的话，那么他们将会犯一个大错。奥巴马的缺席正是一个理想化的机会，去显示欧洲在半个世纪之后仍然在和美国同舟共济。美国人对欧洲一体化总是持有复杂心理。我们喜欢欧洲作为一个整体来行动，提供一些我们想要的东西。如果欧洲能做到以下几点，那么美欧将会共同进步：第一，欧洲更有能力；第二，能够给美国更多有用的战略建议，即使有时与华盛顿的一些主张不同；第三，较少地依赖美国的保护。
　　奥巴马不去参加峰会，是正确的决定。他这些天被国内的很多问题困扰着，而且，欧洲是这个星球的一个主要部分，它不太需要奥巴马那么着急地费心地去关注。欧洲是由一系列稳定的、民主的、基于市场经济的社会组成的，它面临较少的外部威胁。根据IISS，北约的欧洲成员过花费了3100亿美元在2007年的防卫方面。
　　因此，如果美国想找一个地方开始减少美国对世界的义务和责任、但又不危害到全球稳定时，无疑，欧洲就是这个地方。别忘了，我们谈论的所有事情只不过是奥巴马不去欧洲参加这个峰会而已，他此前已经去过几次欧洲了。而且，让欧洲逐步承担起一些义务和责任，或许会鼓励欧洲做更多的事情。这提醒华盛顿不应对大西洋两岸的关系想当然(认为欧洲离不开美国)。
　　因此，奥巴马不去欧洲的决定是正确的，Ashton的回应也是正确的回应。《金融时报》的解读是理性的，并没有夸大成分，而不像《纽约时报》和英国《卫报》那样。
　　摘自Stephen M. Walt博客，编译 严珂

