美股评论：奥巴马新规弊端不小
　　奥巴马限制银行规模、规范银行行为的看法也许并非毫无道理。比起那些吸收存款和发放贷款的银行，那些以自营账户进行交易的银行可能是大不相同且更为危险的野兽。但杠杆也是有好处的，可以给股东、雇员和银行提供贷款的企业带来帮助。
　　奥巴马的新规可能会迫使大型银行关闭或卖出它们的私募股权基金。银行需确保这些部门是资本充足的，这样才能参与大宗交易的竞争。私募股权在投资于初创公司方面已经走了很远。如果政府强迫银行缩小活动范围，可能会切断那些前景广阔的初创企业的资金来源，而且财政部不可能用纳税人的钱来取代这一角色。
　　在高盛等金融机构中，自营交易利润大多数时候都占据总利润的很大一部分。如果高盛不能继续支持其众多交易席位，该投资银行的股东将会蒙受巨大损失。这一点对于其他进行自营交易的金融机构也是如此。如果新规彻底摧毁高盛等金融机构的交易运营利润，数千亿美元的市值和股东投资价值将被蒸发。
　　风险会带来陷阱，也会带来回报。这些回报的副产品包括股东价值的创造、金融部门就业的创造和更多投入初创美国公司的资金。如果奥巴马的计划变成立法，用什么来替代这些副产品，他还没有答案。

