美股评论：顶尖投资顾问笑看2010
　　【MarketWatch弗吉尼亚2月2日讯】假如你这么理解，现在市场的确可以说发出了一个讯号。
　　历来就有所谓一月指标的说法，认为一月的行情将预示着全年余下时间的行情，而我们今年的一月是下跌的，这也就可以理解为一个卖出的讯号。
　　可是，这真的就意味着我们应该现在立即放弃所有的股票投资，在二月间，乃至在全年余下的所有时间里对股市抱作壁上观的态度吗？
　　未必。
　　在《赫伯特金融摘要》所追踪的股市短期随势操作投资通讯当中，大多数整体表现好于大盘的顾问其实都是看好股市的前景的。无论如何，他们都不可能在这当口放弃股票投资。
　　当然，怎样的顾问才算得上超越大盘呢？我们必须进行一点筛选的工作。实际上，我设定了三条标准，具体说来，要满足三条中的一条对很多人而言都不是什么困难的事情，但是要三条全部满足，就不是那么容易了。正是因为能够同时满足这三条标准是非常困难的，对于能够完成这任务的顾问的意见，我们显然应该予以足够的重视。
　　我的三条标准是：
　　将风险因素纳入考虑之后的随势操作表现在2002年至2007年牛市期间好于买进持有策略。
　　将风险因素纳入考虑之后的随势操作表现在2007年至2009年熊市期间好于买进持有策略。
　　将风险因素纳入考虑之后的随势操作表现在截至2009年的整个十年期间好于买进持有策略。
　　事实上，在我所追踪的全部投资通讯当中，能够逐个越过这三大障碍的也不过只有七份而已——其中的两份是由一位编辑发行的。下面，我便将向读者简要介绍一下这六位顾问当前对股市的态度，顾问的出场顺序按照通讯名称字母确定。
　　——Blue Chip Investor，编辑切克(Stephen Check)：看涨。首先应该明确的是，切克并非一个严格意义上的短期随势操作交易者。不过，他确实会因时而动，随时调整自己投资组合模型当中的现金部位额度，而目前，他的现金规模是0.6%，这已经可以算作是最充分的投资态度了。此外，切克还建立了一个基于股市整体市盈率和AAA等级企业债券收益率差异的随势操作模型。一月底的时候，这个模型对股市做出的评级是“被低估”，尽管这已经高于去年同期的“极度被低估”，但无论如何，显然都是一个买进的推荐。
　　——Bob Brinker's Marketimer，编辑布林克(Robert Brinker)：看涨。在最新的一期投资通讯当中，布林克对自己的订户表示，他的随势操作模型目前是发出看涨的讯号，而且他的各个投资组合模型现在也都是充分投资的状态。布林克写道，“就我们的各个指标看来，一轮下跌幅度超过20%的新的周期性熊市近期开始的可能性极端有限。尽管毋庸赘言，周期性牛市中，调整行情随时都可能出现，但是我们的态度是，任何市场的回挫都是健康的和良性的事件，可以帮助市场获得更加坚实的基础，哪怕它最近几周就会发生，也不会改变我们的看法。周期性牛市的调整规模通常都在五个到十个百分点的范围之内，而在调整之后，周期性牛市就将迎来新的高点。”
　　——The Chartist & The Chartist Mutual Fund Letter，编辑苏利文(Dan Sullivan)：看涨。在最新的一期通讯当中，苏利文表示，他建议自己的订户对股市采取充分投资的态度。他认识到，许多投资者对于2010年余下时间当中的市场表现多少有点心存疑虑，“的确，现在各种不利的消息似乎占据了全面的上风，而且我们身边有那么多的人失去了工作。这看上去的确很难让人的心情好起来。”不过，他还是要提醒投资者，“在过去一百年当中，大多数时候，股市对经济前景的预判都是非常准确的。道氏理论大家里亚(Robert Rhea)很久之前就曾经有过明示，‘道琼斯铁路和工业平均指数每日收盘点位的波动其实就等于提供了一个综合指数，这指数当中编织了所有的希望和失望，编织了所有人对于金融事件的了解，因此，未来的事情(上帝的行动除外)几乎都被充分地消化了。’当然，股市并不总是正确的，但是其作为经济预测指标的能力却是谁也没有理由忽视的。”
　　——Fidelity Independent Adviser，编辑迪昂(Donald Dion)：看涨。迪昂倒没有站出来大胆地宣称股市2010年的整体趋势是如何如何，而是表示，今年的行情将要测试市场的“整体力量和持久能力”。不过，与此同时，迪昂的股票投资组合的确是充分投资的状态。
　　——Fidelity Sector Investor，编辑洛威尔(James Lowell)：看涨。尽管洛威尔仍然坚信，股市今年将再度高收，但是他不久前在最新一期通讯当中又重申了自己的重要观点，即，“10%至15%的获利回吐调整仍然是随时都可能发生的。我倒宁愿它更早地到来。”目前，他所谓的Market Masters Portfolio有86%的资金投入了富达家族的类股基金，而另外的14%则投入了一支海外股票基金。
　　——Independent Adviser for Vanguard Investors，编辑维纳(Dan Wiener)：看涨。在最新一期通讯当中，维纳写道，“未来的一年意味着希望。各个经济指标都显示，不但最糟糕的时期已经离我们远去，而且在我们复苏的道路之上，还有非常可观的利润在等待着我们。尽管悲观主义者可能会说我们现在已经走得太远和太快，很快就要撞?了，但是我的看法却与他们不同：由于我们已经走过了所有历史性的低点，所谓回挫也只是正常的调整而已。至于所谓撞?，那也是牛市必须要翻越的忧虑之?。”目前，维纳的两个成长型投资组合整体而言是82%投入国内股票，10%投入海外股票。
　　整体说来，六位优秀顾问目前都是看涨的立场，国内股票平均投资充分程度达到了95%。
　　不过，在我们倍感轻松的同时，有一个小小的细节还是必须予以澄清的，这便是，六位顶尖的随势操作专家没有任何一位认定股市在二月一定会上涨的。事实上，他们的这种态度从其投资对象上也可以看得出来，五支至少拥有两位顾问推荐的共同基金都是相对保守的选择：
　　Fidelity Latin America (FLATX)
　　Fidelity Select Multimedia (FBMPX)
　　Fidelity Select Technology (FSPTX)
　　Vanguard Intl Growth (VWIGX)
　　Vanguard Short-Term Investment Grade (VFSTX)
　　总而言之，这些顶尖顾问整体而言显然是看好2010年市场的，但是他们同时也认为，二月显然还不是投资者衔枚疾进的时间。
　　(本文作者：Mark Hulbert)

