技术前瞻：标普测试1030前或短线盘整
　　这是Capital Essence对2010年1月25日(周一)的市场技术分析。
　　我们在上周五的市场前瞻中提到：“经过周四暴跌，标普突破了短期上升趋势线，接下来很有可能测试短期交易区间的底部，大约在1090点。”恰如我们所料，上周五各大股指连续第三天出现暴跌，出现2个多月来最严重的单日百分比跌幅。收盘道琼斯工业平均指数暴跌217点或2.1%，收于10173点；标普500指数重挫24点或2.2%，收于1092点；纳斯达克综合指数跳水60点或2.7%，收于2205点。纽交所成交量超过15亿股，远远超出50日均值，说明投资者抛盘意愿十分强烈。
　　引人注目的是，上周五Sanderson Farms Inc(SAFM)逆市上涨1%，收于47.36美元。该股目前距离1月19日创出的52周高点48.32美元只有一步之遥。事实上，正如下图所示，该股未来几天还有4-7%的上升空间。大家知道，自从我们最早在11月19日的“波段交易者公告牌”中做出推荐以来，该股已经上涨20%以上，而且形态依然不错。
　　下面的图形来自于我们的“美国市场ETF交易地图”，显示了SAFM和标普500指数的交易区间和资金流向指标。如图所示，淡蓝色带代表短期交易区间，向上突破这一区间意味着超买(红色色带所示)，向下跌破这一区间意味着超卖(墨绿色带所示)。
　　图1.1 Sanderson Farms Inc(日线图)
　　如图所示，SAFM目前在48.32-46.81美元之间的一个窄幅区间进行整理，以消化去年12月到今年1月份以来的强劲上涨。这是一个短期有利信号，应该会给进一步的上涨提供支撑。因此在我们看来，这轮行情可以将SAFM带到49.02-50.70美元之间的区域，即2009年夏季和2004年的高点。支撑方面，该股在46.31-45.20美元之间的区域有一个强大支撑带。在目前关头，只有收盘跌破这一区域才能开始逆转近期看涨的态势。
　　图1.2 标普500指数(日线图)
　　如图所示，标普500指数在测试1150点的阻力位之后遭遇一轮强劲抛盘，目前已经回调至短期交易区间的底部支撑附近。不但这是一个强大的支撑，而且资金流向指标仍维持正值，因此我们预计在至少出现一波短线整理走势之前，不会继续大跌。
　　从更长期来看，尽管上周连续暴跌，市场总体趋势仍为看涨。因此在我们看来，目前标普所处的位置是1091点，仅低于上周二创出的52周高点1150点3.6%，此时担忧大牛市行情寿终正寝颇有些过当。况且，即便标普回调10%，跌到1035点，指数仍高于1030-1020点之间的强大支撑带。在牛市当中，回调10%是司空见惯的。换句话说，除非指数明确跌破去年10-11月的枢轴性低点，当前的下跌便仅仅是一轮弱手震仓行情，即通过暴跌将市场中过度的乐观情绪清除干净。
　　总结：市场目前已经短线极端超卖，而且标普500指数处于1090点的关键支撑附近，因此我们预计在至少出现一定整理走势之前，不会连续出现重跌。
　　不过从更长期来看，除非投资者对股票的兴趣明显回升，否则这一支撑难以维持太久，标普最终将跌至去年10-11月的低点区域，并在这里获得足够的做多动能。这意味着未来几天市场可能会进入横向运行态势，以消化短线超卖状态，然后继续向下。
　　(本文作者：Michelle Mai)

