今日关注7只股（2月8日）
　　【TradingMarkets纽约2月8日讯】度过艰难的一周行情之后，美股迎来了新的一周。市场对周一即将出炉的几份重要财报期望很高。上周五，大盘在大幅跳水之后绝地反攻，最后转为上涨。非农就业数据传出的好坏参半的信息被制造业就业数据的利好所抵消，推动大盘走高。希腊传来的利好消息加上远远好于预期的消费者信贷报告也是股市尾盘飙升的部分原因。收盘道指上涨10.05点，纳指走高15.69点，标普500攀升3.07点。以下是今日需要关注的7只股票：
　　1 CNA Financial Corp(CNA)
　　公司将在今日盘前公布财报，分析师预测每股盈利73美分。
　　2 CVS Caremark Corp(CVS)
　　该药店运营商即将在今日盘前发布业绩，市场平均预测每股盈利78美分。
　　3 孩之宝(Hasbro)(HAS)
　　孩之宝计划在今日盘前公布财报，市场平均预测公司季度每股盈利81美分。
　　4 Hartford Financial Services(HIG)
　　公司计划在今日盘后公布财报，分析师预测每股盈利1.40美元。
　　5&6 通用电气(General Electric)(GE)、卡特彼勒(Caterpillar)(CAT)
　　由于通用电气和卡特彼勒等大公司开始增加雇员，制造业就业人数开始上升。
　　7 Walgreen(WAG)
　　由于立普妥(Lipitor)和其他药物专利到期，Walgreen等药店连锁运营商将获得巨大好处，因为这样他们就可以出售自己低价格的仿制药。

