高财赤为全球经济埋下地雷
　　高赤字和高失业问题，是当前美国经济运行的两大掣肘因素。奥巴马日前称，如无法有效解决高赤字问题，美国经济有可能陷入二次衰退；而在高失业问题得到解决前，美国就不能说走出经济危机。
　　随奥巴马此次递交的预算案而产生的高额财政赤字，也为美国乃至世界经济发展埋下了隐患。
　　就业重于赤字
　　对于当前居高不下的高赤字，白宫预算主管欧尔萨格认为，这是为应对经济危机、促进就业而被迫为之，政府必须在高赤字和经济复苏中寻求平衡。他说，美国必须实现赤字的“软着陆”，不能为削减赤字而忽视刺激经济发展，否则将重蹈1937年因削减赤字过急而使经济再度陷入衰退的覆辙。
　　奥巴马之所以将预算重点放在经济议题、尤其是“保就业”上，是因为高失业既是经济难题，又可能引发政治危机。最近几个月，美国失业率一直处在10%的“高危区”，尽管整体经济有所好转，但复苏之势难以持续，奥巴马也因此付出了沉重的政治代价。在不久前举行的马萨诸塞州参议员选举中，名不见经传的共和党候选人当选。这不仅改变了参议院的政治生态，也显示出美国民意正在悄悄发生变化。
　　减支只是杯水车薪
　　尽管奥巴马政府百般解释，但高赤字给美国经济埋下的隐患却是显而易见的。庞大的赤字，加上宽松的货币政策，催生出恶性通胀的危险。一旦应对不慎，美国经济将再临险境。
　　对于中国等债权国来说，美国高赤字则可能引发美元贬值以及外汇储备大幅缩水的风险。
　　为了平息外界对高赤字的担忧，奥巴马采取了一系列“开源节流”的举措，如冻结部分无关国防和国家安全的项目。但这也对美国宇航局拟定的重返月球计划造成了影响。
　　同时，奥巴马宣布废止小布什时期针对富人的减税政策，还拟对大金融机构征收“金融危机责任费”，后者将在未来10年给美国财政提供900亿美元的收入。不过分析人士指出，这些举措节省下来的资金对接近4万亿美元的庞大开支来说，仍只是杯水车薪。
　　成为党争口实
　　奥巴马在高赤字问题上面临进退两难的窘境，而共和党正试图给奥巴马贴上“无节制花钱总统”的标签。在中期选举到来之时，这一战术将成为共和党制胜的重要法宝。
　　众议院共和党二号人物埃里克·坎托指责说，奥巴马的财政预算创造了一系列历史纪录，该预算“开支比任何历史纪录都要高，赤字比任何纪录都要大，增税比任何纪录都要多”。
　　奥巴马的对策，则是将问题归咎于共和党。他在提交预算案的声明中说，克林顿政府时期美国财政还有盈余，正是由于共和党政府的一系列行为，他一年前入主白宫时从共和党政府继承了超过1万亿美元的财政赤字。
　　按照相关规定，奥巴马的财政预算必须得到国会批准。虽然目前执政的民主党在国会占据优势，但因马萨诸塞州参议员易人，共和党在参议院已取得了可阻扰议案通过的40个席位。可以预见，美国政坛两党未来势必将围绕高开支和高赤字问题展开激烈的拉锯战。(新华社)

