马多夫骗局里的小故事
　　张达红
　　关于世纪大骗马多夫的众多报道中，有两则故事颇耐人寻味。
　　一则发生在美国中西部城市明尼阿波利斯，那里富有的犹太社区是马多夫重灾区。马多夫在那里骗朋友骗熟人一骗一个准，当地一个高级乡村俱乐部成员几乎被他一网打尽。其中有一位四十多岁、不愿意披露自己姓名的女士，在过去的十几年中，每个季度都雷打不动地收到一张从瑞士某银行寄来的马多夫证券公司的支票。这位女士二十年前曾经是明市一位德高望重的商界大佬的秘密情人。那位大佬信守诺言，在身后安排好小情人的生活，把他在马多夫那里的投资收益全部留赠给了她。多年来，这位女士行事低调，一直过着安逸富有的生活。然而，随着马多夫真相大白，快要年过半百的她从天堂掉进了凡间，面临着无一技之长无生活来源的窘境。
　　另一则发生在马多夫大本营所在地纽约，一位著名律师和他的前妻因为马多夫骗局揭穿“再度聚首”。三年前他们俩离婚分割财产时，最伤脑筋的是他们俩共同名下在马多夫公司的投资——当时看来是一只会下金蛋的鸡，谁也不舍得把投资撤出来对半分现金了事。律师愿意花一笔钱把属于他太太的那一半买断，但是那一半的“公允价值”到底是多少，两人吵得不可开交，此事一度成为纽约社交圈里的饭后谈资。最后虽然达成转让协议，但两人绝对撕破了脸皮。如今那笔投资一钱不值，律师便要求前妻退还当时的“买断钱”。前妻觉得他那时锱铢必较，现在恶有恶报，便向纽约小报的社交版透露了他的“无理要求”。律师则把前妻告上了法庭，冤家“再次聚首”，纽约社交圈里又多了一段恩怨情仇的故事。
　　遇到一位“贵人”从此过上安逸幸福的生活，婚姻破裂并且分家当的时候还被精明的律师老公占了便宜，这两种生活孰优孰劣，在马多夫东窗事发之前毫无争议。可生活不喜欢平铺直叙，总要不时来点转折。“嫁得好”或者“傍上了有良心的大款”并不能保证你的生活从此一帆风顺，遇人不淑吃了眼前亏反而帮你逃过了“地雷区”，真是应了我们老祖宗的话：祸兮福所倚，福兮祸所伏。时运突变，令人唏嘘。
　　不过这两位女士的际遇本质上还是一样的：她们在生活中都处于被动的角色，生活给她们发张什么牌，她们只有接牌的份儿。在马多夫这一出戏中，她们都被生活开了个玩笑。在她们今后的人生之路上，还会有什么样的曲折情节谁也无法预料。所以旁观的我们亦不可轻易下结论，谁的下半辈子会更好。但是有一点可以肯定，就是“嫁得好”与“嫁得不好”这种结论的有效期非常短。女人都离不开爱情婚姻这个支点，但是把幸福全部寄托在这单个支点上，人生状态必然总是摇摇欲坠，稍微一点外力逆流，轻则打乱你的重心，重则让你散了架。虽然也有可能一阵好风送上青云，但是谁又敢担保天无不测风云？
　　马多夫被判150年监禁，但是绝大部分的钱已经无法追回，充其量只能让受害者们出一口恶气。其实，一个马多夫被关起来了，还会有更多的牛多夫、朱多夫冒出来。掌握自己对生活的主动权，平衡人生的各个支点，不要被生活突袭搞得手足无措，才是幸福的最好保障。愿这两位女士的故事能够让更多的女人认同这个道理，也好让马多夫的受害者们付出的代价有些回报。
　　(作者为注册金融分析师，现任纽约一私人银行高级副总裁)

