每日看盘：大宗商品ETF出现看涨形态
　　假日长周末之后，美股本周第一个交易日强劲走高。整个交易日各大股指稳步攀升，全部收复了上周五的失地，收盘涨幅超过1%。周一行情的不利之处是纽交所和纳斯达克成交量均出现萎缩，但总体而言仍是对上周的派发行情作出了正面反应。罗素2000指数领涨大盘，劲扬1.8%，纳斯达克综合指数、标普400中型股指数和标普500指数全部高收1.3%，道琼斯工业平均指数攀升1.1%。
　　两大交易所成交量较上周五期权到期日的量能均萎缩20%以上。不过两大交易所成交量仍位于50日均值附近，因此我们不能简单地将周二的行情视为不利的缩量上涨。纽交所市场内部力量对比强劲，上涨家数与下跌家数之比为3比1，上升股成交量与下跌股成交量之比为5比1。
　　去年夏天，经过几个月的修正走势之后，资金开始向能源和金融板块轮动。现在，经过两个月的修正走势之后，我们再次看到资金流入这两个板块，这可以从OIH、XLE和XLF等ETF最近的强劲走势看出来。Regional Bank HOLDR(RKH)过去几个月也形成了一个强势整理的形态：
　　RKH在12月中旬底切了前期摆动低点，从而形成了一个“双底”。随后的强劲攻势证明12月中旬探至11月2日低点下方底的走势只是一个震仓。它目前正在高位盘整，可以在其回调至20日均线支撑时逢低买进。预计未来几天价格走势可能会收窄，一旦站上近期区间高点(大约83.50美元)，将是一个非常明显的建仓机会。
　　PowerShares Commodity Index ETF(DBC)1月初突破了近期区间，但最后突破走势归于失败，目前已经回调至50日均线。这一波快速下跌是一个看涨的洗筹过程，因此再次向上突破的时候有可能走出一轮真正的上升行情。请看下图：
　　昨天上午，DBC跳空低开之前一天低点下方，但盘中强势反转、收盘返回50日均线上方，而且成交量出现放大。DBC可以在50日均线附近和站上20日均线之后买进。
　　在能源板块，我们看见Natural Gas ETF(UNG)在周线图上出现筑底形态。请看下图：
　　自从12月中旬突破10周均线和7个月下降趋势线之后，UNG在10周均线上方形成一个窄幅整理形态。我们还可以看到，10周均线已经开始上抬，这意味着中期趋势可能会出现反转。我们还可以同时参考JJC、USO和PGM的周线图来把握UNG的建仓点。我们可以在盘整区间的低点附近先建半仓，尤其如果出现底切9.50美元的走势的话。
　　(本文作者：Deron Wagner of The Wagner Daily)

