美股评论：1月下跌不足惧
　　【MarketWatch弗吉尼亚2月1日讯】现在，2010年的第一个月份已经宣告低收了，假如古老的所谓一月指标可信的话，这无疑就意味着市场已经发出了一个针对全年行情的消极信号。
　　当然，对于部分不熟悉所谓一月指标的读者，我们有必要做一点小小的解释：很多人都相信，股市每年一月是上涨或者下跌，便决定了之后的二月至十二月是上涨或者下跌。这也就是所谓，一月萧规，全年曹随。
　　那么，现在一月已经宣告失守，我们又该如何是好呢？
　　我的建议是，尽管收起那不必要的担心，真正值得我们忧虑的事情并不在这里。实际上，统计数据对于一月指标的支持是非常脆弱的。
　　这一点可以从道琼斯工业平均指数十九世纪晚期以来的历史统计中看得非常清楚。在整整113个年头当中，一月指标在72年当中有效，意味着其成功率为64%。
　　接近三分之二的概率，看上去似乎是非常了不起，但是实际情况并非如此。比如，我们可以不顾一月情况怎样，认定二月到十二月都会上涨，这样一种策略在113年中的73年都可以获得成功，成功率达到65%。
　　换言之，一月指标的表现并不比持续看涨的策略表现更加出色。
　　当然，为公平起见，有一点我还是必须予以澄清的，这便是，在一月市场为上涨的情况之下，市场全年的表现确实要好于那些一月为下跌行情的月份，具体而言，一月上涨时，全年上涨的可能性为72%，而一月下跌时，全年上涨的可能性为49%。不过，仅仅这一点就足以让我们将一月指标看作一个极度灵验的指标吗？
　　最好不要过于急切地作出判断。
　　我们可以假设有两个投资组合，都是从1897年1月开始投资，初始资金都是1万美元，而在策略面，一个尊奉一月指标，一个持续看涨。我们还需要假设这两个投资组合在每年的一月都是置身股市之外。持续看涨投资组合是在每年一月的最后一个交易日收盘之后进入市场，持续投资直至年底，而一月指标投资组合则是只有在一月上涨之后才会入市。
　　在不计入持币观望期间获得的利息收入的前提之下，持续看涨投资组合到2009年年底，其规模是膨胀到97万9220美元，而一月指标投资组合的价值则是49万6209美元。
　　两者何以会差出大约一倍的样子？原因便在于，在很多个二月到十二月周期当中，一月指标投资组合由于一月的下跌，是持币观望的，而持续看涨组合却坚持投资，并且赚到了钱。尽管在某些一月指标奏效的年头当中，持续看涨投资组合会遭到额外的亏损，但是整体而言，它坚持投资的好处还是大过损失。
　　当然，必须指出的是，这样一个比较并不是百分之百公平，实际上对两个投资组合都有欠妥的地方。比如，在那些不参与股市投资的年头里面，一月指标投资组合完全可以在现金市场上获得无风险的利息收入，而假如这些收入计算进来的话，它的表现肯定要好过我前面所报告的数字。不过，持续看涨投资组合其实也做出了让步，因为它其实完全没有必要在一月间告别市场，事实上，假如它一月间也进行投资，则其回报也会进一步增加。
　　此外，这一计算也没有考虑股息的因素，毋庸赘言，将股息扣除在外，显然更多地是伤害了持续看涨投资组合的表现。
　　遗憾的是，我们现在已经很难将所有这些缺陷都予以弥补了，因为多年前关于股息回报的记载都非常粗略。不过，我们可以确认的是，这些缺陷都不足以从根本上动摇这一比较研究的可信度，哪怕将一月指标投资组合的表现再予以一定的提升，归根结底，它也很难赶上持续看涨投资组合。
　　至此，我们其实已经可以得出结论了。一月指标确实是发出了消极的信号，但是这信号其实并没有很多投资者所想象的那么严重。尽管这并不意味着股市在未来十一个月当中注定是上涨的行情，但是同样，这也不意味着未来十一个月我们就注定没有好日子过了。
　　(本文作者：Mark Hulbert)

