美股评论：两年后苹果谷歌股价对调
　　新浪财经讯  著名金融分析师及《苹果的革命》电子书的作者詹森·施瓦兹(Jason Schwarz)1月21日在著名财经网站TheStreet发表评论文章称，谷歌已经是一家成熟公司，将开始走下坡路，而苹果则正在构筑自己的电子王国，两年后苹果和谷歌股价将会对调。
　　在加利福尼亚的“迪士尼乐园”建成之后，迪士尼知道自己犯了一个天大的错误，因为他没有把周围的地产买下来。他建了一座这么漂亮的迪士尼乐园，但他的疏忽却导致连锁酒店和餐馆蜂拥而至，从他的顾客身上赚的钱比他自己还多。于是迪士尼立即来到奥兰多，很快在那里建起了“迪士尼世界”。
　　这个故事的道德寓意是，你不要指望依靠苹果来谋求生计。乔布斯的目标是建立一个封闭的数字社区，在这个社区内，由苹果来控制那些挣钱的和不挣钱的人。我打赌，一度作为苹果股东的谷歌CEO埃里克·施密特(Eric Schmidt)，一定在某一次苹果董事会会议感到乔布斯即将修建一座“苹果世界”，并从此一直担惊受怕。
　　一旦你进入苹果世界，你就没有理由离开。这一策略始于iPod与iTunes的捆绑，而“iPhone + App Store”则是真正的起飞。苹果很快就意识到，应用程序有一天会超过网站，移动设备会超过个人电脑。最后同时也是很重要的一点，苹果知道自己还有两年时间才能完全掌控这个移动社区。
　　这让施密特睡不安枕。他一直将谷歌视为互联网时代的王者，他知道自己唯一的希望就是构筑一个可与之对抗的社区。于是施密特离开了苹果董事会，谷歌马不停蹄地开发出了Chrome OS、Android OS、Nexus One、YouTube、AdMob、Google Tablet等产品，构建自己的社区。
　　但如果谷歌的创新产品无法获得大众认可怎么办？如果没有人使用Nexus One怎么办？这使得谷歌完全依赖苹果和微软的社区才能获得成功，而这正是施密特试图避免的。
　　谷歌的搜索业务周围没有护城河，用户可能一夜之间改变习惯，而且他们也将这么做。乔布斯认为移动广告非常不靠谱，因此他准备通过收购Quattro来进行革新。他怎能眼看着谷歌在他的地盘上捞钱呢？
　　苹果目前的股价是210美元，谷歌股价是585美元。24个月之后，这两只股票的位置将会互换。其实，谷歌为何表现得像一家陷入困境的公司并焚毁所有合作桥梁呢？因为谷歌明确地知道自己的未来。
　　施密特两年之前就知道了。来自微软、Twitter和Facebook的竞争已经让谷歌的搜索引擎变成了一种日用品。股市现在还没有明白这一点，但很快就会明白。谷歌高增长的历史带来的高估值将开始坠落，这是所有成熟的大型股的命运。
　　谷歌的业务在互联网时代的演变过程中依然是重要玩家，但厄运已经注定了。卖出谷歌，买入苹果。

