美股评论：日本债务问题为英美敲响警钟
　　标准普尔公司表示将考虑下调日本主权债务评级。日本面临着与爱尔兰、希腊等多国同样的压力，其国家债务在经济停滞的情况下不断攀升。标准普尔表示：“日本新一届民主党政府在整顿财政方面的力度不及我们原来的预期。”日本的债务评级可能会被调降至AA。
　　评级被调降所带来的最大问题显然是日本借款成本将会上升，未来的债务服务成本也会升高。这将会给其赤字造成进一步的压力，从而进入恶性循环。
　　对于美国和英国的主权债务，标普和穆迪已经做出了措辞严厉的评论。英美的财政状况被认为比目前的日本要好一些，但这一局面可能会迅速发生改变，尤其是英国。英国的刺激方案加大了政府的支出，而其经济复苏的速度还不及美国。英国面临着严峻的失业问题以及“社会安全网”的巨额固定成本支出，后者是美国所没有的。
　　日本的困境最终将为美国敲响警钟。美国政府打算冻结国内支出3年，但这只能在未来十年节省2500亿美元，而十年后美国总赤字规模将超过7万亿美元。美国可能没有英国那么沉重的社会负担，但如果失业率长期维持在10%，有可能使得税收达不到预期目标。美国让标普维持当前信用评级的理由正日渐丧失说服力。

