奥巴马金融投机税虚实
　　李关云
　　一张千亿美元巨额“罚单”，开启了美国总统奥巴马秋后问罪华尔街的序幕。
　　北京时间1月15日凌晨，奥巴马宣布将向巨型金融机构开征“金融危机责任费”，以弥补政府问题资产救助计划(TARP)给纳税人造成的1170亿美元损失。资产负债表规模在500亿美金以上的金融机构，将为其负债支付0.15%的“投机税”。白宫预计，新税种将在未来12年内给政府贡献1170亿美元收入。美国前十大金融机构将贡献六成税入。
　　奥巴马的征税理由非常动人，让金融危机的始作俑者做出补偿，“让(他们)偿还欠美国纳税人的每一分钱。”
　　税案一公布就引发了激辩。美国布鲁金斯学会预算与税收专家伊莎贝尔·索希尔向本报坦陈：“这或许是一个好的方案，但现在并不是执行的好时机。经济复苏形势还不稳定。”
　　美国卡托基金会税务政策研究主任克里斯·爱德华兹也直言，奥巴马提出税案是为了政治加分，从经济上看，新税案毫无道理。爱德华兹曾任美国国会联合经济委员会的经济学家，从事税务和财政预算方面的检查工作。
　　金融败笔
　　奥巴马表示，新税案的根本目的并非惩罚华尔街，而是要引导金融机构“痛改前非”，彻底铲除过高杠杆、过高债务等危机“祸根”。
　　摩根大通、花旗集团和美国银行每年将为此的工作，爱德华兹曾担博士，新税案一旦通过，将影响在美国运营的大约50家银行、保险公司和大型证券经纪公司。分析师预测，从今年6月30日开始的未来十年内，摩根大通、花旗集团和美国银行每年将支付约20亿美元。摩根士丹利和高盛两大投行每年上缴税额也在10亿美元以上。中欧工商学院陆家嘴国际金融研究院副院长刘胜军对本报表示，新税案回收1170亿美元毫无问题。
　　质疑的声音也非常多。
　　目前美国绝大多数巨型金融机构已经偿还了TARP计划的救援资金，TARP的亏损主要来自汽车业。另一方面，在当前经济复苏缓慢的情况下，新税收要求银行惜贷，与奥巴马之前要求银行增加放贷的刺激政策完全相反。
　　爱德华兹认为这两个漏洞让新税案根本站不住脚，相当于打了自己一个耳光。他进而表示：税案不能阻止“金融机构最终将成本转嫁给消费者”。
　　去杠杆化和降低负债规模是新税案的两大目标。
　　刘胜军向本报指出，高杠杆和高负债风险本质上来源于公司治理缺陷和巴塞尔协议对资本充足率上的规定。他说，新税案无法解决这两个问题，还有可能带来更糟糕的情况。“如果高负债意味着额外税收，那么大型金融机构的高管在控制资产负债表的前提下，为了追逐高额利润和奖金，会更加倾向于开展风险更大、利润更高的业务。”
　　更严重的是，在美国还存在着大量国际金融机构。它们没有从TARP计划得到一分钱，却同样受到新税案的影响。
　　在众多分析人士看来，奥巴马政府的新税案就是个金融败笔。美国传统基金会的福斯特博士向本报直言，新税案将损害美国金融业的国际竞争力。福斯特曾经在白宫和财政部主持财政预算和税务改革工作。
　　政治妙招
　　美国金融业从未像现在这样四面楚歌、人人喊打过。
　　2009年12月，美国失业率仍然高达10%，1320万失业大军生活困顿。《华尔街日报》的一份分析报告却显示，美国主要银行和证券公司可能会向员工支付约1450亿美元的2009年薪酬，创下历史新高。
　　美国民众对金融界的愤怒前所未有。美国政治学会主席Peter J. Katzenstein告诉本报记者，在11月的北京论坛上，两个美国人碰面后相互寒暄，当一人发现对方是银行高管后，立马咆哮：“滚出去”。
　　1月13日，华尔街高管在国会山再次面对金融危机调查委员会的拷问。他们承认其过失助推了金融危机的爆发。美国银行首席执行官Brian Moynihan称，在本次危机中，金融行业给经济造成了严重损害。
　　爱德华兹说：“现在公众痛恨金融业，尤其是巨型金融机构，所以奥巴马提出这个税案是为了获得政治加分。”在他看来，面临中期选举压力的民主党抛出新税案只是为了让选民高兴。“我怀疑，他们甚至不会关心法案最终能否通过国会审议。”
　　民主党向来依靠的中小阶层和中小公司，这些人并不是新税案的目标。“新税案的目标是那些大型金融机构，这些机构与共和党的关系更加密切。”复旦大学美国研究中心潘锐教授则向本报指出了奥巴马提案背后的党争问题。
　　目前美国政坛党派政治斗争已经非常激烈。2009年12月24日，美国参议院以60比39通过医改法案。投赞成票的全部是民主党议员和独立议员，共和党无一例外反对医改法案。
　　奥巴马上台之后，承诺要在医改、金融监管和气候变化方面做出巨大变革，但现在三大改革都面临重重困难。医改方案虽然已强行通过，但仍有待两院合并投票。金融监管法案面临参议院的审议，气候立法连众议院的初审都还没开始。
　　潘锐教授向本报指出，经济政策的外衣之下，新税案很可能是美国民主党的一手政治妙招。一旦税案通过，“民主党今后到国会推动其他立法时，就可以利用这个新议题向共和党施压，讨价还价”。

