美股评论：电传线控的诱惑
　　【MarketWatch伯克利2月8日讯】现在，丰田汽车(TM)的产品召回行动引起了从消费者到观察家众多的注意，而伴随各方面分析和研究的不断深入，人们对丰田问题产品油门的故障也看得愈来愈清楚了，推测起来，这种突然加速的情况很可能是软件的瑕疵使然。
　　换言之，外界的偶发电磁脉冲，或者是车载电脑的某些特殊指令，都可能会触发这种情况的发生。
　　现在，我们也知道了福特汽车(F)的一些高科技产品，具体而言，便是使用混合动力的Fusion和Milan，也可能会因为软件的问题造成刹车的突然失灵。这些汽车将被召回，进行相应的升级。
　　当所谓电传线控汽车的概念大行其道(drive-by-wire，即所谓DBW，是受到了航空业电传线控的启发)，我却总是觉得我们还是应该保留若干机械系统，只是让汽车内的网络负责灯光照明、仪器使用和引擎调节等方面的工作。
　　大多数人或许还都会记得1988年巴黎航空展上发生的悲剧性一幕——在演示当中，采用电传线控技术的空中客车新产品坠入了树林。当然，这事故何以会发生，现在业界还有着种种不同的解释，但是无论怎样，若干科技行业的权威都坚信，问题的关键是在于电脑，而不在于飞行员的输入，毕竟后者对于软件是不可能产生什么实质性影响的。
　　这诚然是一场让人印象深刻的灾难，但是实际上，这却只是成千上万与软件有关的事故之一。换言之，丰田的油门问题其实并不是孤立出现的。
　　与其他很多电脑控制的丰田车型一样，Prius的油门相对而言，其运作原理最像是一个流量控制旋钮。在老式的汽车当中，当你踩下油门踏板，后者就将直接对与其连接的汽化器产生作用，打开阀门，整个过程的属性是机械的。
　　现在当然早就不是那么一回事了，在大多数摩登车型当中，这些都是通过网络讯号来完成的，过程的属性已经从机械的变成了电子的。
　　具体而言，让汽车电脑网络化的概念最初是从引擎开始的，时间是在1980年代，当时人们开始打电脑的主意，是为了解决现代引擎的诸多复杂问题，满足其精确操作的要求。不过，汽车制造商很快就发现了电脑网络的真正好处，这便是，他们可以利用这一技术来降低成本，并让汽车变得更加简单——以前，汽车内部的配线组简直就是一场噩梦，要检测和修理都是极端的困难。
　　在配线组结构之下，所有的电动部位都需要相应的配线。比如，照明的开关很可能就需要一组专门的线，从中枢连接到车的头灯和尾灯。相对而言，这便是一种较为昂贵的选择，在这种情况下，人们当然宁愿选择一根线，由其游走整个车身，按照开关的转换，告诉各个不同的设备去做出怎样的反应。
　　因为电脑网络的故障相对而言更加容易发现，也更加容易修理，汽车的可靠性因此而得到了很大的提升。于是乎，企业开始采取下一步节省成本的重大举措来，就是认真考虑完全由电传线控技术来运作整部车辆。
　　在人们最初于1980年代开始讨论这一问题时，电传线控的理念在汽车行业还是被禁止的。可是，既然飞机可以，汽车为什么就不行呢？
　　当然，软件如果要投入使用，我们就应该首先要求其编写者授予其判断紧急情况的能力，在这种能力下，其第一反应就应该是关闭引擎或者是其他合理的处置。或许，一个简单的紧急按钮都可以解决所有的问题。
　　机械系统的情况，在内行眼中都是昭然若揭，丁是丁卯是卯，然而电脑程序不同，那是长长的一系列指令所构成，非常复杂又非常混乱，在程序员这方面，一切发现都只能是后见之明。
　　到最后，我们总是能够找到某一bug的。毋庸赘言，至少在丰田的这些产品身上，这bug确实可以是致命的。
　　在真正复杂的系统当中，像这样的问题永远不可能百分之百地解决，或者说彻底地消除。假如我们持续地对软件和电脑给予全部的信任，让它们负责所有的事情，灾难的发生就永远是无法避免的。换言之，我们必须做好准备，像今天这样的故事在未来几十年当中还将一再发生。
　　归根结底，汽车行业已经确定了他们的前进方向，电传线控已经是不可逆转的趋势了。
　　(本文作者：John C. Dvorak)

