奥巴马：医改法案或胎死腹中
　　新华网消息：据美联社2月6日报道，奥巴马总统原先认为自己能够完成以前美国总统没能实现的医疗体制改革，然而现在他承认，医改努力可能会死于国会。
　　总统传达的这种最新的矛盾观点可能会挫伤民主党议员的士气，他们急需白宫的领导，以拯救旨在扩大医保覆盖面、降低不断上涨的医疗费用的努力。就在奥巴马星期四晚上发表这些观点前不久，共和党人斯科特·布朗宣誓取代了已故的爱德华·肯尼迪的参议员位置，这样就使民主党失去了他们在参议院的绝对多数地位，而奥巴马标志性的医改法案则前途未卜。
　　"我认为对我们来说非常重要的是，在接下来的几周保持一个有条不紊而开放的进程，之后我们要继续前进并作出决定，"奥巴马说。
　　"而且很有可能……假如在摆出了所有的事实，各种选择也都很清楚的情况下，国会仍然决定我们不能这么做，那么美国人民就可以作出判断，这届国会是否为他们作出了正确的选择，"总统说："民主就是这样的。接下来会有选举，他们就可以作出决定，表达出自己的意见。"
　　对于曾把"是的，我们可以"作为口号的奥巴马来说，在这个他高调宣传并将其作为去年自己在国内首要任务的医改问题上，他的语气出现了改变。而在去年9月国会的一次讲话中，奥巴马说："我不是第一位承担起这项事业的总统，但我决心成为最后一位……我们马上就会接受历史的考验。"
　　旨在扩展医保范围的大规模医改法案去年在参众两院分别获得通过，正等待最后的批准。

