美股前瞻：美股本周走势依然不稳
　　新华网纽约1月24日电美国股市在经历了上周暴跌之后，预料本周走势依然不稳。从消息面看，本周利好利空消息并存，多空双方胶着。
　　上周利空消息频发，受美联储主席伯南克连任可能受阻，总统奥巴马加强对华尔街大银行监管，中国可能收紧货币政策等一系列传闻影响，美股在上周最后三个交易日内连续暴跌，并创下10个月来最大跌幅。
　　上周美股道琼斯指数全周下跌4.1%，标普500指数下跌3.9%，纳斯达克指数下跌3.6%。不过，与去年3月的最低点相比，标普500指数涨幅仍高达61%。从空方看，美股在过去10个月已经累积了大量获利盘，面临一定获利了结压力。从多方看，美国企业业绩去年第四季度大为改善，因此目前的下跌将是较好的抄底时机。
　　本周，苹果、微软、宝洁等公司将公布第四季度财务报告，预料业绩将较为靓丽。周三美联储将公布最新利率决议并发布声明，市场普遍预计美联储将继续维持零利率政策。周三美国总统奥巴马将发表上任后的第一次国情咨文，有消息称奥巴马可能公布新的一揽子经济刺激计划。
　　此外，本周市场将密切关注参议院就美联储主席伯南克连任问题进行的投票，以及美国商务部周五公布的去年第四季度GDP数据。

