美股评论：股息投资三步走
　　【MarketWatch巴尔的摩2月2日讯】在大多数投资者眼中，派息股票首先都是一种收益导向型的投资产品，而买进这些产品，主要是出于策略面的考虑。
　　他们会选择一支股息收益率可观的股票，然后持续持有，只要股息没有问题就不会放弃，当然如果股息每一两年还能够有所增长，那就更好了。对于这种投资的成长性，他们一般是很少考虑，甚至完全不予考虑的。
　　现在，投资者或许是时候重新审视一下自己的思维逻辑了。
　　其实，我们只要拿出一点点时间和精力，进行一点点分析工作，就可以找出合适的派息股票，而后者完全可以作为一个三步走投资策略的基石，这一策略可以让我们得以兼顾稳定的收益和资本增值，对于渴盼在充满变数的时代积累财富的投资者而言，这显然是非常难得的。
　　具体而言，我们应该在全球市场上选择具有如下三个特征的股票：
　　——它们应该派发可观的股息，而且拥有可靠的派息历史。
　　——它们当前的股息收益率应该高于历史平均水准。
　　——考虑到当前的宏观经济环境，或者是它们各自所处的具体市场，它们还应该拥有超过平均水准的价格增长潜力。
　　股票选择
　　在这三步走的策略当中，我们的第一步就是找到那些股票，并且买进它们，尽管这显然并不是 那么轻而易举。在那些整体股市的价格都处于较高水平的时期，比如1996年到2001年，或者是2003年下半年到2008年中，机会常常都是非常有限的。由于股价高涨，很少有股票的股息收益率能够达到或者超过5%的水平，而能够达到这样水平的股票，其股息又往往未必牢靠。
　　不过，在那些股市接近底部或者是上涨趋势刚刚开始的时候，比如1980年代早期，1990年代中期，以及现在这样的阶段，我们的确就有了很多的选择，假如你可以将选择的空间扩展到海外市场，机会就更多了。
　　当然，在全球市场上寻找那些高股息股票的时候，我们应该注意去那些整体价格水平合理的市场寻找，而避开那些处于泡沫或者疑似泡沫状态之下的市场。此外，这些股票通常都会出现在市盈率较低的地方，因此那些当前炙手可热的类股和个股，往往也不是合适的对象。
　　眼下便有一个例子，Pepco Holdings Inc(POM)，价格在17美元左右，股息1.08美元，收益率在6%以上。这家公司的主营业务是为华盛顿地区的政府机构提供电力，支持后者的空调运转，这显然是一个很有成长潜力的市场，这便使得他们的股价获得了可观的上涨空间。
　　这一策略有一个明显的好处，便是投资者不必进行精确的随势操作。当整体市场或者某一类股的股息收益率看上去很高，这往往意味着市场是处于周期性的低点，而在那之后将要到来的，必定是上涨的趋势。这一点，1998年计入中国和印度的东亚市场便可以证明，当时这个市场正接近低点，在随后的十年间，其整体涨幅达到了83%，而同期之内，美国市场上，能够有所斩获的股票数量都极为有限。
　　因此我们要做的，就是巡视全球股市，寻找那些股息收益率较高且股息可靠的股票，然后买进，若是能够在派息的前夜买进就更加理想。这样，我们就可以立即获得一定的现金回报，增加我们的投资收益，让我们在下一轮行动时火力更加充分。
　　持有和收息
　　投资策略的第二步骤，便是持有我们买进的这些股票，并持续收取高股息，但是需要注意，坚持持有的前提是收益率必须高于历史平均水准。只要一支股票的价格上涨到一定水平，其股息收益率的魅力便会大大减退，在这时我们就应该坚决卖出，迅速将资金投入新的替代品。这样，我们便可以锁定资本利得，增加自己的整体财富，而新买进股票的更高的收益率还将让我们的收益再上一个台阶。
　　假如市场恰好在这样的时候大幅上扬，使得我们较难找到新的替代品，我们还有一个备案，就是转入高品质企业债券。具体而言，我们应该选择那些期限在十年或者以下，收益率在5%或者以上的债券。
　　转入债券意味着我们的收益不至于受到明显的影响，而与此同时，我们的整体财富也得到了相当的安全保障，这样，我们便可以一直等到市场再度转头向下，创造出合适的股票买进机会，这样我们便可以告别债券的避风港了。
　　增值
　　策略的第三步具体说来，其实是应该一直执行着的，即充分利用随时出现的短期机会增加我们的现金流。具体而言，这就要求我们不断出售各种短期的看涨和看跌选择权。
　　不过，派息股票策略有一点是我们必须注意的，这就是我们在选择股票的时候可能会坠入一些陷阱。有些股票所提供的看上去是可观的股息，但是实际上是资本返还。在这方面，一些能源特权信托、矿业公司和房地产投资信托都是典型的例子，看上去收益率非常可观，但实际上能够提供的收益却是非常有限，而且最终往往落得清算的下场。
　　比如Great Northern Iron Ore Properties(GNI)就属于这种情况，该股现在的价格是90美元出头，而股息水平为10.40美元，意味着收益率在11%以上。然而，这一信托五年之内就将到期，最终的清算价格将低于60美元，这就意味着我们为每年的派息所付出的成本其实超过了我们的想象。
　　(本文作者：Martin O. Hutchinson)

