每日看盘：大盘重回50日线
　　昨天美股延续了前一天的下跌动能，再次出现暴跌走势，各大股指击穿了短期关键支撑位。昨天大盘几乎平开，但空头很快就掌握了控制权，使得大盘整个上午不断跳水。下午各大股指有所企稳，但未能收复任何失地。收盘纳斯达克综合指数下跌1.1%，标普500指数暴跌1.9%，道琼斯工业平均指数跳水2.0%。罗素2000小型股指数和标普400中型股指数分别重跌1.8%和1.3%。所有主要股指均收于盘中低点附近。
　　昨天行情最不利的一点是，全线下跌走势伴随着成交量急剧飙升。纽约证交所总成交量较上一交易日激增42%，纳斯达克交易所成交量放大21%。两大交易所成交量均创出12月18日以来的最高水平，而12月18日成交创出天量是年末期权到期的所致。昨天是大盘连续出现的第二个放量下跌交易日，在过去7个交易日中已经出现了4个这样的“出货日”。过去一个月来，标普500指数已经出现6个“出货日”。今年第一周，共同基金、对冲基金和其他机构投资者迟迟不愿重新进入市场，但现在他们的交易频率显然已经恢复到正常水平。但与最近几个月不同，从最近大盘利空的价量关系来看，他们现在是站在了卖出的一边。
　　昨天之前的7个交易日里，大盘的行情完全是过山车式的震荡市。尽管价格震荡很剧烈，但各大股指形成了一个每一天都与前一天运行方向相反的模式，使得趋势交易者难以把握市场动向。但昨天的暴跌改变了这一局面，因为大盘果断地延续了周三的跌势。这使得各大股指跌破了重要的短期支撑位，从而进一步激发下跌动能。
　　在昨天的评论中，我们在提到标普500指数的1月20日低点时说到：“如果接下来标普回到这一位置(1129点)下方，我们预计将会出现更深的回调，下方目标在50日均线，大约1113点。”这恰好是昨天上午的行情，标普在跌破前低的近期支撑和20日均线之后迅速下探。中午时分，标普500指数来到更为重要的50日均线支撑，下午只是在盘中低点附近进行整理。
　　下面是跟踪标普500指数的S&P 500 SPDR(SPY)的日线图，我们注意到，昨天是SPY自2009年11月初以来首次触到50日均线：
　　自从2009年3月开始当前这轮上升趋势以来，50日均线一直给标普500指数提供了强有力的价格支撑。此后指数只有两次跌破50日均线，一次是去年7月份，一次是去年10月底、11月初。两次都是指数在50日均线下方运行1-2周之后多头重新入场，再次将股指拉升至新高。道琼斯工业指数相对于标普500指数略微表现出强势，它在当前上升趋势开始之后只有一次大幅跌破50日均线，那就是2009年7月。不过，与标普500不同，昨天道指收盘确实大幅跌破50日均线。请看下面跟踪道指的Dow Jones DIAMONDS(DIA)的日线图：
　　从最近连续出现“出货日”来看，下跌动能可能会导致标普500指数近期内“底切”50日均线。如果出现这一走势，我们将密切关注指数能否在一周后返回均线上方，就像2009年7月和10-11月那样。这次回调行情有利的一点是，纳指仍高于50日均线。科技股持续表现出的相对强势有可能遏制标普和道指的下跌，因此我们将会关注机构轮动的信号，以确认这一可能性。
　　在1月19日的“每日看盘”中，我们在提到各大股指时说：“如果各大股指能够回调到50日均线的区域，对长期走势事实上是有利的，因为这样才可能消化2009年的巨大涨幅。而且，强力回调还将给我们提供新的ETF建仓形态，比如过去一周来我们一直在讨论和关注的那些ETF。”现在我们已经看到了回调走势，接下来我们将密切关注过去两周来讨论过的强势ETF的价格走势。如果这次各大股指仍能守住50日均线，那些回调至重要支撑位、同时继续表现出相对强势的ETF将是做多目标。本月初以来我们一直保持耐心，没有大举建立新的多头头寸，现在看来这么做是有回报的。当市场从“超买”状态调整过来之后，收益/风险比更具吸引力的新机会将会呈现出来。我们时刻准备着。
　　(本文作者：Deron Wagner of The Wagner Daily)

