美股评论：股市、黄金和石油研判
　　新浪财经讯 著名贵金属和能源分析师克里斯·弗穆伦(Chris Vermeulen)1月21日对最近股市、黄金和石油的走势作出了技术分析和评论。
　　过去几周来我一直在等待股市回调，从各大股指的周线图和日线图上我们可以看到，股市从11月份以来一直没有出现真正的回调，这一点是必须要注意的。如果长时间不出现修正，股市就会开始变得超买，也就是说所有人都在买、几乎没有什么真正的卖家。因此，在一个超买的市场中，一旦价格开始下滑，我们往往会看到所有人纷纷出逃。去年12月份黄金的天量暴跌走势就是这种情况。
　　还有一种判断市场是否超买的办法就是看多头和空头之间的情绪对比。目前几乎所有人都在看涨，这么高的看涨情绪意味着我们必须开始收紧止损来保护头寸，或者为即将到来的回调走势准备好短期交易策略。
　　下面我们通过标普(SPY)和IBM的60分钟图作进一步的分析。标普的图形明确显示我们处于震荡市中，大部分投资者都在买入股票，因为他们对经济和上市公司都持乐观态度。于是我们看到指数不断攀升，这一过程已经持续了将近3个月。但是标普最近的走势明确显示，有一些大空头正在利用这种买压派发筹码。当大空头放慢卖出步伐之后，我们看到价格再次回升，直到卖盘再次涌出。这是一个警告信号，说明未来几天价格会进一步下跌。
　　IBM的图形完美地诠释了“因传言买入，因消息卖出”的格言。在IBM公布财报之前，股价一直在上涨，因为交易者知道IBM业绩很可能超预期，但一旦确实超预期的好消息出来后，股价大幅跳水。很多其他股票也是这种情况。
　　简而言之，股市看起来已经头部过重，而且财报季之前已经涨得太多了。这两点让我们没有理由在当前做多。
　　黄金股和美元
　　过去10个月来，HUI(黄金股指数)涨势惊人，黄金和黄金股一直带领大盘走高。但是过去一个月我们看到黄金股跑输了标普500指数，目前正在测试一个关键支撑位。只有时间能够告诉我们到底会反弹还是向下突破，因此要看好你的头寸。
　　我用UUP来分析美元指数的走势。美元目前已经站上一个关键阻力位，开始重拾升势。如果美元继续上涨，所有大宗商品都将面临下行压力。这可能会触发黄金和黄金股的迅猛抛盘，我认为这二者依然短线超买。
　　黄金和石油
　　过去几天黄金和石油均处于下跌趋势。黄金在过去24小时向下突破，导致美国市场开盘之后出现强劲抛盘。黄金和石油目前都处于关键支撑位和阻力位之间，我等待黄金跌回1130美元附近再进行做空，因为当前的价格走势在盘中图形上还不是利空的。石油依然看涨，因此我不会在这个时候进行做空，我将等待下一个低风险的买入信号。
　　大宗商品交易总结：
　　我感觉大盘即将出现幅度为5-10%的大幅修正。我之所以称其为“修正”，是因为我想保持积极的思维方式。但这也可能是一个巨大的市场头部。市场头部的形成是一个过程，往往会持续数月的时间。因此我们要保护好手中的现金，未来几周市场跌下来之后再寻找一些做多机会。

