格林斯潘：股市再跌可能危及经济复苏
　　朱周良
　　尽管宏观经济出现了好转迹象，但近期金融市场的波动再度牵动了监管者的神经。前美联储主席格林斯潘近日公开警告说，股市如果继续下跌，会“非常令人担忧”，可能危及脆弱的经济复苏。有迹象表明，股市动荡已开始对公司IPO融资活动带来负面影响。
　　股市下跌影响实体经济
　　上周末在接受美国NBC电视频道采访时，格林斯潘表示，美国经济的复苏会“缓慢而艰难”。他尤其对近期的股市持续大跌表示担忧。
　　股市下跌“不仅仅是一个警示信号”，曾在1987年至2006年间出任美联储主席的格老说，“要知道，股票价值和股价并不仅仅是纸面财富，事实上，股市对经济活动有深远和重大的影响。”
　　上周，美国股市连续第四周收低，创下自去年7月以来的最长连跌纪录。截至上周五，道指今年迄今已累计跌了4%，目前仍苦苦挣扎在万点关口。
　　身为曾经的美联储一把手，格林斯潘对当前美国经济的状况表示了担忧。他认为，今年大多数时间，美国的失业率都将维持在9%或10%左右。“短期内，要让失业率大幅下降，非常困难。”
　　全球IPO融资大幅降温
　　业内人士指出，格老对股市波动破坏性的警告也并非毫无依据，因为近期确实出现了一些不太好的信号。
　　英国《金融时报》昨日报道称，受到近期全球股市大跌拖累，各个市场的企业IPO活动都出现降温，不少公司被迫降低IPO定价，更有甚者出现“流产”。
　　仅在过去的一周，全球各地就有多家公司缩小了IPO的融资规模，或是调低了发行价。普华永道资本市场主管特鲁布里奇指出，现在的IPO市场是买方市场，投资者可以有很大的挑选余地。
　　在美国，医药企业Ironwood上周的IPO定价被迫调低至每股11.25美元，远低于原计划的15美元至17美元。而洛杉矶帝国资本银行以及佛罗里达网站经营商FriendFinder则干脆推迟了IPO。另外，还有多家公司的IPO定价低于预期或是缩小了融资规模，如巴西塔姆航空公司旗下子公司Multiplus、美国特种纸产品制造商Cellu控股等等。
　　在中国香港，登陆港股的俄罗斯公司——俄罗斯联合铝业(Rusal)也表现不佳。在前不久的上市首日，该股股价下跌逾10%，此后继续一路走低，昨日收盘报8.66港元，远低于10.8港元的发行价。在中国内地，近期新股“破发”的现象也多次出现。

