技术前瞻：美股或迎来获利回吐
　　这是Capital Essence对2010年3月3日(周三)的市场技术分析。
　　昨天我们说到：“尽管周一的向上突破走势打开了测试1月高点的大门，大约在标普500指数的1150点，但资金流向指标的负面背离意味着市场可能处于当前升势的最后阶段。因此交易者在买入股票时应该保持谨慎，对于已经持有的股票应该设好止损。”恰如我们所料，昨天上午美股延续了周一突破行情的上升动能，继续走高，标普最高上涨至1123点。不过上攻走势最后动能枯竭，大盘放弃了早盘的大部分涨幅并收于盘中低点附近。这说明市场正处于形成一个重要的近期高点的过程之中，因此接下来大盘可能继续震荡运行并偏向于下跌。
　　引人注目的是，昨天大宗商品强劲上涨，CRB大宗商品指数收盘走高0.9%。纽约商品交易所4月份交割的黄金期货合约价格上涨19.10美元，收于每盎司1137.40美元。纽约商业交易所4月份交割的美国轻质低硫原油期货合约价格上涨98美分，收于每桶79.68美元。
　　说到能源，昨天Northern Oil and Gas Inc(NOG)股价大涨3.5%，收于13.04美元，创出5周新高。事实上，正如下图所示，该股中期趋势已经转涨，后市还有超过20%的上升空间。大家知道，自从我们最早在2月24日的“波段交易者公告牌”中做出推荐以来，该股已经上涨了大约8%，而且形态依然不错。
　　下面的图形来自于我们的“美国市场ETF交易地图”，显示了NOG和标普500指数的交易区间和资金流向指标。如图所示，淡蓝色带代表短期交易区间，向上突破这一区间意味着超买(红色色带所示)，向下跌破这一区间意味着超卖(墨绿色带所示)。
　　图1.1 Northern Oil and Gas(日线图)
　　从NOG的日线图上我们可以看到，周二的向上突破走势清除了1月份开始的下降趋势线的阻力。这是一个短线利多信号。资金流向指标也在零线上方继续走高，发出强劲吸筹信号。因此在我们看来，这轮上涨可以将NOG带到16.40美元，即2008年夏季创出的历史高点。目前最重要的一点是关注价格对1月高点13.86美元的测试。收盘站上这一位置将确认看涨走势。支撑位大约在11美元，即短期交易区间的底部。在目前关头，只有收盘跌破这一位置才能开始逆转近期看涨的态势。
　　图1.2 标普500指数(日线图)
　　从蜡烛图形态来看，周二的长上影线明确意味着供给压倒性战胜需求。另外，资金流向指标仍低于2月峰值，没有确认近期的上涨走势。这并不是特别振奋人心，不过我们需要注意，从2月低点开始的上升趋势线依然完好，目前大约在1100点。因此，只要标普能够坚守在这一趋势线上方，标普的短期技术面依然看涨。另一方面，如果标普收盘跌破1103点，将意味着进入短期回调，下方目标为1056点，即短期交易区间的底部。
　　总结：标普500指数的交易形态强烈预示着市场可能处于形成一个近期高点的初级阶段，短期技术面意味着指数有回调整理的需要。不过，只要标普能够坚守在2月份上升趋势线上方，那么即将到来的回调便只是对上涨行情的小幅修正，并带来更为有效的买入机会。
　　(本文作者：Michelle Mai)

