瑞士信贷：看涨上半年股市的五大理由
　　最近，瑞士信贷(Credit Suisse)重申了他们逢低买进的投资建议。尽管看跌2010年全年的行情，但他们仍认为2010年上半年股市行情可能相当具有建设性。对于近期股市，他们认为有5大看多理由。
　　过去几个月来，市场受到主权债务恐慌、中国收紧货币政策、联储退出量化宽松和银行监管等几大因素的打压。瑞信认为这些恐慌都有些言过其实了。
　　首先，他们认为对希腊债务的恐慌被严重夸大，希腊问题不会引发全球债券融资危机。
　　(1)对全球主权信用危机的恐慌有些过头：美国、日本和德国的国债收益率都已经下降，黄金价格出现下跌，这绝非一场融资危机的迹象。欧洲周边国家的问题类似于美国的加利福尼亚：严重通缩不可避免，但影响有限。在我们看来，在私人部门信贷恢复增长之前(可能在2011年)，不会出现全球债券融资危机——政府利息支出占GDP比重依然很低，美国为1.3%。在我们看来，风险在于英国可能会成为少数党政府，从而给英国带来一场融资危机。
　　第二，瑞信称对中国的忧虑有些过头。中国的增长依然十分强劲，目前仍不是最大的担忧之处。
　　(2)对中国政策紧缩的担忧：我们相信中国有可能会以10%左右的速度增长，直到出现重大的经济(非金融)过热，并反映在工资增幅急剧加速和出口价格通货膨胀上面。
　　关于联储结束量化宽松和停止购买国债之后债市的变化，人们一直在热烈讨论。瑞信认为，尽管联储实施退出政策，对债券的需求仍将很高。
　　(3)量化宽松的结束：我们认为银行将会取代央行成为国债的大买家，总体货币环境仍然相当宽松。
　　监管不可能改变大银行的基本面。银行目前以及很长一段时间以来估值一直很低。监管不会影响它们的价值，瑞信依然看好银行板块的风险收益比。
　　(4)银行监管：即便假定监管将使得银行利润率回到20世纪90年代之前的水平，他们的公允价值与有形资产净值的倍数将为1.1倍。这意味着欧洲大陆银行的下跌空间只有大约10%，美国银行的下跌空间为15%。与此同时，银行的放贷环境已经宽松许多了。
　　最后，瑞信认为未来几个月就业市场将出现改善。复苏最大的障碍依然是就业。未来几个月就业增长应该会带动股市走高。
　　(5)对美国就业形势的担忧：我们认为企业裁员已经过度(工作小时下降9%，而GDP仅从峰值下降2%)。我们相信非农就业将会继续改善。
　　瑞信认为，随着股市克服这些近期负面趋势，标普可能会飙升至1200点以上。不过，随着新的问题来临，下半年很可能会发生变化。
　　注：原文来自The Pragmatic Capitalist。

