今日关注7只股（2月25日）
　　【TradingMarkets纽约2月25日讯】周四投资者将迎来大量经济数据，包括上周首度申请失业救济人数和耐用消费品订单数据。昨天，在向国会发表证词的过程中，伯南克的鸽派言论令交易者大感意外，大家原本预计他会对利率问题作出鹰派的陈述。昨天新的做空限制得到立法，禁止对跌幅达到10%的个股进行卖空。关于恢复上涨抛空规则(uptick rule)的传言在整个市场传得沸沸扬扬。不过，尽管监管环境出现变化，昨天多头依然掌握着控制权。收盘道指大涨91.75点，纳指劲扬22.46点，标普500攀升10.64点。以下是今日需要关注的7只股票：
　　1 永利度假村(Wynn Resorts)(WYNN)
　　永利度假村将在今日盘后发布财报，分析师预测每股盈利12美分。
　　2 Live Nation Inc(LYV)
　　公司将在今日盘后公布财报，分析师预测每股亏损53美分。
　　3 Gap Inc(GPS)
　　公司计划在今日盘后披露业绩，市场平均预测每股盈利50美分。
　　4 Sirius Xm Radio(SIRI)
　　公司将在今日盘前公布财报，市场平均预测公司季度每股亏损2美分。
　　5 Dr Pepper Snapple Group(DPS)
　　公司将在今日盘前公布财报，华尔街预测每股盈利44美分。
　　6 Las Vegas Sands(LVS)
　　公司正着手为50亿美元的美国贷款寻求再融资。
　　7 Carnival Corp(CCL)
　　这家豪华邮轮运营商称它的一个品牌产品订单创出历史记录。

