美股评论：Netflix的真正麻烦
　　【MarketWatch旧金山3月5日讯】华尔街的意思似乎是觉得Netflix Inc.(NFLX)股价的持续增长是时候该告一段落了，问题在于，该股的投资者显然还没有做好踩下刹车的准备。
　　周三，线上租片巨头Netflix Inc.一天之内遭受到了三家券商的评级调降。这调降来得是如此迅猛——周二，该股价格刚刚冲上了70美元的重大关口。由于在之前五周之内，该股的价格狂飙40%之多，现在，它的价位已经超过了大多数分析师为其确立的目标价格。
　　从这些背景出发，这一系列的评级调降原本也没有什么值得大惊小怪的。当该股价格达到70美元时，对于许多分析师而言，他们能够做出的选择只有两个，一是调升目标价格，并且切实证明这支股票有资格获得更高的市盈率，一是调降股票的评级。美国银行/美林证券的分析师、Susquehanna Financial Group的分析师，以及Kaufman Bros.的分析师们，显然是选择了后者。
　　其实，具体研究该股的估值，要得出清晰的结论并不是那么容易的事情。Netflix当前的股价大致相当于未来四个季度盈利预期的27倍，这样的股价是高是低，就要看和谁来比较了——和亚马逊(AMZN)大约50的市盈率相比显然是有所不如，但相比标普500指数平均18倍的市盈率，Netflix当前的溢价水平达到48%。
　　事实上，即便遭受了评级调降，Netflix的股价也不能说是受到了什么实质性的冲击。
　　Susquehanna分析师沃尔克(Marianne Wolk)在研究报告当中写道，她之所以做出了调降股票评级的决定，最主要的原因就是出于价格的考虑，因为这支股票已经达到了她设定的目标价格。“我们相信，当前的价格水平其实是意味着Netflix故事当中那些美好的章节都已经得到了消费者的充分了解。”
　　换言之，故事当中也有不那么美好的章节，若是有投资者对这支股票感到担心，他们也有充分的理由。尽管Netflix确实是压倒了他们最主要的竞争对手Blockbuster Inc.(BBI)，让后者的处境急剧恶化，可是他们自身所代表的也不是先进的方向，未来注定是属于数码下载的时代。
　　然而在这一市场上，竞争就要激烈得多了。苹果(AAPL)、亚马逊，甚至沃尔玛(WMT)都将成为Netflix必须去面对的强大对手，而这一幕他们又无可逃避，因为在他们自己的营收当中，数码业务的比重正在不断增加。
　　Janney Montgomery Scott的分析师维保尔(Tony Wible)在2月23日就已经调降了Netflix的评级，“我只能给出卖出的评级。这一切都是基于最清楚的事实，你我都将看到严酷的竞争局面。”
　　竞争周期
　　当然，对于一些投资者而言，这样一种描述本身未必没有残酷过头的味道。
　　归根结底，Netflix其实也是先行者之一，他们提出了在线上订购影片，然后送货上门的理念。与此同时，他们也在积极培育自己的数码业务，为有特殊装置的电视，或者是通过微软(MSFT)Xbox 360及索尼(SNE)PlayStation 3之类的游戏平台，提供流码影片下载服务。
　　那么，为什么还有那么多悲观主义者联合起来与Netflix作对呢？
　　数码世界不同于Netflix以前所在的主要市场，在这里，他们的竞争对手是苹果的iTunes店面、亚马逊的线上影片业务、新的付费电视频道，还有一心要收购NBC的Comcast Inc.(CMCS.A)。
　　维保尔表示，“就我们所见，竞争压力正在急剧增加。”
　　沃尔玛刚刚收购了初创公司Vudu，这是一家线上视频服务提供商，拥有数以千计的影片的版权。维保尔指出，这一收购交易意味着，沃尔玛再度站在了Netflix对面，成为了直接的竞争对手——在此之前，沃尔玛也有过两次尝试，但是都以失败告终。
　　一些分析师承认，该公司最近的硬件交易的确会为其股价提供支持，但是他们相信，这些支持都是暂时性的。Wedbush Securities分析师帕切特(Michael Pachter)指出，Netflix的确从他们的订户群体当中获得了很大的帮助——他们在2008年下半年开始通过Xbox 360为这些订户提供服务，2009年第四季度，他们又在PlayStation 3身上开展了这一业务。
　　“进展仅仅从数字上就可以看出是非常可观的，而且用户的接受情况也大大超过了观察家们之前的预期。”帕切特补充道，投资者现在显然是希望该公司能够与任天堂的Wii达成类似的交易。“他们可能会迎来又一个飞速增长的年头。”
　　问题在于，在此之后发生的故事会是怎样。帕切特的预言是，“他们迟早会走到在这里再也找不到增长点的一天。”尽管该公司是互联网视频流码领域的先行者之一，但是现在，显然并非所有的家庭都有联网的大屏幕电视。大多数消费者仍然是愿意坐在起居室，在电视上观看影片，而不是在家里的其他地方，面对着笔记本或者台式机。
　　起居室恰好正是Comcast希望能够统治的地方，尤其是在他们通过NBC的交易获取到内容之后。
　　此外，伴随互联网接入日益成为新出厂的电视机的内置功能，Netflix还将不得不面对早已虎视眈眈的苹果和亚马逊，后者的线上数码内容店面都是非常强大的。当然，到那时，每个人都必须去挨家敲制片厂的大门，希望能够以最佳的价格获得后者的内容。
　　“数码视频领域竞争者的日益增加必然将导致内容成本的增加，哪怕这并非人们所乐见，毕竟，所有人都希望能够得到内容，但是只有一家能够从制片厂那里获得许可。”维保尔指出，“各种新的数码平台都面临着彼此之间的激烈倾轧，这就使得人们获得尽可能多许可的欲望变得愈加强烈。”
　　苹果首席执行官乔布斯(Steve Jobs)在这样的谈判当中显然是居于比较有利的位置。乔布斯是迪斯尼(DIS)董事会的成员，通过对Pixar的收购，他的手已经伸进了电影工业。只要看看iPad造成了怎样的冲击，看看这种产品是怎样给初生的电子书籍市场造成了涨价的压力，一切就都非常清楚了。数码视频市场不久之后也会变成那个样子。
　　到那时，才是Netflix股东真正该发愁的时候了。
　　(本文作者：Therese Poletti)

