每日看盘：大盘在1月高点存在大量供给
　　经过3天的窄幅箱体震荡之后，上周五各大股指大幅飙升，创出2月初见底以来的最高点位。受盘前利好的就业数据的刺激，上周五股市开盘大涨，头一个小时继续扩大涨幅，随后在交易日剩下的时间里在盘中高点附近横向整理。收盘纳斯达克综合指数大涨1.5%，标普500指数劲扬1.4%，道琼斯工业平均指数攀升1.2%。罗素2000小型股指数和标普400中型股指数分别大涨2.1%和1.5%。所有主要股指均收于当日和一周最高点。
　　成交量全面放大，使得标普和纳指出现看涨的“吸筹日”，意味着共同基金、对冲基金和其他机构投资者在收集筹码。纽约证交所总成交量较上一交易日放大13%，纳斯达克交易所上升11%。不过，尽管成交活跃度上升，纽交所量能仍低于50日均值。两大交易所的市场宽度非常强劲。纽交所上升股成交量与下跌股成交量之比接近12比1，纳斯达克该比率超过5比1。
　　在今年年初大幅回调之后，大盘2月初找到支撑，随后开始收复失地。现在，各大股指从近期低点已经持续上涨了一个月。到目前为止，不论是价格还是成交量形态都没有发出看跌的信号。不过，随着其他主要股指追赶小型股和中型股突破至新高的步伐，更受关注的标普、纳指和道指很快将测试2010年高点的阻力。一旦开始测试阻力，预计市场将会出现一定的动荡和高波动行情。在下面标普500指数、纳斯达克综合指数和道琼斯工业平均指数的日线图上，我们标出了可能的争夺区域：
　　本周，那些在1月高点附近买进股票而且没有立即抛出的交易者和投资者可能会考虑逢高出货。尽管专业投资者一般不会这么做，但散户通常会在“盈亏平衡点”抛出股票。这也就是所谓的“上档供给”，技术阻力位就是这样形成的。如果标普、纳指和道指注定要掉头向下、恢复今年年初以来的弱势，那么1月高点就是市场风向开始转变的合乎逻辑的区域。
　　很显然，各大股指也能够直接冲破1月高点的阻力，就像最近小型股和中型股那样。但是更有可能出现的情况是，大盘首先遭遇一波回调，或至少出现一次“震仓”。因此，我们现在密切关注手上的多头头寸，将采取更为主动的仓位管理策略，仅仅是因为预期大盘在2010年高点附近可能波动加剧。这意味着我们可能会在股市大幅冲高之后逢高出货或者在出现走软迹象后收紧止损。我们在3月5日的评论中曾经说到：“如果标普、纳指和道指今天能够站上3天来的高点，那么三大股指也可能迅速加入罗素和标普400的行列，返回2010年1月份高点。但到那时候，我们将考虑卖出部分多头头寸或收紧止损。”到目前为止，我们的多头头寸表现都不错。如果有必要，我们会随时通过邮件告知订户我们止损的变化。
　　(本文作者：Deron Wagner of The Wagner Daily)

