退出不是狼来了
　　⊙记者 郑晓舟 ○编辑 朱贤佳
　　周一，有消息称日本央行宣布要取消应对经济危机而采取的大部分刺激政策。此前，美联储已经意外提高了贴现率。退出已经悄然来临。
　　之前谈到“退出”二字，市场必然是一番哆嗦。记得去年下半年，澳大利亚率先加息的时候，欧美股市和亚太股市就跌了几天，“退出”仿佛就像狼来了，投资者恐惧之心油然而生。
　　但是就在日本和美联储真正开始退出的时候，股市倒涨起来了。周一，日经指数上涨2.74%。
　　狼真的来了，为什么却不害怕了呢？
　　因为央行敢退出，正说明从央行收集的经济数据和分析看，退出的时机已经到了，刺激政策已经没有必要继续了。甚至可以说，继续刺激政策甚至会助长另一种泡沫的产生。
　　在美国市场，1月份美国核心通胀率近28年来的首次月率下跌，以及一系列强劲的企业财报所激发了更加光明的美元经济前景。更重要的是，在这之前，市场已经针对经济数据做足了心理准备：美联储要启动加息程序了。
　　2月10日，华盛顿大雪。原定的伯南克在美国国会的听证会临时取消。市场没有机会从伯南克回答议员的提问中揣摩出更多关于美联储下一步货币政策的思路。不过，为了缓解市场疑虑，美联储向媒体发放了一份伯南克原定在国会发表的证词。在这份证词中，伯南克说，“不久”就会扩大贴现率与联网基金目标利率之间的息差。
　　最后，美联储提高贴现率，虽然是意外，同时也意料之中。因为等来的不是加息，而是提高贴现率，同时美联储还表示，利率将维持在一个低位，仿佛又是一帖安慰剂。
　　当然，投资者明白美联储迟早会提高利率。真到提高的时候，市场应该也不会在惊愕中恐慌下跌。
　　2009年，美国股市和亚太股市的上涨，主要是因为央行积极货币政策带来的资金面充裕。自金融危机以来，美联储和其他各国央行都排山倒海般地推出了各项紧急措施，拯救银行和金融体系。其中，美联储的一大举措就是通过超低利率让银行借入资金按照正常利率贷出，以赚取高额息差，激活美国金融体系。这种措施，使得美国金融机构盈利大增，股价上涨。但这种上涨，是因资金面而来，多少还留着一些胆怯和心虚。而今年，这种上涨的基础应该更为踏实。
　　统计数据显示，迄今已经有82%的标普成份股公布了2009年10-12月的业绩，其中逾70%的企业业绩优于市场预期。对股市来说，今年美元的上涨对挣美金的企业来说是个好消息，因为去年美元的颓势曾令这些企业大受打压。
　　今天谈退出，尽管不是狼来了，但是全球经济的未来趋势，仍不甚明朗。当前希腊及其他债台高筑的欧元区二线国家的债务忧虑，仍然是全球经济复苏的不确定因素，全球经济远未达到和谐的平衡。从美联储和日本央行的举措来看，退出仍然是谨慎和分步骤的。相信等到了全面退出的时候，应该是经济复苏更加稳健的时候。

