美股评论：呆滞行情急也无用
　　【MarketWatch弗吉尼亚2月23日讯】“又是沉闷的一天，任何事情都不曾发生。”
　　周一收盘之后，Dow Theory Letters的编辑罗素(Richard Russell)做出了如此评论。确实，这是一个让人难以提起精神来的交易日，道琼斯工业平均指数波澜不惊，最终以跌收18个点而告终。
　　可是，即便这样的交易日，比起前一个交易日来都算是有声有色了。上周五，道指以上涨9个点收盘，以至于罗素在周末时表示，当前的市场“一片晦暗，毫无方向”。
　　罗素的评论也反映了投资者当中目前广泛存在的一种心理，大家都希望对市场近期的发展方向，或者涨，或者跌，总归能够做出一个明确的结论来。罗素最终只能告诉大家，“不要做任何的傻事。尽管放松下来，读读报纸……出去转转。我们必须明白，事实上，市场并非每时每刻都在传达着某种信号的，而现在，很可能就是那种市场什么都不想说的时候。”
　　我对道指过去一百一十四年的历史数据进行了分析，结果发现，罗素的话确实是有一定的道理的。
　　我的做法是，将道指自从1896年创建直至今天的每一交易日的回报率数字都输入电脑的统计软件，然后根据各个交易日的不同情况，从而计算出道指在各种周期当中的历史波动性——这周期长的可以长到一个季度，短的可以短到只有几天。然后，我再继续分析，看看在这种低波动性的周期出现之后，股市的表现会和其他正常的时期有什么不同。
　　结果，我什么发现都没有。
　　事实就是，在低波动性的周期之后，道指上涨的可能性和平时相比并没有任何差别。
　　换言之，当前的情况恰好用得上一句华尔街的老话：千万不要因为行情呆滞，就试图卖空。
　　不过，必须予以明确的是，我的研究还是有一点点发现的，这就是，当行情像当下这样呆滞，而同时市场的成交量又非常小的时候，我们就有理由感到一点忧虑了。事实上，之前已经有研究者发现，当成交量缩水的时候，股市的表现往往也要低于平均水准。
　　不过，现在我却无法判定我们是否需要担心。尽管在一月到二月上旬的时候，股市的成交量确实有点反常的低，但是最近几个交易日当中，已经出现了非常明显的反弹迹象。
　　总而言之，市场迟早会将它的故事原原本本讲出来，也许那一天很快就会到来了，现在急也没有什么用。
　　(本文作者：Mark Hulbert)

