美股评论：道氏理论质疑市场前途
　　【MarketWatch弗吉尼亚2月10日讯】现在，市场上看涨阵营当中的人们想来应该心情不错，归根结底，面对着市场周二交易日当中这种三位数的涨幅，很少有人能够无动于衷。
　　不过，至少一些道氏理论的忠实信徒已经认定，这样的行情其实是一柄双刃剑：市场既然已经开始上涨，那么在未来的几个交易日当中，它就不可以停下，不然牛市就有夭折的危险。
　　换言之，交火既然已经开始，再想谋求和平已经不可能了，牛市必须自己来证明自己的实力。
　　当然，在这里，我们还是有必要对所谓道氏理论进行一点小小的解释。道氏理论在当前广泛使用的各种随势操作系统当中，可说是历史最为悠久者之一。这一理论的源起是在上个世纪的前三十年当中，时任《华尔街日报》编辑之一的汉密尔顿(William Peter)在一系列报纸社论文章中奠定了这一理论的基础。
　　尽管汉密尔顿在文章当中并没有拿出一系列完整的和精确的原则，并没有让自己的理论真正彻底成形，但是现在的道氏理论家们至少在一些重要原则上都已经达成了共识。比如说，要道氏理论发出卖出的讯号，则之前的故事必须是如下这样的：
　　步骤之一：道琼斯工业平均指数和道琼斯交通运输业平均指数首先必须双双达到新高，然后双双进入调整阶段。
　　步骤之二：调整之后，两指数均进行了反弹的尝试，但是两者当中至少有一者的努力以失败告终，未能超越调整之前的高点，当然，若是两者均告失败则更加确定。
　　步骤之三：两指数双双跌至低于调整期低点的水平。
　　当然，若是要道氏理论发出买进的讯号，需要发生的则是和前述完全相反的三部曲。
　　那么，我们现在的处境究竟该怎样去理解？我们究竟是处于哪一个三部曲的哪一个阶段呢？施奈普(Jack Schannep)是TheDowTheory.com网站和Schannep Timing Indicator投资通讯的编辑，自去年四月上旬以来，他就一直是买进的立场。根据他的分析，我们现在的行情已经满足了卖出三部曲的第一步骤。这就意味着，若是我们希望牛市继续存在下去，道琼斯工业和交通运输业平均指数就必须双双超越之前在一月中旬达到的高点，具体而言，工业指数是1万725.43点，交通运输业指数是4262.86点。
　　那么，步骤之二所描述的反弹的尝试，我们该去如何界定呢？我们该据何来判断指数的行情究竟是持续调整，还是已经在进行反弹呢？非常遗憾，从汉密尔顿最初的那些社论当中，我们是无法找到对这个问题的准确回答的。
　　不过，至少施奈普是愿意回答的。根据他对道氏理论的理解，只要指数的涨幅超过3%，就应该理解为反弹的尝试，而倒计时也就此开始。若是两指数在上涨3%之后未能再接再厉，超越自己一月中旬的高点，而且在那之后，双双跌至调整低点之下，卖出信号便正式成立了。值得指出的是，交通运输业指数周二的涨幅已经超过了2%，这就意味着倒计时随时都可能会开始。
　　当然，应该予以澄清的是，《赫伯特金融摘要》所追踪的道氏理论投资通讯其实共有三份，施奈普的通讯只是其中之一。另外一份道氏理论通讯Dow Theory Letters的编辑罗素(Richard Russell)相信，市场开始于去年三月的涨势其实只是一次熊市的中期调整，“道指现在正在准备测试2009年3月9日日6547点的低点”——尽管与此同时，他也补充说，“关键是道指会怎样走到那里，我们现在也丝毫不得而知。”他目前建议自己的订户不要投资股市。
　　此外，第三位道氏理论家是莫洛尼(Richard Moroney)，Dow Theory Forecasts的编辑。尽管根据他对道氏理论的理解，他当前的正式立场是看空，这一点和施奈普是不谋而合。最近，莫洛尼更强调，哪怕人们不同意他的解释版本，哪怕人们相信道氏理论目前其实是看涨状态，但是归根结底，“市场在未来几个月当中下跌的风险相对而言还是非常可观的。”考虑到这一情况，他建议自己的订户将股票投资组合的五分之一到四分之一转移到短期债券基金当中。
　　虽然三位道氏理论家的观点具体而言还是有着不小的差异，但是归根结底，在大方向上，他们的看法是一致的：我们的市场要么已经是在熊市之中，要么是处于随时可能转换为熊市的风险之下。
　　换言之，古老而庄严的道氏理论，至少目前是很难成为看涨投资者的朋友了。
　　(本文作者：Mark Hulbert)

