李云峥：德国撑不起崩塌在即的欧洲经济
　　李云峥
　　德国能否在化解欧元区成员国债务危机中扮演举足轻重的角色？近期的美国《商业周刊》发表文章认为：因为欧洲当前面临的这场危机已严重影响到欧元区能否继续存在，以及德国未来在欧洲的影响力，因此，德国总理默克尔应有勇气学习前总理在合并东德时推出的令国人讨厌、但最终获得成功的政策，以挽救希腊债务危机、阻止债券市场出现对欧元的攻击、以及在向欧元区各疲软的成员国灌输财政约束机制中发挥重要作用。
　　正所谓泥菩萨过河——自身难保，那些还指望德国用牺牲自己的国家利益来照亮欧盟其他国家的想法，估计德国国内自身这一关就过不了。实际上，德国经济本身也已经陷入60年以来前所未有的衰退迹象，根据德国财政部最近发布的报告显示：2009年德国的GDP萎缩4.9%，这个数据创下了60年中的最大萎缩幅度，德国经济在2009年第四季度意外陷入停滞的原因在于，出口的上升未能抵消疲软的私人消费与投资带来的负面影响；德国2010年1月份税收总额年比下降7.8%，大于2009年12月6.2%的年比降幅。
　　欧洲一体化的进程发展到今天的欧盟状态，基本已经达到了阶段性顶峰状态，要想再进一步融合的空间已经不大。况且欧洲内部的国家与国家之间的利益冲突、文化冲突、历史冲突，依旧使欧盟处于“貌似一体、实则割据”的状态之中。没有任何一个力量能够整合欧洲，无论是历史上的荷兰、葡萄牙、西班牙、法国、英国，还是二战前的德国；无论是经济整合还是武力整合，都没有出现过长期成功的纪录。过去不会，今天不会，可以预见的未来也不会出现欧洲真正水乳交融的一体化，欧盟当前的“水果拼盘”模式已属不易。
　　目前刚刚开始爆发的债务危机，将导致欧盟内部各国经济不平衡问题更加突出，但是一些国家倒下和一些国家能够相对保持优势，将是打破欧盟国家间现有势力格局的一个机会。因此，今后看到的将是更多地围绕“债务危机”问题争论和国家利益博弈，而并非处理问题本身。希腊等陷入债务危机的欧洲国家要想摆脱危机，唯有自强或者出让更多利益来换取他国的暂时救援。欧盟内部的国家经济发展不平衡和利益不平衡决定了这样一点，各自的国家利益第一而非欧盟利益第一，这是观察欧洲经济问题的一个最基本原则。
　　经济从结构上缺乏活力和暮气已深，是欧洲经济拖了半个世纪的“慢性病”，其中相对具有活力的德国经济，根本不足以撑起崩塌在即的欧洲经济。

