技术前瞻：标普形成近期低点
　　这是Capital Essence对2010年2月25日(周四)的市场技术分析。
　　由于1月份新屋销售数据不佳，在前一天出现两周来最大单日百分比跌幅之后，美股周三早盘继续面临卖压。不过最后市场成功克服了早盘的颓势，在交易日剩下的时间里不断走高。事实上，周三的行情确认了我们在昨天的市场前瞻中提出的“逢低买进”判断的有效性，我们当时写到：“尽管市场进一步回调整理的可能性依然很大，但只要标普能够坚守在2月份趋势线上方，目前位于1085点，那么近期行情依然看涨。换句话说，如果不出意外，这轮回调应该被视为逢低买进的机会，而非获利了结、斩仓出局的时机。”
　　昨天收盘道琼斯工业平均指数上涨91点或0.9%，收于10374点；标普500指数走高11点或1%，收于1105点；纳斯达克综合指数攀升22点或1%，收于2235点。
　　引人注目的是，昨天零售板块受到强劲支撑，标普500零售板块连续第二天跑赢大盘，大涨2%，收于牛市新高。说到零售股，昨天Brown Shoe Company(BWS)股价飙升5%以上，收于13.64美元，创出52周新高。事实上，正如下图所示，周三的突破行情启动了新一轮上升趋势，指向对14.20美元的测试，然后直奔18美元，距离当前价位还有30%多。大家知道，自从我们最早在2月10日的“波段交易者公告牌”中做出推荐以来，该股已经上涨大约14%，而且仍有上升空间。
　　下面的图形来自于我们的“美国市场ETF交易地图”，显示了BWS和标普500指数的交易区间和资金流向指标。如图所示，淡蓝色带代表短期交易区间，向上突破这一区间意味着超买(红色色带所示)，向下跌破这一区间意味着超卖(墨绿色带所示)。
　　图1.1 Brown Shoe Company(日线图)
　　如上图所示，周三的强势突破走势清除了13美元附近的阻力位，即1月高点的位置，为下一步测试14.20美元打下了基础，即2007-2009年熊市下跌行情的38.2%斐波纳契折线的位置。资金流向指标飙升至1月峰值上方，确认了昨天的突破走势。这是看涨的，因此在我们看来，这轮上涨行情可以将BWS带到17-18美元之间的下一个阻力区域，即熊市行情的50%斐波纳契折线和2007年夏季的低点。支撑位在11.50美元，即上图白线的位置。在目前关头，只有有效跌破这一位置才能开始逆转近期看涨的态势。
　　图1.2 标普500指数(日线图)
　　恰如我们所料，昨天标普从2月份的上升趋势线支撑强劲反弹。另外，资金流向指标也在零线上方继续走高，发出吸筹的信号。这是看涨的，应该会继续给进一步的上涨走势提供支撑。目前最重要的一点是关注标普对1112点的测试，即上周高点。持续站上这一位置将触发新一轮空头回补行情，从而有望将价格径直推向1130-1150点之间的强大阻力带。支撑位在2月份上升趋势线区域，目前位于1092点。跌破这一位置意味着大盘进入短期回调，下方目标为1044点，即短期交易区间的底部。
　　总结：从近期走势来看，市场已经出现一个重要的近期低点，正处于新一轮上升趋势的初期，指向对1月高点的测试，即标普500指数的1130-1150点之间的区域。如果接下来收盘站上上周高点1112点，将确认这一走势。
　　(本文作者：Michelle Mai)

