美股评论：散户不宜做空市场
　　【MarketWatch波士顿2月12日讯】看上去，当市场进入调整阶段的时候，投资策略似乎也应该做出调整，专门把赌注押在市场的对立面。
　　要和市场做对，方法当然有很多，但是其中最容易的，或者也是最直接的，就是选择一些做空市场的ETF，比如ProShares Short S&P 500(SH)或者UltraShort S&P 500(SDS)之类。
　　不过，若是在当前，在市场经历了若干周的下跌和让人神经紧张的行情之后，有人选择要和市场做对，那么他的决定便将获得我们本周愚蠢投资的头衔。
　　每周愚蠢投资栏位创建的初衷，乃是为找出那些不适合散户投资者的投资所具有的共同特质，在了解了这些特质之后，在其他地方再遇到类似状况时，投资者就可以提前避开风险。这样的文章当然不可能是买进的推荐，但是也不应该机械视为自动卖出的讯号，因为在很多时候，仓促割肉只能使投资者的处境更加尴尬。
　　我们不同意投资大众在这时候买进做空标普500指数的基金，倒不是因为我们认定标普500指数将要上涨，事实上，就目前所见的证据而言，市场继续窄幅震荡甚至下跌的可能性确实要大于强势上涨。关键在于，对于投资大众而言，这样的做法当中隐藏着绝大的危险。
　　做空的故事
　　由于ETF的出现，做空市场已经变得非常的容易。在这些投资产品诞生之前，投资者如果想要从市场的下跌当中获利，就必须自己去进行卖空的交易——从券商那里借出股票，在公开市场上出售。若是这些股票的价格果然下跌了，交易者就能够以较低的价格买进股票归还券商，其间的差价便是交易的利润。
　　不过，若是普通的散户交易者要尝试做空，他们的经历十之八九都将是非常悲惨的。散户投资者的正常逻辑是认定股市长期而言是必然上涨，因此他们可以静静等待若干天、若干周乃至若干年，全然不必去紧盯着市场的波动——可是，做空就完全是另外一回事了。事实上，散户投资者之所以不适合做空，很大程度上也正是因为他们的神经不够坚强，要知道，和某一个股或者整个市场做对，可不是一件轻松的事情。
　　ETF的出现彻底改变了一切，因为投资者购买这些产品时，感觉都是完全一样的，尽管不同的ETF之间可能会有着绝大的不同——有的是多头，有的是空头。这样，散户投资者在心理和情绪的层面就比较容易接受做空市场了。
　　可是，散户投资者与ProShares系列基金之间最大的误会也正是发生在这里。
　　理论上说来，这些基金打造出来就是为了获得和市场跌幅相当的回报，甚至是两倍于市场跌幅的回报——冠以UltraShort字号的产品就是如此——然而，从长期角度看来，它们其实并没有完成这样的任务。
　　危险的误会
　　我们不妨删繁就简，用一些整数来说明问题。你向该ETF投入1万美元，第一个交易日当中，市场的行情不如你愿，上涨了5%，于是基金下跌了10%(和市场波动方向相反，且幅度为两倍)。第二天，市场出现了完全相反的行情，下跌了5%，于是基金上涨了10%。
　　看上去，在两个交易日之后，你似乎是原地踏步，不赔不赚，但是实际并非如此。
　　当基金在第一天损失10%，你的财富就变成了9000美元，而当基金第二天上涨10%，你的财富并不是回到1万美元，而是回到9900美元，这时我们还没有将基金的操作费用计算在内。
　　你或许会觉得，如果自己坚持持有空头基金，就可以削弱这样的影响。可是实际上呢？举出太多的数据很容易让人头昏脑胀，我们不妨就只讲道理。一支基金谋求和市场波动完全相反的表现，甚至是两倍的表现，就意味着必须采取很多杠杆的手段。它还必须每天进行重置，归根结底，这些重置，这些杠杆手段，这些复利相关问题，都需要投资者去面对，这也就是这些杠杆型ETF不适合投资大众的重要理由。
　　“事实上，在谈到一支杠杆型产品时，我们通常都是不会使用‘投资’这样的字眼的。”晨星公司ETF分析经理伯恩斯(Scott Burns)解释道，“我们通常将这些产品看作是交易工具，如果你长期持有它们，你就必须时刻对市场行情保持高度警惕，而且还必须建立极端严格的投资纪律，知道什么时候入场，什么时候出场。”
　　此外，虽然目前股市的涨势看上去似乎有退潮的样子，但是很多观察家都认为，这其实是那些基本面情况糟糕的股票的涨势在退潮，而那些品质可靠的股票必将崛起，它们的崛起归根结底是有可靠的盈利作为后盾的。在这种吊诡的市场行情之下，散户投资者若是随便进行空头交易，一旦失手，结果将是非常严重的。
　　The Investor's ETF Report的编辑萨尔琴格(Mark Salzinger)则直言不讳，ProShares UltraShort S&P 500“从去年三月上旬115.09美元的峰值开始一路下跌，到今年年初已经跌到32.84美元，损失规模超过70%。任何的‘投资’若是像这样在不足一年的时间中有如此的表现，都毫无疑问够得上‘愚蠢’的评价。”
　　不过，散户投资者之所以会想起要做空市场，产生这样的冲动，终究是因为他们看到市场行情发生了重大的后退，道指万点的心理关口受到了挑战。然而客观地说，等到他们都产生了追逐这种回报的念头，这一派对也就到了结束的时候，晚来的人没有享乐的机会，只能扮演买单的角色。
　　当市场在上涨的时候，似乎便没有人想到所谓市场或者自己的调整了。事实上，行情的调整永远都是两个方向都有的。若是你现在要调整自己的策略，选择ProShares Short S&P 500或者UltraShort S&P 500，最好还是三思而行，因为你的判断很可能是太晚了，是错误的，这将让你付出惨重的代价。
　　(本文作者：Chuck Jaffe)

