TheStreet：3月重点推荐5只股
　　经过2月初的急剧回调之后，上市公司的强劲业绩使得股市止跌回升。在2009年末拉升整个华尔街的牛市仍在奋蹄狂奔，但我们看到资金在从一些“垃圾股”向高质量个股轮动。在这样的环境下，并非所有公司都是赢家，但那些能够成为赢家的公司将会获得相当丰厚的回报。从长期来看，这对华尔街的确是个好消息，即便它会带来一些短期波动。关注质量和资金流出垃圾股意味着投资者开始关注真正重要的东西——真实业绩，而不只是投资热点或市场炒作。那些销售和盈利强劲的公司股价在大涨，而业绩不佳的公司则在下跌。下面是我重点推荐的5只业绩不俗、涨势强劲的个股：
　　1 百度(BIDU)
　　百度是最大的中文搜索引擎，占据中国搜索市场的70%以上。在今年年初谷歌在中国闹出风波之后，看起来未来几周百度还将继续上涨。高盛认为，谷歌中文版google.cn有70%的可能彻底关闭。即便不关闭，中国政府也会打压谷歌，百度可以坐收渔利。2月份公布财报之后，百度股价一路飙升。百度上一季度盈利攀升48%，强劲的营收增幅也大大出乎市场预料。我预计3月份甚至往后百度表现应该继续强劲。我给百度的评级是“强烈推荐”。
　　2 AmBev(ABV)
　　这家巴西啤酒公司眼下增长势头强劲。事实上，AmBev计划2010年将啤酒产出提高15%，并投资超过10亿美元来提高产能。这是一项英明的决策，因为巴西日益庞大的中产阶级对高档啤酒的需求增长迅猛。而且，炎热夏季的到来和世界杯足球赛的狂热将驱使热爱足球的巴西人进入酒吧，因此AmBev销售前景看好。
　　AmBev以Antarctica、Brahma和Skol等品牌主导着巴西的啤酒市场。除此之外，公司还出售一些百事可乐品牌产品、立顿冰茶和矿泉水、运动饮料之类。随着拉丁美洲新兴的中产阶级追求西式口味，我感觉这家公司前途无量。我给AmBev的评级是“强烈推荐”。
　　3 高知特(CTSH)
　　高知特信息技术公司是一家领先的IT公司，向全球企业提供广泛的数据和软件服务。由于公司大部分的软件开发中心和雇员都在印度，公司的利润率非常可观。外包一直是一个非常兴旺的行业，因为发达国家的公司希望降低成本，而高知特就是抓住了这一商机。
　　2月份，公司披露了非常诱人的盈利和营收，还将2010年的财测提高至华尔街预期之上。具体来讲，公司上一季度盈利1.44亿美元，每股收益47美分，较去年同期增长28%。营收也大增20%，达到9.027亿美元。这些数据都说明高知特目前非常具有投资价值。我给高知特的评级是“强烈推荐”。
　　4 福特(F)
　　福特继续从通用汽车和克莱斯勒那里攫取市场份额。现在，丰田召回事件也给福特带来巨大机遇。2月初，福特宣布1月份销量攀升25%。轿车销售增长占绝大部分，比去年同期大增43%，而卡车和SUV销量上升15%。这样的高速增长部分原因是去年1月份基数较低，当时金融危机导致销量跌至26年新低，但这样的增幅依然远远高于华尔街的预期。在通用召回事件之后，福特刚刚公布的2月份销售数字更加可观，在美国和加拿大市场均排名第一，这就使得它3月份行情可期。我建议投资者在15美元下方买入福特。
　　5 Priceline.com(PCLN)
　　如果你想知道我为何如此喜欢Priceline.com，只需想想公司最近公布财报的那一天股价大涨将近10%。得益于消费者信心的恢复，2月17日，公司披露季度盈利翻了一倍多，销售增长33%。Priceline的真正实力在于公司的“自己定价”模式。由于这家在线旅行网站允许用户对航班和酒店竞价，对于那些希望省下一点钱的公司和旅行者来讲，它是一个宝贵的资源。我预计，随着我们进入夏天旅游季，Priceline将会有不俗的表现，因此现在可以提前买进这只股票。我给Priceline的评级是“强烈推荐”。
　　注：本文来自著名财经网站TheStreet.com。

