每日看盘：生技板块准备突破
　　昨天美股跳空高开，随后立即反转走低，但开盘后不到一个小时大盘企稳。随后各大股指在整个交易日剩下的时间里在一个窄幅横向区间震荡运行。尽管大盘下午小幅走高，但收盘前的抛盘使得各大股指小幅低收。标普500指数和纳斯达克综合指数双双走低0.1%，道琼斯工业平均指数下滑0.2%。罗素2000小型股指数逆市上扬0.1%，出现9连阳的走势。标普400中型股指数不涨不跌。各大股指收于各自振幅的下三分之一附近。
　　成交量下滑，纽约证交所总成交量较上一交易日下降16%，纳斯达克交易所萎缩12%。这是成交量连续第5天低于50日均值。两大交易所下跌股成交量与上升股成交量持平。平淡的价格走势、萎缩的成交量和势均力敌的力量对比，意味着昨天的行情相当无足轻重。
　　生技板块最近几周行情相当震荡，不过相对于大盘继续表现出强势。各大股指目前已经收复了近期失地的三分之二左右，而几只生技ETF则在52周高点附近整理。在生技ETF中，过去一周iShares Nasdaq Biotech(IBB)出现振幅最小的整理行情。请看下面IBB的日线图：
　　如果IBB站上4日来高点85.66美元，将突破超短期交易区间的高点以及从2010年1月高点下来的下降趋势线。不过在真正触发建仓点之前，我们切忌过早地仓促介入。止损方面，波段交易者可以考虑在50日均线(青色线)下方设置止损，目前位于82.77美元。如果IBB再次跌回近期低点，我们将放弃做多。
　　除了IBB，我们继续关注SPDR Gold Trust(GLD)，打算在它站上5日来区间高点之后买进。我们在昨天的评论中谈到了黄金和美元之间负相关性的下降，这一点现在似乎依然没有改变。昨天U.S. Dollar Bull Index(UUP)下跌，GLD也是下跌。做空方面，我们喜欢PowerShares Base Metals(DBB)的形态。昨天DBB相对于大盘表现出弱势，下跌1.9%，可能已经踏上回调之路。但从理想情况来讲，我们希望IBB至少能够在盘中“顶切”50日均线，吸收部分需求，然后再考虑做空。
　　大盘方面，过去两天几乎一直都是横盘，买压和卖压处于相对平衡的状态。大部分主要股指仍在试图果断突破61.8%斐波纳契折线和50日均线。由于处在这样关键的位置，各大股指显然是可上可下，很快就可能出现大涨或大跌走势。由于空头似乎仍在冬眠，大盘现在处于超短期的盘整态势，向上突破显然是可能的。尽管如此，由于股市在一个很短的时间内上攻至关键阻力位，出现大跌也是在情理之中。坦白来讲，我们对市场下一步的方向并没有一个明确的意见，这也正是为什么过去几天我们一直按兵不动的原因。除了快进快出的动能交易，现在可能是一个应该采取观望态度的时期。
　　(本文作者：Deron Wagner of The Wagner Daily)

