技术前瞻：美股可能测试上周高点
　　这是Capital Essence对2010年2月26日(周五)的市场技术分析。
　　由于美元走强和上周首度申请失业救济人数不及预期，周四早盘美股大幅下挫。标普500指数跳空低开并一度重跌1.7%，但下午美元的回调引发空头回补反弹行情，指数几乎收复了盘中的全部失地并收于盘中高点附近。
　　昨天收盘道琼斯工业平均指数下跌53点或0.5%，收于10321点；标普500指数下跌2点或0.2%，收于1103点；纳斯达克综合指数下跌2点或0.1%，收于2234点。
　　尽管大盘走软，昨天软饮生产商Dr Pepper Snapple Group(DPS)在发布利好财报后股价暴涨3.18美元或11.10%，收于31.83美元，创出历史新高。事实上，正如下图所示，该股未来几天还有大约10%的上涨空间。大家知道，自从我们最早在2009年10月19日的“波段交易者公告牌”中做出推荐以来，DPS已经上涨了大约10%，而且形态依然不错。
　　下面的图形来自于我们的“美国市场ETF交易地图”，显示了DPS和标普500指数的交易区间和资金流向指标。如图所示，淡蓝色带代表短期交易区间，向上突破这一区间意味着超买(红色色带所示)，向下跌破这一区间意味着超卖(墨绿色带所示)。
　　图1.1 Dr Pepper Snapple Group(日线图)
　　如上图所示，周四的向上突破走势清除了30.49美元附近的阻力位，即去年10月份的高点。另外，资金流向指标飙升至12月峰值上方，也确认了突破走势。这是看涨信号，应该会继续给进一步的上涨行情提供基础。换句话说，这轮上涨行情有可能会来到35.50美元附近的下一个阻力位，即2009年上涨行情的127.2%斐波纳契线，然后直奔40美元的心理关口。不过多头应该当心，经过近期上涨之后，该股目前已经极端超买，因此有必要出现短期整理行情。这意味着与其追涨，我们还不如等待价格回调至30美元附近的支撑位之后再逢低买进。
　　图1.2 标普500指数(日线图)
　　如图所示，标普继续在2月份上升趋势线的支撑附近横向运行。不过我们不要被平收的结果所欺骗，从蜡烛图形态来看，周四的长下影线明确意味着需求压倒性战胜供给。另外，资金流向指标仍顽强地坚守在零线上方，也支持看涨的判断。这是有利的，已经为测试上周高点1112点打下了基础。如果突破这一高点阻力(我们认为会的)，将触发新一轮空头回补行情，从而有望将价格径直推向1130-1150点之间的强大阻力带。支撑位在1086点，即周四低点。在目前关头，只有持续跌破这一位置才能开始逆转近期看涨的态势。
　　总结：过去3个交易日，标普已经成功测试了2月份的趋势线支撑。这一看涨的技术形态为标普500指数重新测试上周高点1112点做好了准备，然后直奔1130-1150点的区域。
　　(本文作者：Michelle Mai)

