美股评论：美元与黄金走势分析
　　新浪财经讯 著名贵金属和能源分析师克里斯·弗穆伦(Chris Vermeulen)2月22日对最近美元和黄金的走势作出了技术分析和评论。
　　上周股市和大宗商品均大幅上涨，非常强势。尽管我乐于看到上涨行情，但我依然怀疑这轮行情是否有后续。整个一周，随着价格越来越高，我们看到成交量不断萎缩。
　　对近期价格走势作基本的技术分析之后，我们从时线图上可以看到形态指向急剧的回调。无论是各大股指，还是黄金和白银，均在阻力位附近出现缩量上涨(或者横盘)。
　　下面我们来快速浏览一下美元和黄金的图形。从12月最后一周开始，美元一直处于强劲的上升趋势。做空美元的套利交易已经结束两个月了，但如果美元在50%斐波纳契折线遭遇阻击，可能再次出现做空良机。
　　未来一个月左右的行情将会非常有趣，我们将看到美元到底是继续上涨还是垂直下落。在目前这样的位置，我们除了等待日线图和时线图上出现明确形态之外，没有什么别的办法。
　　美元周线图
　　黄金(GLD)日线图
　　黄金看起来依然很强劲。事实上，黄金回调幅度越大，我越看好这张图形。现在黄金在日线图上形成了一个非常不错的“牛旗”。目前价格正在测试下降通道的上边阻力，这让我感觉黄金即将出现大涨或者剧烈回调。
　　我更愿意看到黄金再次回调，创出数周新低，然后恢复上涨。两周前我们的确看到市场中出现了极端恐慌的情绪，我们正是在这时候建立了一点多头仓位，但是现在的低量上涨并没有给我们提供加仓的理由。
　　交易总结：
　　简单来讲，2月5日的时候，我们捕捉到了市场的底部，建立了一些美国和加拿大ETF的多头仓位。但几天后我就开始收紧这些头寸的止损，以确保辛苦挣来的钱落袋为安。几笔加拿大交易目前的表现相当不错。
　　现在我们只能等待下一个低风险的建仓点，关键还要看这周市场会如何运行。

