每日看盘：各大股指继续背离
　　前一个交易日的大涨使得昨天上午美股大幅高开，但随后的盘中走势并未延续强势。在整个交易日大部分时间横向震荡之后，大盘在最后90分钟掉头向下。不过，各大股指仍收于上涨区域，位于或高于前一天高点。纳斯达克综合指数上涨0.3%，标普500指数走高0.2%，道琼斯工业平均指数上涨不到0.1%。小型股和中型股领涨，罗素2000小型股指数和标普400中型股指数分别走高0.9%和0.8%。标普400中型股指数持续表现出相对强势，成为收盘站上2010年1月高点阻力的第一支主要股指。罗素2000指数收盘仅小幅低于今年最高收盘点位。标普500和道指收于昨天振幅的下四分之一，罗素和标普400收于各自振幅的上四分之一。
　　成交量全面回升，说明机构活跃度继续攀升。纳斯达克交易所总成交量较上一交易日上升14%，使得昨天成为纳指自2月5日低点反弹以来最活跃的交易日。纽交所量能也类似地放大12%，但量能仍低于50日均值。由于周一股市强劲攀升，因此当天成交量放大是机构吸筹的有利信号。但昨天标普和纳指都收于盘中低点附近，整个交易日又是震荡行情，那么昨天成交量的放大则主要代表“炒单”行情，而非吸筹信号。与前一天一样，市场内部力量对比说明市场宽度仅略微正面。
　　目前各大股指相互之间的确开始表现出巨大的背离。以昨天为例，标普400中型股指数创出52周新高，但走势落后的道琼斯工业平均指数仅略微高于50日均线，而且仍低于上周的“摆动高点”阻力。其他各大股指的情况则在二者之间。下面的这张图形对比了各大股指自从2月5日出现“摆动低点”以来的相对表现：
　　在当前这轮短期上涨行情中，要想获得最佳的获利机会，应该关注相对于大盘表现出最大相对强势的特定板块和行业。正如上图所告诉我们的，这样的机会应该主要在中小股当中。进一步分析之后我们发现，零售、生物科技和科技板块表现出最强的领涨能力。目前，零售和生物科技ETF已经远远高于最近的突破位，处于52周新高。因此，它们只能在回调至短期支撑位的时候买入，比如突破位或者10日均线。但是一些科技ETF正在苏醒过来，未来一两天可能会出现可操作的交易形态。科技领域中具有代表性的形态是iShares U.S. Technology Sector Index(IYW)。正如下面的日线图所示，站上昨日高点应该可以确认重返50日线上方的走势。如果IYW能够站稳在50日线上方，应该会很快重返2010年1月高点(就像标普400中型股指数和罗素2000指数那样)：
　　随着科技板块抬头、零售和生物科技板块领涨，当前大盘继续走高的一大障碍就是金融板块的持续疲软，尤其是地区性银行板块。不过，如果银行板块能够最终跟随上涨，市场宽度将会扩大，从而给大盘从上月低点开始的复苏走势增添燃料。目前许多金融ETF都处于关键阻力位，可能会带领突破。我们正在密切关注Regional Bank HOLDR(RKH)的形态，不是寻找买入点，而是将其作为大盘上涨走势健康度的一个指标。具体来讲，我们期待RKH突破中期下降趋势线，请看下图：
　　在我们每天观测的300多只ETF中，目前我们没有发现太多可以操作的交易形态。但如果这轮上涨有后续，很快就会出现大量做多机会。记住：顺市操作，切勿臆想！
　　(本文作者：Deron Wagner of The Wagner Daily)

