谁是下一个希腊
　　曹金玲
　　希腊政府债务问题牵动欧元危机，而如果有下一个希腊，无论是英国抑或西班牙，撬动的会否是整个欧元区或欧盟甚至全球市场？
　　PIIGS：债台高筑
　　财政问题不佳的不仅仅是希腊，葡萄牙、爱尔兰、意大利和西班牙(与希腊一起并称“PIIGS”)也同样债台高筑。
　　数据显示，希腊政府去年财政赤字占GDP比重超过12%，爱尔兰和西班牙的赤字规模也超过10%，成为欧元区赤字前三位。而这可能还将蔓延，德国和法国的预算赤字规模也有增长之势。
　　分析人士指出，葡萄牙可能会成为继爱尔兰、希腊之后遭受债务危机的国家，主要由于相比意大利和西班牙，葡萄牙更小的国债规模会更容易受到市场投机的冲击，加上该国薪酬机制僵化，劳动生产率低下，都让危机征兆呈现。
　　还有一个国家值得注意：西班牙。这个国家1.6万亿美元经济规模几乎是陷入困境的希腊、葡萄牙和爱尔兰加在一起的两倍。难怪有分析人士说，希腊引发了欧元区的动荡，而西班牙则可能决定16国使用的欧元是持续还是倒下。
　　空头大师鲁比尼教授就表示，西班牙失业率高达19%，如果说希腊出事是欧元区的事，那么西班牙出事就会是世界经济的灾难。
　　“西班牙可能会成为下一个希腊。”光大证券首席宏观经济分析师潘向东接受《第一财经日报》采访时说。
　　英国皇家国际事务研究所高级研究员Vanessa Rossi昨天接受本报采访时则显得稍为乐观。“欧洲银行最终会支持希腊并提供融资援助，这会缓解市场对PIIGS债务问题的忧虑。”
　　Rossi认为，现在来看，意大利的债务融资能力较强，因为该国大部分举债来自国内市场，葡萄牙的经济规模相对较小，爱尔兰则已经采取措施削减赤字。西班牙可能会给市场“惊奇”，但至少现在看来该国还表示能够解决融资问题。
　　英国：“瘦死的骆驼比马大”？
　　截至今年1月底，英国政府的公共债务总计8485亿英镑，占国内生产总值(GDP)约60%，在发达国家中居于高位，而其债务总规模更是相当于希腊、葡萄牙、爱尔兰和西班牙四国的债务总和。
　　事实上与希腊一样，英国的财政赤字占GDP比重同样超过了12%。此外，英国政府去年12月份把本财政年度计划发行的国债额度从4月份宣布的2200亿英镑上调到2251亿英镑。国际信用评级机构穆迪此后就暗示，英国“Aaa”的主权信用评级有可能被下调。
　　与财政困扰相对的还有英国的疲弱经济。该国国家统计局日前宣布，2009年第四季度英国经济较前一个季度仅增长0.3%，与前一年同期相比则依然下滑3.3%。英国财政部此前预计，今年英国经济增速将仅为1%~1.5%之间。
　　但也许是因为“瘦死的骆驼比马大”，也可能至少有独立货币作为缓冲，市场人士一方面对英国财政状况表示担忧，但对是否会演变成下一个希腊却保持谨慎。
　　“英国成为下一个希腊？英镑的重挫可能会让外汇市场投资者这样去理解，但从政治和经济层面上我不那么认为，”一位外资银行环球金融部高级副总裁、利率产品交易主管对本报记者说，“英国的财政纪律更为严格，即便债务问题到了危机的程度，相信英国也会不惜让国际货币基金组织(IMF)提供救援。”
　　Rossi对本报记者表示，“谁会成为下一个影响市场的风险因子？一些人盯上了英国，但是，英国的债务状况并不如希腊或其他PIIGS国家如此糟糕，只要未来新政府推出一些合适的政策抑制债务膨胀，就会把英国财政状况拉回平衡。”
　　太平洋投资管理公司(PIMCO)本周二也公开表示，英国确实面临赤字问题，但与希腊等国相比，英国还能通过财政政策以外的方法调整财政赤字，因此在改善财务状况上有更多选择。
　　但愿下一个不是“全球”
　　后危机时代，但愿下一个危机不会发生在“全球”。
　　事实上，去年11月迪拜吹破过大的资产泡沫之后，债务问题“定时炸弹”就如影随形，其中有当时手持4700亿美元外债的俄罗斯。此后，国际清算银行(BIS)就指出，拉脱维亚、立陶宛、爱沙尼亚、保加利亚及匈牙利的外债金额都超过GDP。
　　今年全球发债量仍将持续创新高，那些债台高筑的中东、东欧及欧洲国家频频暴露，并受到市场冲击。就连美国白宫公布的数字也显示，始于去年10月1日的2010财年，美国政府预算赤字将高达1.6万亿美元，创出历史最高水平，而该财年财赤占GDP的比重也将达到创纪录的10.6%。
　　潘向东表示，金融危机后，由于复苏基础依然薄弱，各国依然需要依赖经济刺激政策来维系经济增长和稳定就业；而另一方面，恰恰是这种刺激扩张政策导致了财政赤字的过度膨胀，致使债务负担大幅增加。如果持续扩大财政支出，债务问题则将更加严重。

