华尔街日报：听证会促丰田名誉之战升级
　　新浪财经讯 北京时间2月25日下午消息，据《华尔街日报》报道，丰田汽车公司总裁丰田章男(Akio Toyoda)周三为向国会山恢复这家全球最大汽车生产商的名誉而奋力一搏，向通常咄咄逼人的议员们坚称丰田决心避免重犯导致800万辆汽车召回的错误，这些错误引发了针对丰田的民事和刑事调查。
　　继为期两天的国会听证会之后，看上去人们对丰田汽车电子系统故障担忧的附带结果似乎殃及了美国整个汽车行业。一些人怀疑是这些系统导致汽车意外加速。
　　丰田章男在用英语宣读一份声明之后以日语回答质询，竭力让议员相信丰田已经解决了汽车突然加速事件背后的所有问题。据美国国家公路交通安全局表示，这些事件与美国自2000年以来发生的导致34人丧生的事故有关。
　　丰田章男表示，他“绝对相信”丰田的节流阀电子控制系统不存在设计缺陷。不过，美国众议院监管和政府改革委员会(House Committee on Oversight and Government Reform)的成员周三表达了自己的担忧，认为丰田的节流阀电子控制系统未查明的缺陷或许是汽车突然和意外加速的背后原因。(黄媛)

