美股评论：纽约时报急需自我证明
　　【MarketWatch波士顿2月15日讯】对于纽约时报(NYT)而言，当前的局面的确是个不小的挑战。从华尔街到美国大众，所有人都等着看他们如何证明自己。
　　可是，这一点并不是那么容易就可以做到的。
　　《纽约时报》可说是一份标志性的报纸，历史悠久，影响深远，其品牌就是品质的代名词。尤其是自由派的读者，更是对时报的传统心存敬畏——他们曾经支持民权运动，反对越南战争，而且一直以来在政治立场上都倾向于左翼。
　　不过，辉煌都属于过去，今天，他们的品牌只是混乱的代名词。
　　纽约时报集团旗下拥有《纽约时报》和《波士顿环球报》，此外还有若干地方性报纸、电视台和广播电台 ，以及包括About.com在内的一系列网站。
　　当下，集团的处境的确令人担心。他们业绩表现欠佳，还要不断面对来自华尔街和其他方面的种种压力。一些评论家甚至开始怀疑，认为苏兹伯格(Arthur Sulzberger)家族管理下的这家企业，局面已经逐渐开始失控。
　　基本面问题
　　这是一份历史辉煌的报纸，旗下的记者有太多获得了普利策新闻奖，这样一家报纸竟然会出现管理问题，这又是怎么回事？
　　我们都不会忘记，公司的财务状况一度达到了非常糟糕的境地，以至于墨西哥亿万富翁斯勒姆(Carlos Slim)不得不来投资救驾。还有所谓Times Select计划，他们希望能够让读者缴费，换取参加到专栏作家工作当中的机会，但是后来自觉效果不佳，计划便也宣告终止。即便是现在，他们还在想办法对线上内容读者收费呢。
　　他们对《波士顿环球报》的收购现在已经成了自己的一大心病。去年，公司与环球报工会之间旷日持久的战争只是这苦涩故事的一个章节，然而这冲突已经让他们无法忍受，以至于外间有报道称，他们已经正式发出了关闭环球报的威胁。
　　即便公司备受推崇的旗舰产品《纽约时报》，现在也不得不面对着怀疑的目光。有人指责他们只是知道恃强凌弱而已，这一点在当初对总统候选人麦凯恩(John McCain)的报道当中尤其明显，后来，他们又围绕着纽约州州长帕特森(David Paterson)展开了投机。
　　诚然，报纸还是拥有一批忠心耿耿的读者的，但是这显然不足以成为公司躺下来睡大觉的本钱。
　　比如，近期就有报道称，默多克(Rupert Murdoch)的新闻集团(NWS)正厉兵秣马，要对时报的地盘展开袭击了。
　　新闻集团运营《纽约邮报》已经有很长的时间了，几年前又收购了道琼斯，而且他们现在还有一个悬而未决的计划，就是要推出《华尔街日报》的纽约版。
　　华尔街压力
　　当然，目前纽约时报面前最严酷和最直接的挑战还是来自华尔街。
　　上周三，投资者对于纽约时报第四季度盈利报告中所体现的进展显然并不如何欣喜，相反，他们倒更加重视该公司广告营收方面的诸多变数，之后的故事便也可想而知。
　　无论对于纽约时报还是对于其他的媒体公司而言，广告成长的前景都是他们的生命线，而现在生命线既然出现了问题，股价在一片忧心忡忡中下跌便也顺理成章了。
　　公司首席执行官罗宾逊(Janet Robinson)对记者表示，“能见度仍然非常有限。”听起来，这话其实就是在告诉投资者，他们的判断几乎都没有应验。
　　或许，罗宾逊只是为了表明自己的谨慎立场而已。近期以来，包括纽约时报在内的媒体类股价格还是迎来了一轮小小的涨势的，或许这便是投资者的希望使然——他们谨慎地推测，广告的真正复苏可能是终于开始了。
　　新闻业批评
　　与此同时，对于该公司旗舰报纸的批评之声始终不曾中断，尤其是他们对帕特森问题的处理更加授人以柄。最近一段时间当中，这位一直在努力希望克服困难获得连任的州长又不得不开始在各种传言之下进行自我保护了——有消息称，《纽约时报》已经准备好了一枚关于他个人生活的重磅炸弹。
　　帕特森过去对时报的攻击不遗余力，而时报对此显然是非常愤怒。在接受采访时，时报的发言人麦克诺尔蒂(Diane McNulty)只是说，“我们绝非任何关于州长先生的传言的源头，我们也不曾传播过这些流言蜚语。”
　　媒体观察家显然很难喜欢上这样一家公司，因为后者总是让研究者们一头雾水。大家都想要知道，公司的管理层何时才能具有与编辑部门同样的水准。
　　(本文作者：Jon Friedman)

