美股评论：股票回购彰显信心
　　【MarketWatch弗吉尼亚2月12日讯】今日的市场上，确实是颇有些绿意的，而且其中的一缕比其他的那些还要更加引人注目。
　　在这里，我们所说的就是企业股票回购活动的日益活跃。
　　令人遗憾的是，从去年的记录看来，这绿意未必一定能够在短时间内蔓延开来，让大地春色盎然——汤森路透提供的数据显示，2009年当中，企业界宣布的股票回购计划，其价值总和只有1080亿美元左右，大大低于2007年的5710亿美元。
　　好在，根据今年较早期的若干数据，我们还是有一定的理由对这新的一年寄予期望，认为这一年将上演一个与去年不同的故事的。
　　诚然，现在就说企业股票回购活动高度活跃还未免言之过早，但是一些专家已经表示了乐观的态度。伊利诺伊州大学金融学教授伊肯贝利(David Ikenberry)对企业股票回购问题有深入而广泛的研究，他就宣布，企业近期的回购可以视为“一颗正在茁壮成长的萌芽”。
　　就在一天之前，菲利普莫里斯宣布了他们的决定，成为这迄今为止还只是刚刚开始的一年中若干重量级的股票回购企业之一。在菲利普莫里斯的回购计划当中，他们将在今年五月开始的三年当中回购总价值120亿美元的股票。
　　在菲利普莫里斯加入之后，今年迄今为止新宣布的企业股票回购计划，其总规模已经超过了220亿美元。假如在今年余下的时间当中，企业的股票回购行为可以保持迄今为止的这种节奏，则今年的企业回购股票计划总规模将相当于去年的两倍左右。
　　伊肯贝利解释道，企业回购行为的日渐活跃显然是一个好消息，这意味着企业愈来愈有信心，相信2008年到2009年那样的信贷危机短期之内是很难重演，甚至永远都不会再重演了，此外这也意味着企业的手头足够宽裕，因此才有资金来支持这样的计划。
　　不过，伊肯贝利同时又强调，企业能够回购股票是因为他们有足够的资金，但是资金并非回购的唯一理由，毕竟去年此刻，他们手头的现金未必会比现在少多少，但是回购活动的活跃程度却完全不可同日而语。他解释道，问题的关键在于，去年此刻，企业积累大量资金是不得已的行为，因为他们已经丧失了进出信贷市场的通道。
　　事实上，伊肯贝利大致在去年的此刻就曾经有过这样的预言——当时他接受采访时表示，一旦企业关于资本市场通道的忧虑开始减退，他们储存的资金中很大一部分就会被投入股票回购计划。
　　现在，这预言显然是应验了。
　　此外，值得一提的是，较多的企业宣布回购股票当然可以被视为整体经济和股票市场向好的预兆，而且那些参与回购的企业，从个股的角度说来也是值得考虑的投资对象。
　　这方面我们可以拿Buyback Letter投资通讯来作为例子。这一投资通讯是由弗兰德(David Friend)编辑的，根据企业回购情况来推荐股票。1997年，《赫伯特金融摘要》开始追踪这一通讯的表现，从那时到现在，这一通讯的年平均回报率达到10.6%，而与此同时，以威尔夏5000指数为代表的整体市场年平均回报率只有5.0%。在《赫伯特金融摘要》所追踪的全部投资通讯当中，这一期间的表现总排名，弗兰德的通讯居于季军位置。
　　最近，弗兰德还刚刚通知他的订户们，“我们认为，回购行为的日益活跃正是一个讯号，告诉我们美国企业界认为自己的股价被低估了，前景正变得愈来愈光明。”
　　(本文作者：Mark Hulbert)

