技术前瞻：标普或处当前升势最后阶段
　　这是Capital Essence对2010年3月2日(周二)的市场技术分析。
　　尽管美元大涨，3月份第一个交易日美股仍出现全线大涨行情，各大股指创出一个月来新高。事实上，周一的强劲走势确认了我们在昨天的市场前瞻中提出的“看涨判断”的有效性，我们当时写到：“大盘近期的价格形态和动能强烈预示着一个重要的近期低点已经形成，市场正处于新一轮上涨趋势的初期。”
　　昨天收盘道琼斯工业平均指数上涨78点或0.8%，收于10404点；标普500指数走高11点或1%，收于1115点；纳斯达克综合指数在大型科技股的带领下继续领跑大市，大涨1.6%，收于2273点。
　　令人瞩目的是，昨天TransDigm Group Inc(TDG)股价大涨近5%，收于52.60美元，创出历史新高，成交量高于日均水平。这对后市无疑是一个看多信号。事实上，正如下图所示，该股未来几天还有大约15%的上升空间。大家知道，自从我们最早在2009年8月14日和22日作出推荐以来，该股涨幅已经超过44%，而且形态依然不错。
　　下面的图形来自于我们的“美国市场ETF交易地图”，显示了TDG和标普500指数的交易区间和资金流向指标。如图所示，淡蓝色带代表短期交易区间，向上突破这一区间意味着超买(红色色带所示)，向下跌破这一区间意味着超卖(墨绿色带所示)。
　　图1.1 TransDigm Group Inc(日线图)
　　如上图所示，周一的强势突破清除了51.89美元的阻力，即1月高点。这是看涨的，为进一步测试60美元的重要心理关口打下了基础，即2008-2010年上升行情的127.2%斐波纳契线的位置。不过多头应该当心，经过近期上涨之后，该股已经短期超买，而且资金流向指标出现负面背离，意味着尽管该股可能继续走高，但新的上升行情可能比2009年底的涨势平缓得多。紧邻支撑位在51.89美元。收盘跌破这一位置将意味着进入短期回调走势，下方目标为49.40美元，即上图白线的位置。
　　图1.2 标普500指数(日线图)
　　如图所示，周一的强势突破清除了1112点的阻力，即2月19日的高点。这是一个短期有利信号，增加了测试1130-1150点之间强大阻力带的概率。不过多头应该当心，标普的资金流向指标出现负面背离，尽管这并不一定意味着指数大跌在即，但却是说明上升动能在减弱的一个警告信号。因此接下来大盘可能会走出短期整理行情。现在多头愿意看到的是回调伴随着低成交量，同时守住1103点的支撑，从而为下一波剑指1月高点的上攻走势打下坚实的基础。
　　总结：尽管周一的向上突破走势打开了测试1月高点的大门，大约在标普500指数的1150点，但资金流向指标的负面背离意味着市场可能处于当前升势的最后阶段。因此交易者在买入股票时应该保持谨慎，对于已经持有的股票应该设好止损。
　　(本文作者：Michelle Mai)

