热钱回流信心恢复 美元资产罕见齐受捧
　　每经记者杨可瞻
　　三大美元资产价格齐飞，最主要的原因还是和市场信心回升，从而推动热钱回流美元资产有关。当美联储提高贴现率时就说明了资金对美国金融市场流动性有信心，对其经济复苏有信心。尽管热钱有撤出新兴市场的迹象，但是中国经济是全球经济复苏的“火车头”，不会造成A股“缺血”的现象，况且，A股还是一个相对封闭的市场，即使有流出，影响也不大。
　　一位在外汇市场有4年投资经验的朱先生，最近打来电话，向《每日经济新闻》记者大倒苦水。春节以来，他看着美联储上调贴现率，原本以为加息预期推动美元走强下，美股也会随之走弱。于是就做了一份道琼斯指数CFD(国际差价合约)的空单。不料，美元上涨了，道指竟然也在涨，导致其手上投资的头寸亏了不少钱。而更为令他讶异的是，美油价格也在嗖嗖往上飙。
　　和朱先生一样，相信也有不少汇民会和他有同样的疑问：这带“美”字的资产到底怎么呢？
　　“美”字资产罕见共振
　　记者统计了最近美元、美股和美油这三大全球资产的走势，最后的结果确实让人吃惊。从2月8日开始的两周，美元指数分别上扬了0.13%、0.29%；道指也分别上涨了0.87%、3%。而截至25日收盘，美元指数和道琼斯指数近三周的周K线相关系数为-0.2，已较过去的高负相关减弱为低负相关。同时美原油4月期货合约与美元指数的相关系数也降低为0.31。这彻底颠覆了一般投资者对美元上涨，美股和美油必下跌的传统看法。
　　事实上，全球金融危机发生以来，美元就往往扮演着避险资产的角色。在经济风险事件发生后，美元一般会受市场的追捧而汇率大举上扬，而美股、美油等风险资产就成了被“海水”遗忘的“小岛”，齐齐应声走低。数据显示，当希腊债务危机发生后，美元指数曾在今年1月疯涨了2%。而伴随着美元的发飙，全球资产价格就只有看它的脸色。于是就看到了1月道指下跌3.5%，沪指跌近9%的惨痛行情。
　　全球市场大变脸都和美元有关吗，还是背后有其他更深刻的原因在驱使。朱先生所说的美联储提高贴现率一事提醒了《每日经济新闻》记者。
　　2月18日，美联储突然宣布将上调银行贴现率25个基点至0.75%。同时，其还在一份声明中强调称，政策调整并不意味着货币政策将被收紧，不会对经济前景发生任何改变。目前经济和政策前景仍同1月底时基本一样，利率也会在相当长一段时间内保持低水平。尽管美联储态度低调，且极力表明不会立即收紧，但这仍是该行3年来首次调高贴现率。说者无意，听者有心，美元指数仍于当天跳升1.04%至81.367点，创出自去年6月16日以来的新高。蹊跷的是，道琼斯指数亦于18日上扬0.81%，并于1天后创下10438点的年内新高。而同期的美原油4月期货价格更是暴涨2.17%，在22日盘中已升至令人惊喜的年内新高——每桶80.78美元。
　　上调贴现率并非收紧银根开始
　　难道上调贴现率这一事件，成为了美元资产价格创新高的催化剂？其究竟又传达出怎样的信号？
　　渣打银行经济师黄国璋，昨日向《每日经济新闻》解释道，美联储上调贴现率是刺激计划退出的一部分，但并非政府收紧银根的开始。在金融危机期间，美国曾有多数银行担心其对手方银行存在破产可能，从而导致交收美元不足的风险。针对此，美联储才将贴现率下调以紧急援助商业银行系统。值得注意的是，贴现窗口并不是银行用来获取流动性的常规工具。当金融危机过去，银行流动性复苏后，贴现率被上调至以前水平是完全可以理解的。和中国央行不同的是，美联储真正收紧银根还要靠上调联邦基金利率。而这并非在短期之内就能一蹴而就。此外，美联储去年就开始逐渐通过购买机构抵押支持债券(MBS)来支持金融市场，这样也使得贴现窗口的作用减小了。
　　南华期货研究所北京宏观经济研究中心总监张一伟则认为，美联储此次上调贴现率是面向商业银行的紧急贷款，对企业和消费领域并没有直接的影响。同时上调的0.25个百分点相当于不到200亿美元的规模，对于收紧整个流动性可谓杯水车薪。相信美国之所以会这么做，更多的是一种表态，即美国不会一直维持宽松的货币政策；但是美元真正要加息，也还要等到今年下半年。
　　果不其然，美联储在提高贴现率后，该局主席伯南克便急忙出来澄清市场误会。周三，伯南克就货币政策和经济状况向美国众议院作证词陈述时再次重申，低利率环境将维持一段时间，上调贴现率并不意味着货币政策改变。而在加息预期被泼冷水后，美元指数周三小跌0.1%，道指、美油则分别大涨0.9%和1.45%。显示市场情绪重新回归正常。
　　热钱回流美元资产同时受捧
　　那么，如果上调贴现率该事件本身意义不大的话，那又会是什么原因引发三大资产价格齐飞呢？
　　记者带着问题致电长城证券策略分析师腊博。他认为，三大资产齐飞最主要的原因还是和市场信心回升，从而推动热钱回流美元资产有关。当美联储提高贴现率时说明了两点，一是对金融市场流动性有信心，二是对经济复苏有信心。虽然从常规理解看，提高贴现率等量化工具可能造成货币紧缩预期从而导致股市、油市等风险资产价格下挫。但此次紧缩利空远不如对金融体系信心利好的冲击大，故在资金回流作用下，美元涨、美股、美原油期货也在涨的罕见局面。值得一提的是，这一次三大资产价格齐飞多少也还有些巧合的因素在里面。首先，欧元区经济屡出问题，给美元走高创造了绝佳的土壤；其次，美国经济数据表现并不差，美股很难大跌。
　　对于这种局面能持续多久，腊博表示谨慎。他称目前市场正在热传资金回流美国从而将长期推高美元资产。不过这种分析只是单因素的，而且必须建立在美元长期看涨的假设上。因为只有美元长期强势，全球资金才会到美国去投资房地产、股市等。但事实上，美国目前并未解决最根本的双赤字问题，故长期仍是看空。另外，因标普和穆迪又可能要下调希腊主权评级，美元短期很可能还要走强。这种情况下，大宗商品和美股多少还是会受到一些负面影响，制约资金持续流入美股。
　　记者了解到，美国2010年预算赤字将达到惊人的1.6万亿美元，几乎是国内生产总值(GDP)的近11%，同时也为二战以来最高。而美国在09年发行了1.7万亿美元的新债，使其公共债务总额达7.9万亿美元，相当于GDP的55%。有趣的是，美国国务卿希拉里·克林顿周四还公开抨击了美联储前主席格林斯潘，称其“一派胡言”的建议造成了目前美国巨额赤字的局面。
　　“最近美元资产价格乱局或许暗示了一点，汇市的炒作焦点已经发生变化。”高赛尔研究中心首席分析师王瑞雷警告称，“投资者的思维或许可以变化一下了。”
　　王瑞雷随后解释道，过去很多时候汇市炒作焦点都一直放在经济是否会二次衰退上，所以当经济稍微出现风吹草动时，投资者都会一窝蜂买入美元，同时抛售其他美元计价资产。不过现在炒作焦点或已逐渐转变为经济增长层面。随着美元加息预期可能提前至4月底，以及经济持续增长，在未来2至3个月内可能持续出现美元、美股和大宗商品齐飞的情况。严格意义上来说，美元和其他美元计价的资产负相关度将弱化，甚至不排除出现弱正相关的可能。这种情况下，经常投资外汇的朋友可能需要转换下思维，至少不要轻易在美元上涨的同时做空其他美元计价资产。
　　新闻链接
　　热钱渐撤对A股影响不大
　　热钱搅局，让困惑的朱先生比较满意。但随后他又提出另外一个问题，热钱回流美元资产到底会有什么影响？
　　据中国香港金管局统计，从今年2月1日至23日期间，银行体系资金结余总额已从2295亿港元降至2046亿港元，意味着短短23天内，在港资金竟有249亿港元撤离。另外据中国央行最新公布数据显示，09年12月份外汇储备新增额突然由此前10月、11月的500亿美元~600百亿美元陡降至104亿美元。若用新增外汇储备扣除新增FDI和贸易顺差计算，热钱净流出大约降到201亿美元。
　　京华山一(国际)署理中国研究部主管梁君?向《每日经济新闻》解释，2月份以来，在港资金确实出现了撤离的迹象，即便如此，目前超过2000亿港元的资金结余总额仍表明流动性非常充裕，而且本周港元又有走强趋势。目前市场有很多猜测，其中就包括美元加息预期水涨船高后，迫使大量资金放弃以美元作为套息交易货币而选择日元，最终导致美元对其他货币升值同时对日元大幅贬值。这种情况下，热钱的逐利性驱使其回流美元资产也是可以理解的。但热钱本身流动就很频繁，目前并没有确凿证据显示其是往美国流动的。
　　梁君?继续表示，从去年12月开始，热钱就已显现撤出香港市场的迹象，但程度并不强。若美元加息预期加强，同时内地开始收紧货币政策，在今年第三个季度就可能会看到较为明显的撤离。不过投资者不需担心，首先美联储不会立即收紧货币政策，反而会向外界传达宽松货币政策不变的意图；因此热钱撤离速度不会很快；其次，全球经济增长前景较为乐观。在加息预期下，债市是率先被打压的，资金不去股市又能去哪里呢？
　　那么，热钱流出是否会造成A股“缺血”呢？张一伟表示否定。他称，新兴市场去年已累计不少涨幅，按过去的理解，新兴市场是全球经济复苏的“火车头”，但现在才发现美国经济复苏远比其他很多地方好。故在很长一段时间内，美元也将成为避险资产。如果美国经济不出太大问题，市场首选还是持有美元。此外，A股还是一个相对封闭的市场，热钱只有通过有限的QFII和私募参与，即使有流出，影响也不大。真正能影响A股走势的还是对其点位的预期，目前并没有海外机构提出A股存在泡沫的看法。
　　腊博则认为，A股最近的另类走势加上逐渐回升的成交量，都已反映出市场对之前上调贴现率等因素的消化。无论美联储采取上调贴现率还是超额准备金率，对A股都是量的影响。真正质的影响仍是美元加息那天。目前热钱回流美元资产很正常，仅是对消息作出的一种短期反映。

