美股评论：消费者信心低迷不足惧
　　【MarketWatch弗吉尼亚2月16日讯】最新的消费者情绪报告告诉我们，消费者情绪突然出现了低落的趋势，情况的发展大大超过之前的预期，这诚然不能说是一件让人感到开心的事情，但是如果有人因此忧心忡忡，如丧考妣，其实也大可不必。
　　归根结底，问题的关键在于，消费者情绪对于市场和经济而言，本质上其实是一个滞后指标。比如，在之前一段时间股市上涨的情况下，消费者的情绪往往都会倾向于高涨，而若股市之前是下跌，消费者的情绪便会趋向于低迷。众所周知，在今年一月当中，道琼斯工业平均指数足足下跌了3.5%，让很多人大跌眼镜，而消费者的情绪在这种情况之下明显低落，其实也不值得大惊小怪。
　　假如有投资者因为消费者情绪的低迷而坐立不安，仅仅前面这一点其实就足以让他打消忧虑了，而且，事情还不止于此。
　　事实上，我们不但可以说消费者情绪是一个滞后指标，我们还可以说，它是一个逆势分析指标。这就意味着，逆势分析家若是希望股市迎来上涨的前景，则他们更愿意看到消费者情绪的低迷，而不是高涨。
　　虽然多少违反直觉，但是事情便是如此。这并不是逆势分析家的一家之言，而是许多研究业已证明的权威结论。比如，Fisher Investments的费舍尔(Kenneth Fisher)和圣克拉拉大学金融学教授斯塔特曼(Meir Statman)就进行过一次这方面的研究。
　　两位研究者发现，“当股票价格下跌，消费者信心也随之低迷，但是投资者对此大可不必感到恐惧，因为消费者情绪的低迷之后，未必就是股票回报率低于平均水准的行情……事实上，当消费者信心低迷的局面出现之后，股市回报率相对较高的可能性要明显超过相对较低。”
　　(本文作者：Mark Hulbert)

