今日关注7只股（3月10日）
　　【TradingMarkets纽约3月10日讯】今天市场将迎来批发贸易和财政预算两份经济数据，另外盘前还有一些重要的上市公司财报出炉。昨天多头庆祝牛市启动一周年，各大股指收盘走高。欧盟打压做空欧元的投机者和信用违约掉期(CDS)交易者，美元遭遇下行压力。昨天收盘道指攀升11.86点，纳指走高8.47点，标普500上扬1.94点。以下是今日需要关注的7只股票：
　　1 Bon Ton Stores(BONT)
　　公司将在今日盘前公布财报，分析师预测每股盈利4.65美元。
　　2 吉百利(Cadbury plc)(CBRY)
　　该糖果制造商将在今日盘前披露业绩，市场预期不明。
　　3 Children's Place Retail Stores(PLCE)
　　公司将在今日盘前公布财报，华尔街预测每股盈利1.03美元。
　　4 Vail Resorts(MTN)
　　该滑雪场运营商将在今日盘前发布业绩，市场平均预测公司季度每股盈利1.13美元。
　　5 思科系统(Cisco Systems)(CSCO)
　　思科高调推出的路由器产品未能激发科技多头的热情。
　　6 美国国际集团(American International Group)(AIG)
　　华尔街风传美国国际集团还将出售更多旗下部门。
　　7 埃克森美孚(Exxon Mobil)(XOM)
　　埃克森美孚正在寻找一些非传统的资产，以获得相对于竞争对手的优势。

