美股前瞻：市场将密切关注就业数据和地震影响
　　新华网纽约2月28日电 虽然美股上周微幅下跌，但三大股指均以大幅上涨结束了2月份行情，为去年11月份以来的最好月度表现。下周市场将密切关注美国2月份非农业部门就业数据以及智利地震给矿产业带来的影响。
　　上周，道琼斯指数全周下跌0.8%，标普500指数下跌0.4%，纳斯达克指数下跌0.3%。但整个2月份，道琼斯指数上涨2.6%，标普500指数上涨2.9%，纳斯达克指数涨幅更是高达4.2%。
　　美国劳工部下周即将公布的2月份非农业部门就业情况将是令投资者最为密切关注的数据。分析人士认为，如果就业数据持续疲软，将印证近日高企的每周申请失业救济人数报告，从而令投资者有理由质疑目前美国经济复苏的力度与持续性。分析人士指出，近日美国持续的暴风雪很可能将拖累就业数据。市场预测，2月份美国将损失5万个工作岗位，而1月份这一数字为2万个；2月份美国失业率将由1月份的9.7%上升至9.8%。
　　同时，美国将于下周公布的2月份制造业活动指数以及1月份个人收支情况数据也将给市场提供关于美国经济复苏的重要信息。市场预测，美国供应管理协会即将公布的2月份制造业活动指数可能下降，而美国1月份个人消费则可能大幅上升。
　　上周六发生在智利的强烈地震给这个世界最大铜生产国的矿业生产造成了很大冲击，目前该国约五分之一的矿业生产能力受到影响。投资者下周将密切关注铜价以及矿业股的走势。
　　此外，希腊债务危机也是投资者将持续关注的事件之一。

