美股评论：大宗商品和股市走势分析
　　新浪财经讯 著名贵金属和能源分析师克里斯·弗穆伦(Chris Vermeulen)3月1日对最近大宗商品和股市的走势作出了技术分析和评论。
　　3周前，我们在2月5日看到股市出现了极高的恐慌情绪，卖盘成交量与买盘成交量之比高达9比1。通过2009年的行情我们发现，一旦市场出现如此极端的恐慌情绪，往往意味着回调走势见底。
　　自从2010年2月份这个恐慌性抛盘低点以来，我们看到股市和大宗商品出现反弹，与我们的预期一致。总体来讲，市场看起来似乎要继续找走高。下面是跟踪黄金、白银、原油和股指的ETF图形。
　　黄金ETF(GLD)日线图
　　在2009年的牛市中，黄金带领市场走高，在2009年12月份的下跌走势中又充当了领跌的角色。看起来黄金可能会启动新一轮上升趋势。从图上我们可以看到，黄金明确突破了下降趋势线，然后成功测试上升通道的支撑。这种价格走势还形成了一个潜在的“头肩底”，这是相当看涨的价格走势。
　　白银ETF(SLV)日线图
　　白银的图形特征与黄金非常类似，只不过略微有些不规则。这并不值得大惊小怪，因为白银价格波动往往更加剧烈，因此其图形形态通常不够标准。
　　原油ETF(USO)日线图
　　与金银一样，原油也已经形成一个枢轴性低点，不过趋势线比我们期待的要陡峭得多。我们更愿意看到较为平缓的上升趋势，因为这种情况下价格上涨更具持续性。从图上我们可以看到，去年12月份原油以几乎与当前同样的坡度上涨，接下来的走势我们已经看到了。一旦动能枯竭之后，价格就会立即被打回原形。我将这种陡峭的趋势称为“抛物线式上涨”。再往上看看GLD的图形，我们看到黄金在12月份之前也出现“抛物线式上涨”，动能枯竭之后也同样出现暴跌走势。
　　股指——标普500、道指和罗素2000
　　上周前半周股市下跌，后半周出现反弹，可能形成了一个枢轴性低点。这几大股指过去5个交易日的图形几乎与GLD、SLV和USO一样。但是有一点让我们担忧：从几只ETF的5分钟图上我们看到，收盘前最后5分钟出现巨大的抛盘成交量，收盘时大盘放弃了当天全部的涨幅。当然，这有可能只是月末对冲基金、共同基金等调整投资组合的结果。不过我依然怀疑周一或周二可能会迎来更多的抛盘。
　　交易总结：
　　总体而言，上周的行情先抑后扬，形成了一个反转形态。看起来股市和大宗商品已经完成了ABC回调，现在准备继续走高。但是上涨空间有多大呢？我们相信2010年是一个交易者的市场，我预计会出现8-12个月的横向盘整行情(巨大的牛旗)。如果真的是这样，那么在超跌之后买入(就像我们在2月5日那样)、在阻力位分批出货将是我们未来几个月的操作策略。现在我对交易的盈利目标是4-8%，不过通过杠杆ETF，我们可以将这样的回报率翻倍或者变成三倍。

