金融监管：反思与重建
　　曹理达 周慧兰
　　2月19日，美国联邦储蓄保险公司(FDIC)宣布关闭加尼福尼亚、佛罗里达等地的4家银行，使得今年美国银行业倒闭数量随即增长至20家。FDIC预计，2010年将是银行因金融危机而倒闭的高峰年。多数经济学家认为，金融风险的继续释放，将成为2010年全球经济的主要不确定因素之一。在后危机时代，对于金融监管的反思与重建，仍旧任重而道远。
　　近期，围绕金融监管的相关问题，中国金融40人论坛举行了第18期双周圆桌内部研讨会。论坛成员、中国银监会业务创新监管协作部主任李伏安，北京师范大学金融研究中心主任钟伟做了主题演讲，论坛成员、国务院发展研究中心宏观经济部副部长魏加宁，上海市人民政府金融服务办公室主任方星海，中国证监会研究中心主任祁斌，北京大学国家发展研究院教授黄益平，美国康乃尔大学金融学教授黄明，中国保险监督管理委员会政策研究室主任周道许等参与了圆桌讨论，会议由论坛秘书长王海明主持，本报予以部分发表，以飨读者。(曹理达)
　　对市场有效性的再思考
　　主持人：这次金融危机爆发之后，市场有效性理论遭到了很多质疑。我们还能相信“看不见的手”吗？还是需要更加依赖“看得见的手”？
　　黄明：西方金融监管层放任自流的监管理念，要么是因为他们骨子里相信市场有效性，要么是迫于市场压力。格林斯潘在1998年就发现美国金融市场有泡沫，所以提出了一个非常有名的词——“非理性繁荣”，结果造成全球股价应声而落，纽约股价也下降了2%。当时，业界一片反对声。现任美联储主席伯南克，当时也在一次正式研讨会上强调央行不应该管泡沫，因为不能确定资产价格是否合理，所以要尽量保持中性。此后，格林斯潘就再也没有管泡沫。当时，美国很多顶尖商学院都拥护理性理论，几乎找不到一门课程是非理性的行为经济学，这对美国金融监管层的影响非常大。
　　周道许：监管理论的核心还是如何处理政府和市场的关系。围绕这二者关系的研究，自经济学产生以来就有着很多流派，大致可以分为两类，一类是政府万能主义，另一类是市场万能主义。一方面，政府不是万能的。首先，政府是由人组成的，会受到知识、眼界、制度和技术掌握等制约，无法做到无所不知；其次，政府也是具有趋利性的；再次就是信息不对称。另一方面，市场也不是万能的。因为市场作用的机制就是逐利，使得个人利益、企业利益、行业利益最大化，起支配作用的是人性的贪婪，也许每个人做事都很理性，但是累积起来恐怕就是一场灾难。所以，政府和市场都存在缺陷，二者不能彼此完全取代。
　　李伏安：关于市场理性和政府监管问题，确实不容忽视。导致这次美国次贷危机迅速升级成全球性金融危机的一个很重要的因素——放大倍数——未能被预料到。非理性行为在非理性的市场环境中无限倍数地放大，最后很可能导致一个大机构、一个大国家对市场的破坏性足以绑架整个国家、整个世界。资产价格就是这种循环的结果之一。那么应如何控制这一循环机制？除了宏观政策之外，更多的要从机构的行为上控制，要研究大国、大机构的行为对市场的大影响。
　　市场和政府之间的关系一直是互相矛盾、互相依存的，完全依赖一方导致失败的教训，历史上比比皆是，但在一方出现问题时，另一方所发挥的作用也很明显。从危机时期的应急状态转向危机过后的经济常态的过程中，依赖市场化手段、坚持市场化的改革方向非常重要，加强政府干预以及制度建设的目的是为了让市场经济体系更好地发挥作用，而不是抑制市场的作用。
　　能否实现反周期监管？
　　主持人：这次金融危机爆发之前，宏观经济并没有出现明显的问题，但是金融市场积累了大量风险。这就引出一个问题：是否需要针对金融市场进行宏观调控？能否对金融市场进行反周期监管呢？
　　黄明：我认为反周期的监管不需要预测泡沫，只要检测市盈率即可。当然，个股市盈率没有参考意义，但是一个巨大市场的股指市盈率却能反映很多问题，所以可以盯住股指市盈率进行监管。比如在美国，互联网泡沫顶峰时期，股市的市盈率为30多倍，100年来的平均值为18倍，一旦美国市盈率高于30倍，就应该要求增加股市的保证金、降低杠杆率，这就是典型的反周期监管，有行为金融学理论作为支撑。
　　钟伟：是否真的有所谓的反周期监管？譬如，经济扩张时期的监管策略是收紧的，如果实行反周期监管，是否意味着现在的监管措施要放松？我认为监管应该是中性的，监管政策要具有合规性、真实性，即便有时具有某些反周期的性质，但并不等同于反周期。因此，尽管对于监管政策具有强烈的反周期性这一观点，现在理论界是一边倒，但我深表怀疑。
　　英国金融监管最早是20多家机构实行自律监管，而后自律监管机构就监管展开竞争，形成四家监管机构，再后来英国政府出面将这四家机构合并设置进了英格兰银行。这次合并是一个悲剧，因为自律监管机构和民间监管机构更适应市场、更尽责，能够有效地弥补政府监管机构的不足。如此看来，我国证监会完全可以把推进创业板的权力下放给交易所。
　　黄益平：对于这次金融危机所暴露的问题，应该更多地从制度上找原因。如果一些人做坏事，我们可以从道德上批判他们，但是如果制度没有改变，就无法防止他们下一次还会做同样的事情。
　　现在就要总结出一些规律性的、有长远意义的理论，为时尚早。危机还在发展，并没有结束。危机之后，有许多人批判宏观经济学在当前的危机下作用甚微，对此，我不太赞同。虽然宏观经济学是大萧条以后才开始慢慢建立起来的，很多理论都还在发展过程当中，但是不能因为发生了这次危机，就否定了它在过去七八十年中发挥过的作用，宏观经济学的理论对于推动二战之后多年来经济的高速增长，维护经济的相对稳定，还是有很大影响的。
　　从经济学的角度来看，这次危机的一个重要问题是资产价格、资本市场和宏观经济政策之间的关系。原来我们都认为不应该干预资本市场泡沫，即使认为应该采取一些办法，但是没有一个大家可以接受的成熟的政策框架应用，制约了一部分当初比较担忧这个问题的决策者采取实际的行动，比如格林斯潘。原先我们衡量宏观经济稳定就是两个指标——经济增长和通货膨胀，我相信这次危机之后从理论上和政策工具上都会有一个发展，可能通过存款保证金、杠杆率、利率或者是其他的一些融资渠道等方式，而不只是单独盯住CPI那么简单。从经济学理论上来说，要解决这个问题可能是最重要的任务。
　　大机构的利与弊
　　主持人：金融机构“大而不能倒”的问题也引起了广泛关注，金融机构还会越做越大吗？综合经营还会是未来的趋势吗？
　　黄益平：金融机构之所以做大，是为了追求回报。没有一个机构做大是为了得到政府的保护，除非是国有企业。国际上的大金融机构都是通过市场做大的，是有市场基础、技术基础、经济等因素在里面，并不是谁帮助他做大的。虽然所有的金融学理论和实证研究都证明了机构越大越容易分散风险，但是现在回过头来看恰恰不是这样，这有可能是环境出了问题所导致的。我们平常做的实证分析都证明，在正常的市场环境下大机构总能分散风险，一个部门出现问题，另外一个部门总是安全的，而现在碰到的问题是全局性的风险，虽然是分散了风险，但是每一个领域、每一个产品的风险都提高了，而且相互之间是乘数效应，因此如何规避系统性风险，可能是金融监管体系下一步要解决的问题。
　　以后还是会有很多大机构，但是我最担心的是“小国家大机构”。最典型的例子是瑞士，瑞士的很多大银行的市值和资产远远超过其国民生产总值，如果这些银行出现问题，谁来救它们？中国政府不会救，瑞士政府救不起，这确实是个大问题。而金融国际化之后，美国、中国一些大机构出现问题，又该怎么解决？
　　方星海：关于“小国家大机构”的问题，其实中国有一个很好的解决办法，就是这些国际大机构注册在中国，有独立的注册资本金，并受中国监管，这样即便母机构倒掉了，这些在中国的机构也不会受到太大牵连，即使需要救，也是中国政府来救。就像这次危机中花旗银行在美国出现那么大的问题，拥有一千多亿资产规模的花旗中国，却安然无恙。假如花旗美国倒掉了，花旗中国也有若干种办法可以处理，因为如果它本身是一个好的银行，即便它出了某些问题，也用不着美国政府来救，中国政府就可以接管了。这次金融危机中，中国的外资金融机构经受住了考验，中国对外资金融机构的监管模式也受到了国际的认可。所以，如果从国际合作的角度来看，美国或中国这样大的市场可以坚持法人监管模式，这样一来就可以解决“小国家大机构”的问题。这也许是今后国际金融监管合作的方向。
　　钟伟：“大而不倒”的机构是如何变大的？过去我们把银行分为大、中、小三类，其中，中型银行的财务指标绩效表现最好、风险和费用都较低，大银行做得并不一定比中型银行好。大银行之所以成为大银行，我认为最主要的原因在于只有大银行才有压倒性的谈判力度，高杠杆化操作可能参与的套利，尤其是针对于监管政策的套利空间。如果真是这样，我们就要阻止它们变大，或者在其变大之后拆掉。
　　回顾1980年代之前，美国实行的是单一银行制度，本土银行中的州银行和联邦银行是分级授权、分级监管的，一直都没有出现问题，但在此之后，由于受到本国金融控股集团和欧洲大银行的挑战，美国的银行开始逐渐混业、逐渐变大了，问题也开始显现出来。从这一角度来看，单一银行制度或许更具优势。既然我们强调金融市场和机构是分层次的，那么是否有可能出现分层次的监管？在分层次监管的背景下是否能有分层次的授权？这种分级的授权机制所造成的市场集中和市场分割又应该如何保持平衡？对此我也还没有明确的答案。
　　李伏安：如果“大而不倒”成为全球共识，产生的一个很自然的结果就是：不能让这些机构发展太大，即使发展，也不能让它们的行为发展到能带来破坏系统性的风险，等到最后造成它必须倒的后果，再来进行行为干预。但是，在欧洲和美国，无论是被利益集团绑架还是对经济进行主宰，主要市场都是由大机构控制的，甚至这些国家的财长和央行的行长都是这些大机构培养出来的，不仅仅是这一代，甚至他们几代人的生存模式和路径都是这样定的。在这种情况下，解决“大而不倒”的问题，实属不易。
　　美国问题对中国的启示
　　主持人：美国可以说是金融危机的肇源地，情况也最为严重。而中国似乎并没有在金融危机中遭受严重的损失。这是不是意味着，美国金融监管体系中存在严重的问题？我们应当如何借鉴经验、趋利避害？
　　祁斌：世界的总体发展趋势是市场越来越重要，政府越来越小。美国在这次危机中表现的弹性、救助能力等，还是有很多可取之处。总体判断，目前中国最大的结构性矛盾是中国经济和中国企业的金融供需矛盾——需求得不到满足。一方面大量企业要求上市、融资、并购，另一方面大量的资金只能用来买房子，找不到其他的投资工具。所以，我们和美国面临的问题正好相反，中国的金融领域需要进一步市场化，但同时要看到美国过度市场化的弊端。
　　魏加宁：在金融监管领域，有几个重要的关系问题值得深入研究。一是跨业监管问题，即经营和监管的关系。是“分业经营、分业监管”，还是“混业经营、综合监管”？经营和监管应当是相互对应的。不能一方面大力推进混业经营，而另一方面又坚决反对综合监管。美国现在的问题就出在1999年美国《金融服务现代化法案》出台后，混业经营在往前走，但是监管体系没有跟上来。而我国金融体系最大的结构性风险也在于混业经营推进很快，却仍维持着分业监管的体制，甚至连金融监管协调机制都迟迟未能建立起来。
　　二是跨国监管合作问题，也就是事前的监管合作与事后的救援合作的关系。此次金融危机爆发以后，各国在事后的市场救援方面的国际合作较之以前有了很大进展，但是不能“好了伤疤忘了疼”，我们更需要加强的是事前的国际金融监管合作。
　　此次危机之后，各国应更加重视金融安全网的建设。美国在“1929年大危机”之后建立的存款保险制度在这次危机中发挥了重要作用，如果没有该制度的保障，危机的后果肯定会更加严重。但是另一方面，虽然近年来美国的金融业发展变化很快，但是其金融安全网并没有及时进行调整。此外，美国金融危机之所以迅速演变成世界范围内的国际金融危机，也是由于国际金融安全网不健全，三道防线(微观审慎监管、最后贷款人的功能和投资者保护机制)基本缺失所致。
　　(因版面有限，本报对内容有所删减，完整版请参见www.cf40.org.cn)

