今日关注7只股（2月22日）
　　【TradingMarkets纽约2月22日讯】本周第一个交易日投资者将迎来几份财报，经济方面的消息相对清淡。上周最后一个交易日美股震荡运行，不过收盘走高。联储意外调升贴现率的消息仅仅导致上周五盘前期指大跌，但升幅低于预期的CPI数据抑制了通胀恐慌，给投资者带来看涨情绪。收盘道指上涨9.45点，纳指上扬2.16点，标普500走高2.42点。以下是今日需要关注的7只股票：
　　1 Texas Roadhouse Inc(TXRH)
　　公司将在今日盘后公布业绩，分析师预测每股盈利10美分。
　　2 Nordstrom Inc(JWN)
　　该零售商将在今日盘后公布财报，市场平均预测每股盈利78美分。
　　3 Lowe's Companies(LOW)
　　公司将在今日盘前披露财报，市场平均预测每股盈利12美分。
　　4 金宝汤(Campbell Soup)(CPB)
　　金宝汤计划在今日盘前发布业绩，华尔街预测每股盈利73美分。
　　5&6 嘉信理财(Charles Schwab)(SCHW)、高盛(Goldman Sachs)(GS)
　　嘉信理财获得高盛调升，股票评级被调升至“中立”。另外，高盛撤销了对其他金融机构经理人的法律诉讼。
　　7 Intuit(INTU)
　　公司第二财季盈利超出市场预期。

