每日看盘：大盘或波动加剧
　　昨天各大股指在20日均线处找到一定支撑，收复了前一天的大部分失地，但反弹没有得到量能的配合。经过一天的强烈震荡之后，标普500指数和纳斯达克综合指数双双走高1.0%，道琼斯工业平均指数、罗素2000小型股指数和标普400中型股指数全部上涨0.9%。昨天各大股指均收于各自振幅的上四分之一附近。
　　成交量下降，纽约证交所总成交量较上一交易日下降7%，纳斯达克交易所萎缩5%。尽管昨天的价格走势可能振奋人心，但上涨再次伴随着成交量下降是非常不利的，尤其考虑到前一天刚刚出现“出货日”。在机构真正发力、大盘放量上涨之前，交易者对待做多必须相当谨慎。在当前的市场环境下，降低仓位和采取超短线策略是降低风险的两个有效办法。
　　目前各大股指均夹在20日均线的支撑和50日均线的阻力之间。由于期限越长的均线重要性也更高，因此目前大盘面临的阻力要比支撑力度更大。再加上市场最近所表现出的负面价量关系，情况就变得更加复杂了。各大股指目前可谓是“进退维谷”，这一点我们可以从下面道琼斯工业平均指数的日线图上看到：
 
　　自从大盘2009年3月份启动上涨行情以来，这并不是各大股指第一次被夹在20日均线和50日均线之间，但这确实是第一次50日均线充当阻力位、20日均线充当支撑位。由于从上个月开始的回调行情比过去11个月来的其他回调更为持久，大约4周前20日均线下交50日均线。这样的均线穿越意味着中期趋势转跌。从这一形态来看，加上20日均线和50日均线紧紧地夹住了各大股指的价格，我们预计未来几天大盘将呈现高波动行情。
　　总体而言，在当前市场中我们并没有找到太多回报可观的交易机会。做多方面，大部分领先个股已经放弃了近期涨幅的很大一部分，给图形造成破位。在新的领涨力量方面，过去两周走势最强的是那些股价在12美元左右的小盘股。尽管这些个股可以给短线交易者提供一定的上升动能，但不可能在更长期内形成领导力量。对于前期的领涨股，如果能够进入一个新的价格整理时期，就可以修复图形上的技术破坏。不幸的是，做空方面也一直没有诱人的机会。这就使得老练的交易者只剩下两种选择，一种是持币观望、寻求资本保值，直到市场环境改善，二是关注超短线的动能交易(降低盈利预期和持股期限)。
　　(本文作者：Deron Wagner of The Wagner Daily)

