今日关注7只股（3月1日）
　　【TradingMarkets纽约3月1日讯】今天是2010年3月份第一个交易日，投资者将迎来ISM制造业指数和个人消费数据，同时还有几份重要财报在今天披露。上周五，喜忧参半的经济和公司新闻让大盘走出震荡行情。美国国际集团(AIG)报告巨额亏损，但是GDP和商业活动都在扩张。糟糕的住房销售数据和东北部大雪未能阻止股市高收。收盘道指微涨4.23点，纳指走高4.04点，标普500上扬1.56点。以下是今日需要关注的7只股票：
　　1 美国国际集团(American International Group)(AIG)
　　上周五美国国际集团公布巨额亏损，业绩不及预期。
　　2 Dress Barn Inc(DBRN)
　　公司将在今日盘后发布财报，分析师预测每股盈利25美分。
　　3 NutriSystem(NTRI)
　　公司计划在今日盘后披露业绩，市场平均预测每股盈利13美分。
　　4 Dish Network(DISH)
　　公司计划在今日盘前公布财报，华尔街预测每股盈利33美分。
　　5 摩根大通(JP Morgan Chase)(JPM)
　　巴克莱称摩根大通股票是非常诱人的买入机会。
　　6 Palm(PALM)
　　瑞银将Palm股票评级调降至卖出。
　　7 Crocs(CROX)
　　由于有消息称首席执行官约翰·杜尔登(John Duerden)将离开公司，上周五该塑料鞋制造商股价大跌。

