美股评论：股市调整顺理成章
　　【MarketWatch纽约2月17日讯】在2010年的股市上，必定是有些方面出现了状况。
　　1月19日，道琼斯工业平均指数达到了1万725.43点的高点，在那之后，它已经下滑了6%以上。与此同时，标准普尔500指数和纳斯达克综合指数的跌幅也都超过了7%。
　　至于那曾经高歌猛进的新兴市场，跌得就更惨：上海股市较峰值下跌了10%以上，印度下跌了10%，巴西的跌幅也有8%。
　　然而与此同时，宏观经济面呈现的却是另外一番景象：美国和中国的国内生产总值都有了相对强势的增长，美国的官方失业率数字有所降低，更不必说大企业在盈利季节当中的表现都是可圈可点。
　　那么，这一轮抛售是怎样出现的呢？有些人认为可能是希腊的债务危机使然，这危机已经将欧元对美元的汇率打压到了若干月以来的最低水平，更在市场上引起了广泛的恐慌情绪。这一冷酷的事实也提醒着投资者，我们的金融体系并没有真正完全走出2007年到2009年的灾难，顽疾并没有彻底治愈。
　　上周，欧盟的领导人们达成了协议，要“解决”希腊危机。在这个显然是急就章的方案当中，如德国和法国等欧元区相对较为强势的国家承诺，如果希腊采取积极的措施，削减预算赤字，他们可以提供贷款或者担保。
　　然而，在我看来，希腊危机至多只是为市场提供了一个借口而已，毕竟股市已经连续上涨十个月了，一直没有出现过重大的调整，卖出的需求压抑了太久。
　　调整会走到多深多远，投资者又会受到怎样的考验，谁都不好断言。不过归根结底，只要是调整，就不是涨势的结束。
　　其实一句话就能说清，我们也该有一次调整了。
　　现在，股价已经相当地高了，标准普尔500指数现在的点位已经相当于盈利的20倍以上，超过了长期平均水平。
　　尽管当前这一涨势还不能说得到了投资大众的广泛参与，但是看空的情绪确实是处于多年以来的最低点。
　　最后是历史提供的经验：这样的情况我们其实已经不是第一次看到了。
　　NoLoad Fund*X的编辑布朗(Janet Brown)在MoneyShow.com网站写道，“Ned Davis Research的研究报告显示，根据统计数据，在史上类似的局面中，即衰退结束后出现的大规模涨势中，股市出现10%调整的可能性大致有77%。”
　　Ned Davis Research位于佛罗里达州威尼斯，他们近期还发现，“在衰退结束之后六个月到十八个月间，市场下跌10%甚至更多的情况是非常正常的。”
　　假如一些经济学家的判断是正确的，衰退是在去年夏季正式结束的，那么我们现在就正处于Ned Davis Research所描述的这个阶段。
　　另外一家市场数据研究专业机构，康涅狄格州Westport的Birinyi Associates则将今日的市场和1982年的牛市进行了比较。《华尔街日报》援引他们的研究报道称，当年，第一年的大规模斩获“之后便是未来十二个月9%的下跌，在这调整之后，积累了足够动力的牛市又重新上路了。”在2003年至2004年期间，也发生过类似的情况。
　　当然，有些人可能会觉得拿1982年的行情和今日进行比较未必合适，事实上我也是这样的观点，但是无论如何，至少有一点是大家可以达成共识的，即这样的调整是非常正常的，是完全可以预见到的。
　　事实上，在对2010年做出若干预言时，我就曾经提到过，会发生“一场或者两场迷你金融危机，重新点燃投资者的恐惧”。
　　“这些迷你危机的规模和影响甚至可能会比迪拜债务危机更为糟糕，但是无论如何不可能达到雷曼兄弟崩溃那样的地步。”我当时写道，“它们所触发的卖压最终造成的结果应该更接近于调整，而非第二次的熊市。”
　　当然，这一调整完全可能走得更远。
　　《金融时报》的亚瑟斯(John Authers)写道，“根据摩根士丹利欧洲股票策略师德拉斯玛(Teun Draaisma)的研究，在那些大规模崩盘之后的‘安抚性涨势’平均可以有70%的涨幅——我们当前的股市行情恰好就是如此——而在那之后，则会出现大约25%的‘调整’，一旦出现重大问题，熊市就会重新回归。”
　　25%的跌幅，这就意味着道指将回到8000点左右，对此我不敢?同。我的看法是，只要我们不遇到严重的经济变故，或者比希腊更严重的经济危机，这样的情况就不会出现。
　　不过，我同时也觉得，我们当前的牛市，上涨的空间和时间其实也比较有限了，实话说，这牛市多少给人以一点起得早睡得也早的感觉。诚然，宏观经济的局面还将持续好转，问题在于，失业率还将顽固地居高不下，同时，消费者和政府都背负着沉重的债务负担，这就决定了爆发性增长是不可能出现的。
　　在新世纪最初十年当中所出现的牛市，很大程度上其实是得益于低到荒唐的利率环境和宽松到无法再宽松的信贷标准，这些因素造就了住宅和开支的反常繁荣。在这期间，我们还经历了两场战争，两次大规模的减税，还有政府全无量入为出精神的开支规划——总而言之，凡是泡沫所需要的条件全部都具备了。现在，一切的泡沫都已破灭，我们才发现，原来一切是那么荒谬。
　　哪怕我们现在想要重新造就这样的泡沫，也不具备那样的条件了。现在，大家都想着削减开支，增加收入。银行救援和经济刺激计划之下，各发达国家政府的债务水平整体而言已经达到了第二次世界大战以来所仅见的水平，与此同时，消费者也学会了勤俭持家，在收入没有明显增加之前，我们已经很难指望他们像过去那样消费了。企业的处境也不怎么样，除开需求面的问题之外，监管也在向着更加严格的方向发展。
　　正是出于前述这些基本面的原因，我更加倾向于认为，其实我们现在仍然处于一场长期性的熊市当中。
　　诚然，我们是目睹了一场周期性的经济复苏，而我们当前市场的涨势有一半就是反映的这一现实——另外一半则是反映了投资者的一种放松心理，毕竟我们的整个体系没有彻底崩溃。
　　诚然，市场还是会再度上涨的。不过我仍然相信，除非基本面的情况出现重大变化，道指要在短期之内回到2009年10月的高水平是几乎不可能的。
　　对于我们大多数人而言，这就意味著作为我们自己长期投资计划的一部分，我们当然还应该依据自己的具体年龄和风险承受能力进行持续的投资。
　　不过在计划的额度之外，若是还有富余的资金，我是不会拿来购买股票的。
　　(本文作者：Howard Gold)

