奥巴马能否挽狂澜于既倒
　　从《清算谎言经济学》看透美国政府救市的本质与误区
　　楼燕青
　　当前，由美国次贷危机引发的全球金融危机，正向实体经济蔓延。世界各国都在积极采取措施以应对经济萧条。
　　这场来自大洋彼岸的“金融海啸”，让世人不得不重新反思这场金融危机。媒体不断地告诉我们是“放松管制”和“不受约束的自由市场”摧毁了经济，将金融危机归咎于“贪婪”、投机者恶意炒作、自由市场等。
　　次贷危机后，美联储以迅雷不及掩耳之势，立即采取行动：发行更多的货币，加强政府干预、增加开支。2008年9月以来，房利美和房地美、美林证券相继被收购，雷曼兄弟宣布申请破产保护，AIG被国有化，高盛和摩根转型银行控股公司。
　　奥巴马政府真能救美国吗？《清算谎言经济学》为我们解答了疑问，它揭秘了此次金融危机的根源，揭开了美联储华丽的“皇帝新装”下的真实面目。它高高在上，被世人视为救世主，在金融危机爆发的时候，它总是“挺身而出”，在人们心目中是一个了不起的机构。
　　然而，前美联储主席格林斯潘、经济学家杰拉尔多·德里斯科尔(Gerald O’Driscoll)将美联储比作是“放火后佯装围观者的纵火犯，躲在人群中唏嘘火灾带来的不幸”。 杰姆·罗杰斯在接受美国CNBC财经电视台采访时被问及，如果他被任命为美联储主席，他会采取哪两步措施时，他的回答是首先废除美联储，然后再辞职。是什么令两位权威人物对美联储有这种看法？看来美联储并不像想象中的那么高尚，经过几次的金融危机，其权威性也开始遭受质疑了。
　　奥巴马的经济团队虽然声称要“变革”，却也只是换汤不换药地采取治标不治本的举措。国会、布什政府以及新上台的奥巴马政府想尽了一切办法来救市，唯独漏掉了市场自动调节房价的这一功能，而这正是市场的分内之事。
　　从过去到现在，美联储一直以企业的利益为重，甚至在风云变幻的金融领域，大家都一直认为失败是不会发生的。美联储这样的政策其实比放任不管更能使市场变得敏感和动荡。美联储完全人为地控制了供求关系，置市场的自有规律于不顾，市场不能准确地反映出消费者的需求和经济状况，极容易误导投资者和经营者。
　　与之相反的是，奥地利经济学派的自由市场经济学家就是倡导自由市场循环周期理论。市场遵循的是优胜劣汰的生态趋势。这样就能更好地充分调动一切因素完成资源的合理配置。而美联储却无限期地降低利率和滥发货币来逃避责任、推卸责任，在聚拢了大量的援助资金后，反复无常地更改实施计划、行动方案。
　　复苏的过程是漫长、艰难而不确定的。奥巴马政府能否救得了美国，美国能否逃得了这次劫难，让我们拭目以待吧！

