美股评论：消费者情绪低迷正是入场好时机
　　【MarketWatch弗吉尼亚2月24日讯】由于消费者信心指数出现了超过预期的大跌情况，周二的股市自然也受到了不小的冲击。
　　Conference Board的所谓当前情况指数所反映的，就是消费者对于当下经济的感觉，从这一指数的最新读数看来，消费者的情绪现在无疑是非常悲观的，比他们在2007年至2009年熊市最低点时的情绪还要悲观。事实上，一些分析师已经迅速做出了反应，他们明确指出，我们要找到消费者对经济的看法如此灰暗的前例，至少也需要回溯几十年的时间。
　　这样的消息显然很难让人乐观起来。不过，在我们彻底陷入沮丧和颓唐之前，我们其实很有必要了解另外一件事情：消费者信心指数上一次出现和当今类似的低水平，具体地说来是在1982年底到1983年初的时候。正如我们现在所了解的，当时尽管消费者信心阙如，但实际上却是后来长达二十年的牛市的开端，换言之，那时正是投资者进入股市的绝佳时机。
　　若是我们再进行一点深入的研究，便会发现，其实消费者的情绪正是一个相当准确的逆向分析指标。当消费者感觉最舒服的时候，常常都是经济扩张周期的最后阶段，在这样的时候，照理来说，他们其实应该谨慎一点才对。相反，当他们感觉最糟糕的时候，经济衰退往往也走到了尾声。
　　比如1982年底到1983年初的情形就是一个很好的例子。当时，消费者之所以信心低迷，主要是由于1981年至1982年那场严重的经济衰退的关系，而衰退在那时实际上已经是尾声了。事实是，自从1960年代至今，每一次衰退的晚期阶段，我们都可以看到消费者信心指数大幅度下跌，而且每当这种情况发生的时候，股市其实都呈现出来一个长期价值非常可观的投资机会。
　　同样非常值得一提的是，至少历史记录显示，股市走向上涨通道的开端往往都是出现在消费者信心探底之前。比如，1982年的牛市实际上是在八月间就已经开始了，当时距离消费者信心最低点的出现还有几个月的时间。
　　当然，历史终归只是历史，谁也不能担保今日的股市会沿着过去的轨迹，一直持续上涨。然而，与此同时，我们至少必须明白，尽管消费者信心深度低迷让人不快，但是这无论如何都不应该成为我们质疑牛市的理由，因为过去的历史已经告诉我们，在之前大多数牛市已经开始，甚至走出一段距离的时候，消费者信心指数还都会保持着走低的惯性。
　　有趣的是，我的这种逆向分析和福斯贝克(Norman Fosback)的所谓衰退买进指标是不谋而合。福斯贝克是一位投资通讯编辑，多年以来一直编辑和发行着自己的Fosback's Fund Forecaster。在进入投资通讯行业之前，福斯贝克曾经有几十年的时间担任经济研究学会(Institute for Econometric Research)的负责人，编辑出版过其他若干出版物，其中最著名的首推Market Logic。
　　无论何时，只要政府的同步经济指标指数四大成分指标都低于六个月之前的水平，福斯贝克的指标就会自动发出买进的讯号。福斯贝克写道，当这种情况发生的时候，“历史告诉我们，当经济扩张处于萌芽阶段，情况是非常微妙的，只有那些对未来有清楚认知的股票投资者才能够捕捉到下一次扩张的线索……当所有一切看上去都晦暗无比的时候，真正精明的人们就已经在开始买进了。”
　　当然，毋庸赘言，以消费者信心指数作为逆向分析指标，我们只能做出一个概略的判断，而要求它做到高度精确是强人所难的。同样，股市上的多数投资者要真正意识到转折点就在前方，宏观经济将日益展现出令人乐观的面貌，也可能还需要几个月乃至更长的时间。
　　不过，正如罗斯柴尔德(Nathan Rothschild)的名言所揭示的那样，鲜血横流之时恰恰便是买进的良机。假如你一直等待，非要看到消费者信心一路高涨才肯投入股市的怀抱，那么，你的做法虽然可以说是符合正常的思维逻辑，但是你入场的时间恐怕就已经太晚了。
　　(本文作者：Mark Hulbert)

