就业提案将会有用么
　　参议院近日通过了一个就业议案，根据这项提案，将会给雇主们一个免税，对于雇佣那些之前离开就业岗位至少60天提案的人来说，将会给与一定的免税。
　　到目前为止，这是两党合作的最大胜利。但是抛开政治因素，这会对就业市场有好的影响吗？
　　这个补贴的想法已经受到了很多研究劳工市场的经济学家们的支持，国会赤字预算委员会也说，这个减税目的是令公司们新的雇佣将相对便宜的，这是刺激就业市场的一个有效方式。
　　但是，实际上，这样一个减税，有很多种方式，并且，也并不等于它们就一定能有效地创建就业岗位，以及创建便宜的就业岗位。
　　这个减税的想法还需要一个有效的规划，这需要考虑很多因素：第一，简单和公平的平衡：这个政策需要简单，以令雇主们能够理解它明白它，并对它能给自己带来的好处感兴趣，这样政策才会起作用。但是另一方面，一个太宽泛和简单的政策，或许会鼓励雇主们与这项政策进行博弈——雇主们可以通过炒人和重新雇佣那些已经存在的职员来赢得免税。
　　第二，规模，这个减税的规模有多大？政策将帮助雇主们削减雇佣成本的5%，还是15%，还是30%？补贴越大，或许对纳税人来说更是一种变相负担，还可能实际上诱使雇主们解雇员工。
　　第三，时机？什么时候雇主们能够得到这些补贴？多久可以兑现退税？
　　第四，减税的目标人群？简单来说，对于公司雇佣那些长期失业的人进行税收减免，或许是公平的——因为那些人尤其需要工作。工人们和公司们也都很关心的问题是公平问题和效率问题。但就效率而言，德克萨斯大学Daniel Hamermesh教授说雇主们更有动力去雇佣那些低工资工人，而不是高工资工人，因此对公司雇佣特定收入特定门槛以下的人减税，或许是更加有效的。
　　我听到的对参议院提案的大部分批评不外乎规模问题、简单和公平问题，以及目标问题。另一方面，我也听到了一些对于此议案的称赞，认为其够简单，以及补贴时机也还可以。
　　雇主们可能还在等更好的救市方案出台。如果拯救就业市场的政策设计，客观上会令雇主们延迟雇佣工人，那么就不会结束就业市场的糟糕局面。
　　摘自Economix博客，编译 严珂

