美股评论：内线人士的信心
　　【MarketWatch弗吉尼亚2月18日讯】在华尔街眼中，最糟糕的预兆之一就是企业内线人士在市场走低的时候加速卖出自己企业的股票。
　　在很多时候，这都意味着内线人士对于这些股票价格的迅速反弹已经不再有信心，因此他们决定放弃这些股票，哪怕股价低迷也要出售。
　　正是出于这一原因，自从市场于一月中旬进入调整阶段以来，分析师对于企业内线人士的动向就一直是非常关注的。
　　最终的发现多少让人松了一口气，因为这些内线人士在市场下跌的时候并没有卖出更多的股票。恰恰相反，近期发布的数据显示，内线人士不但降低了自己的售股力度，而且还加速了买进动作。
　　这就意味着他们相信，他们自己公司的股价将会迅速恢复。毋庸赘言，这显然并不意味着股价一定就会上涨，但是归根结底，所谓内线人士，对他们自己企业的了解当然远远超过我们这些局外人，而他们对股票有信心，总是一件让人开心的事情。
　　我们之所以能够密切关注这些数据，是因为法律要求企业的内线人士——官员、董事和大股东——在买卖自己公司股票的时候，立即向证监会备案。
　　Argus Research就专门搜集和研究证监会的这些数据，他们的发现发布在Vickers Weekly Insider Report投资通讯当中。每一周，Vickers都会计算出之前一周企业内线人士售出股票和买进股票的比率。
　　比如，在截至1月15日的一周，即股市达到高点的那一周当中，这一比率达到了5.15比1，意味着内线人士每买进一支股票，同时就出售五支有余。
　　与此形成鲜明对比的是，在截至2月12日的一周当中，这一比率只有一个月前的大约一半，为2.42比1。
　　由于内线人士交易情况的这一显著改善，Vickers编辑科尔曼(David Coleman)表示，“市场近期的低迷很可能只是短期的调整而已。我们仍然保持谨慎，但是对于大盘未来的表现，我们是愈来愈乐观了。”
　　莫兰德(Jonathan Moreland)也是类似的结论。这位编辑的Insider Insights投资通讯也专门研究企业内线人士的行为。莫兰德强调，企业内线人士的买进活动正日趋活跃，因此他的投资决定是“逢低买进”。
　　诚然，企业内线人士的判断并不总是正确的。整体而言，他们在2007年至2009年的熊市当中常常表现得过度自信，也因此遭受了若干的损失。不过，若是将考察周期延长到几十年，则我们不得不承认，他们总是正确的时候远多过错误的时候。
　　总而言之，内线人士在市场近期的调整之中并没有加紧抛售，这无论如何都是一个值得我们庆幸的消息。
　　(本文作者：Mark Hulbert)

