记者连线：欧盟峰会缘何聚焦希腊债务问题
　　新华社记者
　　欧盟领导人11日在欧盟总部所在地比利时首都布鲁塞尔召开为期一天的非正式会议，原计划重点讨论欧盟未来10年的经济发展战略，但希腊政府债务问题却喧宾夺主成为焦点议题。欧盟领导人就此发表一份声明，对债务缠身的希腊表示道义上的支持，希望借此给市场吃下“定心丸”。以下是本社驻欧洲记者发回的相关报道。
　　欧洲总分社经济记者尚军
　　希腊债务问题确实比较突出，已经影响市场信心，如不及时应对后果难料。为了应对金融危机，希腊政府为银行提供了广泛担保，其结果是银行将信贷风险转移给了政府。如果对政府信用的信心缺失到一定程度，希腊经济就有可能崩盘。正因为如此，这次峰会才调整议程重点讨论希腊债务问题，以恢复市场信心。
　　欧洲总分社社长刘江
　　从峰会发表的声明和欧洲理事会常任主席范龙佩在新闻发布会上的讲话来看，欧盟领导人从提振信心这一角度给投资者吃了三颗“定心丸”：一是相信希腊政府有能力处理这场危机；二是欧盟委员会将与欧洲中央银行和国际货币基金组织一道对希腊政府削减赤字的努力展开严格监督；三是在必要情况下，欧元区国家将会果断采取协调行动维护欧元区整体金融稳定，这可谓是最后的“杀手锏”。当然，这次峰会没有出台具体的救助措施，可能是因为欧盟内部一些大国还存在分歧，但至少从一个侧面反映了希腊可能还没有发展到必须马上获得救助的地步。按照计划，欧盟成员国财政部长下周还将举行会晤，届时是否会为希腊出台具体措施值得关注。
　　雅典分社首席记者梁业倩
　　希腊国内经济形势并不像媒体渲染的那么严重。的确，希腊政府债务问题在欧元区是最严重的，应当引起足够重视，但不少希腊经济学家和政府官员认为，现在的状况用“问题”一词来形容更准确，还够不上“危机”。希腊政府也已经拿出了削减财政赤字的方案，并得到欧盟的认可，虽然面临的挑战不小，但这套方案是可行的。
　　外界担心，伴随着失业率攀升，希腊政府削减赤字的努力会进一步激化社会矛盾，这不无道理。但我们也应该看到，在希腊即便是经济形势好的时候这种事也时有发生。希腊民调显示，70%的民众还是支持政府削减赤字的努力的。
　　欧洲总分社经济记者尚军
　　在跟踪报道这次峰会时，我有一个明显的感觉就是希腊债务问题被一路“炒”成了最热门的议题。早在会前，以美国《华尔街日报》为代表的一些媒体便纷纷抛出“唱衰”希腊乃至整个欧元区的论调，有关欧盟将出手拯救希腊的猜测满天飞。这个过程中，希腊债务问题存在“被危机”的倾向，令欧盟领导人骑虎难下，似乎此时再不救希腊将会给整个欧元区带来灾难性后果。
　　欧洲总分社副社长姜岩
　　从会前的某些舆论看，希腊经济似乎病得不轻，再不抢救就离死不远了，因此连峰会都要改变议程专门研究。舆论为什么爆炒希腊债务问题，应引起我们的深思。
　　雅典分社首席记者梁业倩
　　值得注意的是，一些希腊人士在接受采访时指出，希腊是欧盟经济比较薄弱的环节，一些美国媒体渲染希腊债务“危机”的背后实际上是一些与美国相关的投机者选择希腊攻击欧元。
　　欧洲总分社外交记者张崇防
　　金融危机爆发后，美国等一些国家的“救市”行为暗中造就了一批新的金融大鳄。出于资本逐利的冲动，不排除他们通过炒作希腊债务“危机”来唱衰欧元进而为自己创造投机机会的可能性。做空欧元的结果是美元走强，这一方面可被用来打压欧元相对于美元的强势地位，另一方面又可掩盖美国巨额财政赤字。有专家指出，希腊债务问题“被危机”背后可能存有“阴谋”。
　　欧洲总分社社长刘江
　　通过这次峰会我们看到，欧盟领导人认为希腊债务问题尚未发展到很严重的地步。当然，希腊债务问题的确比较突出，但之所以引起广泛担忧在很大程度上与市场信心缺失有关。目前是全世界克服金融危机、恢复经济增长的关键时期，在这种情况下，世界各地媒体应当为提振市场信心做贡献，而不应当借机炒作。

