美股评论：Google Buzz前途难料
　　【MarketWatch旧金山2月11日讯】谷歌(GOOG)又推出了Google Buzz，显然，这是该公司最新的一轮尝试，希望在曾经失败的社交网站市场上重新站起来，追上Facebook和Twitter。
　　还有谁记得Orkut？这家社交网站2004年面世的时候，谷歌可着实高调宣传了一番。假如你要成为它的用户，还必须有人邀请才可以，晚些时候出现的Gmail也沿用了这一做法。当然，Orkut现在还不能说是彻底失败，至少在巴西和印度都是最受欢迎的，但是和活跃用户数量达到3亿5000万的Facebook相比，实在不能不自惭形秽。
　　在那次失败的尝试之后，这家互联网广告巨头并没有就此收拾起觊觎社交网站市场的念头。于是我们看到，谷歌创建了Buzz，为免费电子邮件服务Gmail增加了更多的特色功能，通过“组织网络当中的社交资讯”将其变成一个和Facebook及Twitter类似的所在。
　　归根结底，谷歌其实是生怕失掉互联网世界中的一个重大广告机会。看起来，他们是打算根据Buzz用户在网上的种种行为，比如他们如何评论自己的朋友，发布怎样的图片和视频等，推出为其量身定制的广告，就像Gmail已经在推出基于邮件主题的广告那样。
　　现在，一些所谓的硅谷观察家已经在称赞Buzz，说它超过了Twitter，尽管他们自己实际上还没有真正尝试过。
　　不过，我们最好还是等等再说这样的话。许多人之所以使用Gmail，正是因为他们喜欢这种简洁和清楚的邮件服务，而现在，当他们看到自己青睐的服务变成了迷你Facebook，你猜他们会怎么想？
　　(本文作者：Therese Poletti)

