克鲁格曼：难以调和的两党立场
　　导读：诺贝尔经济学奖获得者、《纽约时报》专栏作家保罗-克鲁格曼(PAUL KRUGMAN)3月4日发表专栏文章，称近来国会两党针对失业津贴进行的争论再次揭示了双方的不同立场，并认为无论是在认知还是道义上，民主党与共和党似乎都存在于两个完全不同的宇宙之中。以下为文章摘译：
　　近来，肯塔基州参议员吉姆-邦宁(Jim Bunning)利用参议院相关条例极力阻止延长失业津贴的提议，最终，邦宁的封锁终于停止了，尽管在他放弃前已经有约10名失业人员的津贴发放受到了影响。
　　虽然邦宁的封锁结束了，但这件事仍然发人深省，其中得到的教训牵涉到了参议院不容忽视的机能障碍。但我在这里想突出强调的是两党间存在的令人震惊的鸿沟。如今，民主党与共和党无论是在认知还是道义上，都存在于两个完全不同的宇宙。
　　仅以向经济危机中的失业人员提供帮助为例。民主党所遵循的是经济学教科书上传授的原理，即当经济处入深度衰退时，增加失业津贴不仅可以帮助那些失业人员，并且能够有效降低失业率。因为当前的经济问题主要源于需求不足，而原本身无分文的失业人员可能会通过消费失业津贴来促进需求增长。事实上，国会预算办公室表示，根据每支出一美元所创造的就业机会计算显示，对失业人员的援助是实施经济刺激最有效的方式之一。
　　但共和党方面并不这样认为。亚利桑那州参议员乔恩-凯尔(Jon Kyl)在为邦宁的立场辩论时表示，失业救济并不能担当创造新就业岗位的角色。事实上，继续向失业人员发放津贴甚至可能反而成为阻止他们寻找新工作的不利因素。
　　在凯尔看来，我们当前真正需要担心的是在失业人员与空缺职位的比例几乎达到了5：1、失业率长期处于自大萧条以来最高水平的特殊时期，政府的津贴政策是否会降低失业人员再就业动力。就我个人来看，这是一个十分怪诞的想法。当然，我要说明的是我身处两党的斗争之外。
　　两党之间的不同不仅仅体现在认知上，双方在道德范畴也存在巨大差异。
　　比尔-克林顿(Bill Clinton)著名的语句之一即向一位正在遭受苦难的选民说：“我能感觉到你的痛苦。”事实上他的确可以，而很明显许多其它政客并没有做到。或者这样说会更公平，两党派所感觉到的是不同人群的痛苦。
　　在有关失业津贴进行辩论时，俄勒冈州民主党参议员杰夫-默克利(Jeff Merkley)呼吁决策要能代表那些有需要的人，作为回应，邦宁脱口而出一句脏话。
　　让我们再来思考一下凯尔在讨论议案时的立场。该议案中包含将失业人员津贴及医疗何险补贴发放延长至今年年底的提议，凯尔表示共和党将会阻止这一议案，除非遗产税问题能迅速取得进展。
　　而目前，众议院已经通过了一项豁免资产高达700万美元的法案，这意味着99.75%的遗产继承人无需纳税，然而似乎这对凯尔来说还不够，他宁愿代表剩下0.25%的人来阻止对那些急需帮助的失业人员进行援助。
　　所以如我所讲，国会两党无论是从认知上还是道德上都存在于不同的宇宙。这一切是怎么形成的呢？首先，两党处于不同环境之中。共和党会称这是因为民主党突然倾向了左翼，一项共和党全国委员会发起的筹款计划通过承诺将会使国家免于朝着社会主义方向发展来激励捐助者。我想说这是因为共和党严重地倾向了右翼，是他们强烈地反对自己曾经支持过的观点。当然，我再次强调，我并不处在双方政治斗争之中。
　　更重要的是，这些观点上的分歧暗示着什么呢？
　　答案很明显，这些说明共建两党的和谐关系在当前只是一个愚蠢的梦想。当双方对经济的运行方式有着截然不同的认知时，怎么可能在决策上达成一致呢？当一方站在失业人员的立场为之考虑的时候，另一方却站在富人的角度为那“该死的税收”而难过。
　　医疗体系改革将我们的注意力集中到了核心政治问题上。国会已经呈现出在未来几周内，在即使没有任何共和党人士投赞成票的情况下也将制定出医疗改革法案的趋势。相信许多人会对此进行谴责，坚持认为奥巴马应该做出更大的努力争取到两党的支持。但恐怕在未来几年，不管是针对医疗改革还是其它问题，两党达成一致都不太可能会发生。
　　或许将来的某一天，两党所有人士再次发现，我们作为一个国家存在于同一星球之上。但目前的情况并非如此。(李婧)

