李浩：希腊债券 中国别沾
　　李浩(安邦咨询公司研究员)
　　随着越来越多的“黑幕”被揭露，希腊债务危机已经成欧元区即将爆炸的炸弹。
　　自去年11月债务问题暴露以来，希腊的国家信用等级被降到了BBB+，按照一般标准衡量，希腊已经破产。而最近希腊债务危机又加入了一个新的、却被普遍看成是一系列危机罪魁祸首的元素——华尔街投行，著名的高盛公司是其中的主角。华尔街此次涉嫌帮助希腊政府设计掉期工具以隐瞒资产负债表真实数字。据知情人士透露，1998年~2001年，高盛为希腊进行了多达12桩货币互换交易。
　　外汇掉期交易的实质，是对赌未来两种货币之间的汇率波动情况。但是，作为掉期对手的高盛，并不需要面对汇率波动带来的风险。看似在协助希腊解决债务困难，实则步步紧逼其走上最终的坏账绝境。
　　为摆脱危机，希腊开始到处求援。有迹象表明，外汇储备高达2.399万亿美元的中国已被寄予厚望。较早前有报道称，希腊一直都在与中资银行进行接触，希望中资银行能够申购该国明年发行的至少250亿欧元债券；与此同时，希腊还希望中资银行在二级市场也购买其部分债券。日前又有外媒报道，希腊总统帕普利亚斯到中国驻希腊大使官邸作客时表示，他非常看重中国在当今世界上的重要作用。这在过去是无法想象的荣誉。
　　国内现在呼吁购买欧洲资产的声音也在增加。不少意见认为，欧元目前处在低位，这些债券背后有欧盟担保。投资大师索罗斯对此不以为然，他认为欧元和欧元区都面临着极不稳定的前景：当金融危机袭来时，央行能提供流动性，而财政部能处理债务，但由16国组成的欧元区只是一种货币联盟，而非政治联盟；在机构设置上，只有欧洲央行，没有单一的“欧洲财政部”。这种货币与财政的“跛足”局面，使得各国难以控制财政风险。
　　值得注意的是，对于希腊的债务危机，有欧洲经济中枢之称的德国都表示“还没有制定援助希腊应对债务危机的特别计划”，身处亚洲的中国更应该谨慎。实际上，希腊所暴露出来的问题，也与整个欧元区多层次的问题有密切关系，如竞争力下降、高福利拖后腿、欧元区财政结构问题等，再牵扯进华尔街，这绝对是个见不到底的深水潭。我们要提醒的是：如果难以看清问题的本质，就须安全第一，离它越远越好。

