技术前瞻：等待回调勿追高
　　这是Capital Essence对2010年3月8日(周一)的市场技术分析。
　　受非农就业数据好于预期的刺激(下降3.6万，预期为下降6.8万)，上周五各大股指出现两周来最大百分比涨幅，标普500指数90%以上的成份股均收盘走高。
　　上周五收盘道琼斯工业平均指数上涨122点或1.2%，收于10566点；标普500指数走高16点或1.4%，收于1138点；纳斯达克综合指数劲扬34点或1.5%，收于2326点，创出牛市新高。事实上，上周五的强劲走势确认了我们在当天的市场前瞻中提出的看涨判断的有效性，我们当时写到：“近期价格形态和动能依然利于多头。”
　　说到新高，上周五Cheesecake Factory Inc(CAKE)股价大涨4%以上，收于25.71美元，创出多年新高，成交量高于日均水平。事实上，正如下图所示，如果接下来该股能够突破26.15美元的关键阻力位并坚守在上方，即2006-2009年下跌行情的61.8%斐波纳契折线的位置，有可能继续攀升至2006年初创出的历史高点39.28美元。大家知道，自从我们最早在1月12日的“波段交易者公告牌”中做出推荐以来，该股涨幅已经超过20%，而且形态依然不错。
　　下面的图形来自于我们的“美国市场ETF交易地图”，显示了CAKE和标普500指数的交易区间和资金流向指标。如图所示，淡蓝色带代表短期交易区间，向上突破这一区间意味着超买(红色色带所示)，向下跌破这一区间意味着超卖(墨绿色带所示)。
　　图1.1 Cheesecake Factory(日线图)
　　从CAKE跨度为1年的日线图上我们可以看到，上周五的突破走势使得该股逼近2006-2009年下跌行情的61.8%斐波纳契折线。如果突破这一阻力(我们认为会的)，将触发大规模空头回补行情，从而有望将价格径直推向39美元附近，即2006年初创出的历史高点。资金流向指标飙升至1月峰值之上，也确认了看涨走势。支撑位在22.86美元，在目前关头，只有持续跌破这一位置才能开始逆转近期看涨的态势。
　　图1.2 标普500指数(日线图)
　　如图所示，自从2月初创出1044点的中期底部之后，标普一直在上升通道内稳步攀升。从纯粹技术分析的角度来看，自从标普2月25日从上升通道下沿1086点反弹以来，应该可以攀升至1150点。另外，随着指数突破1125-1130点之间的阻力带(即1月初的向下突破位和50日均线)，资金流向指标也站上了2月峰值，这是一个短期有利信号，说明交易者正在变得更加积极主动。如果资金流向指标继续走高，我们将不得不预测这轮复苏行情可以让标普创出牛市新高。不过多头应该当心，不但1150点是一个易守难攻的阻力位，而且指数正越来越接近超买状态，而非超卖。因此，未来几天出现一定的获利回吐行情是不足为奇的。支撑方面，如果空头试图打压股指，将在1103点附近遭遇强大支撑。
　　总结：标普已经径直来到1130-1150点之间的强大阻力带。尽管近期技术指标预示着标普还将继续上涨，标普也很有可能在近期测试1150点的心理关口，但当前的风险-收益比更加倾向于风险。因此我们宁愿在市场回调的时候逢低买入，而不愿追高。
　　(本文作者：Michelle Mai)

