技术前瞻：标普逼近关键阻力
　　这是Capital Essence对2010年2月19日(周五)的市场技术分析。
　　受美元早盘走软和惠普(HPQ)好于预期的季度业绩推动，周四美股走高，连续第三天收出阳线。收盘道琼斯工业平均指数上涨84点或0.8%，收于10392点；标普500指数走高7点或0.7%，收于1106点；纳斯达克综合指数上扬15点或0.7%，收于2241点。不过昨天的成交量令人失望，纽交所换手股份还不到10亿股，为一个月来最低成交量，这意味着在周四的突破行情中多头的拉升意愿不够强劲。
　　引人注目的是，昨天Quest Communications(Q)股价跑赢大盘，上涨1.6%，收于4.25美元，距离1月份创出的52周高点4.69美元仅一步之遥，成交量高于日均水平。事实上，正如下图所示，该股未来几天可能还有超过10%的上升空间。大家知道，自从我们最早在2009年11月18日的“波段交易者公告牌”中做出推荐以来，该股已经上涨将近20%，而且形态依然不错。
　　下面的图形来自于我们的“美国市场ETF交易地图”，显示了Q和标普500指数的交易区间和资金流向指标。如图所示，淡蓝色带代表短期交易区间，向上突破这一区间意味着超买(红色色带所示)，向下跌破这一区间意味着超卖(墨绿色带所示)。
　　图1.1 Quest Communications(日线图)
　　如图所示，本周的强势突破行情站上了4.36美元附近的一个双重阻力位，即1月份开始的下降趋势线和“熊市”行情的38.2%斐波纳契折线的位置，为进一步测试1月高点4.69美元打下了基础。如果突破这一高点阻力(我们认为会的)，将触发大规模空头回补行情，从而有望将价格径直推向5.20美元附近的强大阻力带，即2007年11月的低点和2007-2009年熊市下跌行情的50%斐波纳契折线的位置。昨天资金流向指标飙升至1月高点之上，也支持看涨的判断。这是一个看涨的长期技术进展，应该会继续给进一步的上涨行情提供支撑。紧邻支撑位在4.36美元，即上图白线的位置。在目前关头，只有有效跌破这一位置才能开始逆转近期看涨的态势。
　　图1.2 标普500指数(日线图)
　　周四行情的关键技术进展是突破了1103点的关键阻力位。这是一个看涨信号，因为它打破了1月高点以来形成的一系列“高点更低”和“低点更低”的看跌形态。因此在我们看来，这轮上涨行情可以将指数带到1130-1150点之间的阻力区域。资金流向指标坚守在零线上方，也支持看涨的判断。目前关键要看上涨走势能否延续。未来几天，我们将把延续性上涨走势视为对周四强势突破行情的确认和延伸。紧邻支撑位在1080点。收盘跌破这一位置将意味着进入短期回调，下方目标为1044点，即短期交易区间的底部。
　　总结：周四的强势突破走势帮助多头重新夺回了市场的主导权。不过，由于标普逼近1130-1150点的阻力区域，在当前点位并无大举做多的理由。这意味着随着标普逼近关键上方阻力区域，可能会出现一定的短期回调走势。因此我们宁愿在大盘回调的时候逢低买进，而不是在突破之后追涨。
　　(本文作者：Michelle Mai)

