每日看盘：黄金维持强势
　　上周五是月度期权到期日，美股走出犹豫震荡行情，最后收于平盘线附近，这样的行情在期权到期日是很常见的。在大家意料之中，联储意外提高贴现率的消息令上周五美股开盘下挫，但颓势并未得以延续。开盘后头一个小时，大盘就就反弹至平盘线附近，然后继续走高，直至午盘。下午各大股指有所回落，收盘小幅走高。标普500指数上涨0.2%，道琼斯工业平均指数和纳斯达克综合指数双双小涨0.1%。小型股和中型股表现出一定的相对强势，这对大盘来讲是一个有利信号。罗素2000小型股指数和标普400中型股指数分别攀升0.3%和0.5%。各大股指均收于各自振幅的上三分之一附近。整个上周，所有主要股指均上涨3%左右，但除了上周五，其他上涨交易日都伴随着成交量下降。
　　成交量放大，纽约证交所总成交量较上一交易日上升4%，纳斯达克交易所放大17%。不过两大交易所量能刚好与50日均值持平。由于各大股指基本上没有什么变化，因此成交量放大并不能说明什么问题。而且，在期权到期日，成交量上升几乎是必然的。市场内部多空双方几乎打成平手，两大交易所上升股成交量与下跌股成交量持平。
　　跟踪现货黄金价格的SPDR Gold Trust(GLD)正在形成一个很有意思的形态，可能出现买入机会。请看下面的日线图：
　　自从2009年12月份创出历史新高之后，GLD进入了一轮中期回调，已经持续了2个月多一点。2月初，GLD“底切”了前期摆动低点的支撑，大约在105美元，然后迅速返回了前期区间。2月16日，GLD跳空高开至中期下降趋势线(蓝色虚线)和50日均线的阻力上方。此后，它一直在50日均线关键支撑之上一个极窄的区间内横向整理。现在中期下降趋势线已经被突破了，如果接下来价格站上上周区间的高点，将使得GLD恢复占主导的长期上升趋势。因此，我们打算在110.50美元上方买进GLD。
　　在2月16日的评论中，我们也讨论了GLD的多头反转形态。不过我们当时发出警告：“对这笔交易一个合法的担忧理由便是U.S. Dollar Bull Index(UUP)的看涨形态。黄金通常与美元走势都是相反的。”在2月份之前的几个月里，UUP和GLD之间的确存在着一种密切的反向关联。但是从过去两周的价格走势来看，似乎进入了一个新的周期，尽管美元仍然强势，但GLD继续表现不错。以上周五为例，UUP收于2009年7月份以来的最高价，然而GLD似乎丝毫不受影响，继续在近期高点附近窄幅盘整。这种负相关性的下降可以从下面这张UUP与GLD的百分比变化对比图看出来(显示了过去两周的行情)：
　　在1-2月的回调行情中，表现最弱的ETF之一就是PowerShares Base Metals(DBB)。从1月中旬高点到2月5日低点，各大股指回调幅度不足10%，但DBB暴跌20%以上。现在，各大股指已经收复了近期大约三分之二的失地，而DBB仅折返了从高点下来跌幅的一半多一点。DBB还来到了50日均线的阻力位。由于如此庞大的上档供给和相对弱势，如果大盘重新开始转跌，DBB可能是一个不错的做空目标。请看下面的日线图：
　　在上周五的评论中，我们通过图形分析标普500指数刚好位于61.8%斐波纳契折线和50日均线的双重阻力位。由于上周五标普仅微涨0.2%，这个重大阻力区域在今天的行情中依然有效。上周五大盘收于平盘线附近，而且当天又是期权到期日，因此当天的行情可以说是无足轻重。尽管大盘成功地从2月5日低点强劲反弹，但很大一部分上档供给依然存在。由于大盘从1月高点开始的回调走势已经比股市自从2009年3月份见底以来的历次回调更为持久，我们必须要有一定的心理准备，大盘可能还要经历一两次“震仓”才可能返回52周高点。
　　(本文作者：Deron Wagner of The Wagner Daily)

