技术前瞻：标普可能向上测试1100
　　这是Capital Essence对2010年2月10日(周三)的市场技术分析。
　　昨天我们说到：“尽管周一的行情非常令人失望，但只要大盘坚守在上周五低点上方，市场近期技术面依然利于多头。”恰如我们所料，受欧元区国家决定在原则上同意援助希腊的消息刺激，昨天美股大幅走高，道琼斯工业平均指数盘中最高涨幅超过200点。不过，由于德国发言人告诉路透社，关于援助希腊的报道“缺乏根据”，大盘从盘中高点有所回落。尽管如此，股市涨幅依然可观，各大股指均上涨1%以上。
　　说到汤森路透(TRI)，昨天这家媒体巨头的股价获得强劲支撑，大涨2.7%，收于33.84美元。事实上，正如下图所示，该股未来几天还有30%多的上升空间。大家知道，我们在2009年12月11日的“波段交易者公告牌”中对该股做出了推荐。
　　下面的图形来自于我们的“美国市场ETF交易地图”，显示了汤森路透和标普500指数的交易区间和资金流向指标。如图所示，淡蓝色带代表短期交易区间，向上突破这一区间意味着超买(红色色带所示)，向下跌破这一区间意味着超卖(墨绿色带所示)。
　　图1.1 汤森路透(日线图)
　　如图所示，周二的上涨突破了作为对1月份强劲攻势消化阶段的一周来的“牛旗”形态，为进一步测试去年9月份高点的阻力区域打下了基础，大约在35.57美元。如果突破这一阻力(我们认为会的)，将触发大规模空头回补行情，有望将价格径直拉升至44.42美元的区域，即2007年高点。紧邻支撑位在33.10美元，即上图白线的位置。在目前关头，只有收盘跌破这一支撑才能开始逆转近期看涨的态势。
　　图1.2 标普500指数(日线图)
　　如图所示，标普在测试短期交易区间的底部支撑后迎来新一轮强劲买盘，目前正在向上测试1071-1083点之间的阻力区域。这是一个短期利多的技术进展。另外，资金流向指标在整个1-2月份的回调过程中一直维持正值，发出强劲的吸筹信号。因此在我们看来，这轮上涨行情可以将标普带到下一个阻力位，在1103点，即上图白线的位置。如果市场能够突破这一位置，那么从1月高点以来形成的一系列“高点更低”和“低点更低”的形态将被打破，多头将重新掌握市场的控制权。紧邻支撑位在1044点，即上周五低点。在目前关头，只有持续跌破这一位置才能开始逆转近期看涨的态势并开启重新测试1030-1020点之间关键支撑区域的大门。
　　总结：从近期走势来看，这轮上涨行情可以将标普500指数带到下一个阻力位，大约在1100点。收盘站上1083点附近的次要阻力位将确认这一走势。
　　(本文作者：Michelle Mai)

