美股评论：金银油气走势分析
　　新浪财经讯 著名贵金属和能源分析师克里斯·弗穆伦(Chris Vermeulen)2月16日对最近金银和能源的走势作出了技术分析和评论。
　　上周五股市和大宗商品收盘前均出现强劲反弹。整体市场目前看起来非常不稳定，我预计本周将会有大的动作。
　　下面是跟踪道指和金银油气的ETF的图形，大家可以从图形上看到各ETF目前的趋势和我对本周价格走势的一个判断。
　　道指ETF(DIA)60分钟图
　　从日线图和下面的60分钟图我们都可以看到，道指与其他指数一道形成一个“熊旗”。这一价格形态是看跌的，意味着本周价格将会下跌。
　　如果股市再次大幅下挫，我预计将会把剩余的弱手清理出场，从而触发一轮为期数周的大涨行情。如果这一旗形演变成上涨走势，我们将耐心等待回调，并在出现低风险建仓机会的时候买进。
　　黄金ETF(GLD)日线图
　　黄金最近的走势与各大股指颇为类似，我预计接下来的走势也会是一样的。我们可能看到价格继续上涨一两天，测试我们画出的蓝色阻力位，然后转跌。
　　白银ETF(SLV)日线图
　　白银过去几周形成了一个很有意思的形态，现在已经向下突破了。白银的图形依然很弱，目前形成了一个“熊旗”，向上测试阻力位，意味着未来几天价格还将下跌，与黄金非常类似。
　　天然气ETF(UNG)日线图
　　不好意思，图上线条画得有些乱，不过这些线条的确显示UNG可能出现趋势转变。
　　目前的下跌趋势已经延续了一年多，现在看起来似乎正在形成一个“头肩底”和“牛旗”。这两个形态都指向未来几个月价格大幅上涨。
　　从季节性因素来讲，天然气一般在2月中旬到4月中旬之间倾向于上涨，因此我们有可能捕捉一波为期数月的上涨行情。如果形态出现进展，除了这只ETF之外，我还可能给大家推荐一些受益于天然气价格上涨的个股。
　　原油ETF(USO)日线图
　　过去6周原油出现重挫，但现在处在一个关键位置。原油看起来似乎要在这里筑底，未来一两周我预计能源板块将会提供一些非常不错的交易机会。
　　交易总结：
　　总体来讲，股市和金属上周可能出现一个底部，或者本周也可能走出新一轮跌势。它们的图形依然是看跌的。如果市场没有上涨，那么我们将关注向下突破走势并在一两周内寻找低风险买入机会。

