美股评论：空军阵营越来越庞大
　　新浪财经讯 24/7 Wall St著名分析师乔恩·奥格(JON C. OGG)2月10日发表评论文章称，经济面临着许多严重威胁，我们应当准备好应对股市暴跌的风险，保护自己免受损失。
　　以下是评论文章原文：
　　我们发现技术分析师和基本面分析师们正变得越来越谨慎，他们再次带来市场将进入新一轮回调的恐惧。一些人认为接下来的行情远远不止是一波回调。好消息是，这些看法当中很多都令人难以置信，仿佛“大萧条”卷土重来、甚至更为严重和急速恶化一样。有一些历史永远不会被重复，但那些选择忽视历史的人通常会让自己重蹈历史覆辙。
　　最近的警告来自于技术分析网站INO.com的总裁亚当·西维森(Adam Hewison)。他曾经做出了很多成功的预测，包括在黄金接近900美元的时候唱多，几周前预测纳指要回调。现在，他在最新的预测中将道指2010年的走势与1929年相提并论。这真是有意思，但同样也令人警醒。
　　好消息是，你能够制定计划保护自己。我周一曾经在OptionsZone.com网站上通过交易实例向大家讲述了如何对冲暴跌乃至通过暴跌获利，包括交易DIA、SPY和QQQQ的期权等。
　　这一次的问题可能不是来自于美国。经过多年的信贷泡沫、房地产泡沫、疯狂放贷和证券化之后，目前没有发现什么真正的风险。但眼下其实面临着太多的问题。中国已经收紧银行信贷；欧元区正在处理来自于希腊、西班牙和葡萄牙的主权债务和信用问题，爱尔兰和意大利也岌岌可危；中国和美国的关系开始紧张起来。美国自身的问题则是赤字支出的不断膨胀加上债务上限提高1.9万亿美元之巨，另外政府的各项政策也给经济带来巨大风险。拆分银行可能产生持续的不良后果。除此之外，股市自从去年3月份返回牛市以来，越来越背离其实际预期估值。这个单子还可不断列下去。
　　我们已经听到了“波浪理论”大师罗伯特·普莱克特(Robert Prechter)和投资大师乔治·索罗斯的警告，前者称股市将进入新一轮熊市，后者称黄金存在巨大泡沫。然后是本周一，我们听到“加特曼信件”的丹尼斯·加特曼(Dennis Gartman)称这轮回调幅度将远远超过10%。
　　如果你认为希腊将会继续恶化或者得到拯救，你可以利用希腊国家银行(National Bank of Greece SA)(NBG)的股票来搏一把。
　　在交易和投资当中有一条原则，那就是希望和祈祷是两种绝对糟糕的策略。你可以看涨，同时仍然可以保护自己。你可以看空，还可从中获得收益。不管怎样，我们总是有很多办法来应对不虞之变。

