美股评论：令人欣喜的反应
　　【MarketWatch弗吉尼亚2月19日讯】某种程度上说来，联储调升贴现率的决定固然让人吃惊，但是更加让人吃惊的，倒是股票指数期货在这消息发布之后，于盘后交易中立即下跌的事实。
　　期货价格下跌，交易者其实是在发出他们最初的信号，表示他们对市场的认知已经和几个月之前不同了。当初，他们最担心的是经济困难会重新滑向衰退的深渊，而现在，他们更担心的似乎已经是利率上升是否会削弱股票投资的魅力。
　　归根结底，这令人感到吃惊的贴现率上调是意味着联储已经确信，我们当前的经济要比很多人所预想的健康得多，或者说，经济应该已经足够健康，健康到足够容忍联储提供的那些资金加速离场的程度。
　　若是从这个立场出发进行思考，投资者显然有理由进行庆祝，并且推动股票价格进一步上涨。
　　然而，事实显然并非如此。之所以会出现这种理论与现实的看似脱节，是因为市场行情其实早已充分消化了经济强势的可能性，而联储的这一次决定只是对可能性做出了最后的确认而已。
　　必须予以指出的是，若是股票期货价格在周四晚间贴现率提升之后强势上涨，则其含义倒真的是完全不同了。这样的反应将意味着投资者对于经济的健康状况仍然是相当担心，因此急迫地想要抓住一根救命稻草，来说服自己相信经济比想象的健康。
　　尽管整个的推理过程可能会让人如坠五里雾中，但是事实上，长期以来，研究者早就已经意识到，股市对经济消息会做出怎样的反应，归根结底其实是取决于我们处于怎样的经济周期当中。
　　比如说，几年之前就有过一次研究，研究的对象是股市对失业率消息的反应。这一研究是由明尼苏达大学金融学教授博伊德(John Boyd)、穆迪投资服务的胡剑和西北大学的金融学教授亚戈纳特汗(Ravi Jagannathan)所主持的。
　　几位研究者发现，当经济处于衰退当中时——此处的衰退是根据官方机构国家经济研究局的官方说法来界定其开始和结束的时间——而失业率的情况比预想的糟糕，股市大多数时候都会下跌。不过，若经济是处于扩张周期当中，则市场面对失业率糟糕的消息，上涨的时候其实多过下跌的时候。
　　研究者认为，面对相同的消息，在衰退和扩张两种不同经济周期中，投资者会做出不同的反应，原因是在于：当经济扩张时，就业报告情况理想反而可能会导致投资者的忧虑，因为这之后就可能会出现加息等连锁反应，而这足以冲淡就业报告所带来的积极影响。
　　反之，若是就业报告的情况不够理想，投资者反而会感到几分安心。虽然就业情况不理想当然不是什么好事，但是这也就意味着联储将会保持相对宽松的货币政策，而后者显然是股市的利好消息。
　　衰退当中的情况就恰好与扩张当中相反，对于市场而言，加息的威胁性已经大大削弱了。因此，强势的就业数据在市场眼中就单纯了许多，完全是一望可知的好消息，而糟糕的就业数据则是不折不扣的坏消息。
　　当然，现在就谈论这一切还有点为时太早，毕竟周四晚间的期货情况还不足为凭，具体还要看周五交易日的行情而定。许多交易者都公开承认，他们现在还在对联储的声明及其对市场的潜在影响进行分析。
　　不过，至少在较早期的分析中，我们是可以看到的，期货交易者的反应似乎是在告诉人们，经济的根基其实是比我们所预想的要稳固许多。
　　(本文作者：Mark Hulbert)

