美股评论：被误读的巴菲特
　　新浪财经讯 2月24日The Pragmatic Capitalist发表评论文章称，巴菲特在公众眼中是一个价值投资者，仅仅依靠成功选股便成了世界首富，但真实的巴菲特要复杂得多。
　　以下是评论文章原文：
　　沃伦·巴菲特(Warren Buffett)是有史以来名气最大、最受尊敬的投资者，而且也是名副其实的。毕竟，他基本上是通过选股而成了世界首富。但巴菲特也被公众极大地误解，我个人认为，关于巴菲特的迷信是有史以来散户投资者受到的最严重的愚弄。
　　对于普通投资者而言，巴菲特是一个和蔼而简朴的老头，只不过在选股方面造诣很高。你知道，他只是选择那些“价值股”然后坐等它们升值，对吧？然而这与事实有十万八千里之遥，我们看到整整一代投资者都被这样的观念所愚弄：价值投资或买入持有策略是积累财富的唯一最佳途径。但过去十年来股市的糟糕表现让投资者终于开始挑战这一观念。
　　在很大程度上，对巴菲特的迷信和误解助长了投资热潮，让一代美国人希望能够通过股票投资而致富。谁最适合兜售这一理念？自然是华尔街自己。不管怎样，快速投资于比尔·米勒(Bill Miller)的Value Trust或者是彼得·林奇(Peter Lynch)的Fidelity Magellan(现在基本上已经寿终正寝了)，你几乎可以复制巴菲特的投资手法，对吧？也不尽然。
　　我首先声明，我对巴菲特先生是无比敬仰的。当我还是一个年轻投资者的时候，我会把巴菲特所有的年度信件打印出来，一页一页拜读。到现在为止，这仍是我接受过的最棒的教育。对于任何还没有做过这件事的人，我强烈推荐他去做。但是在深入了解之后，我发现巴菲特并不仅仅是一个大家今天所描绘的价值股选股专家。真实的巴菲特远比这要复杂。
　　事实上，巴菲特曾经成立了一家原始的对冲基金(巴菲特合伙公司)，并用赚来的钱收购了伯克希尔哈萨韦。我们今天所看到的作为价值投资者的巴菲特是长期以来形成的。别搞错了，巴菲特是一位对冲基金经理人。是的，他出生于为人诟病和指摘的恶劣的对冲基金部落。今天，巴菲特隐藏在公司的幕后，但从很多方面来讲，与那个巴菲特合伙公司时代的他相比，他并未有丝毫的改变。
　　巴菲特合伙公司的历史之所以特别令人感兴趣，还因为巴菲特最近大肆批评对冲基金的表现和费率。然而具有讽刺意味的是，巴菲特合伙公司曾经在基金利润超过6%的情况下，收取利润的25%作为佣金。这正是巴菲特财富如此迅速增长的原因。他当年运作的这家对冲基金与今日的对冲基金并无分别。它不仅仅是一只价值型基金。巴菲特经常使用杠杆，很多时候他会把整个基金投资于几只股票上。巴菲特一笔著名的投资就是收购Dempster Mill，对这家公司，巴菲特采取了一项最早的激进型对冲基金的做法——替换了公司的管理层。如此说来，巴菲特是一个激进型对冲基金经理人？对，而且属于最早的那一批。不要被他谦和的风度所欺骗。他大胆买进伯克希尔哈萨韦的做法也非常类似。
　　巴菲特希望留给大家这样的印象：他只是向证监会备个案、打一个电话、敲定交易，然后购买一只股票，简直是信手拈来，不费吹灰之力，而华尔街也希望你能够获得这样的印象。但事实上巴菲特远比他故意展现的形象更为足智多谋。伯克希尔哈萨韦的复杂性就是一个例证。伯克希尔并不是一家普通的保险公司。巴菲特将伯克希尔变成了一家全球最大的期权出售中心，从中获得的权利金和现金流被投资于其他业务。同时巴菲特并非仅仅购买可口可乐和Geico，他在衍生品市场、期权市场和债券市场都有一些短期的和长期的复杂投资。这正是为什么我们说把巴菲特当成一个纯粹的价值投资者是一种误读。
　　伯克希尔已经成长为全世界金融业务最复杂的公司之一。巴菲特赖以成名的投资组合仅占伯克希尔市值的25%左右。他最有名的持股(可口可乐、美国运通和华盛顿邮报)大约占总市值的10%。有意思的是，巴菲特最有名的两笔投资根本不是传统的价值投资，而是抄底投资。他最初投资美国运通和Geico的时候两家公司都处在破产的边缘。这些交易更像是今天很多抄底的对冲基金经理人的所作所为，而不是比尔·米勒和其他“价值”投资者的作风。
　　别搞错了，这位和蔼可亲的老者可是一位冷面杀手般的生意人。从他2008年与高盛和通用电气达成的交易就能窥见一斑。他几乎是站在他们的咽喉之上，要求获得高收益率的优先股。当然，巴菲特自己把它描述为长期的价值投资。然而，如果同样的交易是由一位对冲基金经理人达成的，媒体一定会将这位经理人描述成趁火打劫的强盗。
　　巴菲特的成功决策到底是出自于天才，还是纯粹的好运，这一点我们留给专业的统计分析师去判断。然而我们不能否认存在这样的迷信：任何一个小散户都能够通过运用格雷厄姆的投资技术成为下一个沃伦·巴菲特。要真是这么简单就好了！
　　也许最有意思的是大家对巴菲特参与银行救援的误读。很显然，巴菲特在金融危机中下了相当大的赌注。尽管他一再谴责衍生品，但他自己在衍生品市场的确有相当大的利益。除了Gen Re业务和他出售的指数看跌期权，巴菲特自己的投资组合和保险业务当时也处于危机的心脏地带。也许我们不能说2008年秋季伯克希尔的清偿能力受到了威胁，但如果高盛真的破产了，情况会发生什么变化呢？巴菲特的投资组合和伯克希尔背后的多米诺骨牌将会迅速倒塌。更让我怀疑的是，如果没有政府援助，巴菲特能否靠个人的智慧渡过难关？
　　巴菲特是一个伟大的美国人和伟大的投资者，但是在你投资于股票市场、梦想有朝一日坐上“世界首富”的宝座之前，你应该先做一些功课。投资并不是那么简单的事情，尽管华尔街想方设法要让你相信这一点。

