美股评论：面对利率变局
　　【MarketWatch巴尔的摩3月2日讯】相当时间以来，联储一直将联邦基金利率人为压制在历史性的低水平，这当然是出于抵御经济和金融危机的不得已，不过毋庸赘言，加息是迟早的事情，而市场对他们的这一举措已经等待了若干个月了。
　　正是因为这一原因，虽然联储提升贴现率的决定出乎很多人的预料，但是2月18日，他们宣布将贴现率从0.50%调升至0.75%的决定时，无论股市还是债市，都没有做出什么特别的反应。
　　诚然，在盘后交易当中，美元汇率上扬了，股价和债价也都下跌了，但是到次日，一切都基本恢复了正常——2月19日，股市和债市以双双适度高收结束了一周的行情。
　　市场的反应如此微弱，原因之一也在于联储声明当中的一些内容，他们说，“这些调整并非是为了带来货币环境的紧缩……也不是昭示经济或者货币政策前景将发生任何实质性变化的信号。”圣路易斯联储总裁布拉德(James Bullard)甚至宣称，担心联储额外加息的忧虑完全“言过其实”，并预言正受到各界密切关注的联邦基金利率在2010年全年当中都将保持不变。
　　然而，我却不敢轻信这位总裁先生的话，从财政责任的立场出发进行思考，我觉得我们最好还是现实一点。简而言之，在我看来，联储2月18日让市场吃惊的举动将注定是一系列类似举措当中的第一步而已，在未来几个月当中，我们还将看到第二步和第三步，而且其到来的速度很可能会快过很多观察家的预期，比如三月间的联邦公开市场委员会会议就可能是这样一个机会。
　　现在，美国政府所背负的债务已经达到了140万亿美元的水平，平均摊到每个美国人身上也有4万美元有余，而且这债务规模还在持续增长之中。在这种前提之下，通货膨胀显然已经是无可避免了。
　　迄今为止，联储一直在强调，说这风险并没有什么了不起，相反，他们更加需要长时间保持低利率，以刺激美国的经济。问题在于，伴随至关重要的中期选举日益迫近，债务水平的增加和政府持续的大规模开支已经引起了媒体的注意，使得公众当中关于通货膨胀的担心有增无减，让政治家们一时不敢明确自己的立场，而市场由于基本面的变数也神经日益紧张。
　　我相信，在所有这一切的联合作用之下，市场必然会将重心转向防御立场，我们很可能会看到股市的行情从1月14日最近的高点下滑10%到15%。之所以会出现下滑，很大程度上也是因为迄今为止，这一涨势还没有得到经济数据足够的支持，更何况，涨势实际上还没有将我们可能面临双底衰退的潜在风险予以充分考虑。
　　我还相信，债券收益率将会上升，债券价格将会下跌，这是不以联储加息与否为转移的。这在一定程度上是因为，海外投资者，尤其是中国，对于美国国债的需求正受到削弱，他们都在考虑多元化的问题，希望尽可能规避美元汇率的风险，避免过多持有美国国债，同时他们还必须面对缩减的流动性。不过，最重要的原因还是在于，市场正在重新判断通货膨胀的前景，逐渐认识到这是一个实质性的威胁，联储最终必须诉诸加息来应对。
　　在我看来，这一幕的发生只是时间的问题，而且很可能要比预期的来得更早，而当这一天真正到来，之前那天真的涨势自然便将宣告终结。大坝宣告崩溃，之后债券的收益率便将疯涨，价格便将重跌，使得当前的国债持有者遭受极为惨重的损失。
　　那么，在这种变局之中，我们该如何保障自己的利益？在股市方面，我建议大家考虑那些高品质的股票，避开那些当前炙手可热的投资，后者很多都是属于基本面可疑的行业，或者是基于尚未被充分证明的技术。我们应该选择那些品牌企业，选择可靠的长期营收趋势，如果还有股息那就更好了。在市场充满变数的时期，股息收益就变得非常重要，因为当我们冒着风险继续坚持股票投资的时候，股息显然是一个非常重要的补偿和缓冲。
　　至于债券投资者，也有一个相应的，而且是先下手为强的选择，即Rydex Inverse Long Government Bond Fund(RYJUX)。这是一支免佣金的“熊市基金”，创建于1995年，2003年以来就一直没有更换过经理人。这支基金的策略，具体而言就是使用卖空、期货、利率交换和期权等手段来构筑一个投资组合，使其波动与长期国债恰好相反。换言之，当国债价格下跌的时候，这一基金就将获得相应的回报。
　　今年迄今为止，由于国债所受到的压力，这一基金的回报率已经达到了10.09%。对于散户投资者而言，这一基金是一个非常有力的工具，他们不必亲自参与债市极为复杂的实际交易，便可以充分利用当下的重大趋势。或许，在联储千方百计控制利率的时候，它要迅速起飞还比较困难，但是归根结底，伯南克和他的团队最终还是不能不向经济和市场低头的，而那一天便是这只基金大显身手的时刻了。
　　(本文作者：Keith Fitz-Gerald)

