美股评论：戴尔仅有Win7还不够
　　【MarketWatch旧金山2月19日讯】显而易见，惠普的首席执行官赫德(Mark Hurd)是有理由对微软表达自己充分的谢意的，可是与此同时，戴尔的首席执行官戴尔(Michael Dell)却有着向微软总部的窗户扔石头的心情。
　　在刚刚结束的财季当中，惠普(HPQ)可谓是满载而归，他们的个人电脑呈现出令人欣喜的销售强势，在相当程度上应该归功于微软(MSFT)最新推出的Windows 7操作系统。然而，令人感到遗憾的是，戴尔(DELL)却被剥夺了和惠普享受同样喜悦的资格——在截至1月29日的第四财季当中，他们并没有从微软的新操作系统当中得到多少帮助。
　　事实上，戴尔这一财季的台式机销售额为34亿美元，较之前一财年同期的35亿美元还下滑了3%左右。与惠普同期台式机销售额增长16%的表现相比，戴尔几乎要无地自容了。戴尔的移动部门——基本上就是笔记本部门——表现相对要好一些，销售额增长16%，达到47亿美元，可是依然不敌惠普的增长25%。
　　戴尔的股票价格在周四的盘后交易中下跌了5%以上，这无疑是一个非常重要的原因。
　　不过，戴尔这不尽人意的表现其实并不能说是全无预兆。Thomas Weisel Partners的分析师瑞德(Doug Reid)就在周二的一份研究报告当中指出，最近的IDC个人电脑行业数据显示，戴尔在截至十二月的季度当中，单位年增长率为5%。
　　“这其实就意味着市场份额较之一年之前下滑了120个基点。”瑞德补充道，在这种情况之下，戴尔在截至一月底的财季中，个人电脑销售能够有怎样的表现也就可想而知了。
　　不过，戴尔服务器及网络部门的营收倒是跃升了26%，这看上去也意味着，戴尔的最主要利益仍然是存在于企业市场当中，但是他们也因此而错失了消费者主导的复苏。在戴尔的整体营收当中，消费者贡献了大约24%的比重。
　　因此，戴尔的投资者恐怕还需要继续等待一段时间，以确定企业面科技需求的复苏是否能够真正实质化。戴尔还需要更多的帮助，仅仅微软显然是不够的。
　　(本文作者：Therese Poletti)

