美股评论：电子艺界的策略
　　【MarketWatch旧金山2月9日讯】电子艺界(ERTS)显然非常清楚，若是你吊高了华尔街的胃口，最终又没有拿出让他们满意的表现，结果将是怎样。
　　那么，他们这一次是否是打算采取先抑后扬的策略呢？至少，很多观察家在看到电子艺界三月财季的预期数字时，是会油然而生此种怀疑的。
　　周一，电子艺界发布了第三财季的盈利报告，同时也发布了将于3月31日结束的第四财季的业绩预期——平心而论，这一预期确实很难给人留下深刻的印象。该公司表示，他们预计自己的非通用会计准则净营收将在8亿美元至8亿5000万美元之间，低于市场此前做出的8亿5100万美元的预期，不过显然差距不大。
　　真正让人感到失望的，是他们的非通用会计准则盈利预期。电子艺界发布的预期为每股2美分至6美分，而市场的普遍预期却是13美分。事实上，对于电子艺界的这一财季，观察家们还是寄予了不小的期望的，因为最近一段时间，该公司正处于一个重量级产品发布的密集期，比如业已发布的《Mass Effect 2》和即将发布的《Dante's Inferno》等游戏都是万众瞩目的力作。
　　Wedbush Morgan分析师帕切特(Michael Pachter)在上周的一份研究报告当中指出，《Mass Effect 2》已经成为了史上评价最高的控制台游戏之一，在上市的最初两周当中就售出了超过两百万份。电子艺界首席执行官里奇泰洛(John Riccitiello)将这一游戏称为“2010年第一枚重磅炸弹”，同时还表示，公司正打算推出《Dante's Inferno》和《Battlefield Bad Company 2》。
　　在过去两年当中，电子艺界遇到了不小的麻烦。他们正在全力推行大规模重组的计划，因此而错失市场的业绩预期也成了家常便饭。正是因为这个原因，在去年整体市场全线上扬的大涨势中，电子艺界的股票竟然沦为了旁观者。
　　因此，也就难免会有人推测，他们这是在有意降低门槛，好让2011财年的表现很容易就可以大幅度超越2010财年。
　　(本文作者：Therese Poletti)

