美股评论：通货膨胀悄然而起
　　【MarketWatch纽约2月23日讯】各位请注意，危险：通货膨胀就在前面。
　　本周晚些时候，联储主席伯南克将在议会面前就这半年的货币政策做总结报告。在这一报告当中，他很可能会花很大的篇幅来向议员们保证，让他们安心——联储会让充足的流动性在美国经济体系中再多呆一段时间。
　　虽然这种做法从政治面来考虑确实是正确的，但是实际上，伯南克真正应该做的事情却是恰好相反，现在再不踩刹车可能就来不及了。
　　诚然，失业率仍然是居高不下，而企业的产能多有剩余，但是事实是，在这样的前提之下，通货膨胀还是回来了，哪怕你第一眼看去，从消费者价格指数的变化中还感觉不到这一点。
　　然而，若是你对消费者价格指数再进行一点细致的研究，你就会获得和第一印象全然不同的结论。最重要的问题之一就在于，我们必须整体观察这一指数，即将食品和能源的部分纳入考虑。
　　专家们强调的所谓“核心”通货膨胀率是不计入食品和能源的，但是这实际上会产生很大的误导。原因非常简单，对于消费者而言，食品和能源是我们日常生活当中不可缺少的一部分，甚至是相当重要的一部分。
　　在现实世界当中，我们身边一些产品和服务的价格已经在上涨了，而且有的还涨势强劲。一家加利福尼亚保险公司宣布将保费上调39%，搞得自己声名狼藉，但这就是现实，而且涨价的地方也远不止这里。很多东西的价格都在上涨，而且与此同时，很多商品的包装都在悄悄地缩小。
　　涨价的东西离我们并不遥远，相反，它们就存在于我们生活的每一处。除开能源之外，还有食品、健保、交通、地方税等等。当然，我们还可以加上电话费和上网费、化妆品、护理产品，当然，还有理发的费用(我自己理发的费用还好，只上调了8%)。
　　然而，这些遍布我们生活当中每一处的涨价却被其他的一些东西掩盖住了，因为与此同时，另外一些东西的价格在降低，而这些东西的单价往往又非常可观，比如住宅，比如汽车，比如移动电话等。问题在于，降价的东西并不是我们每天都会花钱去购买的，而涨价的东西却属于这样的范畴。
　　可是，由于这种物价并没有上涨的假象，消费者价格指数看上去便也在控制之内了，因此，联储也就觉得他们还不必要立即收紧银根。
　　那么，这些商品和服务的价格何以会在眼下这样的当口上涨呢？
　　其实，这也不复杂。现在，我们已经经历了连续两个季度的经济增长，而与此同时，销售面仍然是一片疲软，在这种情况之下，许多想要追求利润的企业自然而然地就会想到涨价。
　　与此同时，我们还必须明白的是，大多数商品和服务的需求其实都是没有什么弹性可言的。换言之，很多东西，哪怕价格再高，人们该买也还是不得不买的。企业显然也相信，消费者将默默接受更高的价格，而不进行实质性的抗争，毕竟在这方面，他们也有过成功的心得。
　　毋庸赘言，还是有一些消费者会抗争，迫使一些企业退后几步。不过，归根结底，宏观上说来，一旦涨价的攻势启动，大多数企业总会变换各种方法，不达目的誓不罢休的。
　　正因如此，我们才强调，联储主席现在正该履行他的职责。现在就动手，时间还不算晚，我们还有机会将一场小小的通货膨胀扼杀在萌芽中，使它来不及成为心腹大患。
　　著名经济学家弗里德曼(Milton Friedman)说得好，“通货膨胀总归是一种货币现象。”
　　(本文作者：Irwin Kellner）

