美股评论：3000中小银行面临商业地产风险
　　跟踪“问题资产救援计划”(TARP)实施进展的国会监督小组在一份最新报告中称，商业地产的贬值将给近3000家中小银行带来威胁，可能会严重损害它们发放贷款的能力。
　　这份报告的核心部分是这样一项论据：在2010年到2014年之间，将有大约1.4万亿美元商业地产贷款到期，而目前这些贷款中将近一半都是“在水下的”，“也就是说，借款者所欠的贷款价值要高于对应的房地产目前的价值。”这意味着持有这些贷款的许多银行将无法从商业地产借款人那里获得还本付息，后者也无法为自己的抵押贷款获得再融资。
　　监督小组还指出，目前还没有对这些中小银行进行“压力测试”，因此它们的问题到底有多严重还是一个未知数。
　　这份新的分析报告着重强调，这一问题对政府和国会而言相当棘手，因为它们正试图降低消费者和中小企业的资本获取门槛。然而由于中小银行资产负债表当前和预期中的问题，他们仍可能只是发放最安全的贷款。可是中小企业破产的风险更大，因此在经济疲软时期，它们出现贷款违约的可能性也很大。
　　对于银行和它们当前及潜在客户面临的这一问题，唯一切实可行的解决办法就是由联邦政府来为可能面临大规模商业地产减记的近3000家中小银行的资产负债表提供支撑。还有一个办法就是政府向这些银行提供贷款，然后再由它们把钱贷给需要信贷的中小企业。这一程序能够刺激起放贷，但并不能解决这些金融机构面临的大规模减记问题。
　　注：本文作者是24/7 Wall St著名分析师道格拉斯·麦金太尔(Douglas A. McIntyre)。

