警惕希腊成为雷曼兄弟第二 
　　□本报记者 明金维
　　随着希腊债务危机愈演愈烈，不少分析人士担心，希腊有可能成为雷曼兄弟公司第二，最终将欧洲债务危机转变为新一轮席卷全球的金融风暴。
　　从2007年夏至今，当前国际金融危机已经持续了两年多时间。到目前为止，这场危机大致经历了两个阶段。一是从2007年夏到2008年9月15日雷曼兄弟公司申请破产保护。这一阶段，美国房地产市场泡沫破裂，引发了所谓的“次贷危机”。
　　以雷曼兄弟申请破产保护为标志，危机进入第二个阶段。作为美国第四大投资银行的雷曼兄弟申请破产保护，导致全球投资者信心崩溃，最终使美国次贷危机演变为一场席卷全球的国际金融和经济危机。
　　从去年下半年开始，所谓的欧洲“PIIGS”五国(西班牙、意大利、爱尔兰、葡萄牙和希腊)主权债务危机逐步显现。这五国有一个共同点，那就是政府财政纪律涣散，入不敷出。在金融危机当中，五国的政府一方面为刺激经济增长进一步耗费大量开支，另一方面由于经济下滑而税收收入锐降，结果政府财政赤字和公共债务的窟窿越扯越大。2010年新年伊始，欧洲债务危机愈发严重，引发全球主要金融市场剧烈波动，作为欧元区统一货币，欧元也受到重创，对美元大幅走低。
　　种种迹象显示，从对整个全球金融系统而言，希腊与当时的雷曼兄弟有着很大的相似性。首先，两者均在金融危机中受到重创，进而面临巨大的支付压力；其次，两者逐渐失去投资者信任，融资成本不断飙升，甚至面临最终被债券市场拒之门外的危险；三，受政治因素影响，救助行动难以协调，应对危机的宝贵时机正在流失。
　　希腊目前面临的种种境遇，雷曼兄弟当时也都曾经面对过。雷曼兄弟既没有筹措到足够的资金，也没有成功将自己卖给他人，最终在美国政府因害怕制造所谓巨大“道德风险”而拒不施救的情况下，百年老店轰然倒塌。
　　而现在，希腊也正面临相似局面。希腊政府承诺采取一系列缩减开支措施，逐步削减财政赤字规模，以赢得投资者信任。但目前来看，一贯财政纪律松散的希腊政府恐怕很难完成自救。况且，希腊政府的每一项缩减开支措施都会波及成千上万希腊民众的福利，其面临的社会阻力将是空前的。
　　在自救面临重重障碍之时，依靠外部救援就成了唯一出路。对于雷曼兄弟而言，美国政府不希望自己成为冒险投机者最后的救命稻草，希望通过让雷曼兄弟破产，刺激其他金融机构自救，并避免引发美国民众的巨大怨气。但结果却是各方始料不及的。雷曼兄弟破产后，美国金融系统处在崩溃的边缘。不愿意拯救雷曼兄弟的美国政府，不得不拿出更多的纳税人资金，用于拯救更多的金融机构。
　　目前，欧盟，特别是欧元区第一大经济体德国，也不愿意拯救希腊。理由跟美国政府不愿意拯救雷曼兄弟相似，不愿意制造“道德风险”，也不愿意承担民意的谴责。
　　但希腊债务危机的迅猛发展，可能会超出欧盟的预料。目前，投资者严重不信任希腊，希腊国债的收益率以及希腊国债“信用违约互换”(即用于对冲希腊国债违约风险的保险成本)均大幅上升。在融资成本居高不下的情况下，希腊面临的压力越来越大。
　　更为严重的是，投资者不仅看空希腊，而且看空整个欧元。目前，金融市场投资者持有大量欧元空头头寸。在这种情况下，欧元区政治一体化落后于经济一体化的弱点将完全暴露出来，欧元区国家难以超越主权经济体利益、在危机面前无法有效协调和及时应对的弊端也将完全暴露出来。
　　如果说，这一轮金融危机拥有第三个阶段，那将很可能是以欧洲债务危机为标志的全球主权信用危机；而希腊，也许将成为雷曼兄弟第二。

