今日关注7只股（2月19日）
　　【TradingMarkets纽约2月19日讯】周四美股连续第三个交易日走高。沃尔玛的糟糕财报和就业数据不佳未能打击市场的乐观情绪。来自地区性制造业领域的利好数据进一步激发了多头的热情。今天是本周最后一个交易日，将有不少财报出炉，同时消费者价格指数(CPI)也将与投资者见面。昨天收盘道指走高83.66点，纳指攀升15.42点，标普500上扬7.24点。以下是今日需要关注的7只股票：
　　1 Rite Aid Stores(RAD)
　　该公司成了一个热门的收购目标。
　　2 JC Penny Company(JCP)
　　公司将在今日盘前发布财报，市场平均预测每股盈利82美分。
　　3 Huntsman Corp(HUN)
　　公司计划在今日盘前发布业绩，分析师预测每股亏损12美分。
　　4 TASER International(TASR)
　　公司将在今日盘前披露业绩，华尔街预测每股盈利2美分。
　　5 沃尔玛(Wal-Mart)(WMT)
　　尽管在国内采取了积极的促销措施，沃尔玛的销售额仍低于市场预期0.6%。
　　6 Las Vegas Sands(LVS)
　　该股业绩符合分析师预期，不过昨天股价重跌，拖累罗素1000指数。
　　7 Priceline.com(PCLN)
　　该股业绩超预期，股价创出9年新高。

