希腊政府何以不差钱 
　　□本报记者 郇公弟 法兰克福报道
　　希腊债务危机正在全世界炒得沸沸扬扬，有一件事却显得蹊跷。一方面，欧盟、欧元区成员国乃至国际货币基金组织都在讨论如何资助希腊，外界也对此寄予厚望；但另一方面，希腊政府却多次重申并没有向欧盟请求救助，也不需要外界的资金援助。看似已经深陷债务危机的希腊政府，此刻何以“不差钱”？
　　早在2月11日，在解释为什么欧盟首脑会议没有制定援助希腊的具体措施时，欧洲理事会常任主席范龙佩就表示，“希腊政府并没有要求获得财政援助”。20日，德国《明镜》杂志报道德国正在协调欧元区各国拿出200亿到250亿欧元援助希腊，希腊总理府发言人乔治·佩塔劳蒂斯当天却立即澄清“希腊并没有向任何欧盟纳税人请求资金援助”。22日，欧盟委员会发言人阿马德乌·阿尔塔法赫表示，欧盟尚无援助计划，“一分钱也没有”，因为希腊政府“没有提出任何援助请求”。
　　希腊政府为什么不需要欧盟的钱？它的理由也很明确：第一，希腊自身财务问题远没有外界想象的那么严重，现有改革措施足以保障未来国债的偿还，不需要借别人的钱还债；第二，当前“危机”实质是投机者恶意炒作，导致希腊国债利率飙升，抬高希腊政府未来的融资成本。下药需对症，希腊政府所需要的是共同打击投机。正如希腊经济部长卢卡·卡采利在接受记者采访时所说，欧盟和欧元区“应当提供某种机制性安排”，遏止市场投机行为。
　　如何遏止炒作投机，希腊政府也提出了一些“机制性安排”的设想。比如卡采利说，希望欧洲央行能够针对希腊国债，将其先前实行的抵押品政策再延长一到两年；希腊经济学家则提出希望欧盟或欧元区成员国对希腊国债提供“违约担保”。这样将消除投资者的后顾之忧，市场针对希腊国债“莫须有”的违约担忧就会消除，危机自会消除。
　　但截至目前，希腊政府想要的这些帮助还都没有得到满足。欧洲央行行长特里谢不断重申，不会给予希腊“特殊待遇”；欧盟或欧元区成员国可以提供担保，但这种担保是有条件的。这些条件包括希腊政府必须提交更加细致的减债计划，加强改革力度，采取更多措施保障三年内赤字控制目标的实现。这些新措施可能包括公共部门深度减薪、降低养老金限额、惩治政府内部腐败等等。
　　但这些条件，希腊政府并不准备答应。理由之一是现有措施足以实现减债目标，理由之二是深度改革是希腊“不能承受之重”。即便是现有措施，也已招致部分公众不满。继2月10日希腊公务员工会发起全国性罢工以及农民封锁高速公路后，24日该国又发生全国性24小时大罢工，导致飞机停飞、学校停课、政府部门瘫痪。
　　正是由于条件谈不拢，当前的救助问题才处于僵持状态。有分析人士指出，德国与欧元区的救助计划之所以欲说还休，也是由于在救助条件上存在巨大分歧。然而，希腊政府不会坐以待毙，他们还有与欧盟讨价还价的筹码，比如国内大罢工，比如转向国际货币基金组织(IMF)求救。
　　近日，希腊与IMF“走得很近”，该组织已派人赴希腊考察债务状况。但IMF参与救援并不是欧盟愿意看到的，德国与法国等大国首先反对，欧洲央行理事斯马吉20日也表示，这会把欧元置于“外部代理人”的控制与管理之下。
　　博弈正在进行……希腊危机以及欧元区危机的发生，主要是由于缺乏有效的财政控制机制。欧盟想要更切实地影响各国财政，但这会继续遭受各成员国的抵制。另外，应对危机“机制性安排”的诞生也并非一蹴而就，需要经历谈判与博弈。不过，如果通过博弈最终能够产生解决危机的有效机制，那必然会推动欧洲一体化走得更深。

