美股评论：伊梅尔特是GE的灾难
　　【MarketWatch波士顿3月9日讯】当一切运转良好的时候，那些大企业的高管总是可以拿到近乎天文数字的薪酬，现金、股票以及期权。
　　看上去，这种做法是非常正当的，因为他们为股东创造了价值。可是，若是局面不那么理想呢？
　　比如，现在的通用电气(GE)就是一个例子，这是美国规模最大、最为重要的企业之一，而且刚刚发布了与管理层薪酬相关的一些消息。
　　若是从股东价值着眼，无论我们怎样阐释，伊梅尔特(Jeffrey Immelt)管理下的企业都算得上是灾难的同义词。直到今天，该公司的股票价格从来都不曾达到过九年前伊梅尔特上任时的水平，股东们已经遭受了极为惨重的损失。
　　具体说来，伊梅尔特走进首席执行官办公室的时候，通用电气的股价是40美元左右，而现在，它却只有区区16美元。即便将股息计算在内，股东们在这九年间的损失额度也达到了40%左右。如果再考虑到通货膨胀的影响，股东们大约是亏了一半的样子。
　　与此同时，这位现年五十四岁的董事长兼首席执行官却为自己发放了大约9000万美元的薪酬、现金以及退休金福利。
　　当然，伊梅尔特的支持者可能会强调，他刚刚放弃了580万美元的2009年现金奖金，而且他已经是连续第二年这样做了，因为企业的表现不佳。是的，这一点诚然不假。
　　然而，任何事情都必须和上下文联系起来进行评估。伊梅尔特依然拿到了330万美元“基薪”，总计收取了990万美元的报酬。
　　计入股票、退休金福利以及其他种种，伊梅尔特之前两年的收获分别为1430万美元和930万美元。
　　大多数时候，媒体总是孤立地看待每一年的薪酬数字，然而我却决定采取更加长期一点的视角。
　　自2001年接替韦尔奇(Jack Welch)以来，伊梅尔特已经总计收取了2820万美元的薪水，以及2860万美元的现金奖金，总计获取了5680万美元。当然，在这九年当中，他还得到了数量不菲的股票和期权。
　　事情还不止于此。在所有这些现金收入之外，伊梅尔特还积累了3200万美元的退休金。这笔资金足够一位六十岁退休者在未来的年月中享受每个月19万2000美元的收益。
　　当然，伊梅尔特为通用电气服务已经二十七年了，他的退休金福利当中，也有一部分是他早年逐渐积累起来的。问题在于，适用于伊梅尔特的，并非通用电气普通的退休金计划。他这个丰厚的退休福利包裹，几乎全部来自那些只对公司资深主管开放的计划。
　　伊梅尔特为个人目的而使用公司的飞机——再次重申一遍，是个人用途，比如度假、度周末之类——仅仅这一项，在过去一年当中就让通用电气的股东付出了20万1335美元。当股东们在肯尼迪机场排着队脱下鞋子接受安检的时候，他们可曾想到过伊梅尔特的旅行是那样便捷，而且是他们买单？
　　通用汽车为伊梅尔特租赁汽车还花掉了大约3万6000美元。
　　问题的关键在于，这还是在企业表现不佳时伊梅尔特所获得的安慰奖。
　　假如通用电气的业绩大好，难道他还要拿上9000万美元去夏威夷不成？
　　毋庸赘言，若是企业走过了糟糕的境遇，迎来了转折点，伊梅尔特必定又要狠敲一票，拿上数额惊人的股票、期权和所谓的“业绩股票”。
　　他会拿走多少？没有人能够说得清。不过，我们的确知道，截至去年年底，他已经通过股票、期权和所谓“业绩股票”积累了大约600万股股票。这些股票当中，或许有些是他当上首席执行官之前用自己的钱购买的，不过无论如何，他当上首席执行官之后自己掏腰包的只有83万6000股。此外，伊梅尔特目前还有大约200万股未来五年之内履行的期权。
　　在企业界，似乎已经有了一个不成文的信条：若是股票价格上涨，则必定是因为高管个人聪明才智的贡献——若真是如此，倒是多少报酬也不算多——而若是股票价格下跌，则完全是股市的责任。
　　当然，我们不能说通用电气股价这九年糟糕的轨迹全部都是伊梅尔特的问题，毕竟这九年的日子，华尔街过得也不轻松，何况他恰恰是在9/11事件前夜接手的。
　　然而，归根结底，在不计入通货膨胀影响的前提下，股市在这十年间还是为投资者创造了10%的回报，而与此同时，通用电气的股东却损失了40%。
　　客观地说，伊梅尔特原本有足够的时间来让公司减轻对其金融部门GE Capital的依赖。然而，他并没有这样做，以致到了金融危机期间，这家公司不得不向巴菲特(Warren Buffett)去寻求30亿美元的紧急援助。毋庸赘言，在这样的当口，通用电气是什么条件都不得不接受的，他们股东的灾难便转化成了伯克希尔(BRK.A)(BRK.B)股东的财富。
　　这种对比是非常值得留意的。在股东赚钱的时候，巴菲特自己也赚了不少钱。在股东赔钱的时候，巴菲特也跟着赔钱，因为他几乎全部的报酬都是和公司股票挂钩的。巴菲特的现金薪水一年只有17万5000美元，这钱还赶不上伊梅尔特为私人用途动用公司飞机的成本。
　　(本文作者：Brett Arends)

