今日关注7只股（3月5日）
　　【TradingMarkets纽约3月5日讯】今天投资者将迎来万众瞩目的2月份非农就业报告，市场预期为下降5.6万人。另外，今天还有几份上市公司财报披露。周四美股低量小幅上扬，金融股领涨。昨天美元大幅上涨，贵金属价格走低。波动率指数(VIX)继续走低。收盘道指上涨47.38点，纳指攀升11.63点，标普500走高4.18点。以下是今日需要关注的7只股票：
　　1 Assisted Living Concepts(ALC)
　　公司将在今日盘前公布财报，分析师预测每股盈利34美分。
　　2 Eagle Rock Energy Partners(EROC)
　　公司计划在今日盘后发布业绩，市场平均预测每股盈利18美分。
　　3 New Gold Inc(NGD)
　　公司将在今日盘前发布财报，市场平均预测每股盈利6美分。
　　4 可口可乐(Coca Cola)(KO)
　　瑞银将可口可乐股票评级调升至“买入”。
　　5 Capital One(COF)
　　SunTrust Robinson Humphrey将Capital One股票评级调降至“中立”。
　　6&7 TiVo(TIVO)、Dish Network(DISH)
　　TiVo赢得了一项针对Dish Network的至关重要的专利侵权诉讼。

