名家选股经：中国的机会
　　【MarketWatch芝加哥2月25日讯】经理人乔丹(Jerry Jordan)的头脑当中经常思考着各种投资主题和投资周期，因为他日常最重要的工作之一就是为自己的共同基金选择股票，尤其是那些由于种种原因目前正处于多数投资者视线之外的股票。
　　比如中国，在那里，伴随城市化的进程，日益增长的城市人口正拥有愈来愈多的金钱，投入到食品和娱乐的领域。在认识到这一领域存在的巨大潜力之后，乔丹提出了两个关键性的问题：这个发展周期当中的需求到底在哪里？我该怎样应对这一局面，做出正确的投资决定？
　　这位Jordan Opportunity Fund(JORDX)的经理人指出，中国的中产阶层正在逐渐成长，将来完全可以与美国的中产阶层相匹敌。“我们正在努力寻找渠道，通过若干持股来介入中国的消费开支领域。”
　　迪尔(DE)是乔丹最看好的股票之一。这是一家总部位于伊利诺伊州Moline的农用机械巨头。毋庸赘言，一位普通消费者是不可能购买他们的联合收割机的，但是关键在于，中国的确需要他们的产品，因为中国必须供养自己庞大的人口。“未来的二十年在某种意义上说来就是食物和水的二十年。”乔丹还指出，在当前这食品和能源的需求都在迅猛增长的时候，农业用地却在急剧缩减。
　　他强调，迪尔拥有出色的农用机械，而农产品正是食品和生物燃料的最重要来源。“我们将看到?物价格上涨两倍，三倍，甚至四倍。”乔丹解释道，“作为最大的农业设备提供商，迪尔无疑将成为这一进程的重要受益者。”
　　日益增加的中产阶级人口对于娱乐和休闲的需求显然也不可小视，而在这当中，网络游戏无疑是一个重要的组成部分。乔丹说，他之所以看好网易(NTES)，主要就是这个原因。网易是一家互动线上游戏公司，在中国运营，在美国上市。
　　乔丹介绍称，网易的总市值不到50亿美元，而2010年的销售额预计将达到5亿美元，每股盈利将接近3美元。“这是一支价格低廉得出乎预料的股票。”
　　乔丹推荐的第三支股票是著名的新闻集团(NWS)，这家媒体巨头的业务显然并不局限于中国。不过，新闻集团在亚洲市场上确实具有非常重要的地位。
　　此外，对新闻集团的推荐还体现了乔丹的另外一个判断，他认为媒体类股现在已经触底，做好了反弹的准备。
　　此外，新闻集团的另外一个重大特点在于，他们是一家日益重视付费内容的媒体公司，而乔丹相信，这种模式正蒸蒸日上。
　　“新闻集团其实是在对公众表示，我们生产的是令人吃惊的产品，这需要大量的时间，漫长的历史，而且现在显然是愈来愈难以复制了，因此用户付费获得也是顺理成章的。”
　　乔丹承认，对于媒体公司而言，付费往往都会意味着受众的减少，但是他相信，人们真正愿意收看和阅读的东西，他们也会愿意为其付费的。与此同时，他预计广告收入也会得到相应的增长。
　　(本文作者：Jennifer Waters)

