技术前瞻：标普若不立即站上1083将大跌
　　这是Capital Essence对2010年2月11日(周四)的市场技术分析。
　　由于有报告称联储可能选择在不久以后提高贴现率，昨天美元扭转了最近的回调走势，对一篮子货币的汇率最高大涨0.7%。美元的强势使得大盘走低，各大股指在盘中最低点跌幅均超过1%。不过最后大盘成功收复了早盘的部分失地，收于开盘点位附近。收盘道琼斯工业平均指数下跌20点或0.2%，收于10038点；标普500指数低收2点或0.2%，收于1068点；纳斯达克综合指数下跌3点或0.1%，收于2147点。
　　尽管大盘走软，昨天Volterra Semiconductor Corp(VLTR)股价逆市大涨将近8%，收于20.66美元，成交量急剧飙升。事实上，正如下图所示，该股未来几天还有20%多的上升空间。大家知道，自从我们在2月9日的“波段交易者公告牌”中做出推荐以来，该股已经上涨大约6%，而且形态依然不错。
　　下面的图形来自于我们的“美国市场ETF交易地图”，显示了VLTR和标普500指数的交易区间和资金流向指标。如图所示，淡蓝色带代表短期交易区间，向上突破这一区间意味着超买(红色色带所示)，向下跌破这一区间意味着超卖(墨绿色带所示)。
　　图1.1 Volterra Semiconductor Corp(日线图)
　　如图所示，除了2009年9月份短暂回调之外，该股资金流向指标自从2009年初股价见底以来大部分时候都维持正值，这是一个长期看涨信号。另外，周三的大涨突破了作为1月份大涨行情消化阶段的为期2周的“牛旗”形态，为进一步重新测试1月初创出的多年高点22美元打下了基础。如果突破这一高点阻力(我们认为会的)，可能会触发重要的买入信号，上方目标在26.34美元，即2004年12月创出的历史高点。紧邻支撑位在18.39美元，即上周五的低点。在目前关头，只有收盘跌破这一位置才能开始逆转近期看涨的态势。
　　图1.2 标普500指数(日线图)
　　标普的技术形态没有发生太大变化，继续在1071-1083点之间的阻力区域下方横向运行。考虑到上周五的长下影线所发出的看涨信号和极端超卖的局面，这样的走势并不是特别振奋人心的。不过资金流向指标仍在零线上方，继续利于多头。因此我们还不能排除上涨的可能。换句话说，尽管市场近期技术面看涨，但多头不能再延续过去3个交易日的糟糕表现，他们需要果断拿下1083点，否则一旦市场消化掉超卖状态，将再度转跌。紧邻支撑位在1044点，即上周五的低点。跌破这一位置将使得空头重新掌握市场主导权，很可能会重新测试1030-1020点之间的关键支撑。
　　总结：尽管近期总体技术面依然利好，多头需要立即将标普500指数拉升至1083点上方，否则市场将面临新一轮大跌。
　　(本文作者：Michelle Mai)

