每日看盘：恐慌指数测试前低
　　经过一天窄幅震荡之后，昨天各大股指小幅走高。不过盘中多空之间的拉锯战使得双方打成了平手，大盘从盘中高点大幅回落。昨天大盘低开，午盘之前强劲反弹，下午冲高回落。收盘纳斯达克综合指数走高0.4%，标普500指数上扬0.2%，道琼斯工业平均指数走高0.1%。小型股连续第7天上涨，罗素2000指数攀升0.4%。标普400中型股指数微涨0.1%。收盘前最后30分钟的反弹使得各大股指脱离盘中低点，收于各自振幅中位附近。
　　成交量飙升，纽约证交所总成交量较上一交易日激增24%，纳斯达克交易所放大16%。尽管放量上涨通常是一个利好信号，但昨天却不一定属于这种情况。由于成交量放大主要出现在下午的抛盘行情中，因此放量实际上是一个“炒单”信号。所谓“炒单”行情，通常是指经过一轮连续上涨之后，机构暗地里逢高出货，使得成交量大幅飙升，而价格却几乎没有什么变化。市场内部力量对比略微正面。两大交易所上升股成交量与下跌股成交量之比不足2比1。
　　在3月8日的评论中，我们提出市场可能继续走高，至少等到标普500指数追赶罗素2000、标普400和纳指的步伐，测试2010年1月份的高点阻力。我们提出，1月高点附近存在大量上档供给，可能会触发大盘出现短期回调，因此我们打算在这一位置“考虑降低仓位或者收紧多头头寸的止损”。于是，昨天下午跟踪标普500指数的S&P 500 SPDR(SPY)在距离1月高点仅0.1%的位置出现派发(炒单)也就不足为奇了。请看下图：
　　就在标普500指数测试1月高点的时候，芝加哥期权交易所波动率指数(VIX)逼近2010年1月份创出的前期低点。VIX又被称为“恐慌指数”，它直观地向我们展示了市场中投资者安于现状的心理处于什么水平。VIX读数越低，说明恐慌情绪水平越低，因此它通常是股指期货市场运行方向的一个反向指标。从下图我们可以看到，上次VIX跌到当前水平的时候股市开始出现回调：
　　VIX处于大盘1月份启动回调时的同一水平，这对激进的多头而言的确是一个警告信号。不过，尽管标普500指数在挑战2010年1月高点的关键阻力、VIX在测试1月低点，我们也没有理由感到恐慌、马上转为做空。毕竟，昨天是市场最近首次出现派发迹象。尽管如此，我们现在还是应该考虑收紧现有多头头寸的止损，尤其是那些在上涨过程中相对较弱的头寸。如果大盘真的从当前位置进入回调，那么一轮健康的回调应该是受到欢迎的，它将给那些强势ETF创造低风险的买入机会。
　　昨天我们锁定了iShares U.S. Technology Sector Index(IYW)的利润，它是我们在上周买进的。相比纳指而言，IYW自从我们建仓后并未表现出强劲的上升动能，因此我们没有兴趣在大盘可能出现回调的情况下继续持有。不过，我们依然持有iShares Xinhua China 25(FXI)和KBW Capital Markets SPDR(KCE)。FXI与美国股市的走势相关度不是太强，而KCE刚刚突破了5个月下降趋势线的阻力。昨天我们还买进了Market Vectors Gold Miners(GDX)。尽管它还没有突破5日区间的高点，但昨天上午它跳空低开至50日线下方，给我们提供了低风险的建仓点，随后它在午盘时分反转至盘中新高。对于大宗商品相关ETF来讲，在回调的时候买入往往比突破后买入更加有效。
　　(本文作者：Deron Wagner of The Wagner Daily)

