美股评论：股市和贵金属市场趋势
　　新浪财经讯 著名贵金属和能源分析师克里斯·弗穆伦(Chris Vermeulen)2月18日对最近股市和贵金属的走势作出了技术分析和评论。
　　在这份评论中，我们除了分析当前市场的走势，同时也给大家提供一些关于股市和大宗商品趋势的基础知识。
　　自从去年10月中旬以来，我一直判断市场将要见顶或走出一轮多浪回调。股市的确在1月份见顶，迄今已经形成了ABC回调(3浪回调)。
　　现在所有人关心的问题是，这到底是一个市场顶部还是一轮牛市回调？
　　残酷的事实是，没有人确切知道市场下一步的动向。因此，在市场中获得稳定利润的唯一办法就是掌握一些基本的技术分析技巧(图形形态、趋势线、支撑和阻力、成交量)。你还必须知道如何来管理你的资金和仓位。我的办法是在关键支撑位和阻力位分批建仓和减仓，从而降低风险。
　　交易当中最难的一件事就是遵守“交易纪律”。如果你不能够平心静气地接受亏损，那么你不适合做交易。你必须能够在一笔交易来到你的止损位或你认为这笔交易开始出现问题的时候果断斩仓。持有错误的头寸将会让你的账户迅速缩水。
　　除了这些重要技巧，你剩下的事情就是看图，在图形上每出现一根新烛线的时候重新做出评估。记住，要根据比你实际使用的交易图形长2-4倍的更宏观的趋势图来进行交易。
　　比如说，如果你根据30分钟图来决定进出点位，那么你应该关注2小时图(120分钟)来判断整体趋势。
　　市场趋势和价格走势
　　我们都知道，当市场处于上升趋势的时候，我们会看到一系列的“高点更高”和“低点更高”，下跌趋势则反之。我们还知道，市场反转之前的筑顶过程有几种不同的方式。下面的图形显示了通常情况下市场在所有期限的图形上运行的方式。
　　市场见顶的方式有四种：
　　第一，横向趋势——盘整或多重顶。
　　第二，头肩顶——这是极佳的交易形态。
　　第三，双顶——低量上涨，一旦到达顶部之后急剧下跌。
　　第四，跳水式见顶——成交量激增，价格迅速移动。
　　白银和纽交所综合指数日线图
　　从下面这张图形你可以看到市场当前的走势和接下来可能出现的行情。
　　交易总结：
　　简单来讲，股市和大宗商品整个2009年一直处于上涨模式，今年迄今价格开始下滑，形成了一些看跌的图形形态。但无论如何这都不意味着世界末日来临。在未来1-3周的行情出来后，我们将会知道市场到底是返回上涨模式还是仍处于抛售模式。
　　眼下我对市场持中立态度，可能有一点看空，因为从技术分析的立场来看，价格上涨和下跌的技术理由可谓平分秋色。在这种情况下，我会选择在场外观望，等待局势明朗起来。

