技术前瞻：标普在关键阻力位转为犹豫
　　这是Capital Essence对2010年3月9日(周二)的市场技术分析。
　　昨天我们说到：“标普已经径直来到1130-1150点之间的强大阻力带……当前的风险-收益比更加倾向于风险。因此我们宁愿在市场回调的时候逢低买入，而不愿追高。”恰如我们所料，由于美元走强促使部分交易者获利回吐，昨天美股小幅回调。
　　昨天收盘道琼斯工业平均指数下跌14点或0.1%，收于10552点；标普500指数下跌不到1点，收于1138点；大型科技股的强势使得纳斯达克综合指数走高。纳指跑赢其他两大股指，走高0.3%，收于2332点，创出牛市新高。
　　尽管大盘走软，昨天Alkermes Inc(ALKS)股价上涨2%以上，收于12.45美元，为今年迄今的新高，成交量高于日均水平。事实上，正如下图所示，如果多头能够攻占2009年春季高点区域和2006-2009年下跌行情的38.2%斐波纳契折线的关键阻力位，该股接下来还有30%以上的上升空间。大家知道，自从我们最早在2月25日的“波段交易者公告牌”中做出推荐以来，该股涨幅已经超过11%，而且形态依然不错。
　　下面的图形来自于我们的“美国市场ETF交易地图”，显示了ALKS和标普500指数的交易区间和资金流向指标。如图所示，淡蓝色带代表短期交易区间，向上突破这一区间意味着超买(红色色带所示)，向下跌破这一区间意味着超卖(墨绿色带所示)。
　　图1.1 Alkermes Inc(日线图)
　　从ALKS过去一年的日线图上我们可以看到，周一的强势突破清除了1月高点区域的阻力，为下一步测试13.16-13.70美元之间的区域打下了基础，即2009年3月份高点和38.2%斐波纳契折线的位置。资金流向指标在零线上方不断走高，也支持看涨的判断。因此在我们看来，这轮行情可以将ALKS带到16.20-17美元之间的下一个阻力位，即2008年8月份的高点和2006-2009年熊市下跌行情的50%斐波纳契折线的位置。支撑位在11.10美元，即上图白线的位置。在目前关头，只有收盘持续跌破这一位置才能开始逆转近期看涨的态势。
　　图1.2 标普500指数(日线图)
　　如上图所示，标普在1150点的关键阻力下方收出一根窄幅烛线。一般来讲，窄幅烛线意味着不确定性，说明交易者不愿大幅拉升也不愿强力打压，因为他们对市场近期方向不确定或者不知道。这也可以解释为什么股市往往会用一根小十字星来改变方向。另外，当前的短期超买状态也给多头带来更大压力。
　　尽管指数似乎有短期回调的需要，但资金流向指标依然维持正值。因此我们建议大家保持低仓。支撑位在1103点，即2月份上升通道的底部。关键阻力位在1月高点区域，大约1150点。持续突破这一位置将给市场发出一个强劲的看涨信号。
　　总结：经过上周的强攻之后，股市目前在标普500指数的1150点关键阻力位下方转为犹豫。尽管目前看起来近期技术面偏向于下跌，但一个交易日显然不足以构成趋势，因此我们仍不能说市场已经见顶，而只是发出了一个警告信号，市场通过它告诉我们，上攻走势可能要暂停了。
　　(本文作者：Michelle Mai)

