美股评论：券商谈希腊危机对股市影响
　　【SmartMoney纽约2月12日讯】本周大部分新闻都是关于希腊的，投资者越来越担心希腊的主权债务问题会蔓延到整个欧元区，欧元在这一过程中受到拖累。尽管希腊的债务危机已经酝酿数月之久，但本周才真正爆发出来。本周初全球股市联手下挫，元凶正是希腊公共财政所引发的忧虑，同时也包括葡萄牙和西班牙。尽管一些外汇投机者已经抓住这一机会大肆做空欧元，但这一趋势可能很快就会得到遏制。周二，德国表示将会考虑救援希腊和其他陷入困境的欧元区国家，希望藉此消除市场对政府违约和欧元稳定性的恐慌。尽管风波仍未平息，一些券商对股市却依然持看多立场。下面这两家券商本周甚至提高了对2010年和2011年上市公司盈利的预期。
　　埃德·亚德尼(Ed Yardeni)(亚德尼研究公司董事长兼首席投资策略师)
　　观点提要：
　　亚德尼这样的上市公司业绩唱多者认为，过去几周来困扰投资者的一些问题会得到妥善解决，2010年和2011年全球经济将继续强劲增长。
　　许多投资者都将上市公司去年的盈利增长归功于成本削减。现在，大部分人预计成本削减所带来的效应——利润激增并超过分析师预期——将逐渐消失，因为盈利增长归根到底还是要靠销售的上升。不过，根据亚德尼研究首席量化策略师乔·阿博特(Joe Abbott)的研究，尽管许多中小企业仍未脱困，但标普500指数成份股公司2009年第四季度总体销售额同比增长4.8%。这一销售的上升又主要来自信息科技和金融企业。
　　亚德尼说：“现在是站队的时候。到底是标普500指数从1月19日开始的幅度为8.1%的下跌是一波牛市修正，还是从2009年3月9日开始的幅度为56.2%的行情是一轮熊市反弹？”对于第一个阵营中的投资者来讲，标普500的预期盈利不应该被忽视。亚德尼表示，在2月份的第一周里，标普500的预期盈利升至每股80.51美元，为2008年12月12日以来的最高值。亚德尼的公司据此提高了对标普500今年和明年的盈利预期，分别是78.93美元和95.37美元。
　　戴维·比安科(David Bianco)(美银美林全球研究部门首席美国股市策略师)
　　观点提要：
　　周三欧元跌至1.37美元，近几个月对美元连续贬值。但比安科对此并不担心，他所担心的市场的波动性。
　　比安科表示，由于担心欧洲债务危机会出现扩散，最近几周投资者已经转攻为守。欧元对美元的汇率大幅下跌，油价方面，尽管美元计价的原油价格出现下跌，欧元计价的油价却在上涨。
　　但欧元和油价并不是比安科所担心的。他说：“我们目前尚且看不到南欧所面临的主权债务风险会扩散到全球经济或金融体系的其他区域的迹象。”相反，真正让比安科忧虑的是最近在投资者抛弃股票等高风险投资工具的时候，市场波动率果断飙升。芝加哥期权交易所波动率指数(VIX)往往被用来衡量标普500指数期权的波动性。最近，VIX已经从18的低点攀升至26。尽管读数仍低于2008年的均值32，但最近的飙升意味着市场的不确定性大增。不过，比安科估计波动性和不确定性能够缓和下来，只要泰德差价和信贷息差等其他风险指标不出现急升的话。
　　(本文作者：Diana Ransom)

