技术前瞻：大盘等待非农就业
　　这是Capital Essence对2010年3月5日(周五)的市场技术分析。
　　昨天早盘受好于预期的零售数据推动，美股走高。不过下午上涨失去了动力，由于交易者选择在周五非农就业报告披露之前锁定收益，各大股指一度跌入下跌区域。幸运的是，在金融股的带动下，股市尾盘出现一波温和反弹。昨天收盘道琼斯工业平均指数上涨47点或0.5%，收于10444点。标普500指数走高4点或0.4%，收于1123点。纳斯达克综合指数上扬11点或0.5%，收于2292点。
　　根据汤森路透报道，尽管东北部遭遇暴雪，2月份购物者积极性上升。结果SPDR S&P Retail ETF(XRT)大涨将近2%，收于38.79美元，创出52周新高。
　　说到零售股，昨天Finish Line(FINL)股价大涨5%以上，收于12.92美元，创出多年新高，成交量高于日均水平。事实上，正如下图所示，该股可能会上攻2007年初创出的高点和2004-2008年下跌行情的61.8%斐波纳契折线的位置，大约在14.40美元，距离当前价位还有10%的空间。大家知道，自从我们最早在2月4日的“波段交易者公告牌”中做出推荐以来，该股已经上涨了大约13%，而且形态依然不错。
　　下面的图形来自于我们的“美国市场ETF交易地图”，显示了FINL和标普500指数的交易区间和资金流向指标。如图所示，淡蓝色带代表短期交易区间，向上突破这一区间意味着超买(红色色带所示)，向下跌破这一区间意味着超卖(墨绿色带所示)。
 
　　图1.1 Finish Line(日线图)
　　如上图所示，经过周四的暴涨之后，该股已经来到1月高点的阻力位。资金流向指标也在零线上方不断走高，这是吸筹的信号。因此在我们看来，这轮上涨行情可以将FINL带到14.5美元附近的下一个阻力位。支撑方面，如果空头试图打压价格，将会在11.59-12美元之间遭遇强大支撑。
 
　　图1.2 标普500指数(日线图)
　　如图所示，自从2月初创出1044点的中期低点之后，标普目前已经进入坚实的复苏行情。资金流向指标也在零线上方不断走高，发出吸筹信号。这是看涨的，应该会给进一步的上涨行情提供支撑。不过，标普目前位于1122点，距离1130-1150点之间的强大阻力带不到3%，即1月高点和2007-2009年熊市下跌行情的50%斐波纳契折线之间的区域。如果标普能够突破这一区域并坚守在上方，可能会径直上攻1225点，即61.8%斐波纳契折线。紧邻支撑位在1112点，即2月高点。收盘跌破这一位置将意味着进入短期回调，下方目标为1103点，即2月份上升趋势线的位置。
　　总结：在周五重要的非农就业报告公布之前，标普似乎处于一个等待模式。尽管近期价格形态和动能依然利于多头，但是当前价位和1月高点之间的重大技术阻力给多头带来了极大的压力。
　　(本文作者：Michelle Mai)

