每日看盘：住房建筑板块的波段机会
　　上周五美股以涨跌互现的收盘结束了一周的犹豫行情，不过盘中的看涨走势可能会对未来几天的市场情绪产生正面影响。上周五美股跳空低开大约1.5%，不过各大股指很快就稳住了阵脚，整个交易日剩下的时间里不断攀升。纳斯达克综合指数收于上涨区域，走高0.3%。标普500指数下跌0.3%，道琼斯工业平均指数下滑0.4%。小型股表现出相对强势，罗素2000小型股指数走高0.9%。标普400中型股指数上扬0.8%。所有主要股指均收于盘中振幅的上四分之一。
　　尽管上周五是假日长周末之前的最后一个交易日，成交量依然全面放大。纽约证交所总成交量较上一交易日大增22%，纳斯达克交易所放大5%。通常情况下，标普和道指放量下跌应该是一个利空信号，不过考虑到两大指数整个交易日一直在稳步攀升，而且收于盘中最高点附近，因此我们恐怕不能说上周五是一个看跌的“出货日”。至于放量上涨的纳斯达克综合指数，则是的的确确出现了看涨的“吸筹日”。两大交易所量能均返回了50日均值上方。
　　从技术层面来讲，上周五行情的最后结果对于未来几天大盘的运行方向具有重要的决定性意义。在上周大部分时间小幅攀升之后，上周五开盘的巨大跳空缺口本来可以轻易地触发大规模抛盘，令各大股指回到近期低点。事实上，我们当时已经准备好，一旦开盘后头30分钟的低点被击穿，我们将建立新的空头仓位。但结果买家信心十足地杀回市场，令各大股指收于盘中高点附近，结束了周线的四连阴。既然上周五大盘获得跳水的完美借口而没有大跌，我们现在应该假定短期内市场总体趋势为中立偏看涨。
　　2010年有一只行业ETF相对于大盘表现出极大的强势背离，那就是iShares U.S. Home Construction(ITB)。今年迄今标普500指数仍下跌大约3.5%，但ITB涨幅超过了9%。上个月大盘开始回调的时候，ITB最初跟随下跌，但随后从50日均线的支撑反弹并返回前高。现在它正在近期高点附近整理，即将突破至2010年新高。如果出现突破，ITB可能给短线波段交易者带来买入机会。下面是ITB的日线图：
　　本周可能出现买入机会的另一只ETF是SPDR Gold Trust(GLD)。它正准备突破中期下降趋势，恢复长期上升趋势。请看下面的日线图：
　　2月初，GLD“底切”了一个水平价格支撑的关键区域(上图水平虚线所示)。“底切”走势导致交易者和投资者在回调走势的低点附近割肉离场，将浮多清理出场，从而清除了上涨走势所面临的部分上档供给。短短几天后，GLD就返回了水平价格支撑区域上方。目前，GLD已经处在突破从2009年12月初高点下来的下降趋势线的射程之内。50日均线(青色线)的阻力是一个需要考虑的因素，但更重要的阻力位可能是下降趋势线。如果接下来GLD跳空高开至趋势线上方并企稳，也可能轻易地返回50日线上方。尽管如此，这笔交易有一个令人担忧之处，那就是U.S. Dollar Bull Index(UUP)的看涨趋势。黄金通常(并不总是)与美元走势相反。因此交易者一旦在GLD突破后建仓，应该密切关注美元的走势。
　　尽管股市可能会试图在上周五的低点反转走势基础上再接再厉，但现在却不是高枕无忧的时候。大盘在当前位置附近仍有大量上档供给，而各大股指如果展开进一步的攻势，将在20日和50日均线附近遭遇强大的阻力。另外，本周少了一个交易日，周五又是期权到期日，因此除非我们看到上周的反弹走势基础得到巩固，否则任何新的多头头寸都应该采取超短线的策略。如果大盘上攻至关键阻力位并停止攻势，也可能出现新的做空机会。但是在我们能够更准确地判断出上周的上涨是否构筑了一个重要底部之前，应该暂时避免建立新的空头头寸。
　　(本文作者：Deron Wagner of The Wagner Daily)

