美股评论：权威指标与微妙行情
　　【MarketWatch弗吉尼亚2月9日讯】这就是我多年以来不曾改变的习惯——当我听到一位顾问宣称自己的市场指标是最优秀者之一，我总是一笑置之。
　　事实是，我追踪投资通讯这个行业已经有三十年的时间了，而在这三十年当中，我所接触到的每一位顾问，其实都觉得自己的指标配得上前面这样的评价。
　　不过，即便如此，对于这些顾问和他们的指标中那些真正的佼佼者，要想完全漠视似乎也不可能，比如福斯贝克(Norman Fosback)和他所谓的福斯贝克指数就是如此，看到相应的历史数据，你是很难无动于衷的。
　　具体说来，福斯贝克是Fosback's Fund Forecaster投资通讯的编辑。他以自己的姓氏命名的指标尽管受到很多人的追捧，而且有着各种的变种，但是说起来其实一点都不复杂——本质上就是一个共同基金的现金部位对总资产的比率，再根据当时的利率情况进行一些调整。福斯贝克解释道，这一指标基于利率的调整“其实是建立在一个前提之下，即在利率较高的时候，基金经理人们就更加乐于持有能够获得更多利息的现金等价物，而在利率较低的时候，情况则恰好相反”。
　　比如现在，这样一种调整就尤其显得必要，因为假如不做调整，则我们第一眼所看到的现金对资产比率是显示，在共同基金当中，现金水平是处于创纪录的低点。然而，福斯贝克却指出，尽管从绝对数量角度说来，共同基金所持有的现金额度是很低的，但“若是考虑到当前货币市场利率贫血的现实，考虑到共同基金根本没有理由去持有那些主要靠利率赚钱的现金资产，这些额度相对已经可以算高了”。
　　那么，福斯贝克的指标，其历史表现具体如何呢？在股市达到顶部的2007年10月，它是“极度看空的”(这是福斯贝克在市场达到顶部前夜的一期通讯当中的原话)。事实上，在此之前的2000年、1981年及1972年诸次市场顶部上，它都发出了这样看空的信号。相反，在2009年年初，即市场3月9日低点到来的前夜，它则是明显看涨，看涨的读数达到了大约十七年当中的最高水平。
　　福斯贝克自豪地宣称，他的指数是“现存周期性市场指标中唯一最出色的一个”。
　　更加难能可贵的是，福斯贝克的指标与现在行业中其他许多随势操作模型之间有着一个最本质的差异：福斯贝克指数不要求去搜寻大量各种各样的数据，也不使用那些几乎没有人能够想到的奇特方法，一切看上去都是那么简单。事实上，早在三十五年前的1975年，福斯贝克就已经在其《股市逻辑》(Stock Market Logic)一书中介绍过这一指数了。
　　那么，福斯贝克指数对于今日股市行情的评价又是怎样的呢？
　　我真希望自己从来不曾提出过这一问题……
　　看起来，指标目前的读数可谓是喜忧参半。好消息在于，这一指标现在至少还是正数，而坏消息在于，它虽然是正数，最近几个月却降低得很厉害，远不及去年此刻那么让人乐观了。
　　事实上，若是我们了解Ned Davis Research对他们自己版本的福斯贝克指数进行过的一次研究，我们就会知道，福斯贝克指数现在所发出的讯号，往好了说也不过就是中立。这家研究公司对福斯贝克指数1960年以来的记录进行了分析，得出的结论是，在福斯贝克指数读数高于1.13的那些月份当中，标准普尔500指数的年平均回报率可以达到13.9%，而在福斯贝克指数读数低于0.75的那些月份当中，标准普尔500指数则年平均亏损0.2%。
　　当福斯贝克指数读数在0.75与1.13之间时，标普500指数则年平均回报2.9%。这也恰恰是我们当前阶段的写照，Ned Davis版本的福斯贝克指数，当前读数正是1.03。
　　这样，情况便变得微妙起来了。我们将如何对指数当前的读数做出解释，很大程度上是取决于我们自身原来的立场。比如说，那些看空市场的人会觉得，福斯贝克指数并没有给予自己足够的支持，因为它没有像2007年10月那样发出决然清晰的看空讯号。
　　不过，与此同时，这一指数也不像2009年3月那样决然清晰地看涨，它现在的读数更多的，是不温不火的味道。
　　(本文作者：Mark Hulbert)

