每日看盘：新兴市场ETF有望反弹
　　上周五美股结束了2月份的行情，既没有大涨也没有大跌，整个交易日基本处于横盘状态，最后各大股指收于平盘。纳斯达克综合指数上涨0.2%，标普500指数走高0.1%。道琼斯工业平均指数平收。罗素2000小型股指数下滑0.3%，标普400中型股指数上涨0.1%。各大股指均收于当日极窄振幅的上四分之一附近。
　　成交量涨跌互现。纽约证交所总成交量较上一交易日放大8%，纳斯达克交易所量能萎缩2%。两大交易所成交量小幅高于50日均值。由于价格几乎原地不动，成交量有升有降，因此上周五的价量关系没有发出什么重要信号。市场内部多空之间也几乎打了个平手，上升股成交量与下跌股成交量大致持平。
　　在上周五之前，我们一直持有做空新兴市场的UltraShort Emerging Markets ProShares(EEV)。我们是在2月23日买进EEV的，当时它跳空高开至50日均线支撑上方一个为期4天的窄幅整理区间高点之上。两天之后，这笔交易开盘时已经出现强劲涨幅，但随着大盘反弹，随后EEV稳步下挫，使得我们的浮盈不断缩小。于是我们重新分析了各种新兴市场ETF的图形，得出的结论是：它们从1月高点开始的回调走势可能已经结束。尽管最初我们对这笔交易期望较高，上周五还是卖出了EEV的头寸，锁定较小的利润。同时，我们立即反手做多，买进了iShares Xinhua 25 China(FXI)。
　　尽管我们很少在平仓一笔看空交易之后立即转为做多，但我们注意到iShares BRIC Index(BKF)的日线图正在形成一个“头肩底”，突破从2010年高点下来的下降趋势线将同时突破“头肩底”的颈线。BKF的“头部”还底切了200日均线，这就使得这一形态更加诱人。请看下面的日线图：
　　BRIC指数代表的是下面4个国家：巴西、俄罗斯、印度和中国。因此，我们并未直接买进BKF，而是分别对跟踪这些国家股市的ETF形态进行了分析(EWZ、RSX、INP和FXI)。分析之后我们发现，几只中国ETF正在形成相对强势，因此我们选择了买入FXI。不过我们也喜欢iPath India Index(INP)的图形，请看下图：
　　所有国际ETF的表现或多或少都会与美国股市有些关联。尽管如此，我们喜欢国际ETF同时具备与美国股市不同步的能力，因此能够形成自己的趋势。就目前来讲，大部分新兴市场ETF在美国股市区间震荡的时候开始走高。尽管FXI和其他新兴市场ETF可能不会很快攀升至1月高点，但它们现在看起来即将出现一轮可交易的大涨行情。如果反弹走势延续下去，我们将不断跟踪止损。除了新兴市场，我们还在关注iShares Nasdaq Biotech(IBB)的潜在买入机会。我们在上周五的评论中讨论了IBB的形态，当天IBB收盘上涨至我们的建仓触发点附近。
　　大盘方面，尽管纳斯达克综合指数已经小幅站上50日均线，但标普500指数和道琼斯工业平均指数仍低于50日均线。正如我们最近所说，20日均线支撑和50日均线阻力之间的窄幅区间意味着各大股指仍处于“进退维谷”的境地。只要这一局面不发生改变，我们就应该采取更加谨慎的态度管理头寸，在开建新仓时降低持股数量。在犹豫的市场环境下，我们切忌过度交易，以免市场突然朝某一个方向突破。最后，时刻牢记：顺市操作，切勿臆想！
　　(本文作者：Deron Wagner of The Wagner Daily)

