美股评论：救援欧洲弱国启示录
　　很有可能，在希腊获得救援、走出主权债务危机之后，西班牙和葡萄牙也可能得到救助。最有可能的救助路径是由以德国为首的欧盟成员国对其债务进行担保。大家讨论比较多的另一个方案则是由国际货币基金组织(IMF)提供资金或者贷款担保。
　　救援的理由则是出于自身利益的考量。资本大举撤离希腊将会影响到整个欧洲经济和欧元。该国的主权债务违约也将给欧元区的大型银行造成损失，因为很多银行都持有希腊国债。
　　作为救援方案的一部分，希腊可能被迫勒紧裤腰带，快速削减赤字。希腊政府几乎确定无疑地会接受这一条件，但有可能根本无法实施下去。
　　由于担心减薪和裁员，希腊一些大型工会已经开始罢工。无论德国或IMF如何迫切地想要“整顿”希腊的金融活动，该国的劳工暴乱仍将给经济带来巨大摧残。让希腊政府削减支出和通过增税来增加财政收入是一回事，让习惯于负债度日的一国人民突然对自己的财务状况负起责任来又是另一回事。
　　如今大家纷纷揣测，救援希腊将会制造出一种道德风险，把西班牙和葡萄牙引向违约，这样他们就能够从更强大的欧盟国家和IMF那里获得援助。一旦引发对欧洲金融健康信心崩溃的恐慌，德国和欧元区内其他能够自立的国家毫无疑问需要赶往四面八方去救火。
　　然而，如果世界经济复苏依然疲软乃至出现反复，所有这些救援意义都不大。另一方面，如果节俭只是喊喊口号、出问题国家的民众不愿通过纳税的方式支持对本国经济的拯救，救援也是没有意义的。
　　注：本文作者是24/7 Wall St著名分析师道格拉斯·麦金太尔(Douglas A. McIntyre)。

