退出策略不等于紧缩
　　□董凤斌
　　本周全球市场的焦点无疑是伯南克于国会听证会上的陈词，尤其是在美联储上调贴现率的背景下，其货币政策动向愈发牵动着全球资本市场神经。一个月之前市场对于政策退出的反应可谓草木皆兵，而最近一周风险资产的表现则让我们看到，市场已开始区分政策正常化与政策紧缩两个概念。
　　无论是美联储最近申明还是伯南克证词，都给我们传递了这样一条信息，即退出仅仅意味着货币政策回归正常化，而并非紧缩的开始。以调高贴现率为例，危机之前贴现率始终高出联邦基金利率100个基点；危机期间，作为“最后贷款人”的美联储将贴现率降至0.5%，贴现率与联邦基金利率息差降至25个基点；此次上调贴现率令息差扩至50个基点，但距离正常息差仍有空间。
　　因此，以危机之前贴现率作为联邦基金利率先行指标的经验，断定美联储升息时间窗口临近的观点有失偏颇。
　　当前投资者最为关心的问题是，美联储政策退出的步骤以及紧缩措施何时启动。我们不妨从政策目标入手，货币政策最终目标之间的矛盾是困惑决策者的永久话题，对于伯南克来说也不例外。他若要在世界货币史上留名，天文量级的数量宽松如何在不影响经济和就业的前提下退出，是最大的看点。这并不简单。
　　目前对于美联储而言，两方面的政策目标需要同时实现：一是促进经济增长和失业率的稳步回落，接近于零的联邦基金利率和长期债券购买计划将对此提供保证。虽然近期公布的经济数据多数强于预期，但以目前的失业率、产能利用率、通胀水平以及经济内生增长动力看，升息以及出售长期债券应当是退出及紧缩进程中的最后一步。
　　另一方面，为了有效控制通胀预期，避免恶性通胀出现，逐步回收银行体系中过剩的流动性势在必行。伯南克在国会的证词中对于量化宽松的退出显得胸有成竹。
　　从目前美联储的政策动向看，贴现窗口的正常化以及定期贷款拍卖(TAF)、资产支持商业票据货币市场共同基金流动性工具(AMLF)、商业票据融资工具(CPFF)等流动性工具的终结，已成为退出的第一步。随后预计美联储将着手应对银行系统中的巨额准备金。毕竟其一旦释放，将通过乘数效应给通胀带来巨大压力。在此阶段，预计逆回购协议、定期存款工具以及上调超额准备金利率三大措施将登场亮相。
　　值得一提的是，银行间同业拆借市场的低迷或令超额准备金利率取代联邦基金利率，成为此阶段美联储货币政策的操作指标。
　　当然，上述两个目标之间的矛盾依然存在，虽然当前贴现窗口以及流动性工具的正常化并没有影响联邦基金利率水平，但随着美联储对于银行巨额准备金回收进程的深入，联邦基金利率以及LIBOR势必受到触动，这将是美联储最不希望看到的，也是伯南克即将面临的最大挑战。

