美公司影响力每周排名：苹果大幅攀升居首
    “24/7 Wall St美国公司影响力每周排名”是对美国最重要的32家公司根据盈利、分析师评级、重要公司新闻、所在行业的趋势、产品上市、管理层能力和变更、可靠的传言等因素而每周做出的排名调整。它相当于一个新版本的道指。这个名单是每周日根据前一周的表现发布的。
    苹果排名跃升至首位，其市值接近2000亿美元，4月3日iPad上市。福特由于2月份销售12年来首次超过通用汽车，排名跃升至第二位。住房销售下滑，家得宝排名降至31位。
苹果
1 (5)
APPL
苹果股价创出历史新高，市值达到2000亿美元。市场期待iPad在4月3日上市。微软的平板电脑计划构不成威胁。
福特
2 (6)
F
福特2月份销售激增43%，12年来月度市场份额首次超过通用汽车。丰田事件还将继续帮助福特加速扩张。
华特迪士尼
3 (4)
DIS
电影《爱丽丝梦游仙境》上市第一周就创造了1.16亿美元的票房佳绩。ABC从CVC撤离信号导致的民愤将迫使CVC向ABC支付4000万美元。
可口可乐
4 (3)
KO
可口可乐在收购瓶装公司事件上大肆宣扬，但华尔街似乎没有太大反应。瑞银将可口可乐评级调升至“买入”。董事会成员赫伯特·艾伦(Herbert Allen)以购买600万美元股票的方式表示支持。
伯克希尔哈萨韦
5 (1)
BRK
新的数据表明，过去45年来巴菲特战胜了所有共同基金。但伯克希尔哈萨韦发布财报后评级被KBW调降。
思科系统
6 (8)
CSCO
思科本周可能发布速度更快的路由器，应该可以拓宽核心营收流。股价创出52周新高，而竞争对手Ciena走势大幅落后。是否是思科抢占了它的市场份额呢？
IBM
7 (2)
IBM
IBM宣布将提高芯片速度，但市场不认为它会从英特尔那里抢到市场份额。IBM在国会推进专利改革，但IBM的计划并不能保证获得通过。
沃尔玛
8 (12)
WMT
根据政府部门提供的数据，零售额出现2007年以来最大幅度增长。让股东颇为喜悦的是，沃尔玛将股息上调11%。
麦当劳
9 (7)
MCD
竞争对手Wendy’s/Arby’s在实施本地定价和1元菜单战略。竞争对手似乎更有可能通过削减成本来夺取麦当劳的市场份额。
菲利普莫里斯
10 (9)
PM
摩根士丹赞扬菲利普莫里斯120亿美元的股份回购项目。相比竞争对手英美烟草，瑞士信贷更看好菲利普莫里斯。
甲骨文
11 (13)
ORCL
《巴伦周刊》赞同甲骨文收购Sun的策略。私募股权以极大的溢价收购竞争对手Novell，这可能意味着甲骨文被低估了。
强生
12 (10)
JNJ
FDA调查强生胰岛素泵的安全问题。竞争对手辉瑞推出抗血栓药，可能会抢占强生的市场份额。
通用电气
13 (11)
GE
ABC裁员预示着有线电视行业2010年将步履艰难，而且NBC在转播冬奥会上已经赔钱了。首席执行官杰弗里·伊梅尔特(Jeffrey Immelt)没有领取2009年奖金，但其他高管奖金丰厚。
雅培
14 (15)
ABT
FDA批准了百时美施贵宝的肾脏移植药物。Abbott Medical Optics总裁将领导医疗设备游说团体。
联邦快递
15 (17)
FDX
美国邮政总局面临的问题可能会导致削减服务，从而将部分生意拱手让给联邦快递。Morgan    Keegan调升了联邦快递的股票评级，认为它的盈利会大幅提升。
Verizon
16 (16)
VZ
FCC打算推广宽带，此举将对Verizon这样的提供商有利。微软将发布与Verizon合作的新手机，不过可能没有人买。
陶氏化学
17 (14)
DOW
陶氏化学将以16亿美元出售Styron部门。竞争对手Reliance    Industries未能完成对LyondellBasell的战略收购。
辉瑞制药
18 (20)
PFE
新的抗血栓药临床试验结果不错。辉瑞可能收购仿制药公司Ratiopharm，这样其业务可以更加多样化。不过辉瑞宣布阿尔茨海默氏病(Alzheimer)治疗药物后期临床结果令人失望。
英特尔
19 (21)
INTC
ISuppli专家称全球芯片营收将上升21%。瑞银称整个行业的扩张比预期更快速。70%的市场占有率是不错的。
宝洁
20 (24)
PG
吉姆·克拉默(Jim    Cramer)都说他看好这家公司，那么它能够差到哪里去呢？宝洁在《财富杂志》“最受尊敬公司榜”上排名第六，但谁在意呢？
卡特彼勒
21 (18)
CAT
中国称今年GDP至少增长8%，基础设施建设应该继续大力推行。期权交易显示该股存在上行压力。
谷歌
22 (19)
GOOG
谷歌收购DocVerse来扩大与微软PC软件的竞争。谷歌在《财富杂志》“最受尊敬公司榜”中排名第二，但这不足以抵消欧盟和美国司法部针对图书和解协议进行的反垄断审查。
美国运通
23 (22)
AXP
联储打算限制信用卡公司对消费者进行惩罚收费的权限。美国运通提高了一些信用卡的利率，这可能在国会招致指责。
微软
24 (27)
MSFT
预期今年PC销售猛增将有助于Windows 7的销售。谷歌陷入反垄断案可能有助于微软的欧洲业务。微软计划发布不靠谱的手机产品。
波音
25 (23)
BA
竞争对手空客的A400M机型获得急需的救援，这使得波音在军用运输业务上依然无法摆脱这一竞争对手。波音将竞标美国空军的空中加油机订单，但可能无法打赢这场关键战役。
AT&T
26 (29)
T
CVC与ABC之间的纠纷应该有助于AT&T的光纤业务与网络电视建立更强大的联系。苹果发布iPad应该会提高AT&T的3G订阅。
埃克森美孚
27 (32)
XOM
油价处于80美元永远是一个利好。竞争对手BP看好行业前景。市场担心埃克森美孚的Baytow炼油厂变成一座空厂。
美国银行
28 (26)
BAC
“沃尔克规则”和新的信用卡惩罚限制都对美国银行不利。国会告诉竞争对手花旗，政府支持大型银行的日子已经一去不返了。
惠普
29 (25)
HPQ
惠普因旗下公司EDS诉讼费用下调最近季度盈利。
摩根大通
30 (28)
JPM
面临国会限制自营交易的压力。面临信用卡收费的限制。华盛顿对金融机构的阴沉面孔毫无转晴的迹象。
家得宝
31 (30)
HD
来自房地产市场无情的坏消息，新预测称违约率上升可能导致房价今明两年继续下跌。投资者希望家得宝能够派发丰厚的现金红利，真不走运。
高盛
32 (31)
GS
夹在希腊问题和华盛顿阻击薪酬和自营交易二者之间，高盛的日子一天比一天难过。
    注：原文来自24/7Wall St。

