美股评论：MSEFX基金不牢靠的基础
　　【MarketWatch波士顿2月23日讯】再过几周，股市近年以来最糟糕的崩盘行情就将被从共同基金的短期走势图当中挤出去了。比如，一年期的表现数字，将完全被市场去年三月以来的涨势所占领，这些数字看上去确实是相当不错的。
　　然而，投资者显然不可能迅速忘记2008年的悲剧，尽管他们对反弹的数字会感到开心，但是他们同时也将好好观察一下长期的表现情况，以确定他们现在所得到的是否真的是他们当初购买基金时所希望得到的。事实上，在很多的情况之下，他们都可能会得出否定的结论。
　　在这方面，Masters Select Equity Fund(MSEFX)就是一个很典型的例子，这支基金拥有不错的名声，但是近期以来的表现却让投资者开始怀疑，想要知道自己持有它究竟是物有所值，还是落入了我们本周愚蠢投资的陷阱。
　　每周愚蠢投资栏位创建的初衷就在于发现那些不适合投资大众的证券所具有的共同特性，这样在将来再遇到类似的投资时，人们就可以很容易地予以规避。这样的文章显然不可能是买进的推荐，但是与此同时，也不应该被视为自动卖出的讯号，因为在很多时候，盲目卖出存在问题的投资，只能让投资者的处境更加尴尬。
　　最差与最好
　　事实上，在基金业界，颇有一些角色在股市崩盘时遭遇了最惨重的损失，但是在市场反弹之后，它们又居于同类产品表现榜单的顶端了。比如小型股票基金Birmiwal Oasis Fund(BIRMX)就是这样——投资研究公司晨星提供的资料显示，在截至去年三月底的十二个月当中，该基金损失了62%，但是从那时至今，它的回报率高达163%。
　　此外，还有若干基金在这一时期之内完成了从最差到最好的戏剧性转变，比如小型价值型基金Aegis Value Fund(AVALX)在走向市场底部的过程中损失了58%，而在底部之后创造了137%的回报；Vanguard Precious Metals & Mining Fund(VGPMX)先损失59%，后斩获61%；Fidelity Select Automotive Fund(FSAVX)先损失63%，后斩获157%，等等。
　　即便Masters Select家族的姊妹基金Focused Opportunities(MSFOX)也有类似的表现，先是损失48%，使得自己的表现坠入了业界最差的2%当中，但是随后获得63%的回报，又超过了多数同类产品。
　　Masters Select Equity的表现倒是没有姊妹基金那么大起大落，它先是在截至去年三月底的十二个月当中损失44%，进入业界最差5%的行列，然后又获得51%的回报，晋级业界最佳的6%。总而言之，它虽然不能说和前面那些基金一样是从最坏到最好，其轨迹大致也相去无几。
　　问题很大程度上恰恰就在于此。Masters Select是作为一支均衡型基金，一个投资组合核心产品来打造的，而且宣称会让股东享受到几位明星经理人的最佳理念。对于这样一支基金，持有者显然很正常地会希望它在市场大幅下跌的时候能够表现出一定的抵抗力，然而事实显然让人失望了。
　　尽管基金又重新回到了业界表现较好者的行列之中，但是这显然更增加了股东的疑虑。归根结底，在基金的说明书当中，他们是宣称，基金的投资策略是着眼于长期的胜利。
　　Masters Select基金家族的做法是雇佣几位著名经理人，让他们各自负责一部分投资组合。很长时间以来，Select Equity的投资组合一直是由六位经理人分管的。这一基金之所以在熊市中表现不佳，很大程度上是Legg Mason Value Trust(LMVTX)的米勒(Bill Miller)所造成的。后来，米勒被Oakmark Equity & Income Fund(OAKBX)的麦格雷戈(Clyde MacGregor)所代替，而且公司为了做到进一步的多元化，又增加了一位经理人。
　　震荡与恐慌
　　不过，作为一支核心型基金，重要的是，它必须表现出一定的稳定性，不然也就没有资格扮演投资组合基础成分的角色了。谁也无法否认，Masters Select Equity为投资者提供的，恰好就是一个摇摇欲坠、让人恐慌的基础。
　　“考虑到市场行情是如此，问题的关键显然并不在表现的波动本身上，但是考虑到这是一支核心基金，宣称将提供最佳经理人的最佳理念，这样的表现距离投资者的预期显然差距太大了。”Value Line研究总经理布鲁尔(Gregg Brewer)指出，“人们认为，这些经理人将能够在熊市和牛市当中都稳健行事，游刃有余，但是实际上，他们似乎将熊市和牛市都进行了放大。”
　　事实上，在熊市期间，这一基金的表现较之大型指数型基金业界平均水平颇有不如。这样的表现让股东们倍感吃惊，同时也倍感失望，因为他们的预期原本是与此相反。
　　当然，Select Equity也并非全无是处。该基金雇佣多位经理人，但是并不采取普通基金的基金那样的收费架构——一般的所谓基金的基金，都要收取两层操作费用，这就使得表现受到了相当程度的影响——操作费率只有1.25%，在整个股票型共同基金业界也算是比较低的了。
　　假如你认同这种依照最佳经理人的最佳理念行事的策略，并且愿意等待足够长的时间，让这些理念创造出真实的回报，那么基金的历史记录会告诉你，这一任务它还是能够完成的。
　　问题在于，你必须等待超级长的时间才可以，至少现在看上去是这样。尽管经历了反弹，该基金的近三年年平均回报率仍然是-8.5%，近五年则是-1%，这就使得它坠入了业界最差的15%行列。
　　这实在不像是一个明星经理人管理的投资组合的表现。
　　No-Load Fund Investor投资通讯的编辑萨琴格(Mark Salzinger)解释道，“当一位重量级经理人构筑自己的投资组合时，它当然会考虑到多元化的问题，从很多不同的角度实现多元化，比如同时投资对经济敏感程度不同的行业之类。”
　　“在这种情况之下，这位经理人同时还会从投资组合整体出发，来考虑风险问题，并且采取一定的控制措施。如果一位经理人只负责贡献大约十支自己喜欢的股票，他显然就没有多么强烈的动机去考虑投资组合的整体风险了。”
　　诚然，Select Equity在2000年至2002年熊市当中的表现还是很出色的，而且历史整体回报也在业界最佳10%之列。然而，当一支基金波动如此剧烈，短期间内就会完成从表现图表底部到顶部的震荡，要持有它就需要超强的忍耐力，这种忍耐力大多数散户投资者都是不具备的，而且也没有必要具备。
　　(本文作者：Chuck Jaffe)

