美股评论：iPad降价势在必行
　　苹果遇到问题了。在推出新的iPad平板电脑之后，史蒂夫·乔布斯(Steve Jobs)激发了大家对该产品的极大兴趣。现在，这一兴趣已经转变成了对该产品价格和功能的担忧。
　　根据追踪消费者电子市场趋势的Retrevo一份最新调查，“苹果未能说服任何新的消费者考虑购买iPad。更有甚者，苹果还可能已经失去了许多潜在的购买者，他们现在表示自己不再需要一台苹果平板电脑。”
　　在乔布斯发布产品的时候，对该产品感兴趣但不打算购买的消费者占26%，但在调查期间此类消费者已经占到52%，即从1月27日到2月3日翻了一番。另外，听说过iPad并打算购买一台的消费者比例从19%降至9%。
　　苹果面临的最大问题在于，从Retrevo第一次调查到第二次调查，认为自己需要一台iPad的消费者比例从49%上升到了61%。最主要的原因之一就是购买iPad的消费者需要为3G功能额外付费。
　　调查显示，iPad的定价过高，尤其对于那些想要获得3G功能的消费者来讲。随着大家对iPad的兴趣减弱，降价可能是唯一的吸引力，至少在产品上市的时候。
　　注：本文作者是24/7 Wall St著名分析师道格拉斯·麦金太尔(Douglas A. McIntyre)。

