美股评论：泡沫破灭十年后
　　【MarketWatch旧金山3月9日讯】一位投资者在互联网泡沫破灭十年之后的今天仍然不时会感觉到那种痛楚，这是再正常不过的事情了。
　　是的，那些恰恰是在市场最高点进入的投资者直到现在也没有挽回自己的损失。当时的气氛确实让人疯狂，媒体上充斥着各种耸人听闻的报道，初始股总是能够获得火箭一般的涨势，初创公司总是能够得到风险投资的青睐，公开市场上的投资者似乎也没有理由吝惜自己的资金——毕竟，纳斯达克综合指数已经突破了5000点的重大关口，创下了史上最高纪录，较一年之前上涨了一倍有余。
　　然而，乐极生悲的日子很快就到来了。在十八个月之内，纳指重跌了78%，坠入了近六年最深的谷底。即便是现在，经历了过去一年的巨大涨势之后，这一科技类股风向标的点位仍然不及2000年3月10日的一半。
　　Jacob Asset Management旗下的Jacob Internet Fund(JAMFX)恰恰是在市场见顶前几个月创建的，公司董事长兼首席投资官雅各布(Ryan Jacob)回顾道，“显然，市场是大大走过了头。”
　　从纳指峰值时算起，这支互联网基金到今天的亏损额度为82%。这是一种具有相当普遍意义的现象，比如道琼斯互联网综合指数那时到现在的跌幅是79%，摩根士丹利互联网指数的跌幅是81%。
　　雅各布指出，市场的泡沫其实也并非全无理由的。他强调，互联网确实是“我们社会的一个革命性发展”，若是拥有正确的理念，这的确提供了一个“一代人时间中仅见的”商业机会。
　　“事情的微妙之处恰恰也在这里。机会是如此巨大。许多优秀的企业都获得了足够的融资，而与此同时，许多糟糕的企业和糟糕的计划同样受到了青睐，而当经济和市场的气候开始变化时，后者的地位显然是非常脆弱的。”
　　非常脆弱这样的说法诚然不假，事实上，一些企业现在已经彻底消失了，即便那些侥幸存活下来的，也早不能与当年同日而语。
　　比如，FactSet Research提供的资料显示，2000年3月10日时，以市值为基准选出的十家最大的互联网公司，现在有两家已经踪影全无了。在网络泡沫破灭之后，Terra Networks和Inktomi都成为了别人的收购对象，而收购的价格与他们当初的身家根本不是一个数量级。
　　那些依然存活着的企业，他们的市值也平均缩水了88%。
　　幸存者
　　当然，必须指出的是，当初的十大互联网公司当中，现在还有三家仍然经常出现在媒体的头条，而且其中一家可以说表现得相当不错。
　　亚马逊(AMZN)的市值今日较之十年前增长了一倍有余，股价涨幅具体为近140%。这涨幅中很大一部分主要是来自去年，由于人们看到这家公司的盈利强劲增长，而且在电子商务市场的份额还持续扩大，股价也获得了强劲的推动。
　　雅虎(YHOO)是当初互联网泡沫顶峰时市值最大的互联网公司，他们现在的情况显然远不及亚马逊理想。这家门户网站的市值，目前较之十年前仍然差了77%。
　　电子海湾(EBAY)的股价虽然在过去十年当中震荡剧烈，但是整体而言还是要比雅虎好不少。该股的历史最高点是出现在2004年下半年，接近60美元。目前，该股的价格较之十年前只是略低一点。
　　不过，无论如何，大多数当初的互联网宠儿们，他们的名字现在都已经淡出了人们的视野。比如，道琼斯互联网综合指数2000年3月10日时候的四十支成份股，现在只有十支“健在”，其他的都已经被剔除出去了。
　　这些十年前的老臣子，以及那些后来加入进来的新贵，整体而言，其价格水平显然比十年前要低得多。具体而言，指数成份股的平均自由流通市值较之十年之前下跌了94%。
　　“这是让人很感兴趣的现象。在投资时，有很多质的因素都是需要纳入考虑的。”他回忆起自己当年曾经将一大笔资金投在GeoCities身上，这是一家社区网站联合体，在1999年年初被雅虎以36亿美元换股收购，“仅仅从财务面着眼，这家公司看上去没有多大的吸引力。不过，他们的流量却是居于十强之列。我们希望试着看看他们有多大的机会来找到一种强大的经营模式。”
　　理想的交易
　　雅各布认为，市场在互联网泡沫破灭之后的调整是非常必要的，可是，“钟摆向另外一个方向摆得太远了。”
　　他指出，现在那些优秀的企业，比如亚马逊和谷歌(GOOG)，都拥有坚实可靠的基本面，财务状况也可圈可点。他还指出，当前的初始股市场已经变得非常挑剔，知名的网络品牌如Facebook和Twitter都选择了暂缓上市，首先构筑自己的经营模式。
　　“现在价格合理的企业其实有不少，我们可以看到，很多著名的价值型投资经理人都进入了科技类股市场，这便是一个证据。”
　　互联网泡沫破灭的另外一个直接影响就是，科技公司现在对现金都攥得更紧了。雅各布指出，苹果(AAPL)手头的现金储备已经接近400亿美元，谷歌的情况也差不多。
　　“其实，在我个人看来，这种做法至少在效率上是值得指摘的，资本的运用显然不够充分。不过，对于投资者而言，这的确可以让他们在一定程度上感到安心。”他解释道，“我们可以用与整体市场市盈率相去不远的价格买进高品质的股票，这当然是一个理想的交易。”
　　(本文作者：Dan Gallagher)

