每日看盘：黄金即将跌破长期上升趋势线
　　受夜间美元大涨的影响，昨天美股小幅低开。不过各大股指很快企稳，然后在交易日剩下的时间里震荡运行。收盘标普500指数和道琼斯工业平均指数双双走低0.5%，纳斯达克综合指数下挫0.7%。罗素2000小型股指数和标普400中型股指数分别下跌1.0%和0.8%。各大股指均收于各自振幅的下四分之一。
　　纽约证交所总成交量较上一交易日放大4%，纳斯达克交易所下降1%。纽交所放量下跌从技术上使得标普500出现了看跌的“出货日”。不过前一天尾盘出现了机构吸筹的信号。两大交易所量能仍低于50日均值。
　　在我们预料之中，昨天U.S. Dollar Bull Index(UUP)跳空高开至2010年2月高点之上，应该会展开新一轮上升行情。美元的走强开始给许多大宗商品带来压力。昨天，跟踪现货黄金的SPDR Gold Trust(GLD)跳空低开至短期水平价格支撑下方，请看下图：
　　在日线图上，看起来GLD过去几个月似乎一直在一个横向区间震荡运行，不过，更长期的周线图显示GLD面临跌破长期上升趋势线关键支撑的危险。如果它大幅跌破昨天低点，将突破趋势线。请看下图：
　　利用黄金转跌走势的方法之一是卖空GLD，还有一个办法就是买进带杠杆的、反向相关的Gold Double Short ETN(DZZ)。我们注意到，DZZ的日线图几乎就是GLD日线图的颠倒：
　　与所有反向相关的杠杆ETF一样，DZZ长期走势可能会落后于黄金现货的实际走势。不过在中短期内，它对实际指数的跟踪还是非常紧密的。
　　(本文作者：Deron Wagner of The Wagner Daily)

