美国正式步入复苏之途
　　姜山
　　上周五晚间，美国公布了3月份的非农就业报告，尽管相比预期的增加19万人的中值，16.2万人的非农就业人数增长和与上月持平的9.7%的失业率数据看起来似乎有些令人失望，但这一数字足以令人确认美国的经济已经正式步入复苏之途。毕竟，3年来最强劲的就业增长，配合此前全球公布的一系列制造业数据，很难让人再对未来一段时间的经济增长产生什么质疑。
　　从分项数据上看，这种乐观情绪能够得到更多的验证。相比此前几个月的数据，这一次的就业增长体现的范围更广，趋势也更明确，除了零售业增加1.49万人外，建筑业自2007年年中以来首次出现雇工增长，制造业也实现连续第三个月的工作机会增加，达到1.7万人，累计值增长到4.5万人。作为衡量未来劳工市场趋势的重要先行指标，临时雇工的人数当月增加了4.02万人，私营就业部门的人数则增长了12.3万人，占到总数的75%，由于私营部门往往是在对经济上升的形势有了充分信心之后才开始增加长期雇工的数量，这一数字无疑显示出中小私营企业对未来经济走势的乐观，而这样的乐观也将支撑未来的美国经济增长。
　　就业形势的好转还可以从当月公布的对前几个月的数据修正中寻找到端倪，2月份非农就业人数经向上修正后减少1.4万人，初值为减少3.6万人，1月非农就业人数修正后增加1.4万人，初值为减少2.6万人。向上修正的数据意味着经济的发展形势相较此前的预期为好，而这样的修正也往往出现在经济的回升过程之中，在修正之后，美国一季度的非农就业人数实现正向增长，月均达到5.4万人之多，更进一步增强了市场的信心。
　　当然，就业报告也并非全无瑕疵，政府在本月因人口普查工作提供了4.8万个临时就业岗位，而这些岗位将在下半年普查结束后消失，这也是令部分人士对就业市场形势有所保留的重要原因。但应当看到，从去年以来，美国政府7870亿美元的经济刺激计划提供了大量的就业岗位，虽然这种努力并不能阻止失业率在当年的持续攀升，但却显著减少了出现更大规模和范围的失业的可能性。无论是临时的还是永久性的工作岗位增加，在经济复苏过程中都会形成对人们信心的鼓舞，而这也将反过来促进经济的发展。
　　由于就业市场的强劲表现，人们对于年内美联储升息的预期开始增强，从利率期货的数据看，下半年美联储加息的概率大幅上升，在11月3日美联储会议或之前加息的可能性由一个月之前的58%上升至非农就业报告公布后的88.8%，如此大幅的上升显然体现出人们对于经济增长的信心。此外，国债市场的表现也可以作为另一个例证，美国10年期国债的利率水平在报告公布后急剧上升至接近4%的水平，达到去年6月以来的最高，虽然这里面有部分是因为3月底结束的资产购买计划因素推动，但对于美联储的升息预期增强显然也是一个主要动因。
　　(作者系东航金融注册金融分析师)

