今日关注7只股（4月8日）
　　【TradingMarkets纽约4月8日讯】周四财报披露开始紧锣密鼓地进行，另外投资者将迎来首度申请失业救济、连锁店销售、货币供应等多份经济数据。周三，受远远不及预期的消费信贷读数和加息预期冲击，股市大幅低收。另外，更多关于希腊债务问题的忧虑抵消了10年期国债拍卖的利好，触发全线抛盘。在卡特彼勒和美国运通的领跌之下，道指下挫72.47点；纳指低收5.65点；标普500下跌6.99点。以下是今日需要关注的7只股票：
　　1 Pier 1 Imports Inc(PIR)
　　公司将在今日盘前公布财报，分析师预测每股盈利31美分。
　　2 Zep Inc(ZEP)
　　公司将在今日盘前披露财报，分析师预测每股盈利13美分。
　　3 RPM International(RPM)
　　公司将在今日盘后披露业绩，华尔街预测每股亏损7美分。
　　4 Joe's Jeans Inc(JOEZ)
　　公司将在今日盘后披露业绩，市场平均预测每股盈利1美分。
　　5 International Speedway Corp(ISCA)
　　公司将在今日盘前发布财报，市场平均预测公司季度每股盈利53美分。
　　6 CKE Restaurants Inc(CKR)
　　公司收到第二份收购要约，出价高于第一份要约。
　　7 Keycorp(KEY)
　　高盛将该贷款商的评级调升至“买入”。

