为什么医改没能让奥巴马更强大
　　近日美国新通过的医改计划，是否给了美国外交政策一个积极的影响？奥巴马正在变得强大吗？他在国内外事务上的影响力更大了？令人敬畏？他在处理国内外事务的过程中变得光彩夺目？我的答案是：绝对没有。
　　我的感觉是，参议院对医改计划的投票结果，丝毫不能转换成为一个新的政治影响力，尤其是在外交政策方面的影响力。总体来说，我认为这次投票没有产生太多影响。
　　奥巴马首要的关注点仍不得不是美国经济。就目前来看，民主党人很有可能在中期选举中失去席位，这促使了民主党人需要在国内改革中更加努力。众所周知，奥巴马是否能够竞选连任，取决于他和民主党人是否能让大量失业的美国人重新就业。如果美国经济尤其是失业形势能够在2011年之前发生一定有利的转化，那么对他来说就是非常有利的，如果没有，那么他就会很麻烦。
　　更重要的是，在外交方面，对奥巴马来说，确实没有什么唾手可得的外交政策果实可以随便摘得。他成功地与俄罗斯签订了一个武器控制协议，但是其实这不会给他在国内带来很多选票，在这个问题上没什么国内选票。
　　况且，在2010年，他也不可能赢得一个普遍性的全面禁止核试验协议。在国内医改计划得以通过，这也不会让伊朗变得更加合作，也同样无助于解决朝核问题。这些问题都可能还会继续发酵。
　　美国医改计划的通过，也不能改变伊拉克的局面。对阿富汗的局势也不会有太大影响，在不断向阿富汗增兵之后，奥巴马将在2011年夏天面临另一个艰难选择。
　　在国内通过医改计划也不能对中美关系带来什么好处，美国与中国关系变得有点急躁。
　　所以，我们要谨慎看待这个所谓的“历史性的胜利”，很难相信，它会让奥巴马总统变得更加有威慑力，更有力量，很难认为医改计划的通过是一个巨大的里程碑。或者说，很难令人相信，医改计划通过就能加强他在外交方面的能力。
　　我们一些人今天的过度兴奋心情也将会很快过去，民主党人在国内的对手们将会重新联合，并且外部的对手们也不会有丝毫的让步。最终可能是这样的：奥巴马的外交政策，在其刚就任总统时的状况，与其第一任总统任期结束时的状态基本差不多。
　　摘自Stephen M. Walt的博客
　　编译 严珂

