美国医改为什么这么难
　　医疗保健体系改革是奥巴马力推的“新政”重点项目，也是当前他在内政领域最大的难点。除去政治阻力之外，美国医改困局主要体现在一个基本矛盾、两大现实难题上。
　　一个基本矛盾
　　美国医疗体系的特点概括起来，就是一高一低：投入高而效率低。常年研究医改问题的美国北卡罗来纳大学学者乔纳森·奥伯兰德将其描述为一个“奢侈与贫穷的巨大矛盾体”。一方面，美国的医疗开支无论以总规模还是人均额计算在全球都遥遥领先，美国医生的收入令其他发达国家同行难以望其项背。而且，美国有世界上最先进的医疗技术和手段。另一方面，美国国民健康指标却差强人意。人均寿命仅列世界第37位，婴儿死亡率高于其他所有发达国家。迄今为止，美国仍有15%的人被排除在医疗保险体制之外，是当今世界唯一没有建立全民医疗保健制度的发达国家。
　　两大未解难题
　　美国的医改有两大难题：一是要不要建
　　立公共保险机构，二是如何使医改不增加财政负担。而这也是美国朝野有关医改方案之争的焦点所在。
　　美国不能实现全民享有医疗保险的原因之一是保险费太高，而且处于垄断地位的保险业巨头时常通过“霸王条款”侵犯消费者权益。按照奥巴马的设想，如果建立一个称为“公共计划”的国营非盈利性保险机构，通过与私营保险公司展开竞争，将能有效降低保险费。但是，此举必然会遭到财力雄厚的保险公司及其游说集团的强烈抵制。同时，共和党出于政治立场，攻击公共保险机构是“阴谋扩大政府权力”和“破坏美国价值观和生活方式”，加深了民众对奥巴马医改方案的疑虑。
　　美国医改的第二个难题，是奥巴马政府未向公众说清楚将如何在扩大医保覆盖面的同时有效减少医疗开支，至少不增加新的赤字。奥巴马曾表示，政府将通过降低行政成本、调整医疗社会援助项目开支以及向富人征税来为医改“买单”，因而不会增加政府赤字。但美国国会预算局认为，仅靠省钱来支付巨额医改成本的策略令人怀疑。
　　本组稿件据新华社、《新民周刊》

