技术前瞻：大盘似乎已经超涨 
　　这是Capital Essence对2010年3月18日(周四)的市场技术分析。
　　昨天我们说到：“周二的强势突破意味着市场处于新一轮上升行情的早期阶段，最终可以将标普带到1200点的下一个阻力位。”恰如我们所料，昨天美股连续走强，各大股指全部收于2010年新高。收盘标普500指数上涨7点或0.6%，收于1166点。道琼斯工业平均指数走高48点或0.6%，收于10733点。纳斯达克综合指数攀升10点或0.5%，收于2389点。
　　引人注目的是，周三Volterra Semiconductor(VLTR)放巨量暴涨11%以上，收于26.19美元，距离2004年创出的历史高点26.34美元仅一步之遥。如果突破这一历史高点，将触发重大买入信号，最终可以将价格带到31美元附近的下一个阻力位。这一位置是2004-2008年熊市下跌行情的127.2%斐波纳契延展线。大家知道，自从我们最早在1月7日的“波段交易者公告牌”中做出推荐以来，该股已经上涨大约32%，而且形态依然不错。
　　下面的图形来自于我们的“美国市场ETF交易地图”，显示了VLTR和标普500指数的交易区间和资金流向指标。如图所示，淡蓝色带代表短期交易区间，向上突破这一区间意味着超买(红色色带所示)，向下跌破这一区间意味着超卖(墨绿色带所示)。
　　图1.1 Volterra Semiconductor(日线图)
　　如上图所示，周三的向上突破走势清除了3月高点的阻力。这是一个短期利多信号。资金流向指标也飙升至新高。这种多头背离明确意味着需求压倒性战胜供给。因此在我们看来，这轮上涨行情可以将VLTR带到31美元附近的下一个阻力位。如果接下来有效突破26.34美元，将确认这一走势。不过买家应该当心，该股短期内上升空间可能有限，因为这个月它的涨幅已经达到20%左右。因此只有逢低买进才能给我们带来回报。换句话说，我们打算等到价格回调至2月高点24.40美元附近的时候逢低吸纳，届时将出现有效得多的买入机会。支撑方面，该股在22.40-20.83美元之间有一个强大的支撑带。在目前关头，只有收盘跌破这一区域才能逆转近期看涨的态势。
　　图1.2 标普500指数(日线图)
　　如图所示，自从2010年2月初创出1044点的中期底部之后，标普目前已经进入一个明确的上升通道。尽管接下来仍可能继续走高，不过资金流向指标的负面背离是一个警告信号，意味着上升动能在枯竭，追涨的资金越来越少。另外，考虑到指数经过近期大涨之后目前已经极端超买，眼下的风险-收益率显然不支持我们开立新的多头仓位。因此我们最好等到价格回调至2月份上升通道下沿支撑或至少走出一轮箱体整理行情之后再决定是否跟进。紧邻支撑位在1150点。如果指数回撤至这一位置下方，将意味着行情陷入犹豫。指数在1130点有一个强大的支撑，收盘跌破这一位置意味着可能重新测试1044点的重大支撑。
　　总结：标普500指数从2月低点1044点开始的上涨行情似乎已经超涨，出现短期回调对后市是有利的。不过，不要误解我们的意思，我们并不认为这是股市的一个大顶，只不过从严格的技术分析角度来讲，现在不是加入多头大军的最佳时机。我们宁愿等待大盘充分回调之后再建立新的多头头寸。
　　(本文作者：Michelle Mai)

