存款保险可解决系统性风险
　　美国联邦储蓄保险公司主席希拉·贝尔5日在《华尔街日报》发表署名文章说，解决大型金融机构系统性风险问题，应通过存款保险的方式。
　　贝尔在文章中说：“金融监管体系改革终于近在咫尺，错过这样一个全面改革的机会将在我们一生中不会再出现。”
　　她说，除了破产和政府救助，还有第三条道路，那就是经过实践证明成功的存款保险方式。贝尔认为，联邦储蓄保险公司在监管银行方面有76年经验。尽管迄今主要用于中小型银行，但只要将这种方式延伸，也可以解决大型金融机构倒闭而并不引发系统性崩溃的风险。她强调，纳税人再也不应为大型金融机构埋单。
　　2008年9月，美国金融危机全面爆发，华尔街投资银行雷曼兄弟倒闭造成全球金融震荡，此后的美国国际集团得到政府救助引发关于“道德风险”和“大而不能倒”等话题的争论。
　　去年12月美国国会众议院通过了金融监管改革法案，上个月参议院银行委员会通过了自己的版本，金融监管改革开始进入参议院全院辩论与投票的程序。奥巴马总统日前表示他对在未来几星期内最终完成金融监管改革法案表示乐观。
　　目前，美国金融监管改革相关的各方力量纷纷发出声音，希望影响金融改革法案的最终内容。(刘丽娜 刘洪)

