技术前瞻：等待下跌后逢低买进 
　　这是Capital Essence对2010年4月5日(周一)的市场技术分析。
　　强劲的美国制造业数据、欧元区采购经理人指数(PMI)的利好以及中国重申宽松货币政策的表态使得上周四股市和大宗商品走高。当天收盘道琼斯工业平均指数上涨70点或0.65%，收于10927点；标普500指数走高大约9点或0.7%，收于1178点；纳斯达克综合指数上扬大约5点或0.2%，收于2402点。纽约商业交易所原油期货价格攀升至17个月新高，站上每桶85美元；纽约商业交易所6月份交割的黄金期货合约价格上涨11.60美元，收于每盎司1126.10美元。结果上周四美元指数下挫0.5%，说明交易者对美国经济的前景非常乐观。
　　说到能源，上周四Concho Resources Inc(CXO)股价大涨3.6%，收于52.17美元，创出历史新高。不必说，这是相当利多的。事实上，正如下图所示，该股后市至少还有7-10%的上升空间。大家知道，自从我们最早在2009年9月22日的“波段交易者公告牌”中做出推荐以来，CXO涨幅已经超过50%，而且形态依然不错。
　　下面的图形来自于我们的“美国市场ETF交易地图”，显示了CXO和标普500指数的交易区间和资金流向指标。如图所示，淡蓝色带代表短期交易区间，向上突破这一区间意味着超买(红色色带所示)，向下跌破这一区间意味着超卖(墨绿色带所示)。
　　图1.1 Concho Resources Inc(日线图)
　　从CXO跨度为1年的日线图上我们可以看到，其图形最重要的特征便是处于明确的上升趋势，形成了一系列的“高点更高”和“低点更高”。资金流向指标在3月份价格向上突破之后也转为正值，这是看涨的，应该会继续给进一步的上涨行情提供支撑。因此在我们看来，这轮行情可以将CXO带到57美元附近的下一个阻力位，即2007-2008年上涨行情的161.8%斐波纳契延展线的位置。支撑方面，该股在47.80美元有一个强大的支撑。在目前关头，只有收盘跌破这一位置才能开始逆转近期看涨的态势。
　　图1.2 标普500指数(日线图)
　　如图所示，标普从2月份开始的上升趋势通道的下沿支撑获得强劲反弹。这是一个短期利好，不过我们需要注意，这轮行情在1180点的前期摆动高点遭遇到一定的阻力。另外，经过上周反弹之后，市场目前已经不再短期超卖，而且资金流向指标仍呈现下跌趋势，这说明指数难以立即向上突破。换句话说，尽管股市的长期技术面依然看涨，但近期形态意味着市场在恢复上升趋势之前应该会出现短期回调。紧邻支撑位在1165点，收盘跌破这一位置意味着进入短期回调，下方目标为1150点，即3月份横向区间的底部支撑。阻力方面，如果多头成功攻占1180点的紧邻阻力位，标普将径直上攻1200点。
　　总结：在不到2个月的时间里大涨10%之后，标普500指数已经连续几周在1150-1180点的箱体区间震荡运行，目前已经接近超买。尽管长期技术面依然看涨，4月份对股市而言可能是一个残忍的月份。因此我们应该采取暂时持币观望、然后逢低买进的策略。
　　(本文作者：Michelle Mai)

