华尔街早餐：周二美股盘前必读
　　今日美国经济数据
　　·美东时间7:45 ICSC零售店销售
　　·美东时间8:30 新屋开建
　　·美东时间8:30 进出口价格
　　·美东时间8:55 红皮书连锁店销售
　　·美东时间2:15 PM 联储利率决定
　　·美东时间5:00 PM ABC消费者信心指数
　　今日重要财报
　　·周二盘前重要财报：ARIA
　　·周二盘后重要财报：ABK, DFS, FMCN
　　今日盘前重要新闻
　　金融改革继续推进。昨天参议员多德(Chris Dodd)披露了他的金融监管改革草案。
　　雷曼重现江湖。昨天雷曼兄弟向破产法庭提交了一份重组计划，打算成立一个名为LAMCO的资产管理公司来运作雷曼的剩余资产。
　　议员联名要求人民币升值。130名国会议员联名写信给财长蒂莫西·盖特纳(Timothy Geithner)和商务部长骆家辉(Gary Locke)，要求美国对中国现行贸易和汇率政策采取更强硬的态度。
　　德意志银行确认2009年实现盈利。德意志银行确认2009年净收入69亿美元，并称银行业将在今明两年逐步“恢复常态”。
　　苏格兰皇家银行计划回购债券。据报道，苏格兰皇家银行打算至少回购150亿美元债务，对资产负债表进行大规模重整。
　　巴克莱相中瑞银。在从已经倒闭的雷曼兄弟那里收购美国资产之前，巴克莱考虑将瑞银作为自己首选的并购目标。
　　雷诺与戴姆勒商谈合作。据报道，戴姆勒与雷诺正在讨论通过互相参股的方式建立长期合作伙伴关系。
　　PVH可能因收购Hilfiger而被降级。服装巨头Phillips-Van Heusen昨天确认它正在以30亿美元的价格收购Tommy Hilfiger，如果收购成功，将成为零售行业数年来规模最大的一宗并购。穆迪和标普均表示可能调降PVH评级，因为PVH将通过举债来收购Hilfiger。
　　Astellas遭拒之后转向OSI股东。OSI Pharmaceuticals拒绝了Astellas Pharma出价35亿美元的敌意收购要约，称这一价格并未“完全反映OSI的基本面和内在价值”。Astellas打算直接向OSI的股东发出要约。
　　首宗TARP欺诈案。昨天一名银行高管被逮捕，因为他为了不让自己的银行破产，通过欺诈的方式骗取了1100万美元“问题资产救援计划”(TARP)资金。
　　欧元区打算帮助希腊。昨天欧元区领导人称，如果有必要的话，他们准备帮助希腊，并将在欧元历史上首次创立一个紧急金融援助工具。
　　新增贷款大幅跳水。接受TARP援助的最大九家银行1月份发放贷款359亿美元，锐减193亿美元。
　　参议院将就就业法案投票。在昨天经过程序性投票之后，参议院可能在今天就促进私人部门就业创造法案进行最终表决。
　　NAHB指数发出疲软信号。NAHB住宅市场指数下跌2点至15点，为9个月低点。

