金融改革方案遭冷遇 华尔街砸钱力挺美股
　　本报记者 陈 旭 北京报道
　　金融改革方案陷入僵局的消息使美股在收盘前最后一小时由跌返涨，华尔街的投资人更是用手中的钱给该方案投了票，周四道琼斯指数报收于10611.84点，上涨44.51点，涨幅为0.42%。纳斯达克指数更是收报18个月来的新高2368.46点。
　　监管者令美国银行“瘦身”
　　周四美国股市交易时段的最后一个小时传来消息，金融改革的最后方案在国会陷入僵局。参院银行委员会主席Christ Dodd表示，鉴于两党之间无法协调一致，他将在下周一公布其本人提出的金融改革方案。分析人士指出这让华尔街长舒一口气，道琼斯指数随后在银行板和医药板的带领下由跌返涨。
　　银行业方面，周四监管机构又关闭了一家中小银行Liberty Pointe Bank，算上这家倒闭的银行，今年以来已经有27家银行倒闭，如果算上2009年倒闭的银行，总数达到了140家。花旗集团CEO Vikram Pandit在周四接受美国媒体采访时表示，花旗已经度过了最艰难的时期。“和两年前相比，花旗银行如今已经基本上变成了一家崭新的企业，我对公司的持续盈利能力充满信心。”Pandit表示。华尔街的投资者对CEO的讲话作出了热烈回应，当日花旗银行上涨5.56%，近五日来共上涨15%。
　　2008年花旗银行亏损276.8亿美元，濒临破产；2009年亏损16.1亿美元，来自国内住房信贷的亏损让花旗银行下决心将主要精力投向海外，特别是亚洲的投资银行业务。与此同时监管层又准备拿美国银行开刀，要求美国银行瘦身，缩减资产规模。2009年报显示，美国银行资产规模达到2.2万亿。花旗银行则屡次表示从2007年至今自己的资产规模已经缩减了数千亿美元。
　　东海证券海外分析师徐缨在接受《华夏时报》记者采访时表示：“花旗卖掉了房地产业务，连华尔街的头牌分析师Bove也对花旗充满信心，2012年就可盈利200亿美元。美国银行瘦身问题说了很久，但是瘦身不代表取消自营业务和对冲基金业务，如果禁止的话，银行业前景不妙。完全禁止的可能性不高，华尔街有的是钱可以说动华盛顿。”
　　希腊大罢工抗议减赤计划
　　一波未平，一波又起。希腊债务问题又现蔓延态势。10日午夜，希腊最大的两个工会公务员工会和私营企业工会再次发起全国性罢工，以抗议希腊总理乔治·帕潘德里欧最近公布的预算赤字削减计划。此次大罢工行动约有250万人参加，造成国内的航空、轮渡、铁路等交通部门以及银行、学校、媒体等机构全部停业，国内基本陷于瘫痪状态。
　　自3月3日涉及公务员减薪、提高燃油税等税率的财政紧缩政策出台后，5日希腊政府正式批准了这一方案，国内的强烈反弹便没有终止。
　　中原证券分析师刘锋在接受《华夏时报》记者采访时表示：“希腊虽然经济规模较小，GDP水平仅相当于中国的1/20，但其高达200亿欧元的债务将在4月份到期。整个欧盟的GDP是中国的3倍，德、法、英三国都有能力挽救希腊，但是政治上和道德上的风险使得欧盟内部对希腊问题的处理出现分歧，这其中肯定需要讨价还价。而美国对希腊问题的反应不大，这从美股近期的走势可以看出。相比而言，中国2月份CPI涨幅达到了2.7%，这使得全球范围内对中国率先加息的预期再起，我个人认为中国的宏观经济面支撑率先加息，以对冲财政赤字和货币政策所造成的资产泡沫问题。”

