今日关注7只股（3月25日）
　　【TradingMarkets纽约3月25日讯】周四投资者将迎来伯南克的证词和几份重要财报。昨天，受葡萄牙评级遭调降和希腊忧虑升温的影响，美股出现全面抛盘。耐用品订单的有利读数被新屋销售数据的利空所抵消。美元暴涨打压大宗商品，对股市同样造成压力。收盘道指下跌52.68点，宝洁跌幅最大。纳指下挫16.48点。标普500低收6.45点。以下是今日需要关注的7只股票：
　　1 百思买(Best Buy Co)(BBY)
　　百思买计划在今日盘前发布财报，分析师预测每股盈利1.79美元。
　　2 ConAgra Foods(CAG)
　　公司将在今日盘前发布财报，市场平均预测公司季度每股盈利44美分。
　　3 Scholastic Corp(SCHL)
　　该出版商将在今日盘前发布业绩，分析师预测每股亏损13美分。
　　4 甲骨文(Oracle)(ORCL)
　　甲骨文计划在今日盘后发布财报，分析师预测每股盈利38美分。
　　5 埃森哲(Accenture Ltd)(ACN)
　　埃森哲将在今日盘后发布财报，分析师预测每股盈利61美分。
　　6&7 美国银行(Bank of America)(BAC)、花旗银行(Citibank)(C)
　　Rochdale Securities LLC一名乐观的分析师预测美国银行、花旗银行等大型银行未来几年股价可能翻两番。

