捕鱼救不了冰岛
　　⊙记者 郑晓舟  ○编辑 朱贤佳
　　冰岛的公投结果，在意料之中。让一个已经破产的国家来公投决定该不该还钱，结果肯定只有一个：不还。这符合人性自私的特点。不到10%的人认为应该还英法两国的钱，显然是比较有道德感，或者感觉自我责任重大的冰岛人。
　　冰岛的这个公投，是一个非常糟糕的例子。有类似债务危机的国家不是只有冰岛一个。如果希腊、葡萄牙、西班牙也决定来一个全民公投，结果可想而知。如果大家都决定不还钱，那么这个社会还有什么秩序可言呢？
　　其实法国人和英国人也可以来一次公投。那么结果也很容易猜得出：让冰岛人还钱。
　　冰岛的公投，前无古人，希望后无来者。
　　当然，普通冰岛人投下反对的一票也有很充分的理由：为什么要让每个冰岛人都来负担贪婪的银行家留下的烂摊子？如果要钱，应该找那些银行家去要？只不过，银行早已破产。而且欠款之巨，已经超过了几个政客或者机构可以斡旋的范围，需要动用国家的力量来偿还。
　　本来去年12月，冰岛议会通过了一项还款时限为15年、前7年无须还款的协议，但该协议又被虚设。具有一票否决权的总统格里姆松将其否决了。因此，该问题的解决最终进入了公投程序。
　　对于英国人和法国人来说，尽管本国政府先行垫付了自己存入冰岛的网络银行Icesave的钱，但冰岛人怎么能说不还就不还呢？本国政府的钱，归根到底，还是自己的钱。现在，冰岛有冠冕堂皇的理由拒绝还钱，因此债主想讨回公道比登天还难。不过，也并非没有可能。关键是一个讨价还价的过程以及冰岛人何时想重塑国际形象。
　　不过，讨价还价的过程过于漫长，那么评级机构再次下调冰岛评级的可能性就会上升，国际社会给予冰岛的援助就可能推迟到位。从这一点上说，冰岛将进一步把自己拖入经济崩溃的深渊。
　　就在几年前，冰岛人还充分享受着北欧田园诗般的生活。金融业的蓬勃发展，一度让冰岛人自豪。曾经作为海港的冰岛首都雷克雅维克豪车满街，高级商店鳞次栉比，处处歌舞升平。而现在冰岛货币克朗在境外几乎无法使用，失业率高达6.7%，去年的国内生产总值下降了6.5%，创下有记录以来的最大降幅。
　　其实，普通的冰岛人也不必抱怨银行家造成的恶果。至少，大多数冰岛人还享受到了金融业发展的好处。英国人和法国人存入的钱，其实正是这样不知不觉地被挥霍掉了。
　　而且还钱也好，不还钱也好，每一个冰岛人都将为此付出代价。他们或许不得不重新捡起已经荒废的渔具，或者卖掉游艇换回渔船。要渡过难关，捕鱼是一个更牢靠的活计。只不过，失去了信用，谁会来和冰岛人做生意？

