我眼中的高盛阴谋悖论
　　罗慰年
　　阴谋，阴谋，又见阴谋。
　　合上李德林先生的《干掉一切对手——看高盛如何算赢世界》(下称《干掉》)，我沉重地叹了口气，阴谋论又来了。不过李先生的文笔很犀利，令人读来为之惊?。我虽然不推崇他的“阴谋论”论调，但我誓死捍卫他说话的权利。
　　在《货币战争》的畅销声势下，关于揭示华尔街黑暗内幕的系列书，推陈出新，一本接一本，李德林的《干掉》一书就是最近声势最猛的一本揭华尔街黑幕的财经重磅书。
　　诚如我的朋友杨震所抨击的：“《货币战争》热是一种病，被宋鸿兵笔头妖魔化的罗斯柴尔德家族，并购重组业务主要在欧洲，在2006年世界并购排行榜上仅能排到第十三位。”
　　作为一个严谨的财经作家，也有过跑一线的财经记者从业经验，李德林并没有过分妖魔化高盛，但于我看来，他过高地拔高了高盛的势力，实在是太抬举高盛了。
　　在他的著作《干掉》一书中，字里行间洋溢着对高盛魔力的顶礼膜拜：高盛，高高在上，盛气凌人。这个金融寡头，如一头贪婪的秃鹫，站在高高的山巅，等待一次精准的俯冲，血腥捕食它的猎物。
　　李德林甚至还与郎咸平教授一起发出呼吁：珍惜生命，远离高盛。俨然“天下金融，舍高盛其谁！”
　　伴随我阅读《干掉》此书，浮现于我脑海，久久不能离散的，不是那个骄横跋扈的高盛，而是那个在金融危机中第一个喷血而亡的雷曼兄弟。
　　雷曼兄弟被高盛借它的前老总保尔森之手干掉，不过是华尔街金融武林打坏了一套 “餐具”。令人唏嘘不已的是，金融武林里面密布的潜规则。李德林先生《干掉》一书，仿佛向我们揭开了华尔街的金融武林潜规则。
　　这是一出悲怆的江湖故事，而非一个经济大阴谋。如果非要说是一个阴谋，倒不如说是一个阳谋。一个符合资本嗜血本质的金融机构，不择手段、唯利是图、整死对手的“企业行为”。也许，我们过去把高盛看得太崇高了。
　　在李德林笔下，希拉里被干掉，奥巴马被选出，都是背后有高盛的支持，高盛一开始两方都支持，高盛的总裁在家里面还为希拉里个人募集选票资金。结果，希拉里自己搞了个报告出来，证明高盛是油价投机飞涨的推手，肥了俄罗斯人，坑了美国人。高盛脸上挂不住，一愤怒，就把希拉里给灭了。历史上总统的好运就轮到这个黑人小子了。
　　事实上，这样的论点有悖论的嫌疑。套用张爱玲《羊毛出在羊身上》一文中的经典之句，“特务工作必须经过专门的训练，可以说是专业中的专业，受训时发现有一点小弱点，就可以被淘汰掉。当年敌伪特务斗争的内幕哪里轮得到我们这种平常百姓知道底细？”
　　平常百姓是不知道经济大局和政治风云的变更底细的，但可以从春秋笔法撰写的《干掉》等书中获得一些偷窥的愉悦之情。奥巴马就算是高盛选择出来的，但坐到总统这样的位置上，奥巴马一样有法可以治理高盛。
　　顺便提一句，金庸书中很多独门的武林功夫，不但没有秘诀，都是写出来的离奇的传奇。其实并没有书中那样的玄乎。金庸先生都没有写得那样玄乎，你还把高盛抬得那样玄乎干什么呢？
　　最后，给这本书补充几个最近发生的故事。希望李德林出再版的时候，把这些内容整合进去，以期《干掉》续篇不再重演悖论。1月14日，奥巴马宣布，拟对五十家大型金融机构——首屈一指的是高盛，课征“金融危机责任费”。1月21日，奥巴马宣布，限制大型金融机构——高盛和摩根士丹利等以投资业务为主的大行，进行高风险投机活动。 奥巴马说，“美国纳税人永远不再被太大而不能倒的银行劫持。”(作者系旅美华人学者，专栏作家，美恩财经发起人之一)

