美股评论：互联网世界未来十年的主角
　　【MarketWatch旧金山3月10日讯】过去十年当中，互联网已经为我们的世界带来了太多的变化，而这一行业自身也在巨大的变化之中，比如所谓“互联网公司”的概念，现在就已经比十年前要宽泛多了。
　　跟踪科技行业的分析师和共同基金经理都表示，十年之前的所谓互联网公司和现在符合这一界定的企业之间，已经有了不小的差异。
　　正是因为这一原因，当要他们为未来十年选择将大出风头的互联网公司时，我们可以清楚地看到，某些选择已经突破了当前概念架构中的互联网层面，进入了设备和基础设施的领域，毕竟，所有这些行业，在未来都将为互联网提供更加强有力的支持，与互联网的关系都将更加密切。
　　“当年，所有人都清楚地意识到了互联网将改变整个游戏的规则。”Hodges Fund(HDPMX)基金研究经理马歇尔(Eric Marshall)回顾道，“新的企业模式确实出现了，而且现在还在持续涌现，游戏的规则依然在改变之中。”
　　在试图确定未来十年将获得成功的互联网公司时，马歇尔首先确定了一个理念，即在他看来，所谓互联网公司绝非只有线上零售商那么简单，因此他最看好的首先是思科系统(CSCO)。
　　“当初的互联网公司曾经是非常纯粹的形态，但是现在和将来，他们和基础设施面的关系必然要日益密切。”马歇尔表示，“比如，思科已经存在了十年，未来十年还将继续存在下去，他们的任务便是提供推动互联网运转的至关重要的因素。”
　　马歇尔还相信，在未来十年当中，人们对互联网安全的需求将愈发旺盛，而这自然就会创造出相应的机会，因此他看好Arc Sight Inc.(ARST)的前景。
　　“在过去，所谓安全，说的就只是防火?。之后出现了安全网关，再之后则是入侵检测。”马歇尔解释道，“他们的软件会在防火?后面进行鉴别工作，在威胁进入之前不曾被感染的领域之前发现它们。他们的产品可以在一个IT网络当中隔离和监控各种威胁。”
　　马歇尔表示，对于Arc Sight技术的需求的例子经常可以看到。
　　Huntington New Economy Fund(HNETX)的基金经理人海尔(Randy Hare)也同意马歇尔的观点。他表示，未来十年的互联网赢家将是那些开发新的线上商务模式的企业，那些已经发展得血肉丰满的企业。
　　“比如，Facebook或者说社交网络就有这样的潜力。”他表示，“不过，值得关注的是，无线技术的灵活性将持续改变人们登录互联网的习惯。”
　　考虑到无线网络方面的巨大发展，海尔相信，苹果(AAPL)将在未来十年当中成为互联网世界举足轻重的角色。海尔强调，正是苹果iPhone——现在又有了iPad——的运营策略，才使得应用程序开发商在无线互联网世界当中有了现在这样的地位。
　　“在iPhone身上，他们本质上说来是采用了微软Windows的模式，向开发商大献殷勤，让后者为他们的平台开发应用程序。”海尔解释道，“我想，他们未来在iPad身上还是会照方抓药，让开发商参与进来，使设备对用户更加友好，而这也就成为了苹果自身能够获得成功的重要原因。”
　　海尔还表示，他不会将谷歌纳入自己的名单，这并不是因为他不看好谷歌(GOOG)的前途，而是因为在他看来，谷歌的定位正在逐渐发生变化，已经不能再简单定义为一家互联网公司了。
　　“他们的版图正在不断扩张。”海尔解释道，“他们推出了很多应用面的东西，比如YouTube，比如Android智能电话操作系统，这就让他们和终端用户的距离大大接近了。”
　　海尔表示，无论谷歌近期宣布的宽频网络计划最终将改变整个行业的面貌，抑或是以失败收场，“这都是一件值得关注的大事。他们的经营模式就是先下网，然后再看能够捞到什么，而这和他们的企业文化是合拍的。”
　　海尔还表示，他相信线上零售巨头亚马逊(AMZN)未来十年依然将保有业界的统治地位。
　　“他们已经牢牢把握住了线上零售市场。”海尔介绍道，“他们为消费者提供了太多选择，早已不是一家简单的书店。假如你不知道什么样的商品适合你，那么在亚马逊搜索所得到的答案往往都会比谷歌更加精确、有效。”
　　海尔还对亚马逊的电子书籍阅读器Kindle给予了很高的评价，他强调，这种阅读器说明，亚马逊非常清楚他们必须在电子书籍市场上先行一步，毕竟现在内容上线是大势所趋。
　　“这是一家能够自我革新的企业。”海尔的评价是，“他们拥有非常丰富的经验，这也让人相信，他们的未来不会遇到什么问题。毕竟，他们的历史已经证明了公司的生存能力。”
　　加尔派珀(Brian Culpepper)管理着5亿5900万美元的James Advantage Fund(GLRBX)，他也同意海尔对亚马逊及谷歌的判断。
　　同时，他又补充道，虽然电子海湾(EBAY)近期遇到了一些麻烦和批评——这主要和他们对Skype的糟糕收购有关——但是这并不足以成为他们的致命威胁，毕竟该公司仍然能够提供针对未来线上商务趋势的产品和服务。
　　“你对自己看中的商品提出合理的报价，而他们从交易当中获得一定百分比的佣金。这一拍卖系统对于他们而言仍然运转良好，只要他们不盲目转向固定价格系统，我想他们是不会遇到真正麻烦的。”
　　(本文作者：Rex Crum)

