美股慢牛持续逞强 本周或遇重要窗口
　　⊙记者 朱周良 ○编辑 朱贤佳
　　不知不觉间，美国已连续上涨了四周，创下去年8月份以来的最长上涨纪录。分析师认为，近期美欧股市持续上演“慢牛”行情，主要得益于对经济基本面改善的乐观预期，而希腊危机未见恶化也激励了风险偏好。
　　展望后市，市场人士指出，本周可能是一个较为重要的时期。一方面，至关重要的3月份非农就业报告将在周五出台，可能决定股市下一步的走向；同时，本周恰逢第一季度结束，往往在此期间，股市都更多地受到机构调仓的影响。
　　尽管近期美股风头盖过了新兴市场，但仍有不少机构看好亚洲等新兴股市。相对合理的估值和有利的基本面，让新兴市场今年仍值得期待。
　　美股连续四周上涨
　　尽管韩国军舰沉没事件一度令上周五的美国股市瞬间跳水，但三大股指最终仍多数收高，顽强地收出第四根周阳线，同时也创下去年8月份以来持续时间最久的连涨行情。
　　累计上周，道指上涨1.01%，将本月迄今的涨幅扩大至5.09%，今年以来累计涨幅为4.05%。标普500指数上周则涨0.6%。两大指数当前都在18个月高点附近。
　　摩根大通负责管理4450亿美元资产的纽约首席策略师克里认为，从股市近期表现看，投资人已对美国经济稳健扩张形成较深的认识。上周发布的最终数据显示，去年第四季度美国经济增长5.6%，尽管较5.9%的初值稍有下调，但仍为六年来最强劲的季度经济增幅。
　　就业数据引人关注
　　在美股持续走强的同时，欧洲股市近期也有不俗表现。欧洲斯托克600指数上周亦创下18个月以来收盘新高，继续向金融危机前的水平迫近。昨日早盘，该指数上涨0.2%，有望实现连续第四季度上涨。
　　受美欧股市强势支持，亚太市场昨日也普遍收高。昨日东京尾盘，覆盖地区20多个市场的MSCI亚太指数涨0.4%。其中，中国香港股市涨0.9%，中国内地股市跳升2.1%。中国台北股市涨0.9%，收于九周高点。印度、澳大利亚及新加坡等股市亦多数收高。日股及韩股表现稍弱，分别收跌0.1%和0.3%。
　　展望后市，业内人士认为，本周可能是决定美股下一步方向的重要时间节点，主要考虑到两方面因素。
　　首先当然是备受关注的“非农”报告。按计划，美国劳工部即将于本周五发布3月份非农业部门就业报告。在美国经济初现复苏迹象的大背景下，非农就业报告格外受到市场关注，过去几次的报告都在金融市场引发“骚动”。
　　经济学家预计，周五公布的数据将显示，美国3月非农就业人口增加约19万人，意味着美国的就业岗位自经济衰退以来首次出现增长。不过，由于美股周五将因复活节假期休市，所以投资人可能试图聚焦周中公布的民间就业报告，以期从中搜寻就业复苏的先期信号。
　　周三美国有一项民间部门就业数据出台，周四则会发布每周例行的初次申领失业金人数报告。分析师称，如果这两项数据都好于预期，不排除一些投资人会先行入场。
　　另外，本周三是第一季度的最后一个交易日。一些基金往往会出于粉饰账户等目的，在季度末调整仓位，这也可能对大市起到较大影响。
　　虽然近期美股表现抢眼，但依然有不少人持怀疑态度。短期的技术超买是原因之一，另一方面，围绕基本面好转的不确定性，也限制了买家的热情。不过，尽管不确定市场还能否大涨，但看空的氛围似乎也并不浓。换句话说，短期内股市可能不宜追涨，但太强的趋势也让人不敢过于作空。
　　瑞士信贷的全球股票策略师帕尔马表示，尽管近期美股等发达市场的表现优于新兴市场，后者则看起来有些“涨不动”的苗头，但如果综合分析，不管是从绝对还是相对的角度来说，最好的投资机会仍在新兴市场。就年内的预期来说，瑞信认为，如果到年底时亚洲股市的市盈率与年初时相同，那么依据盈利的预测计算，股价应该至少上涨约25%，这也是该行对今年亚洲市场的基准预测。

