华尔街早餐：周一美股盘前必读
　　今日美国经济数据
　　·美东时间8:30 纽约联储制造业指数
　　·美东时间9:00 长期资本净流入
　　·美东时间9:15 工业产出
　　·美东时间1:00 PM 全国住房建筑商协会房屋市场指数
　　今日重要财报
　　·周一盘后重要财报：MDVN, SQNM 
　　今日盘前重要新闻
　　中海油收购Bridas股权。中国海洋石油有限公司(CNOOC)同意斥资31亿美元购买阿根廷能源公司Bridas公司50%的股权。
　　多德推进金融改革。民主党参议员、参议院银行委员会主席克里斯多夫·多德(Christopher Dodd)将在今天公布一份金融改革草案，其中包括整合银行监管、创立一个系统性风险委员会和在联储设立消费者保护机构等内容。
　　Arrow Energy可能拒绝壳牌和中石油。Arrow Energy可能拒绝壳牌和中石油价值31亿美元的联合收购要约，理由是出价过低。
　　PVH收购时尚品牌Tommy Hilfiger。据报道，服装巨头Phillips-Van Heusen Corp已同意以大约30亿美元的价格以现金加股票的方式收购Tommy Hilfiger。
　　T.Rowe Price计划收购华夏基金部分股份。据报道，T.Rowe Price已经与中信证券进入深度磋商，以求收购后者旗下华夏基金51%的股份。
　　“按市价估值”重新受到关注。财务会计准则委员会(FASB)可能提议扩充“按市价估值”的会计准则，将贷款等资产涵括进来。
　　瑞银对2010年充满希望。在一份年度报告中，瑞银信心十足地表示今年有望扭转困局，称“2010年1月和2月市场环境的改善让我们大部分业务受益”。
　　中国对美元资产的安全性感到担忧。在周日举行的记者招待会上，中国总理温家宝表达了对美元资产安全性的忧虑，他认为人民币没有被低估，警告美国和其他国家不要强迫人民币升值。
　　穆迪称美国AAA评级暂时安全。穆迪表示，英美法德等拥有AAA评级的四个大国均面临“越来越棘手的收支平衡状况”。尽管所有这四个国家均没有马上被调降的危险，但他们“与被降级之间的距离大大缩短了”。
　　美国参加“跨太平洋伙伴关系协定”谈判。此次贸易谈判在美国、澳大利亚和太平洋两岸其他六国之间展开，有望给几近停滞的“世界贸易组织”谈判增添动力。
　　Blockbuster打算出售欧洲部门。Blockbuster打算出售欧洲分部，其中包括在英国的650家店面和丹麦、爱尔兰和意大利的店面。
　　华纳唱片和KKR盯上百代(EMI)。据报道，华纳唱片正在联手私募股权机构KKR收购EMI。
　　欧盟领导人打算免费帮助希腊。欧洲各国财长仍希望救援希腊是不必要的，他们今天将举行会议，讨论帮助希腊度过债务危机的计划。
　　上周五又有3家银行破产。上周五监管者又关闭了3家银行，使得今年破产银行家数上升到30家。

