美股评论：纽约时报的惨重代价
　　【MarketWatch波士顿3月17日讯】如果你是墨西哥电讯大亨斯利姆(Carlos Slim Helu)，你现在一定笑得嘴都合不拢了。
　　《福布斯》杂志刚刚宣布你是全球首富，这还不算完，你现在又发现，在和纽约时报集团(NYT)的交易中，你不费吹灰之力就获得了1亿美元以上的利润。
　　真是让人开心。
　　这位墨西哥商业巨头的好运是在上周末来到的。在自己七十岁的这一年，他终于超越了巴菲特(Warren Buffett)和盖茨(Bill Gates)登上了福布斯排行榜的榜首。根据该杂志的估算，斯利姆的净资产大致有535亿美元。
　　不过，那些某种程度上说来都是数字游戏而已，这故事真正有趣的部分还是在于与纽约时报相关的新闻，后者已经在自己的股东代理声明当中默默承认了这一点。
　　事情的缘由是，在去年年初的时候，纽约时报集团已经弹尽粮绝，陷入现金恐慌之中，在这种情况下，他们不得不向斯利姆低头，接受了若干近乎耻辱的条件。
　　首先，斯利姆提供大约2亿5000万美元的贷款，而在当前这个通货膨胀几乎是无影无踪的时代，贷款的利率竟然高达14.1%，这就意味着斯利姆仅仅利息收益，一年就能够稳拿大约3500万美元。纽约时报方面表示，这14%的利息11%以现金偿付，3%则采用增发债券的形式。这样的故事也只能是发生在现在，如果在过去，这样的利率水平很可能已经和法律出现了冲突。或许，纽约时报的董事长苏兹伯格(Arthur Sulzberger)应该用自己的信用卡去借款，那样利息还能理想一点。
　　这还不是故事的全部。
　　交易中还有条款规定，纽约时报将向斯利姆授予1590万股股票期权，执行价格是6.36美元。这一交易达成的时候，恰好是大盘触底的前后，在那之后，该股的价格已经随着大盘一同上涨了，现在已经超过了11美元。
　　换言之，仅仅这一项，就为埃卢带来了大约7700万美元的利润。
　　如果再将利息计算进去，就意味着，在提供2亿5000万美元贷款的第一年，埃卢就进账1亿1200万美元，而且未来还有那14.1%的利息在等待着他。
　　还能指望比这更合算的交易吗？
　　纽约时报集团一年之前为何会犯下如此巨大的错误，让自己受到如此严重的损失呢？
　　毋庸赘言，无论是董事长苏兹伯格，还是首席执行官罗宾逊(Janet Robinson)，金融危机和信贷市场冻结，这些都不是他们的错。
　　然而，一切也都不能简单归咎于金融危机，尽管它确实对整个行业造成了巨大冲击，纽约时报、Gannett Co.(GCI)和新闻集团(NWS)概莫能外。
　　关键在于，纽约时报的管理层并非没有过机会。他们有很多年的时间，可以预先为行业可能出现的大麻烦进行准备，强化自己的财务地位。然而，他们却大手大脚地花掉了现金，他们支付股息，用高得不合理的价格回购股票，哪怕现金流已经出现赤字，也不能让他们回心转意。FactSet提供的数据显示，从2005年到2008年，纽约时报单是派发股息，就花掉了超过4亿美元。
　　纽约时报的记者都知道，错误是犯不得的。哪怕是再微小的一个错误，也需要报纸公开订正，这显然是非常痛苦的事情。管理层手头总有着一份长长的名单，那些哪怕只是犯下了一点纤毫过失的公众人物，都很容易暴露在霍伊特(Clark Hoyt)专栏文章的火力之下。
　　可是，霍伊特难道不该写一篇文章来批评纽约时报的高层管理者吗？相信那一定会是一篇有趣的文章。
　　(本文作者：Brett Arends)

