每日看盘：美元指数ETF回调至支撑
　　昨天美股跳空高开，前半天涨幅不断扩大。午后各大股指均已走高将近1%，但最后90分钟的卖压使得各大股指放弃了将近一半的涨幅。不过收盘标普500指数仍上涨0.6%，纳斯达克综合指数走高0.5%，道琼斯工业平均指数上扬0.4%。罗素2000小型股指数和标普400中型股指数分别上涨0.7%和0.8%。标普和道指均收于振幅中位附近。纳指表现出一定的相对弱势，收于振幅的下三分之一。
　　纽约证交所总成交量与前一天持平，纳斯达克交易所放量4%。小幅放量使得纳指在技术上连续出现第二个“吸筹日”。不过，由于纳指收盘疲软，因此成交量放大也可部分归因于机构逢高出货。因此我们更愿意将昨天纳指的价量关系视为“炒单”信号。两大交易所市场内部多头胜出，但力量对比收于当天最低点。纽交所上升股成交量与下跌股成交量之比为2比1，纳斯达克交易所该比率只有3比2。
　　在3月15日的评论中，我们提到处于下跌趋势的CurrencyShares Euro Trust(FXE)可能出现短期反弹，反弹目标是50日均线的阻力。如果出现这一走势，我们将考虑建立一个FXE的中线做空头寸。此后FXE一直在一个窄幅横向区间运行，目前还没有反弹到50日均线。但另一只汇率ETF现在已经准备恢复占主导的趋势，那就是跟踪美元指数的U.S. Dollar Bull Index(UUP)。请看下面的日线图：
　　上个月，我们锁定了UUP的丰厚利润，此前我们是在1月份UUP回调到50日均线时买进的，然后在它上涨至2月高点附近时逢高出货。现在UUP再次回撤到50日均线，有望恢复4个月来的上升趋势，因此又给我们提供了一个入场机会。我们打算在UUP站上昨天高点之后买进。现在大盘已经相当超涨，但还没有进入回调模式，而交易UUP和其他汇率ETF的一个好处是，它们与大盘的走势相关度很低。
　　昨天，跟踪各大股指的数只ETF均形成看跌的“流星”形态。从下面Nasdaq 100 Index Tracking Stock(QQQQ)的日线图上我们可以明确看到这一形态。“流星”形态是一个看跌信号，通常预示着上升趋势之内的一个短期顶部：
　　昨天我们对我们的模型ETF投资组合作出了两个变动。昨天下午大盘面临卖压的时候，我们逢高卖出了KBW Capital Markets SPDR(KCE)一半的头寸。我们作出这一决定并非仅仅因为大盘走软，也是因为KCE本身来到2010年1月份高点的阻力位。随后不久，我们建立了一个新的空头头寸：S&P Metals and Mining SPDR(XME)，它在上触1月份高点阻力之后尾盘表现出弱势。与QQQQ一样，XME也收出一根看跌的“流星”烛线，不过它是在52周高点下方出现这一形态的。与我们最近寻求利用市场上升趋势而建立的多头头寸不同，我们卖空XME只是一笔超短线的逆势交易，打算在它回调至50日均线支撑后锁定利润。
　　(本文作者：Deron Wagner of The Wagner Daily)

