解读美联储维持低利率政策的变与不变
　　新华网华盛顿3月16日电(记者 刘洪 刘丽娜)美国联邦储备委员会在16日的货币决策例会上宣布，将联邦基金利率维持在零至0.25%，这是自2008年底以来的历史最低水平。
　　解读美联储随后发表的声明，绝大部分言辞都是老调重弹，但在一些反映政策走向的关键用词上却有着微妙变化，但无论变与不变都蕴含诸多信息。
　　一个关键的“不变”是美联储表示将可能把目前的超低利率水平“延长一段时间”。在这次例会前，一些经济学家猜测，美联储可能会将这一关键用词微调成时间跨度稍短一些的“若干时间”，为随后可能的加息决策作准备。
　　但从美联储并未改变用词来看，至少在短期内，美联储将不大可能实行加息政策。一些经济学家认为，“延长一段时间”，通常是指半年左右。因此，美国进入下一轮“加息周期”，可能要等到今年第三或第四季度。
　　美联储之所以维持低利率政策不变，主要有两个因素，一是美国经济能否持续复苏仍存在挑战。美联储在声明中表示，受高失业率、收入增长放缓、住房财富缩水以及信贷紧张等方面影响，美国个人消费只是温和增长。
　　此外，美国近期通货膨胀风险不大也是一项重要因素。美联储在声明中说，美国长期通胀预期稳定，通胀率仍将在一段时间内维持在低位。
　　有分析人士认为，低利率政策的风险巨大，如果处理不慎，将有引发美元大幅贬值以及恶性通胀的风险。这次国际金融危机之所以爆发，不少经济学家都认为，一个重要原因就是美联储在互联网泡沫破灭后，为刺激房市而长期实行低利率政策，从而导致房市泡沫过度膨胀后破灭。
　　另一个值得关注的“不变”是堪萨斯城联储银行主席托马斯·赫尼希的否决票，这是他连续第二次投反对票。他在这次货币决策例会上再次警告，把目前的超低利率水平“延长一段时间”，将会加剧金融失衡，并增加美国宏观经济运行风险，损害金融市场的稳定。
　　有分析人士认为，目前美联储维持低利率不变的政策是在通胀上行风险和经济下滑风险的两难中寻求平衡。但让美联储颇感高兴的是，至少目前，美国经济向好发展势头仍在继续，通胀上行风险虽然存在，但尚未充分显现，这给美联储留下了灵活决策的空间。
　　美联储声明中重要的“变”是对宏观经济运行状况的描述。上次在1月份举行例会上，美联储说美国经济活力在继续增强，“劳动力市场恶化状况正在缓和”。但在这次例会上，后半句话改成了“劳动力市场正在稳定”。
　　此外，在企业设备和软件的投资额上面，美联储上次认为，投资额“出现上升”，但这次例会，则改成了更为乐观的“显著增加”。
　　从美联储声明的“变”中可以看出，美国经济仍呈向好发展势头，美联储对经济走势也持审慎乐观态度。但从声明的“不变”中则可看出，美国经济仍未完全走出衰退阴影，而且还面临恶性通胀的风险。能否带领美国经济早日走出危机并实现可持续复苏，无疑仍是美联储面临的一项严峻挑战。

