华尔街早餐：周一美股盘前必读
　　今日美国经济数据
　　·美东时间8:30 芝加哥联储全国经济活动指数
　　·美东时间3:45 PM 亚特兰大联储主席洛克哈特：经济展望
　　·美东时间4:30 PM 盖特纳：实施金融改革的必要性
　　今日重要财报
　　·周一盘前重要财报：FDX, GME, ROST, VIP
　　·周一盘后重要财报：CTAS, PALM
　　今日盘前重要新闻
　　医改方案获得通过。昨天美国众议院以219-212票通过了四十年来规模最大的医疗改革方案。
　　壳牌和中石油收购Arrow Energy。壳牌和中石油同意以35亿澳元的价格现金收购澳大利亚的Arrow Energy，出价比交易谈判开始之前Arrow Energy的股价高出35%。
　　Novell拒绝Elliott的要约。Novell拒绝了Elliott Associates出价18亿美元将其私有化的要约，称出价“不充分”、“低估了公司的实力和增长潜力”。
　　IMF称富裕国家面临债务问题。国际货币基金组织(IMF)第一副总裁利普斯基(John Lipsky)昨天发布了一份悲观预后，称G7国家之中除了德国和加拿大，2014年债务与GDP的比率都将接近或超过100%。
　　Consol Energy增持CNX。T. Rowe Price受投资顾问客户委托，同意将天然气生产商CNX Gas Corp的950万股以每股38.25美元的价格转让给Consol Energy。
　　百代可能将音乐授权给竞争对手。据报道，百代(EMI)正在与一些竞争对手唱片公司进行初步商谈，将北美的音乐授权给它们使用，其中包括华纳音乐和索尼音乐。
　　铁矿石有望建立新的定价体系。全球矿业公司已经与日本的钢铁公司达成初步协议，希望取代过去依赖于年度合约和马拉松式谈判的铁矿石定价体系。
　　中美继续就人民币估值问题争吵。中国商务部长批评美国以人民币汇率问题为借口实施贸易保护，称中国不会因此被蒙蔽双眼，不管怎样，3月份中国可能报告贸易逆差。
　　本周IPO步伐加快。本周将有6家公司首次公开募股(IPO)。
　　上周五又有7家银行倒闭。上周五监管者关闭了7家银行，为2009年10月以来单日关闭银行最多的一天，使得今年倒闭银行家数达到37家。

