美股评论：金银油气走势分析
　　新浪财经讯 著名贵金属和能源分析师克里斯·弗穆伦(Chris Vermeulen)3月22日对最近金银和能源的走势作出了技术分析和评论。
　　上周的行情没有太多可说的，股市继续低量攀升，波动率指数(VIX)创出多年新低。大盘低量走高、VIX创多年新低和市场处于超买状态，这三个因素加在一起是一个明确的技术信号——准备迎接回调！
　　黄金ETF(GLD)日线图和60分钟图
　　上周黄金跳空高开，然后横盘几个交易日。我承认，当时的走势确实让人忍不住想要入场，不过我严格遵守我的交易策略——不在出现与我预期同方向的跳空之后进场。大家都知道，缺口70%的情况下都会回补。就这次黄金价格跳空来讲，这意味着价格很有可能会先下跌回补缺口，然后再继续走高。
　　另一方面，现在我看到日线图上形成了一个小型的“头肩顶”，有可能会向下突破。只要黄金出现回调，我估计一定会是剧烈回调。根据“头肩顶”形态衡量，下跌目标应该是GLD的104美元和黄金现货的1070美元。
　　白银ETF(SLV)日线图
　　白银的图形看起来与黄金大不一样，但实际上它们的处境是类似的。如果白银走低，空头将会大举入场，将价格打压至下一个支撑位。但如果出现反弹，那么应该是飙升行情。只有时间能够告诉我们确切答案。我们SLV的止损设在16.52美元。
　　天然气周线图
　　天然气已经连续下跌近2个月了。如果未来几周一切顺利的话，下面这张图有可能给我们提供一个建仓点。这张图让我感兴趣的地方在于，我们看到价格突破了一个支撑位，抛盘很重，这说明大部分交易者都已经退出了多头头寸。现在这一轮持久跌势已经进入一个支撑区域，可能会在未来2-3周给我们提供一个低风险的建仓机会。
　　原油周线图
　　原油的交易形态与黄金和白银比较类似。它目前处在一个关键的十字路口，可能飙升也可能急跌。我们将关注日线图和60分钟图来发现潜在的低风险建仓点。
　　交易总结：
　　目前大盘所处的位置让波段交易者很难有太大作为，只有日间交易者才可能利用盘中走势获利。我感觉各大股指在反弹之前还将下跌1-2天，不过由于隔着一个周末，要衡量市场的动能并非易事。市场即将爆发激动人心的走势，运气好的话，未来几天我们将看到一些相当不错的交易机会。

