华尔街早餐：周二美股盘前必读
　　
　　今日美国经济数据
　　·美东时间6:00 费城联储主席普洛瑟：不确定环境下的政策规则
　　·美东时间7:45 ICSC零售数据
　　·美东时间8:55 红皮书连锁店销售
　　·美东时间10:00 二手房销售
　　·美东时间10:00 FHFA房价指数
　　·美东时间10:00 里奇蒙德联储制造业指数
　　·美东时间10:00 听证会：审视房地产金融
　　·美东时间3:00 PM 旧金山联储主席耶伦：经济展望
　　·美东时间5:00 PM ABC消费者信心指数
　　今日重要财报
　　·周二盘前重要财报：CCL, KBH, WAG 
　　·周二盘后重要财报：ADBE, DRI, JBL, SONC
　　今日盘前重要新闻
　　Google赢得欧盟商标诉讼。欧盟法院今天做出判决，称尽管Google所提供的Adwords服务允许广告主购买能令客户联想到某些商标的关键词，但其并未侵犯奢侈品制造商路易威登(Louis Vuitton)以及其他两家公司的相关权利。
　　金融改革法案获批。参议院银行委员会以13-10票通过了一份金融监管改革法案。参议院预计于4月初对这项议案进行表决。
　　薪酬沙皇扩大薪酬审查范围。“薪酬沙皇”肯尼斯·费恩伯格(Kenneth Feinberg)打算对接受TARP资金的419家金融机构过去的薪酬支付情况进行审查，高盛、摩根大通、摩根士丹利均在其列。
　　Jones Soda结束Reed's的排外条款。Jones Soda终止了与Reed's并购交易的排外条款，以便能够有第三方主动参与竞标。
　　Zale考虑Sun Capital的注资要约。有消息人士称，Zale已经拒绝了Apollo Management的股权收购要约，但正在严肃考虑私募股权机构Sun Capital更为保守的注资要约。
　　Biogen向伊坎作出让步。生物技术公司Biogen Idec已经与卡尔·伊坎(Carl Icahn)达成一致，增加两名董事会成员，其中一名是1月份伊坎提名的3人之一。
　　盖特纳：房地产金融体系需要改革。今天财政部长盖特纳将在国会作证，陈述改革当前房地产金融体系的必要性。
　　力拓员工在中国法庭承认被指控罪名。4名力拓雇员在中国受审的结果出乎力拓的预料，所有4名被告均承认了至少部分被指控罪名。
　　东芝证实核电计划。东芝公司证实，它可能与比尔·盖茨(Bill Gates)和他的公司TerraPower共建先进核反应堆。
　　Apollo Management打算上市。Apollo Management已经申请在纽交所首次公开募股，打算最多发行5000万美元股票。
　　伯克希尔再度出击。伯克希尔哈萨韦(Berkshire Hathaway)同意收购酒类批发商Kahn Ventures，而数周前它刚刚完成了对柏灵顿北方圣大菲铁路公司(BNSF)高达265亿美元的收购。
　　米高梅希望落空。据报道，时代华纳、Lions Gate Entertainment和Access Industries均向米高梅电影公司提出了收购要约，出价在12-15亿美元之间，远远不及米高梅所期望的20亿美元。

