华尔街早餐：周五美股盘前必读
　　今日美国经济数据
　　·美东时间8:30 第四季度GDP最终读数
　　·美东时间9:00 联储：货币政策论坛
　　·美东时间9:55 路透-密歇根大学消费者信心指数
　　·美东时间11:30 联储理事瓦尔许：保持中央银行的独立性
　　今日盘前重要新闻
　　欧元区通过希腊援助计划。欧元区国家就希腊援助计划达成一致，援助资金三分之二来自政府贷款，另外三分之一由国际货币基金组织(IMF)提供，这一计划只是作为最后手段。欧洲央行主席特里谢(Jean-Claude Trichet)最初称IMF介入“非常非常糟糕”，但随后又认可了这一计划，表示他最初的表态是“想要保留欧元区各国政府的责任”。
　　房地产政策出台新计划。今天上午白宫将出台新的房地产政策，具体细节尚不得而知，不过有可能会包括以下措施：抵押贷款服务商将被要求彻底担保每一笔贷款；服务商可以自由选择是否削减贷款本金，但这是降低借款者月供比率的前提；失业的借款者将获得临时援助；TARP资金将用于资助这一计划；政策变动将在9月份生效。
　　Ambac股价暴跌。昨天陷入困境的债券保险商Ambac股价暴跌近17%，原因是公司宣布愿意接受事先包装的破产，正在将总价值达350亿美元左右的问题抵押贷款合约的控制权转移到州监管者手中。
　　大型银行被指控操纵公债投标。大批金融机构，包括摩根大通、瑞银和雷曼兄弟在内，被指控共同勾结操纵市政债券拍卖，向美国各州和地方政府支付低于市场水平的利率。
　　Gores可能寻求与Polycom合并。私募股权机构The Gores Group据说正在考虑将旗下的西门子企业通信集团与视频会议公司Polycom合并。
　　苏格兰皇家银行披露股份回购细节。苏格兰皇家银行昨晚披露了回购114亿美元债券和优先股的计划细节，这一举措有可能提高该行的核心资本质量。
　　司法部调查养老基金舞弊问题。据说司法部正在调查公共养老基金在“付费入场”(pay-to-play)机制中可能存在的舞弊行为。
　　通用汽车偿还更多资金。通用汽车打算在月底再向美国和加拿大政府偿还12亿美元贷款。
　　中国可能会允许人民币浮动。中国可能会松动在人民币问题上的立场，因为该国中央银行的一名顾问表示，中国可能会允许人民币对美元更自由地浮动，只要这个过程是渐进式的。

