美经济学家：4月份市场面临7大风险
　　新浪财经讯 Gluskin Sheff首席经济学家、前美林经济学家戴维·罗森伯格(David Rosenberg)3月31日在投资报告中指出，在投资者过分乐观的情绪推动股市上涨70%之后，风险正在不断上升。下面是他认为市场近期面临的7大风险：
　　1. 上周的债券拍卖结果不佳。似乎日本和中国对美国国债没有表现出太大兴趣，7年期国债拍卖最好地反映了认购的不足，收益率中位值为3.29%，而前一个月为3.05%。4月份对于美国国债市场是一个糟糕的月份，在过去4年中的每一个4月份和过去7年中的6个4月份，10年期国债收益率平均上升25个基点。(正如格林斯潘上周在彭博新闻中所言，美国国债收益率上升将带动借贷成本升高。)
　　2. 这反过来又会带动股市下跌，因为25个基点的收益率上行压力将引发一轮资金大转移，就像2007年夏季那样，而当前3.85%的收益率显然是卖出抵押贷款债券的一个触发点。随着贷款利率上升，房屋业主提早还清抵押贷款的可能性将会更小，从而延长抵押贷款的到期时间，进而促使抵押贷款投资者卖出国债来平滑其投资组合的到期时间。这种情形是有先例的，尽管在当前的通缩压力和经济困难情况之下，这有可能给国债提供一个不错的买入机会，但国债市场可能会出现剧烈动荡。从历史来看，过去任何一次股市大调整之前都出现过国债收益率短暂飙升的情况，包括1987年、1994年、1998年、2000年和2007年。而且，股市越是被高估，那么当债券开始提供近期内更有竞争力的收益率之时，股市下跌的风险也就越大。
　　3. 所有领先指标都指向减速，这一点可能会在4月中旬经济数据密集披露的一周出现，这一周的14日有零售数据，15日有工业产出，16日有新屋开建和消费者信心。随着联储不再扩张资产负债表，同时货币乘数和货币流通速度都没有回升的迹象，广义货币供给指标正在再次收缩。
　　4. 希腊将在4月份受到考验，因为届时它将有150亿欧元的国债续发新债。
　　5. 联储周三开始停止购买抵押贷款证券，而现在抵押贷款利率已经攀升至5%以上，同时房地产市场显示出重新探底的迹象。在联储内部，要求马上开始直接出售证券的压力也是存在的。有一件事情是很有可能的，那就是贴现率再升50个基点——是否有人注意到泰德利差(TED spread)已经提前扩大了？以后，银行将难以利用贴现窗口，只能通过相互之间的贷款来进行融资。
　　6. 4月15日将是地缘政治的一个重要日子。这一天财政部将发布报告，包括是否将中国定为汇率操纵国。如果中国被认为操纵汇率，那么可能导致贸易制裁，很有可能双边关系会出现紧张。这对于黄金市场将是非常好的消息(同时彭博新闻昨天报道，印度的黄金进口正在激增，是一年前的6倍，大约有100万对新人打算在今年4月和5月间结婚。)
　　7. 说到地缘政治风险，奥巴马总统听任美国和以色列的关系急剧恶化，同时在伊朗核问题上态度过于温和，这已经让各大媒体的专栏作家们坐立不安。
　　注：本文来自Gluskin Sheff。

