技术前瞻：标普形成新的交易区间  
　　这是Capital Essence对2010年3月29日(周一)的市场技术分析。
　　我们在上周五的市场前瞻中说到：“标普500指数的交易形态强烈意味着短期有回调整理的需要。”恰如我们所料，受希腊救助方案出台的影响，上周五美股高开并在上午继续攀升，标普500指数最高涨幅达0.7%。然而新一轮获利回吐盘导致股市全部放弃了早盘的成果。收盘道指上涨10点或0.08%，收于10850点；标普500指数走高不到1点，收于平盘线附近；纳斯达克综合指数下跌2点或0.1%，收于2397点。
　　引人注目的是，在Cowen将其股票评级从“中立”调升至“增持”之后，上周五THQ Inc(THQI)股价暴涨13%以上，收于7.19美元，创出今年迄今新高。事实上，正如下图所示，上周五的大涨最终突破了2个月来的箱体整理区间，进入新一轮上升行情，上方目标至少看到9.03美元，距离当前价位还有25%的空间。大家知道，自从我们最早在3月19日的“波段交易者公告牌”中做出推荐以来，该股涨幅已经超过70%，而且形态依然不错。
　　下面的图形来自于我们的“美国市场ETF交易地图”，显示了THQI和标普500指数的交易区间和资金流向指标。如图所示，淡蓝色带代表短期交易区间，向上突破这一区间意味着超买(红色色带所示)，向下跌破这一区间意味着超卖(墨绿色带所示)。
　　图1.1 THQ Inc(日线图)
　　如图所示，上周五的大涨突破了2个月来的横向整理形态，清除了2月高点的阻力。这是看涨的，为下一步测试7.61-8.02美元之间的强大阻力带打下了基础，即2009年9月高点和2009年7月向下跳空缺口的位置。资金流向指标也在零线上方不断走高，发出强烈的吸筹信号。因此在我们看来，这轮行情可以将THQI带到9.03美元的下一个阻力位，即2009年夏季高点。紧邻支撑位在6.65美元。收盘跌破这一位置将触发短期回调走势，下方目标为5.77美元，即上图白线的位置，不过不可能马上出现这一走势。在目前关头，只有收盘跌破5.77美元才能开始逆转近期看涨的态势。
　　图1.2 标普500指数(日线图)
　　标普继续在短期交易区间的顶部附近横向整理，经过过去两个月的大涨之后，交易者在怀疑进一步的上涨是否具备充分的理由。不过，不要被区间震荡的走势所蒙蔽。如图所示，自从去年3月份股市见底以来，标普目前进入了一轮最坚挺的长途奔袭——连续30个交易日一路上攻，没有出现幅度达到1%的回调。另外，资金流向指标依然非常强劲，事实上上周五还略有上升。这是看涨的，应该会继续给进一步的上升行情提供支撑。
　　不过多头应该当心，指数目前仍处于一个小型的“突破失败”模式，在上周四高点1180点有一个强大阻力。因此在出现一轮强攻行情、挑战1200点关键阻力位之前，我们可能还将看到进一步的回调。紧邻支撑位在1150点，这一位置是过去一周“摆动低点”和2月份以来上升通道下沿的支撑。如果空头试图打压股指，将在这一位置遭遇强大支撑。换句话说，除非股指明确跌破1150点，近期上涨的概率仍大于下跌。另一方面，收盘跌破这一位置将意味着重大的趋势反转，重新测试2月低点1044点的关键支撑区域将不可避免。阻力方面，持续突破1180点将触发新的买入信号，至少看到1200点，进一步的上涨目标可看到1250点。
　　总结：在我们看来，标普500指数已经在1150-1180点之间形成了一个新的短期交易区间。在区间被突破之前，指数应该还会在这个30点的范围内振荡一段时间。当然，市场在某一个时点上肯定会向上或者向下突破区间，一旦出现这一走势，应该是相当迅猛的。
　　(本文作者：Michelle Mai)

