每日看盘：中国ETF本周可能突破
　　在连续稳步攀升数周、沿途一直没有出现大幅回调之后，上周五美股最终迎来一定卖压。上周五几大股指跳空高开至52周新高，但交易者立即逢高出货，使得大盘进入陡峭的下跌趋势，直到午盘。下午各大股指在盘中低点附近整理，短暂突破至盘中新低，但收盘前最后几分钟小幅反弹。收盘道琼斯工业平均指数下跌0.3%，标普500指数下挫0.5%，纳斯达克综合指数低收0.7%。小型股和中型股表现出相对弱势，罗素2000指数下跌1.1%，标普400中型股指数下挫1.0%。各大股指均收于振幅的下三分之一。尽管收盘走低，各大股指周线继续收阳。
　　也许上周五下跌行情最不利的一点是伴随着成交量大幅飙升。纽交所总成交量较上一交易日激增111%，为今年迄今成交最活跃的交易日。纳斯达克成交量放大39%。当然，成交量的放大主要归因于当天是期权到期的“四重魔力日”。尽管如此，标普和纳指显然还是出现了看跌的“出货日”，说明机构在抛售。经过连续大涨之后，最终出现一轮派发也是很正常的，一个健康的市场往往能够吸收一两个放量下跌的交易日。不过，本周我们仍将关注是否会出现更多的“出货日”。
　　最近，我们逢高卖出了iShares Xinhua China 25 Index(FXI)的头寸，锁定丰厚利润。我们最初是在2月底FXI形成一个“头肩底”的时候买进的，然后在它涨至4个月来下降趋势线的时候卖出。在卖出的时候我们表示，如果FXI突破下降趋势线，我们将会寻找重新介入的机会。现在过去了一周时间，看起来FXI可能会突破下降趋势线。请看下图：
　　自从3月17日测试下降趋势线之后，过去两个交易日FXI的高点都恰好落在从2009年11月开始的为期4个月的下降趋势线上。因此，如果接下来FXI站上3月19日高点(41.50美元左右)，将是一个至少部分建仓的机会。剩余的仓位可以在价格站上3月17日高点41.86美元、确认对趋势线的突破之后补上。由于最近几周价格在50日均线上方波动收窄，突破走势可谓箭在弦上。由于这是一只海外ETF，因此它有一个好处，那就是不必与美国股市的运行方向直接相关。
　　随着我们进入新的一周，所有主要股指目前都在2010年1月高点的前期阻力上方运行，即处于52周新高的区域。即便是走势落后的道指，3月17日也加入其他主要股指创出新高。不过，经过上周五的下跌之后，道指目前仅位于突破位上方0.1%，而标普500指数高于1月高点不到1%。因此，只需一个小幅下跌的交易日就能让两大重要股指跌回前期高点下方。如果这一情形发生，交易者应该提防突破失败的可能性。这样的走势通常会导致股市急剧反转，因为那些在突破之后买进的多头很快就被套牢，被迫割肉离场。同时，动能的迅速反转还会吸引做空者入场，从而强化下跌动能。当然，这一点现在还没有发生，本周股市仍可能继续冲高。尽管如此，在标普和道指处于如此关键的位置时，为一切可能性做好准备是明智的。如果大盘深度回调，将会给那些回调至重要支撑位的强势ETF创造新的买入机会(比如IBB、IAT、XRT、KIE和INP等)。因此，我们绝对欢迎出现一轮健康的短期回调。
　　(本文作者：Deron Wagner of The Wagner Daily)

