今日关注7只股（3月22日）
　　【TradingMarkets纽约3月22日讯】周一没有什么经济报告，不过投资者将迎来几份有意思的财报。上周五“四重魔力日”兑现了它对股市的不祥之兆。印度意外加息、希腊问题和市场传言美联储将再度提高贴现率的消息让空头从冬眠当中苏醒过来。联储前主席艾伦·格林斯潘(Alan Greenspan)的言论给市场多头带来最后一击。在IBM和3 Com的领跌之下，道指下跌37.19点，纳指下挫16.87点，标普500走低5.93点。以下是今日需要关注的7只股票：
　　1 Phillips-Van Heusen(PVH)
　　公司将在今日盘后公布财报，分析师预测每股盈利59美分。
　　2  蒂芙妮(Tiffany & Co)(TIF)
　　该珠宝商将在今日盘前发布业绩，市场平均预测每股盈利1.13美元。
　　3 Williams-Sonoma Inc(WSM)
　　公司将在今日盘前发布财报，分析师预测每股盈利73美分。
　　4 Palm(PALM)
　　在Palm警告营收可能急剧下滑之后，华尔街纷纷传言这家公司可能被收购。
　　5 花旗集团(Citigroup)(C)
　　花旗集团来了个一百八十度大转弯，宣布计划扩充零售抵押贷款业务，而原先曾宣布退出这一业务。
　　6 Lions Gate Entertainment(LGF)
　　激进投资者卡尔·伊坎(Carl Ichan)打算收购Lions Gate Entertainment，最初报价为每股6美元。
　　7 Cerner Corp(CERN)
　　Cerner Corp加入标普500指数，取代BJ Services的位置。

