华尔街早餐：周三美股盘前必读
　　今日美国经济数据
　　·美东时间7:00 MBA抵押贷款申请
　　·美东时间8:15 ADP就业报告
　　·美东时间9:45 芝加哥采购经理人指数
　　·美东时间10:00 工厂订单
　　·美东时间10:30 EIA原油库存
　　今日重要财报
　　·周三盘前重要财报：APWR, BPZ, RAD 
　　·周三盘后重要财报：MOS, RIMM, RINO
　　今日盘前重要新闻
　　Macarthur拒绝Peabody收购要约。Peabody Energy向澳大利亚的Macarthur Coal主动提出价值30亿美元的收购要约，但今天早晨后者拒绝了这一收购提议。
　　Baker Hughes同意条件性的资产出售。Baker Hughes昨天表示，它已经与反垄断监管者达成一致，同意以资产出售为条件来获得与BJ Services并购案的审批通过。
　　中国可能调整汇率政策。根据中国媒体报道，中国下个月可能会调整其汇率体系，加大人民币汇率的灵活度，拓宽每日浮动区间。
　　共同基金赢得费率官司。昨天最高法院判决，法官在审查共同基金顾问收取服务费的问题上仅可发挥有限的裁决作用，这将使共同基金业免于受到部分投资者的起诉。
　　爱尔兰银行打算融资。由于与房地产相关坏账带来损失，爱尔兰银行公布2009年最后9个月累计亏损14.6亿欧元(合20亿美元)，不过该行昨天表示正在与一个“由几大国际投行组成的财团”进行合作，打算在年底之前筹资27亿欧元。
　　Astellas要约收购展期。日本的Astellas Pharma将对美国制药商OSI Pharmaceuticals的投标报价时间延长至4月23日。
　　Blockbuster股价暴跌。昨天，由于市值过小可能面临退出纽交所，四面楚歌的视频出租连锁店Blockbuster股价暴跌10%以上，跌到仅25美分。
　　Redwood Trust可能测试MBS市场。据报道，Redwood Trust正考虑发行至少2亿美元不受政府担保的抵押贷款支持证券(MBS)。
　　法院裁定Novell拥有Unix版权。一联邦法院裁定两项重要的Unix版权的所有者是Novell而非SCO Group。
　　Terra Firma重启百代许可谈判。据报道，私募股权机构Terra Firma打算重启将百代唱片(EMI)北美市场音乐版权许可给环球唱片(Universal Music)的谈判。
　　信心艰难攀升。昨天3份经济数据显示，尽管消费者和投资者信心一直在小幅攀升，但不确定因素依然占据主导。

