技术前瞻：标普进入新的上升趋势
　　这是Capital Essence对2010年3月17日(周三)的市场技术分析。
　　在联储决定将基准利率维持在历史低点之后，周二美股强劲上扬，标普500指数突破了1150点的重要心理关口。收盘标普500指数上扬9点或0.8%，收于1159点。道琼斯工业平均指数走高44点或0.4%，收于10686点。纳斯达克综合指数上扬16点或0.7%，收于2378点。
　　引人注目的是，昨天Limited Brands Inc(LTD)股价大涨4%以上，收于24.71美元，创出多年新高，成交量高于日均水平，原因是该零售商宣布派发每股1美元的股息和进行2亿美元的股份回购计划。事实上，正如下图所示，该股即将测试2007年创出的历史高点，大约28.87美元，距离当前价位还有16%。大家知道，自从我们最早在1月7日的“波段交易者公告牌”中做出推荐以来，该股涨幅已经达到大约30%，而且形态依然不错。
　　下面的图形来自于我们的“美国市场ETF交易地图”，显示了LTD和标普500指数的交易区间和资金流向指标。如图所示，淡蓝色带代表短期交易区间，向上突破这一区间意味着超买(红色色带所示)，向下跌破这一区间意味着超卖(墨绿色带所示)。
　　图1.1 Limited Brands Inc(日线图)
　　如图所示，周二的大涨突破了作为2月份暴涨行情消化阶段的为期一周的“牛旗”形态，为下一步测试28.87美元的阻力位打下了基础。昨天资金流向指标飙升至新高，也强化了看涨的判断。这种多头背离明确意味着需求压倒性战胜供给。紧邻支撑位在23.24美元，收盘跌破这一位置意味着进入短期回调，下方目标为21.06美元，即上图白线的位置。在目前关头，只有收盘跌破这一位置才能逆转近期看涨的态势。
　　图1.2 标普500指数(日线图)
　　标普突破了1月高点附近的阻力。另外，昨天资金流向指标也站上3月高点，从而确认了价格的突破。这是看涨的，应该会继续给进一步的上涨行情提供支撑。因此在我们看来，这轮上涨可以将标普带到1200点的下一个阻力位。不过照例我们必须强调，尽管近期技术面依然看涨，但经过近期上涨之后，市场已经极端超买，因此切记不要追高。换句话说，我们打算在价格回调至2月份上升通道下沿的时候吸筹，这时将出现更为有效的买入机会，目前该支撑大约在1130点。
　　总结：周二的强势突破意味着市场处于新一轮上升行情的早期阶段，最终可以将标普带到1200点的下一个阻力位。不过多头应该当心，经过近期上涨之后，市场目前已经极端超买，因此应该等待回调之后再逢低吸筹。
　　(本文作者：Michelle Mai)

