美股评论：娱乐是黑莓的死穴
　　【MarketWatch纽约4月1日讯】或许你可以将这叫做是触摸屏的诱惑，但是无论如何，事实便是如此，黑莓的用户现在也开始有七年之痒了。
　　至少一份最新的调查发现，现在，这些用户中很多人都想要转向苹果(AAPL)的iPhone，或者是Nexus One等其他类似的产品。
　　这一调查是由Crowd Science的线上市场研究人员进行的，结果显示，Research in Motion(RIMM)与iPhone或者Android产品的用户相比，更加倾向于放弃自己现在使用的品牌。当被问及若是第二天就要买进一部手机或者智能电话，他们会做何选择时，39%都表示他们“肯定或者大概会”购买iPhone，还有大约三分之一的人表示将购买Android电话。
　　与此同时，苹果iPhone与Android产品之间的激烈竞争似乎也迎来了高潮。
　　iPhone用户中的绝大多数，即92%，都宣称自己将继续忠于苹果的品牌，而Android电话的拥有者当中虽然死忠略少一点，但是也有87%的人做出了一样的表示。
　　不过，Android用户却在另外一个指标上充分表现了他们的忠心。虽然苹果的很多狂热拥护者对任何竞争对手都充满了敌意，但是在这一点上较之Android用户似乎还略逊一筹。15%的iPhone用户表示，他们“肯定或者大概不会”向别人推荐Android产品，而Android拥护者当中，拒绝推荐乔布斯(Steve Jobs)宠儿者的比例却高达45%。
　　只是，在iPhone与Android之战愈演愈烈的时候，黑莓的用户却只有站在一边羡慕的份儿。
　　尽管黑莓目前在智能电话市场的份额上相对于iPhone还拥有42%对25%的优势，但是问题在于，RIM客户数量已经在开始走下坡路了，沦落到和微软(MSFT)的Windows Mobile产品及Palm(PALM)一样的境地。
　　comScore提供的数据显示，在去年的第四季度当中，RIM的市场份额较之第三季度下滑了1%，而苹果产品的市场份额则增长了1.2%。根据PCWorld的布拉德利(Tony Bradley)估算，局面按照现在的速度发展下去，苹果的市场份额到2012年2月就将超过RIMM。此外，去年第四季度，由于摩托罗拉(MOT)Droid的成功，Android产品成为市场份额变化中最大的赢家，份额增长2.7%，达到5.2%。
　　Crowd Science首席执行官马丁(John Martin)在公司博客当中谈到这一次调查时写道，“结果显示，黑莓的用户显然对自己现在的品牌并不满意，而这种心理绝非仅仅是iPhone的吸引力使然。”他还补充说，“实际上，黑莓作为一个品牌，真正的关键问题在于，它并没有能够像其他的移动操作系统那样获得用户足够的忠实度。”
　　那么，其他的产品较之黑莓究竟是好在何处？为什么黑莓的用户都在打着改弦更张的主意？
　　在那些喜欢高科技，而且经常在无线环境中进行工作的企业管理者而言，黑莓长期以来都是他们不变的选择。不过，这一次的研究却发现，只有7%的黑莓用户将这一产品作为他们工作当中的唯一设备。多年以来，无论在人们的意识当中，还是在实践范畴，智能电话都一直被设定为一种只是用于工作的产品，而现在，这一理念已经被苹果彻底颠覆。问题在于，无论是黑莓，还是Palm的Treo，抑或是那些Windows产品，都没有成功地达到“娱乐智能电话”的境界，这便是它们不及苹果或者Android产品的地方。
　　简而言之，iPhone也好，Droid或者是Nexus One也罢，真正关键的地方就在于它们看上去更加“娱乐”。事实上，智能电话之所以能够获得今日这样的普及程度，“娱乐”正是最大的关键所在，而在这种前提之下，任何一家制造商，如果还像过去那样仅仅将视线聚焦在商务领域，那么显然就将落伍，失去用户的欢心。
　　只要iPhone能够记得你的停车地，没有实体键盘又怎么样？当Droid可以完美地与Gmail这种愈来愈多的企业都在使用的服务对接，谁还需要Microsoft Exchange？现在，当每一种应用程序在App Store或者Android Market都有多个选择的时候，谁还会去等待黑莓那迟缓的动作？
　　除非新的黑莓产品能够一改过去那种单调乏味的工作产品形象，RIMM恐怕就要彻底追不上娱乐的潮流了，当然，也追不上消费者逃离的脚步。
　　(本文作者：Mike Schuster)

