巴菲特为何买进垃圾处理公司股
　　王恒利
　　《华尔街日报》最近的一篇文章指出，沃伦·巴菲特是一位运用人口统计学的投资者。比如，从人口统计学角度看：每个人都会喝碳酸饮料，所以买进可口可乐公司的股票；所有人都会用上信用卡，所以买进美国运通公司的股票，即便这家公司正处于“色拉油丑闻”中
　　最近，沃伦·巴菲特正在大量买进垃圾处理公司Republic Service Group的股票。
　　巴菲特的投资理由是，最新人口统计学说明，美国的固体废物人均产生量比以往任何时候都要多，与1960年相比，美国在人口增长不到一倍的情况下，年固体废物产生量增长了两倍，达到4亿吨，美国的固体废物产生量逐年增长，而且这个趋势还将继续下去。
　　作者称：“继互联网泡沫之后，垃圾处理行业或许是从人口统计学上看来最有‘钱途’的行业了。”尽管这不免有些夸张成分，但并不妨碍众多追随巴菲特的对冲基金大量买进类似的股票。
　　视野回到中国，垃圾已经成为城市管理者的一个大麻烦。2007年，全国655个城市的垃圾总量达1.25亿吨，并且还在以8%～10%的速度增长，其增速堪与GDP增速比肩。北京、广州等城市，垃圾即将无处堆放。
　　大麻烦，也是大商机。未来要想缓解“垃圾围城”的压力，垃圾处理产业一定会呈现出加速度发展，从而创造出产业机遇。目前我国的垃圾处理主要有两种方式：填埋、焚烧(包括焚烧发电)，比较而言，只要能控制好二?英等废气排放，焚烧发电是最经济可行的办法。因此“垃圾围城”的巨大商机，主要以垃圾焚烧为产业链展开。
　　一类商机在于固废工程设备，如上市公司华光股份(600475.SH)、合加资源(000826.SZ)。国金证券的研究报告指出，华光股份在垃圾焚烧炉领域拥有较强技术实力，在200t/d以上级垃圾焚烧锅炉市场占有率第一；而合加资源则是唯一一家以固体废弃物工程为主的上市公司，其在国家第一批12个省级危废处理设施招标中拿下4个，占这一市场最大份额。
　　在过去的一年内，华光股份累计涨幅为83.82%，合加资源为50.5%，均高于同期上证综指31.56%的涨幅，显示出资本市场对固废工程设备公司的看好。甚至有人形容，固废设施处理产业已经进入了“黄金十年”。
　　另一类商机是垃圾发电。在资本市场上，垃圾发电有不少概念股，但真正以此为核心产业的，只有泰达股份(000652.SZ)一家。总部位于天津的泰达股份是全国唯一的垃圾发电科技示范工程，所投资的双港垃圾焚烧发电厂总投资5.7亿元，装机容量2台12兆瓦，年上网发电量1.2亿千瓦时，日处理生活垃圾1200吨，是天津市2008年协办北京奥运重点项目。
　　此前，泰达股份披露的业绩预告显示，去年净利润为2.45亿～3.13亿元，同比增长了80%～130%。
　　笔者所接触的环保及机械行业分析师中，普遍看好这些公司的长期投资价值。如果我们能像巴菲特一样，用冷静的目光扫视“垃圾围城”所影响的产业、公司，一定能从中发现投资的快乐。

