技术前瞻：美股仍偏向于上涨  
　　这是Capital Essence对2010年3月31日(周三)的市场技术分析。
　　昨天我们说到：“市场准备测试标普500指数1180点的关键阻力位。”恰如我们所料，受消费者信心读数上升的影响，周二美股走高，标普最高涨至1178点。不过标普未能守住早盘的成果，继续走出整理行情。收盘道琼斯工业平均指数上扬11点或0.1%，收于10907点；标普500指数上涨不到1点，收于1173点的平盘线附近；纳斯达克综合指数在大型科技股带领下跑赢道指和标普，上涨0.3%，收于2410点。
　　说到科技股，苹果(AAPL)是这一领域主要的领涨者，由于有报道称苹果将推出CDMA版iPhone并与除AT&T(T)以外的几大电信运营商合作，昨天股价上扬1.5%，收于235.85美元，创出历史新高。事实上，正如下图所示，周二的强势突破打开了测试300美元重要心理关口的大门。大家知道，自从我们最早在2009年11月23日的“波段交易者公告牌”中做出推荐以来，苹果股价已经上涨将近20%，而且仍有上升空间。
　　下面的图形来自于我们的“美国市场ETF交易地图”，显示了苹果和标普500指数的交易区间和资金流向指标。如图所示，淡蓝色带代表短期交易区间，向上突破这一区间意味着超买(红色色带所示)，向下跌破这一区间意味着超卖(墨绿色带所示)。
　　图1.1 苹果(日线图)
　　从苹果过去一年的日线图上我们可以看到，该股处于明确的上升趋势之中，形成了一系列的“高点更高”和“低点更高”。昨天资金流向指标飙升至新高，也强化了看涨的判断。这是看涨的，应该会继续给进一步的上升行情提供支撑。目前最重要的一点是关注该股对237美元阻力位的测试，即127.2%斐波纳契延展线的位置。如果突破这一阻力(我们认为会的)，将触发新一轮空头回补行情，有望将价格径直推向300美元的重要心理关口，这一位置也是161.8%斐波纳契延展线的所在。紧邻支撑位在227.73美元，即3月份的前高。收盘跌破这一位置意味着进入短期回调，下方目标看到212.22美元，即上图白线的位置。在目前关头，只有收盘跌破这一位置才能开始逆转近期看涨的态势。
　　图1.2 标普500指数(日线图)
　　经过周一的复苏尝试之后，昨天标普仍试图延续上升动能。这是一个短期有利信号，不过我们需要注意，指数仍处于一个“突破失败”的模式，在1180点有强大阻力。这意味着尽管从价格形态和动能来看近期技术面依然利多，但在标普持续突破1180点之前我们近期对市场依然持怀疑态度。紧邻支撑位在1160点，即2月份开始的上升通道的下沿。跌破这一位置将危及2个月来的上升趋势并增加测试1115点支撑的概率，即上图白线的位置。
　　总结：近期走势强烈意味着股市继续偏向于看涨。不过，由于标普500指数仍处于“突破失败”的模式，我们对于突破抱着怀疑态度。我们宁愿在市场回调之后逢低建仓。
　　(本文作者：Michelle Mai)

