美股评论：熊市的十个理由
　　【MarketWatch纽约3月25日讯】穆迪公司资深信贷分析师卡西迪(Kevin Cassidy)不久前对投资者发出了告诫：即将到期的高收益率企业债券规模已经达到了7000亿美元之巨，“若是企业界的情况不能够尽快改善，一场2012年大雪崩几乎是注定就要到来。”
　　这就让我回忆起了2008年9月，当时，鉴于8710亿美元企业债券将于年底到期，我们也曾经发出过类似的警告。我们那时认为，可能出现的结果只有两种，一是信贷毒瘤逐渐蔓延开来，蚕食我们金融机体的健康部分，一是发生休克性的事故，使得整个系统面临崩溃的危险。
　　对于卡西迪这种信贷峰顶将要发生雪崩的预测，我不能不表示同意。由于相关风险已经从企业方面转移到海外投资者那里，雪崩的规模和后果还将变得更为巨大和复杂。尽管将现在的情况和2008年的金融危机相提并论，多少会让人感到惊慌，但是真正精明的投资者确实都在持续监控着企业信贷情况，将其作为股市低迷时期开始的风向标。
　　眼下，股市刚刚创下近十八个月以来的新高，在这当口，投资者不可能不开始思考我们还残留多少上涨的机会，毕竟企业很快就将不得不面对严酷的债务问题了。股市若还想找到上涨的空间，就需要信贷市场表现出超现实的力量。
　　难道说，刚刚出现的好心情真的要被一阵风吹散了吗？
　　毋庸赘言，至少在过去一年当中，牛派是真正的胜利者。无论对于这现实的各种解释是否能够让你接受，但是归根结底，股价才是最终的指标。市场是永远不会错的，仅仅依靠理念不可能赚到钱。
　　就企业信贷问题说来，其实投资者才是关键，因此，我们很容易就会发现，等待市场的恐怕很难是什么好运。以下我将举出十条理由，来说明我们所真正经历的，其实是一场漫长而痛苦的熊市，至于近期的好运，只不过是一次短短的周期性牛市而已。
　　1、虽然希腊已经获得了相当规模的援助，但是问题并没有根本解决，他们有大约200亿欧元的债务将于四月和五月到期。希腊的问题绝不会只蔓延到自己的国境为止。即便是如我们的善良预期，相关各方可以达成一致，这种安全仍将是非常脆弱的，救生员也完全可能一个接一个地溺毙。
　　2、新的医疗保险法案将让原本已经岌岌可危的预算赤字雪上加霜。要改善赤字的情况，唯有两个选择，一是开源，即大规模增加税收，一是节流，即要求政府主动削减开支。显而易见，这两者都不是增长的催化剂，相反，倒都将对消费开支产生釜底抽薪的影响。更不必说，这一切发生的时间，正是一个政府与市场之间互动联系最为密切的当口。
　　3、州一级政府的预算情况正在持续恶化之中。Pew Center近期的一份报告显示，据估计，退休金债务缺口已经达到了4520亿美元的规模。尽管正如我早在今年一月所指出的，联邦政府完全可能采取救援的措施，但归根结底，这也只是政府将钱从一个口袋转到另外一个口袋而已。
　　4、公众的情绪往好听里说也只能算作是脆弱，而且还在不断恶化。巨大的分裂已经在各个领域出现，民主党州与共和党州，投资大众与华尔街，富有者与贫穷者——更不必说世界上其他许多地方，仇视和攻击正在造成不安的局面，经济上的痛苦总是能够成为地缘政治冲突的内因。
　　5、以著名的芝加哥期权交易所波动性指数计量，似乎市场上安于现状的情绪完全占据了上风。尽管我们确实曾经有过2004年到2006年那样波动性长时间低迷的周期，而且关于这一指标的意义，历来也不乏争论，可是无论怎样，风险溢价当前已经达到了2008年6月以来仅见的水平，而2008年6月，众所周知，正是金融危机大规模到来的前夜。
　　6、从丰田(TM)与美国，再到希腊与欧盟，保护主义的种子在各处生根发芽。唯有全球化才能带来真正的繁荣，而我们现在看到的却是相反的潮流。
　　7、常规失业率数字已经接近10%，而在现实当中，其实每五个美国人就有一个处于不充分就业的情况之下，比如虽然有一份工作，却没有干活，或者是已经放弃了找工作的努力，或者是人不能尽其才，或者是找不到全职而只能做兼职。
　　8、经济前景难以乐观。利率低到这个份上，除了上升已经不可能有别的变化。企业股票的市盈率一直没有真正意义上触底。国际货币基金组织提供的资料显示，到2014年之前，除开德国和加拿大之外，工业化七国的债务与国内生产总值的比率便将达到甚至超过100%。
　　9、国会监督委员会发出警告，称2011年年初时，银行业仅仅商业房地产一个方面的亏损就将达到3000亿美元。这些贷款当中大约半数都集中在那些较小的机构身上，后者的总资产也不过只有不到100亿美元，而他们同时还拥有大约半数的小企业贷款。
　　10、现在，一些人已经开始淡忘住宅市场的危机了，然而，这一危机远没有到结束的时候。我们必须时刻铭记，大量的住宅抵押债券依然存在，这些债券往好听里说是定价值得怀疑，往难听里说，根本就是毒药，可就是这些毒药，现在依然盘踞在各家私营和上市机构的资产负债表上，盘踞在全美各处的银行账户当中。
　　那么，所有这一切是否意味着这个系统在得到我们的真正修缮之前便将崩溃呢？当然并非如此。我们仍然相信，一旦我们真正开始冷静下来，就会对债务问题投以猛药，而这就将创造出足够的机会。
　　当然，这需要五年到七年的时间，而且前景也不是那么好预测的。我们是否能够成功和能够取得怎样的成功，很大程度上是取决于我们多线作战的能力，我们必须同时处理若干问题：货币汇率的重新定位，信贷问题，500万亿美元的全球衍生产品，对立尖锐的监管改革，社会心理的改变，地缘政治的脆弱，一级各种贸易相关问题，等等。
　　那么，我们在最终的审判到来之前是否还会看到股市的上涨呢？我们觉得，答案是肯定的。我们现在的市场再也不是那种自然而然的存在，我们必须对金融等式的两边都予以足够的重视。考虑到我们是如何走到了今天这一步，我们在面对各种彼此矛盾的信息和数据时，我们只能采取一种态度，即谨慎从事，步步为营。
　　现在，第一季度已经走到尾声，各个投资顾问都开始抓紧时间营造好的表现数据，市场心理开始成为现阶段最重要的因素。整体而言，在最近一轮的财报季当中，基本面和表现数据还是超越了普遍预期的，牛派已经欣喜地看到标准普尔500指数越过了1150点的关口(1200点将是下一个阻力位)。尽管美国国内的市场动力已经就位，但是迄今为止，我们还没有看到国外的应和。
　　如果你想要知道近期该如何行动，我觉得，在季度结束之前，标普500指数将很难到达1200点，而那些追求表现数据的经理人则将受到挫折。我们必须明白，当标普500指数达到1150点的时候，大量的空头部位都已经补进，使得未来的自然需求大大减少了。有鉴于此，我们将密切关注第二季度的资金流动情况，唯有如此，我们才能了解四月之后的市场表现趋势。
　　我们所面临的是一段非常独特的时期，前景充满了风险，正因如此，我们才不能不时刻对自己发出告诫。我并不会将信任全部交托给专家，我更相信，我们应该根据研究提前做出判断和采取行动，自己对自己的金融选择负责。
　　(本文作者：Todd Harrison)

