技术前瞻：标普强势整理  
　　这是Capital Essence对2010年3月19日(周五)的市场技术分析。
　　经过一天的震荡之后，周四美股涨跌互现。蓝筹股受到支撑，使得道琼斯工业平均指数小幅走高，上涨45点或0.2%，收于10799点，为18个月新高。标普500指数下跌不到1点，略微收于平盘线下方。纳斯达克综合指数走高2点或不到0.1%，收于2391点。
　　事实上，周四的行情确认了我们在昨天的市场前瞻中提出的“短期回调”判断的有效性，我们当时写道：“标普500指数从2月低点1044点开始的上涨行情似乎已经超涨，出现短期回调对后市是有利的。”
　　尽管大盘呈现震荡格局，昨天Health Management Associates(HMA)股价劲扬1.3%，收于8.10美元，成交量高于日均水平。事实上，正如下图所示，该股已经结束了从2008年11月开始的一轮主要上升行情之后的一个漫长修正阶段，后市可能还有大约16%的升值空间。大家知道，自从我们最早在3月15日的“波段交易者公告牌”中做出推荐以来，该股已经上涨了将近6%，而且形态依然不错。
　　下面的图形来自于我们的“美国市场ETF交易地图”，显示了HMA和标普500指数的交易区间和资金流向指标。如图所示，淡蓝色带代表短期交易区间，向上突破这一区间意味着超买(红色色带所示)，向下跌破这一区间意味着超卖(墨绿色带所示)。
　　图1.1 Health Management Associates(日线图)
　　如上图所示，HMA从去年秋季高点8.58美元直到今年3月初的漫长回调整理行情，代表了对从2008年11月到2009年10月暴涨行情的一个看涨消化阶段。本周对去年10月份以来下降趋势线的突破强烈意味着为期6个月的多头整理行情已经结束，新一轮上升行情已经展开，至少看到9.40美元。资金流向指标飙升至多月来新高，也强化了看涨的判断。这是看涨的，应该会继续给进一步的上升行情提供支撑。紧邻支撑位在7.90美元，收盘跌破这一位置将意味着进入短期修正，下方目标为7.30美元，即上图白线的位置。在目前关头，只有收盘跌破这一位置才能开始逆转近期看涨的态势。
　　图1.2 标普500指数(日线图)
　　如图所示，随着我们迎来“四重魔力日”(所有期权和期货合约在周末之前到期)，标普正在高点附近横向整理。资金流向指标在走低，但仍位于零线上方。因此在我们看来，持续的整理行情不过是对数月来上升行情的消化。紧邻支撑位在1150点，如果回调走势不跌破这一支撑，将提高后市看涨的概率。关键支撑位在2月份上升通道的下沿，目前大约在1130点。持续跌破这一位置将意味着行情步入犹豫，并增加重新测试2月低点的概率。
　　总结：标普500指数最近的走势强烈意味着市场目前处于一个看涨的消化阶段，可能会持续数个交易日。从更长期来看，价格和动能的总体技术面依然指向看涨。因此逢低买进仍是回报最丰厚的交易策略。不过买家应该当心，市场依然极端超买，而且今天是“四重魔力日”，市场有可能大幅波动。
　　(本文作者：Michelle Mai)

