华尔街早餐：周三美股盘前必读
　　今日美国经济数据
　　·美东时间7:00 MBA抵押贷款申请
　　·美东时间9:00 听证会：次贷、证券化及政府赞助企业(GSE)
　　·美东时间9:30 商业圆桌会首席执行官调查
　　·美东时间10:00 证监会就资产抵押证券召开会议
　　·美东时间10:30 EIA原油库存
　　·美东时间12:05 日本央行利率决定
　　·美东时间12:15 PM 联储杜德利：经济前瞻
　　·美东时间1:30 PM 联储伯南克：经济挑战
　　·美东时间3:00 PM 消费信贷
　　今日盘前重要新闻
　　联储仍未松开刹车。最近的联邦公开市场委员会(FOMC)会议纪要显示，如果经济形势恶化或者通胀下滑，联储维持零利率的时间可能比投资者所预期的还要长。
　　欧元区复苏受阻。由于消费者支出和投资支出疲软，欧元区第四季度经济增长意外出现停滞。
　　Macarthur再次拒绝皮博迪。Macarthur Coal拒绝了皮博迪能源(Peabody Energy)的第二份收购要约，称每股14美元的出价没有吸引力。
　　中国似乎准备让人民币升值。财政部长盖特纳明天将在北京参加座谈，新的信号显示北京可能正在为人民币升值铺路。
　　证监会将打压ABS市场。今天上午证监会将召开公开会议，研究是否要出台新的规定，迫使资产抵押证券(ABS)的发行商自留5%的信用风险，同时披露所有抵押贷款支持证券中每一笔贷款的细节。
　　Comcast状告FCC胜诉。一家联邦上诉法院周二裁定，联邦通讯委员会(FCC)在2008年限制有线电视系统供应商Comcast网络管理方式的相关规定属于越权行为。
　　证监会打算加强对高频交易的监管。有消息人士称，证监会可能提出一项计划来改进对高频交易的监管。
　　买房时机是否到来？根据房利美的一项调查，将近三分之二的美国人认为买房的时机已经成熟，认为未来一年房价将维持稳定或者上涨。
　　芝加哥联储制造业指数下滑。根据昨天芝加哥联储发布的报告，2月份中西部制造业出现下滑，主要原因是汽车生产减少。
　　费舍尔称无通胀压力。素有“通胀鹰派”之称的达拉斯联储主席理查德·费舍尔(Richard Fisher)认为全球经济面临严重的产能过剩和就业不充分，因此消费者物价出现飙升的风险相当之小。
　　Google收购AdMob或面临反垄断调查。有消息称，美国联邦交易委员会(Federal Trade Commission)正在调查Google斥资7.5亿美元收购移动广告提供商AdMob的交易是否会导致垄断。

