向巴菲特学习从垃圾处理中淘宝
　　巴菲特被错误地称为“价值投资者”。其实他不是——至少从上世纪60年代初开始就不是了。
　　在我看来，价值投资者买进资产的原因是资产价值低于其一望便知的价值。一个基本的例子就是，一家公司在银行有1亿美元现金，无负债，而其市值为5000万美元，那么这家公司的股票可能是很好的价值投资对象。另外，市盈率也是价值投资者使用的一个标准。此外还有更多内容，不过价值投资最基本的就是这些了。
　　巴菲特更多的是一位运用人口统计学的投资者。他更着眼于长远。
　　以下是一些例子：
　　从人口统计学角度来看：世界上的每个人最终都会喝调味碳酸饮料。
　　从投资角度：当其他投资者全都不看好可口可乐公司时，巴菲特却在买进。
　　统计学角度：全世界所有人最终都会用上信用卡。
　　投资角度：买进美国运通公司的股票。巴菲特在上世纪60年代初首次买进美国运通时，它正处于“色拉油丑闻”之中。投资者们对其股票避之犹恐不及。巴菲特站在他最喜欢的餐馆的收银机后面，看到使用美国运通信用卡的人为数甚众，因而判定使用美国运通卡的风潮肯定不会消退。
　　那么，最新的人口统计学说明了什么呢？
　　美国的固体废物人均产生量比以往任何时候都要多，而且这个趋势还将继续下去。
　　巴菲特可能走比尔·盖茨的老路。盖茨有自己的资金管理公司卡斯凯德投资公司，并通过它进行投资。卡斯凯德曾经是垃圾处理企业Allied Waste最大的股东，在Republic Service Group将其收购后，卡斯凯德又成了Republic Service Group最大的股东。
　　最新的报告显示，盖茨持有Republic Service Group 5700万股股票，巴菲特的持股量也从360万股上升到了830万股。
　　而我感兴趣的不仅仅是巴菲特要怎么做，还想看看惯于跟风巴菲特的基金将有何动作。结果我发现，通常追随巴菲特的对冲基金正在买进垃圾处理公司的股票。
　　继互联网泡沫之后，垃圾处理行业或许是从人口统计学上看来最有“钱途”的行业了。如果你想在这个领域大展拳脚，那么跟定巴菲特、盖茨或他们的追随者才是上上策。
　　(本文摘自《华尔街日报》)
　　《国际金融报》 (2010-03-17 第06版)

