今日关注7只股（3月11日）
　　【TradingMarkets纽约3月11日讯】周四投资者将迎来上周首度申请失业救济人数和国际贸易数据，同时今天还有大量财报出炉。昨天美股在上涨和下跌区域来回震荡，最后以上涨报收。财政赤字创出历史记录的利空消息被就业数据的利好所抵消，导致全天行情呈现过山车模式。收盘道指微涨2.95点，纳指飙升18.27点，标普500上扬5.17点。以下是今日需要关注的7只股票：
　　1 John Wiley & Sons(JWA)
　　该出版商将在今日盘前公布财报，分析师预测每股盈利74美分。
　　2 Princeton Review(REVU)
　　该考试辅导公司将在今日盘前发布业绩，华尔街预测每股亏损6美分。
　　3 Safeguard Scientific(SFE)
　　公司将在今日盘前发布业绩，华尔街预测公司季度每股亏损2.79美元。
　　4 Smithfield Foods(SFD)
　　公司将在今日盘前发布业绩，华尔街预测公司季度每股盈利18美分。
　　5 Pacific Sunwear Of Cal(PSUN)
　　公司将在今日盘后披露业绩，分析师预测每股亏损30美分。
　　6 Smith & Wesson Hldg(SWHC)
　　该枪械制造商将在今日盘后披露业绩，分析师预测每股亏损1美分。
　　7 谷歌(Google)(GOOG)
　　美国联邦贸易协会(FTC)正在调查谷歌收购AdMob的计划。

