每日看盘：新兴市场ETF起飞
　　上周四美股大幅跳空高开，短暂站上了横向区间并创出52周新高，但刚开始的做多热情很快就消失了。开盘后不到一个小时，交易者开始逢高出货，使得大盘转跌并在整个下午一路下探。尾盘的一波买盘使得各大股指高收。标普500指数走高0.7%，道琼斯工业平均指数上扬0.6%。纳斯达克综合指数盘中低点下跌0.5%，但收盘小幅走高0.2%。罗素2000小型股指数和标普400中型股指数分别攀升0.8%和0.9%。各大股指均收于盘中振幅中位附近，从而在日线图上形成了一根“十字星”，说明大盘在高点附近陷入犹豫。尽管如此，上周所有主要股指仍周线收阳。
　　纽约证交所总成交量较上一交易日下滑20%，纳斯达克交易所放大1%。考虑到上周四大盘的犹豫走势，纽交所缩量是有利的。不过纳指差一点就出现了看跌的“出货日”。近距离分析盘中的成交量形态之后发现，纳斯达克交易所在纳指下跌的时候成交量攀升，指数尾盘反弹的时候成交量下滑。这样的盘中成交量形态是不健康的。不过，最近几周机构抛盘的迹象一直相当罕见。
　　尽管上周各大股指收于52周高点附近，但仍未突破过去几周来的横向区间，而是继续在一个箱体区间“通过时间修正”。不过，尽管上升动能暂时放缓，大盘却没有表现出任何预示着回调在即的重要信号。因此本周我们将密切关注各大股指的走势，期望它们能够果断突破至52周新高。一旦出现突破走势，iShares S&P MIdcap SPDR(MDY)可能会是众多大盘ETF中表现出最大相对强势的一只。在市场最近一轮上涨行情中，中型股表现出最强的领涨力量，这一点还可能重演：
　　在上图中我们标出了MDY相当明确的突破位。如果MDY突破这一阻力，短线动能交易者可能会发现买入机会。不过我们建议在突破位下方紧设止损，以防出现突破失败。
　　上周大部分行业板块ETF都没有出现明确的突破，只是横向运行，不过海外ETF倒是出现了显著的相对强势和看涨动能。新兴市场ETF表现尤其突出，大幅领先于国内市场。iShares Xinhua China 25 Index(FXI)上周大涨8%，仅上周四就劲扬2.8%。我们在3月26日买进了FXI。尽管中国ETF过去大约5个月来一直落后于美国股市，但现在二者的地位似乎发生了决定性的变化。现在，中国ETF再次表现出明显的相对强势：
　　上周不单单是中国ETF大幅飙升，俄罗斯(RSX)、南非(EZA)、韩国(EWY)等新兴市场ETF均飙升至52周新高。有一只不太为人所知的新兴市场ETF形态非常诱人，那就是Wisdom Tree Emerging Markets High-Yielding Equity Index(DEM)。DEM与众不同的、关注收益率的投资组合使得它领先于iShares Emerging Markets Index(EEM)等更受关注、投资分散的ETF创出52周新高。由于前期阻力位现在应该转为支撑位，DEM回调至上周四的突破位附近之后也许是一个值得考虑的入场机会：
　　国内股市中，我们预计如果各大股指出现突破，金融板块将恢复相对强势。根据我们最近的分析，我们在4月1日买进了U.S. Broker-Dealers Index(IAI)。上周原油和能源ETF大幅飙升，本周涨势可能会持续，不过我们通常都是等待回调之后买进而不追高。最后，iShares Silver Trust(SLV)正在转涨，未来几天我们可能会分析一下它的形态。
　　(本文作者：Deron Wagner of The Wagner Daily)

