如厕计时器和债市倒计时
　　师琰
　　对英国西米德兰兹郡的公务员来说，除了工作行动能力的要求，现在还需具备一项如厕行动能力——每次上厕所不能超过十分钟。当地政府最近给办公楼厕所的灯泡全装上了“如厕计时器”，十分钟一到，传感器就会自动熄灭灯泡。
　　此举据说是为了响应英国财政大臣达林最近刚公布的财政预算报告。该报告中提到，要实现政府部门一年节约能耗110亿英镑的目标。
　　不过，“被省钱”的纳税人对此并不领情。当地一个纳税人组织就挖苦政府这个试图节约能耗的举措简直就像小学生恶作剧一样荒唐，纯粹是浪费公众钱财。
　　西米德兰兹郡的官员一定感到很委屈，他们可能已想遍了所有有助于节省开支的办法，包括能耗。英国政府计划在2014年削减一半的财政赤字，一大举措就是设法节省政府公共开支，甚至要把一部分首都的公务员职位迁出伦敦城，以节省数千万英镑的年办公费用。
　　但是在评级机构看来，英国政府采取的措施远远不够。标准普尔和穆迪最近又对英国的AAA主权信用评级地位发出了警告，国债的买家和经纪公司们也公开站在了“看衰”的阵营。美国债券投资基金太平洋投资管理公司(PIMCO)说，英国的债务洪水有可能导致货币贬值并降低债券回报；花旗集团也指责英国政府缺乏可信的中期财政可持续性路径。
　　一些市场人士相信，如果英国5月大选未能产生明确结果，投资者将大举抛售英国国债和英镑。
　　现在，唯一能让英国人感到稍有安慰的就是希腊了，后者仍是欧洲当前首要的忧虑。尽管上周末欧洲的领导人决定跟国际货币基金组织一起做希腊的“坚强”后盾，但这并未能恢复投资者的信心，因为这些承诺并没有明确为希腊提供其最需要的长期低价融资。
　　希腊在3月29日和30日分别发行了两批国债，但与3月初10年期国债获得三倍认购相比，29日发的7年期国债只获得20%超额认购，30日的12年期国债最终融资额仅达到计划的一半。
　　到5月底，希腊还有116亿欧元债务将到期，这逼着希腊在3月31日又宣布新一轮融资计划。希腊公共债务管理局负责人当天说，希腊将在4月底或5月初面向全球发行以美元计价的债券，以融资156亿美元。
　　事情看来正滑向最坏的结果。就像牛津大学经济学罗西教授曾向本报指出的那样，希腊可能不得不沿着拉美国家当年“布雷迪债务”的退路来实施债务重组计划了。
　　除了用高利率诱饵继续发债并用削减预算来平息债权人怒火，希腊似乎已经无路可走。与希腊债务危机爆发之初相比，市场的信心正越来越低，而欧元区内要求希腊退出的呼声也日渐高涨。
　　英国《金融时报》刊登了4位德国知名经济学教授联名写的一封信，这封信的题目是 “希腊不走，德国走”，在这种不满情绪里颇有代表性。谁也不知道，在接下来的5月，究竟会发生什么？

