美股评论：全球新首富斯利姆持有哪些股票
　　如今的全球首富不再是比尔·盖茨(Bill Gates)，也不再是沃伦·巴菲特(Warren Buffett)，而是卡洛斯·斯利姆(Carlos Slim)，身家535亿美元。斯利姆在很多电信公司都有大量股份，其中，斯利姆在美洲移动(America Movil)(AMX)的权益达到230亿美元。
　　斯利姆的净财富过去一年大增185亿美元，一举将盖茨和巴菲特甩在了身后。投资者可能比较关心斯利姆持有哪些股票，以及跟哪些公司有关联。下面便是与斯利姆有关的一些公司。
　　斯利姆及其家族持有墨西哥电信(Telefonos de Mexico)(TMX)大约一半的股权。斯利姆是这家墨西哥电信巨头的董事长。这家公司目前预期市盈率为10倍，股息收益率4.4%，上个季度盈利同比大增67.7%。
　　斯利姆同时担任美洲移动的董事长，这家公司是全球第四大的移动网络运营商和拉丁美洲最大的公司，它还运营着墨西哥最大的手机运营商。这只股票预期市盈率为11倍，股息收益率为1%。
　　斯利姆还持有纽约时报(New York Times Company)(NYT)大约6.4%的股权。纽约时报现在的市盈率是16倍。
　　另外，斯利姆也出现在菲利普莫里斯国际(Philip Morris International)(PM)的董事会名单上。菲利普莫里斯国际在美国市场之外控制着全球15%的烟草市场。这家公司预期市盈率为12倍，股息收益率为4.6%。
　　注：原文来自Seeking Alpha。

