美股评论：惠普进入收购倒计时
　　【MarketWatch伯克利3月8日讯】其实，早在2006年的时候，惠普(HPQ)就曾经透露过要大举进军软件行业的意向。客观地说，他们想要和IBM或者甲骨文在数据库管理系统方面展开竞争，那可不是一件容易的事情。
　　那么，现在市场上是否有合适的数据库系统，可以成为他们收购对象的呢？
　　我之所以会开始考虑这一问题，是因为惠普首席执行官赫德(Mark Hurd)的提醒。赫德不久前在接受采访的时候，就这方面的话题发表了一些即兴的评论。他说，在当今时代，真正意义上的大资讯技术提供商必须能够在所有相关领域都拥有非常可观的实力，包括软件、硬件及服务等。
　　赫德的这番话无异于向甲骨文(ORCL)和思科系统(CSCO)发出警告，告知他们惠普迟早有一天会成为他们直接的竞争对手。换言之，这便意味着惠普将收购一家数据库公司和一家路由器公司。
　　与此同时，赫德看上去似乎非常乐于把甲骨文树为靶子——毕竟，甲骨文之前已经明确表示，他们不会放弃SUN的硬件业务，而这就意味着他们已经有了与惠普和其他玩家直接冲突的打算。
　　其实，很大程度上，惠普所担心的是甲骨文可能会给予SUN客户更好的待遇，逼迫惠普的客户改换门庭，因此他们觉得自己需要某种和甲骨文竞争的数据库。问题在于，甲骨文在自己的市场上已经确立了近乎统治性的地位，其他的数据库系统，即便称得上还在与甲骨文竞争，其实也都已经被边缘化了。
　　当然，边缘化是一回事，被消灭则是另外一回事。现在，的确还有一些公司在坚持着，其中两家，在我听到赫德的说法之后，立即就对他们产生了兴趣。
　　第一家是时刻都会伴随着争论的Sybase Inc.(SY)。该公司的总市值大约是36亿美元，虽然他们的股价多少涨了一点，但还是非常适合惠普的需要的。
　　另外一家值得关注的公司是Teradata Corp.(TDC)。遗憾的是，他们的总市值已经超过了50亿美元，而且无论从哪个角度说来，其实都算不上一家纯粹的数据库公司。除非惠普想要吸收一个巨大的基础设施架构，进军若干陌生的领域，不然的话，他们恐怕不能算是合适的收购对象。
　　总之，我觉得设想惠普收购这家公司，总归也太大胆了一点。此外，这家公司的总部在俄亥俄州的代顿，而Sybase则在加利福尼亚州的都柏林，对于惠普而言无疑近得多。还有，Sybase的首席执行官程守宗显然比俄亥俄州那边的任何人身上的硅谷气息都要浓郁得多。
　　当然，这一游戏当中还有其他一些玩家，包括长期都被打压的Ingres，后者现在是一家私营公司。最后，赫德还有一个风险更大的选择，即与微软(MSFT)就SQL服务器达成某种交易——后者是一个一直以来都被低估的系统，虽然想要与甲骨文竞争，但是从来都不曾获得过必需的营销支持。
　　总而言之，无论惠普会采取怎样的具体措施，我都相信，他们的确正在等待着机会，要在这市场上闯出一番大名堂。
　　另外一种有趣的结果是，惠普将火力对准思科，成为路由器市场上的重量级玩家。这一市场现在也在重要变革的前夜，关键就在于，他们已经逐渐全部接受了IP6协议。
　　目前我们所看到的，是一整套基于IP4协议的基础设施。由于全球对静态IP地址的需求，这一体系已经让人们日益感到陈旧。IP4的问题非常简单，就是无法为所有来到线上的电话和新的设施提供足够的地址。
　　我们不必去就技术细节做任何不必要的探究，我们只知道一点就已经足够，这便是全世界所有业已安装的路由器，现在都有更新换代的需要。这可是一个巨大的机会。
　　思科不必说是站在了金矿的矿脉上，可是，不管是惠普还是其他的什么人，面对着这样的潜力，谁能无动于衷呢？
　　相信在未来几个月当中，惠普可能的收购对象，其轮廓将日益清晰起来。现在，我就已经在开始寻找了，比如Juniper Networks Inc.(JNPR)，听起来怎么样？
　　(本文作者：John C. Dvorak)

