美股评论：美股基金的第一季度
　　【MarketWatch旧金山4月6日讯】在过去三个月当中，美国股票共同基金投资者确实有很多事情值得庆祝，尤其是那些小型股票基金的股东们。不计股息，标准普尔500指数的回报率达到了4.9%，创下了1998年以来第一季度表现的最佳纪录。道琼斯工业平均指数不计股息的季度回报率也达到4.1%，连续四个季度有所斩获。
　　不过，小型股票指标罗素2000指数的表现才更加壮观，这一指数不计股息的季度回报率达到了8.5%，这同时也反映了投资者的情绪变化，大家对风险的胃口正变得愈来愈好。
　　基金巨头Putnam Investments的全球资产配置部门负责人奈特(Jeff Knight)评论道，“这又是一个忠实按照复苏教科书行事的季度，那些周期性的和波动性较强的资产获得了领先地位。”
　　共同基金数据公司理柏提供的初步统计结果显示，在这十三周当中，多元化美股共同基金平均回报率达到了5.7%，延续了2009年回报率两位数的强势。其中，小型价值型基金的表现最为出色，平均季度回报率为9.5%，领先大型价值型基金近4个百分点，领先大型成长型基金超过5个百分点。
　　投资研究公司晨星提供的资料则显示，第一季度当中表现最为出色的两个小型股票投资组合分别是Hotchkis and Wiley Small Cap Value Fund(HWSAX)，当季回报率16.2%；JHancock Small Cap Intrinsic Value Fund(JHIAX)，当季回报率16.1%。
　　与此同时，中型股票基金平均回报率超过7%，而其中的佼佼者Weitz Hickory Fund(WEHIX)进账15.9%。
　　事实上，在理柏公司的二十个多元化美国股票共同基金门类当中，几乎每一门类的季度回报率都超过了3%，只有少数例外，分别是多少有些类似对冲基金的市场中立及多空头股票基金，以及立足于看跌的“短期倾向”基金。
　　不必说，那些着力于金融类股、工业类股和非必需消费品类股投资的基金表现要相对更加出色，因为这几大板块的季度表现都是可圈可点。金融服务类股基金当季回报率11.5%，消费服务类股基金当季回报率11.3%，工业类股基金当季回报率9.4%。值得一提的是，房地产基金也有9.6%的进项。
　　在这些类股基金当中，表现最为出色的是SPDR KBW Bank ETF(KBE)，一支金融类股交易所交易基金，回报率达到22%。此外，还有Fidelity Select Banking Fund(FSRBX)，也获得了19.4%的回报。
　　对经济状况较为敏感的公用事业、黄金、商品和电讯类股则遭遇到打压，这主要应该归咎于更加富有机会主义色彩的投资气候。商品类股基金损失2.4%，公用事业类股基金损失1.9%，黄金基金损失0.9%，电讯基金勉强获得0.6%的进账。
　　表现糟糕的基金主要有PowerShares DB Agriculture(DBA)，损失8.4%；United States Natural Gas(UNG)，损失31.5%；此外还有环保导向型投资的Winslow Green Solutions(WGSLX)，损失5.8%。
　　投资者在年初时曾经寄予较高期望的科技类股基金获得了3.3%的回报。展望未来，许多策略师都初衷不改，坚信科技类股将获得较好的表现。
　　“我们认为，成长的机会依然存在，这主要应该归因于企业的消费将逐渐超过消费者。”俄克拉荷马州理财咨询公司Waterstone Private Wealth Management的合伙人格兰特(Ken Grant)表示，“企业将着力于提升劳动生产率，而这将为科技行业带来好处。”
　　投资专家们还看好健保类股基金，在充满争议的医改法案通过的这一季度当中，这些基金的整体回报率为7.3%，相当不错。
　　Franklin Flex Cap Growth Fund(FKCGX)的季度回报率为4.1%，其经理人赫尔曼(Conrad Herrmann)表示，“现在，医疗改革计划已经获得通过，这将为健保企业提供一个更好的环境。”他看好的股票有默沙东(MRK)、C.R. Bard Inc. (BCR)、Intuitive Surgical Inc. (ISRG)和Celgene Corp.(CELG)等。
　　复苏状态
　　许多观察家都相信，美国经济正在按照典型的复苏剧本行事，这一点也体现在他们的言论当中。
　　“经济的基本面已经得到改善，这些当然将在股价当中得到体现。”新泽西普林斯顿Economic Outlook Group的首席全球经济学家鲍默尔(Bernard Baumohl)指出，“制造业、工业、各种周期性行业的表现都可圈可点。”
　　“我对股市走高的前景感到谨慎乐观。”赫尔曼补充道，“我们当然不大容易再见到去年那样壮观的回报，但这非常正常，因为在这样巨大的涨势之后，第二年市场的回报都要温和不少。”
　　专家们认为，波涛汹涌的复苏剧第一幕——截至三月底的一年当中，标普500指数上涨了50%，罗素2000指数上涨了60%——将毫无间断地自然过渡到安静许多的第二幕。
　　历史统计数据显示，五月到十月的这一段时间历来就不是股市的强势周期，因此才会有所谓五月卖出的说法。与此相暗合的是，标普股票研究的专家们也在第一季度末发出警告，称市场回挫的可能性“极高”。这些策略师们在研究报告当中写道，“现在要追逐市场实在是有些太晚了。”
　　“你必须拥有极为敏捷的身手才行。”《股票交易者年鉴》的主编赫斯克(Jeff Hirsch)强调，“我们正在进入一个呈现季节性弱势的周期，这一时间的主旋律历来是震荡或者下跌。我所了解的一切都在告诉我，必须谨慎行事。”
　　伴随这一年的时间逐渐流逝，投资者将会看到一个尽管仍然有所斩获，但是恐怕无法让人唤起热情的第三幕，而这一幕的标志就是更高的利率。
　　“今年晚些时候或者是明年，我们就将看到市场的脚步迟缓下来。”鲍默尔指出，“成长速度减缓，主要是因为两个原因，一是因为企业将雇佣更多的人手，导致成本上升，一是加息已经并不遥远了。”
　　聚焦大型股
　　这样的一种前景之下，大型股票的魅力便将凸显出来，尤其是那些品质可靠，现金储备丰厚的企业。这些企业往往都在全球各个市场拥有业务，融资上对资本市场的依赖也不严重，和那些较小的企业恰好相反，后者往往都依靠国内市场，自身成长能力较差。
　　有许多美国最大的股票基金都是以大型股票为投资对象，而在这种局面中，它们显然会更加游刃有余。这些基金包括Dodge & Cox Stock Fund(DODGX)，第一季度回报率6.7%，追踪标普500指数的Vanguard 500 Index Fund(VFINX)，回报率5.4%，American Funds' Growth Fund of America(AGTHX)，回报率4.2%，Fidelity Contrafund(FCNTX)，回报率3.6%，American Funds' Washington Mutual Fund(AWSHX)，回报率3.9%。
　　赫尔曼指出，“大型股票的风险回报情况要比小型股票理想得多。”
　　“美国企业的资产负债情况正处于近几十年来最佳的状态。”他评论道，“现金规模和企业的机动性都非常可观。那些对债务依赖不那么严重的企业正逐渐变得强大。最终，企业还是会重新开始雇佣人手，但是首先，他们会增加资本开支。”
　　赫尔曼表示，他预计市场领导权将逐渐转移到那些将从企业资本开支增加当中获得好处的公司手中，比如科技行业的领头羊思科系统(CSCO)、惠普(HPQ)、甲骨文(ORCL)，还有通用电气(GE)、Cummins Inc.(CMI)、Precision Castparts Corp.(PCP)等。
　　当然，不必说，如果较大的企业成为市场的主角，那么他们较小的对手们和近期类股市场的领导者就将退居不那么重要的位置。奈特表示，“我们应该走向各种趋势的受益者。那种真正古典主义的投资——合理的股价，健康的企业——将让我们获得更多的好处，而那些波动性强烈者，魅力就将逐渐缩水。”
　　(本文作者：Jonathan Burton)

