美股评论：黄金情绪面依然堪忧
　　【MarketWatch弗吉尼亚3月12日讯】当投资顾问发生判断失误，他们常常都会做出辩解，而如果我们能够对这些辩解进行恰当的分析，则我们对市场当前的主流情绪就能够有所把握了。
　　比如黄金市场上最近发生的故事就是一个不错的例子。黄金价格最近一段时间的下跌已经把许多原来的黄金牛派吓得不轻了。从二月上旬到三月上旬，金价整整上涨了每盎司近100美元，然而在那之后，谁会想到，一半的涨幅很快地就被吐出去了。
　　当然，面对这突如其来的变故，很多金甲虫也都找到了借口来解释自己何以没有预见到——这不是黄金自身的原因，而是因为美元的强势。美元的强势自然就会转化为黄金的弱势，从这个角度说来，谁也不能说他们的话是错误的。
　　然而，我却不认为这一点就足够让投资者或者他们自己原谅自己。归根结底，损失就是损失，无论是什么引起的，投资顾问都应该对损失负责。
　　假如他们的逻辑是正确，即今日美元强势造成的黄金弱势，不能视为自然的存在，那么，出于同样的逻辑，我们也可以说，一个月前美元弱势造成的黄金强势，当然也不是黄金市场自身的事情。然而，后面这句话，我却几乎没有听到一位黄金牛派这样说过。
　　比方说，一位股市投资顾问原本预计市场是上涨的，结果市场却大幅下跌，让他的客户遭受了损失，然后他辩解说，这并不是他对市场行情的判断有误，而是因为企业的利润率变得不如以前了，我们会怎样看待他的解释？他在考虑股市前景的时候当然应该对企业的盈利能力有所估计，不然的话，我们要他又是做什么的？
　　这其实让我想起了我曾经在1980年代中期追踪过的一位投资通讯编辑，考虑到他现在已经不在投资通讯行业中了，我在此就隐去他的名字，因为没有必要让他再受额外的侮辱了。这位顾问预计股市是下跌的，然而股市却上涨了，而且还是大涨，在面对订户质问的时候，他宣布，这一次错的不是他，而是股市。
　　不必说，若是这样的逻辑都能够成立，则任何一位顾问，都是永远不不必承认自己犯下过错误的，无论他的委托人损失多么惨重。
　　回到黄金市场。我们对黄金随势操作顾问的要求其实也并不复杂：他必须能够精确而客观地评估我们这个世界当前的情况，在将所有因素都纳入考虑之后，为自己的委托人做出一个能够帮助他们赢利的预期。美元汇率的波动原本也该在他们的算计之内。
　　另外一个该进入他们算计的因素则是，当前在黄金随势操作者当中，看涨的情绪已经达到了令人不安的水平。不必说，从逆势分析的角度着眼，如此高涨的看涨情绪本身就是一个让人不安的警告——事实上我本月初也真的就这一问题提出了警告，当时恰好是黄金价格大跌的前夕。
　　真正让人感到遗憾的是，当前黄金市场的情绪状况并不比本月早些时候来得更加理想，甚至可以说是更加糟糕了。《赫伯特金融摘要》所追踪的黄金随势操作投资顾问们，整体而言，在黄金价格近期的下跌之后，仍然拒绝将哪怕一点投资转入现金部位——换言之，他们的看涨立场是非常顽固的。
　　从逆势分析的立场出发，当市场出现调整行情时，如果随势操作者们都夺路而逃，则这调整就将是暂时的，小幅度的，而我们现在看到的情况恰恰完全相反，而这意味着什么也就不言而喻了。
　　当然，正如在之前的文章当中所说，我在此依然需要强调的是，对于黄金市场情绪的这种逆势分析，主要是针对较短的周期，比如未来一两个月，这是因为逆势分析归根结底也只是一种市场短期随势操作工具而已。
　　有鉴于此，黄金价格或许在未来几年当中还将一路高涨，这一点逆势分析并无意去否定。只是，逆势分析的确得出了这样的结论，在这个可能是一路高涨的故事的第一个章节，金价首先是要下跌的。
　　(本文作者：Mark Hulbert)

