技术前瞻：美股可能小幅回调   
　　这是Capital Essence对2010年3月26日(周五)的市场技术分析。
　　周四是华尔街不同寻常的一天，开盘后走势相当强劲，但收盘结果相当令人失望。道琼斯工业平均指数盘中最高上涨119点，但在欧洲央行行长特里谢(Jean-Claude Trichet)称国际货币基金组织(IMF)援助希腊是一件“相当糟糕的”事情后，股市最后半个小时大幅跳水，道指放弃了早盘的全部涨幅。
　　昨天收盘道指上涨5点或0.05%，收于10841点；标普500指数下跌大约2点或0.2%，收于1165点；纳斯达克综合指数下跌不到2点，收于2397点。事实上，周四的走势确认了我们在当天的市场前瞻中提出的“看跌”判断的有效性，我们当时写道：“昨天标普没有延续前一天的突破走势。这对多头而言是非常令人失望的。另外，资金流向指标维持正值，但正如上图所示，这一指标最近几个月在连续出现高点下降，而同期之内标普不断创出新高。在我们看来，这意味着越来越少的资金在赌股市上涨，显然是一个不利信号。”
　　尽管大盘走软，昨天Atlas Air Worldwide Holdings Inc(AAWW)股价大涨3.6%，收于51.97美元，创出52周收盘新高，成交量接近两倍于日均水平。这对后市无疑是一个有利信号。事实上，正如下图所示，在突破一个“牛旗”形态之后，该股有可能攀升至2008年9月份高点59美元的位置。大家知道，自从我们最早在2009年10月6日的“波段交易者公告牌”中做出推荐以来，AAWW涨幅已经超过70%，而且形态依然不错。
　　下面的图形来自于我们的“美国市场ETF交易地图”，显示了AAWW和标普500指数的交易区间和资金流向指标。如图所示，淡蓝色带代表短期交易区间，向上突破这一区间意味着超买(红色色带所示)，向下跌破这一区间意味着超卖(墨绿色带所示)。
　　图1.1 Atlas Air Worldwide Holdings Inc(日线图)
　　如上图所示，AAWW周四的大涨突破了作为2-3月份爆炸式上涨行情之消化阶段的一个为期3周的“牛旗”形态，清除了3月份高点50.95美元的阻力位。这是一个短期有利信号，意味着我们还能继续看到上升动能。另外，除了在2009年初和去年11月份短暂回调，资金流向指标自从该股2008年底见底以来大部分时候都维持正值。这是看涨的，应该会继续给进一步的上升行情提供基础。关键支撑位在43.59美元，在目前关头，只有收盘跌破这一位置才能开始逆转近期看涨的态势。
　　图1.2 标普500指数(日线图)
　　从蜡烛图形态来看，周四的看跌“流星”(shooting star)烛线明确意味着供给压倒性战胜需求。另外，资金流向指标也在零线上方不断走低。这是看跌的，增加了测试2月份上升通道下沿紧邻支撑位的概率，目前位于1150点。
　　不过卖家应该当心，尽管市场短期内有回调的需要，但只要标普坚守在1150点上方，中长期价格形态依然看涨。因此我们建议大家仓位不要过重。阻力位在1180点，即周四高点。持续站上这一位置将把指数拉升至1200点的重要心理关口。
　　总结：标普500指数的交易形态强烈意味着短期有回调整理的需要。不过，只要标普不跌破2月份以来的上升通道，回调将仅仅是对数月来上升行情的一个修正，并给我们提供有效得多的买入机会。
　　(本文作者：Michelle Mai)

