美股评论：股息ETF回暖中
　　【MarketWatch波士顿3月30日讯】其实，在整个2009年当中，专注于派息股票的ETF，其表现较之整体市场还是落后不少的，不过伴随愈来愈多的人开始担心加息的前景，这种产品在那些看重收益的债券投资者眼中，其魅力也是与日俱增。
　　之所以会有一些固定收益投资者开始打派息股票的主意，是若干因素联合作用的结果。定期存单、货币市场和高品质债券基金的收益率现在都非常可怜，不必说，这在很大程度上都应该归咎于联储的政策——他们信誓旦旦地说，他们将努力保持低利率，来对抗衰退的可能性。
　　与此同时，加息对于很多投资者而言同样是一件值得担心的事情，因为加息就意味着潜在的资本亏损。
　　目前市场上的派息股票ETF有数十支之多。其中最大的是iShares Dow Jones Select Dividend Index Fund(DVY)，资产规模接近40亿美元，其他的重量级玩家还有Vanguard Dividend Appreciation ETF(VIG)、SPDR S&P Dividend ETF(SDY)和WisdomTree LargeCap Dividend Fund(DLN)等。
　　在金融风暴当中，许多企业都不得不削减股息的规模，甚至完全放弃派息，以确保自己拥有足够的资本储备，但是现在，这种风气或许已经开始变化了。
　　标准普尔公司提供的数据显示，去年当中，标准普尔500企业派出了大约1960亿美元的现金股息，较之2008年的2480亿美元减少了520亿美元之巨。
　　标普数据还显示，自1926年至今，美国股市的整体回报当中，大约有三分之一都是来自于股息。
　　“投资者将愈来愈重视股息的意义，后者不但与当前的定期收益有关，也关系到长期的资本增值。”标普公司资深指数分析师希佛布拉特(Howard Silverblatt)在本月一份研究报告当中表示，“这种观点的变化将向那些虽然有充足而稳定的资源，但是却不派息的股票施加日益增强的压力。”
　　不同风险水平
　　不过，专家们也发出了警告，投资者在选择自己的派息股票ETF之前，必须进行充分的研究准备工作。
　　投资研究公司晨星的分析师凯伊(Bradley Kay)就强调，归根结底，这些都是股票基金，因此它们和债券投资组合的风险完全不在一个水平线上。
　　鉴于从去年三月的低点至今，标普500指数在市场的这一轮涨势当中已经获得了大约70%的涨幅，一些人现在预言，股市已经在调整的边缘。凯伊在接受采访时更进一步强调，那些股息收益率较高的企业常常可能是某一特定行业中的风险最高和面对压力最大者。
　　晨星公司的资料显示，iShares Dow Jones Select Dividend在2009年交出了11.2%的回报率答卷，但是这一表现较之标普500指数却落后了15.5个百分点。此外，在信贷危机期间，许多派息股票ETF都损失惨重，考虑到这些投资组合都高度强调金融类股，这种情况也是完全可以理解的。
　　凯伊在近期的一份研究报告当中写道，“市场上从来就没有免费的午餐，因此最高的股息收益率往往都是来自那些价格跌幅可观的股票，这某种程度上其实也意味着很多投资者都不相信他们的持续派息能力。”
　　其他的派息股票ETF玩家还有Claymore Securities Inc.、First Trust、Invesco PowerShares、道富环球投资、先锋和WisdomTree Investments Inc.(WSDT)等。
　　安全性的价值
　　凯伊的建议是，投资者在数量众多的ETF当中进行选择的时候，首先必须了解一些各个不同投资组合当中的成份股总数量，以及成份股在不同行业当中的分布情况，这些都与投资风险息息相关。
　　某些ETF使用特殊的方法来选出特定的派息股票种类，而另外一些则谋求更加广泛的多元化。
　　凯伊还建议投资者了解这些基金相对于整体市场的波动情况。“如果你是一位收益型投资者，你当然可以接受花一定的价钱来买安全。”
　　派息股票ETF的投资范围并非完全限定在美国国境之内。比如WisdomTree International SmallCap Dividend Fund(DLS)就是一支规模较大的海外股票基金，资产超过4亿美元。
　　凯伊则指出，如果你是一位不满足于当前收益率情况的债券投资者，那么你或许应该研究一下基于优先股或者公用事业公司的ETF。目前市场上最大的公用事业ETF是Utilities Select Sector SPDR Fund(XLU)，发行公司道富提供的数据显示，其总资产超过30亿美元，股息收益率超过4%。
　　重要的优先股ETF则主要有iShares S&P U.S. Preferred Stock Index Fund(PFF)、PowerShares Preferred Portfolio(PGX)和SPDR Wells Fargo Preferred Stock ETF(PSK)等。
　　在它们当中，iShares产品是最大的一支，规模超过40亿美元，而且根据晨星公司最近的一份研究报告，它也特别适合那些希望获得比固定收益产品高一点的收益率，而且也确实可以接受比固定收益产品更高一点的风险的投资者。
　　(本文作者：John Spence)

