美股评论：期权回溯诉讼引发争议
　　【MarketWatch旧金山3月17日讯】说起来是难以想象，但是未必没有合理之处。
　　大约一两周之前，在博科(BRCD)前任首席执行官雷耶斯(Greg Reyes)案复审的法庭上，咄咄逼人的联邦检方官员犯下了一个很让人难为情的错误。
　　联邦检举人里弗斯(Adam Reeves)和他的同事们一样，一心想将雷耶斯投入联邦监狱，然而，他为检方准备的一名似乎是非常重要的证人却宣称，自己加盟博科之前的雇主公司并没有发现任何的“倒退定价”(即回溯的另外一种说法)的问题，而这家公司不是别个，正是KLA-Tencor Corp.(KLAC)。
　　麻烦便是来自这里。实际上，对于法庭上包括被告在内的几乎所有人来说，这家公司的名字都不陌生。稍后，辩护方便抓住机会，明确指出，便在一周之前，这家加利福尼亚州圣何塞芯片设备制造商公开承认，自己在1997年至2002年间存在内部股票期权回溯问题，他们同时还重新发布了2006年盈利数字，计入了3亿7000万美元税前非现金支出，以改正过去的会计错误，此外，KLA-Tencor当时的首席执行官施罗德(Ken Schroeder)也被炒了鱿鱼。
　　这一切似乎都在再度提醒着人们，那复杂无比的会计问题何以会再度成为法庭上的焦点。联邦检举人究竟是出现了怎样的问题？是他们过度激进了，还是他们自己其实也很难把握会计问题的实质？
　　事实上，在雷耶斯案的第一次审理当中，检方就曾经出糗，而当时的判决也被上诉法庭推翻了。美国第九巡回上诉法庭裁定，在2008年的审理当中，虽然雷耶斯被陪审团认定犯有证券诈欺罪行，但前提是检方使用了有误的证据。
　　雷耶斯案是第一个最终因为股票期权回溯问题而对簿公堂的案件，在此之前，证监会和全美的联邦检查机关进行了一系列的调查和指控。
　　在此，有些最基本的概念或许应该明确一下：股票期权回溯，是一种企业授予期权的做法，他们观察过去若干时间之内的股票价格记录，然后选择一个时间来为公司授予的期权定价。通常情况下，企业会选择最低的价格水平，这就可以为期权的获得者提供尽可能大的获利空间。
　　这种做法本身并不违法，可是，如果它未能以合适的方式计入企业财报的薪酬成本部分，便涉嫌违法了。事实上，这在很多企业当中都是一种非常常见的做法，尤其是那些喜欢使用期权来延揽人才的企业，在《萨班斯-奥克利法案》推出之前的硅谷，人们对这种做法是非常钟爱的。问题在于，许多企业都未能将这些回溯期权合理地计入成本，结果就是给投资者造成了每股盈利“虚假繁荣”的印象——如果那些非现金开支全部被正确计入的话，他们的盈利其实是没有那么高的。
　　许多硅谷方面的人们都认为，这种在大量企业中广泛存在的行为首先应该由法务人员和会计人员来把关，因为股票期权相关的会计法规实在是太过复杂，很难理解和执行，企业的首席执行官们虽然都能够熟练地以期权来吸引人才，但是他们都未必真正了解这一问题。
　　2007年，当证监会和联邦检察机关开始对期权回溯问题大动干戈，至少有一百家企业都对自己的相关行为进行了内部调查。许多企业重新发布了盈利数字，其中就包括网络存储设备制造商博客，这些企业纷纷计入了非现金支出，而且有的还解雇了相关高层管理人员。有些案件直到现在还没有得到解决，从记录看来，有些人确实因此被相信是犯下了错误，但是也有些不然。
　　比如，2007年12月，联合健保(UNH)前任首席执行官麦奎尔(William McGuire)与证监会达成了民事和解，同意放弃价值大约6亿2000万美元的股票期权所得和退休福利。不过上个月，联邦法庭又驳回了证监会对Engineered Support Systems Inc.前任董事小夏纳汉(Michael Shanahan Jr.)的诈欺起诉。
　　一些硅谷方面的企业高层宣称，这些案件其实是迫害，是类似当年搜捕女巫那样的行为，检方的目的是为了捞取政治资本。所有人都将视线聚焦在雷耶斯这样少数卷入刑事诉讼的管理层成员身上，而其他人则只是被证监会指控，并不会面临牢狱之灾的威胁，这看上去并不公平。在雷耶斯案的庭审当中，检方并没有能够拿出任何来自目击证人或者股东方面的证据，来证明确实出现了类似安然那样的损害。
　　就目前的情况看来，雷耶斯在这次审判当中逃出生天的可能性是极为有限的，检方所犯下的小错误还不足以产生什么实质性的影响。韦恩州立大学法学院的教授韩宁(Peter Henning)表示，“我想，这最终只会成为一段插曲。”
　　不过，这些显然是过于狂热的检方所造成错误和插曲显然将成为一些人争论中的论据，在他们看来，雷耶斯这样的案件根本就不该成为刑事案。
　　(本文作者：Therese Poletti)

