美股评论：Gap登上澳洲大陆
　　【MarketWatch纽约3月25日讯】Gap Inc(GPS)显然并不满足于在美国国内的成功和所获得的财富，现在，这家服饰零售帝国又将版图扩展到了澳大利亚。
　　Gap Inc宣布，他们已经签订了一份独家特许经营协议，这就意味着Gap品牌将登上一块全新的大陆。
　　Gap旗下的Banana Republic和Old Navy服装连锁店在美国市场已经成为一股统治性的力量，但是近年以来，由于市场饱和、时尚误判、人事变更以及策略不当等缘故，也颇遇到了一些麻烦。
　　不过，他们最终还是缓缓走过了转折点：这家旧金山公司的同店销售额已经连续三个月有所斩获，企业正变得愈来愈有效率，而且对折扣问题的处理也日益明智起来。
　　澳大利亚的经济目前相当强势，该公司相信，这个国家拥有一个“尚未充分开发的市场，那些欣赏休闲的美国风格的消费者还没有得到充分的服务，而这恰好是Gap能够提供的”。
　　Gap目前在美国、加拿大、法国、日本和爱尔兰拥有大约3100家店面。此外，他们还与亚洲、澳大利亚、欧洲、拉丁美洲及中东地区的合作者签订了特许经营协议，业务遍及四块大陆。
　　当然，Gap在美国市场上或许再也无法重现全盛时期的辉煌，但是这未必是一件坏事。由于在美国市场上的无所不在，他们最终引发了消费者的审美疲劳。
　　现在，海外的持续扩张再加上国内的稳步改善，让公司走过转折点的脚步变得更加坚实了。
　　(本文作者：Angela Moore)

