每日看盘：大盘长期技术面分析
　　昨天联储宣布维持利率不变，而且继续“在较长时期内”维持极低的利率，引发股市全线强劲走高。各大股指在下午声明公布后冲高回落，收盘前再次走高。标普500指数攀升0.8%，纳斯达克综合指数走高0.7%，道琼斯工业平均指数上扬0.4%。罗素2000小型股指数和标普400中型股指数分别劲扬0.8%和1.0%。所有主要股指均收于盘中高点附近。
　　尽管昨天联储的声明在大多数人意料之中，但交易者仍将此视为利好消息，纷纷杀入股市，使得两大交易所成交量大幅飙升。纽约证交所总成交量较上一交易日大增52%，纳斯达克交易所放大12%。随着成交量返回均值上方，昨天的放量上涨使得标普和纳指均出现看涨的“吸筹日”。共同基金、对冲基金和其他机构投资者的买盘巩固了最近几周股市总体正面的价量关系。市场内部力量对比也大大改善。纽交所上升股成交量与下跌股成交量之比达到5比1，纳斯达克该比率为2比1。
　　昨天，标普500指数加入罗素2000、标普400和纳指的行列，大幅站上2010年1月高点，收于52周新高。现在只有道指还低于2010年1月份的高点，不过也只有0.5%的一步之遥了。现在各大股指基本已经处于52周新高的区域，这对于大市的前景意味着什么？这个问题的答案还要看时间跨度。
　　从短期来看，大盘距离20日均线太远，很难给我们提供收益-风险比正面的交易机会。尽管如此，我们仍不愿意使用“超买”这个词，因为市场在最终回调之前往往会继续变得更加“超买”。从中期来看，市场趋势出现了积极的转变，各大股指现在重新回到了中期上升趋势之中。那么应该如何看待标普500的长期走势呢？也许令人惊讶的是，标普最近创出新高并未给长期趋势带来实质性改变。从下面标普500指数的周线图上我们可以看到原因：
　　在上面标普500指数的长期图形上，我们画出了从2007年10月峰值到2009年3月低点之间的斐波纳契折线。基本上来讲，最近标普创出52周新高的走势对于标普500指数的长期图形没有带来技术上的进展，因为61.8%斐波纳契折线依然位于上方(目前在1228点)。现在上升动能可能让标普来到1228点，但到时候我们应该密切关注指数在这一位置附近的走势，因为61.8%斐波纳契折线是一个强大的阻力位，强劲的反弹走势往往会在这里夭折。但如果标普突破1228点，那么这对长期趋势将是一个利多因素。这样的走势有可能让指数一路飙升，返回2007年10月高点。不过，现在标普距离1228点还有大约6%，目前讨论这一点还为时过早。
　　与标普500类似，道琼斯工业平均指数也已经回撤了从2007年10月峰值到2009年3月低点之间跌幅的50%以上，但仍未突破61.8%折线的关键位置。不过，对大盘长期趋势最为有利的一点是，纳斯达克综合指数已经超过了61.8%折线，目前已回撤从顶部到底部距离的70%左右。罗素2000和标普400指数的情况也比较类似。这是一个有利信号，因为小型股和中型股在健康的市场中通常都会表现出领涨能力。
　　(本文作者：Deron Wagner of The Wagner Daily)

