美股评论：四月或许就该卖出
　　【MarketWatch弗吉尼亚4月5日讯】不必说，每年都会有一批投资者计划着五月卖出，到十一月再回归股市，那么，我们是否可以考虑比他们先走一个月呢？
　　换言之，在四月开始的时候卖出全部股票，转入现金部位，是否有可能获得比五月卖出更好的表现呢？
　　在听风就是雨之前，我们还是应该对事情多了解一点，因为统计数据告诉我们，这样做的胜算是很低的。事实上，多数随势操作者的整体成功率并不怎么体面，要在较长的周期内超越买进持有策略更是非常困难的事情。把退场和入场的时间分别定在四月和十月，便有理由获得比别人更好的表现吗？
　　问题在于，现在恰恰就有这样的根据。
　　事情还要从所谓万圣节指标说起，这便是华尔街古老的五月卖出规律的另外一个名称。在过去八年当中，《赫伯特金融摘要》所追踪的信奉万圣节指标的投资通讯当中，有两份都在努力对这一指标进行“深加工”，其中之一的表现明显超越了指标本身，而另外一份虽然差劲一些，但是也依然好于大盘。
　　在声誉卓著的学院派研究阵地《美国经济评论》的2002年12月号上，发表过一篇对历史资料的全面评估报告，这一报告显示，在研究所涉及的三十七个国家和地区的股市当中，所谓万?节指标在三十六个市场上都是存在的。在这些国家和地区，股市从万圣节到五一节，即在所谓冬季月份当中的平均回报率都要明显高于五一节到万圣节，即所谓夏季月份。
　　事实上，这一研究的发现是，夏季月份的表现较之冬季月份完全不可同日而语，以至于我们完全可以说，股市的长期回报基本上都是冬季月份的功劳。在这种情况下，若是我们在五月至十一月期间将股票卖掉，置身市场之外，我们的长期投资回报并不会因此受到多大的削弱，而与此同时，我们的投资风险却被大大降低了，这就意味着我们计入风险因素的综合回报率其实是明显提升。
　　当然，必须澄清的是，这些研究的结果都是基于长期平均数据，而在许多特定的年头当中，确实存在着夏季月份表现好于冬季月份的情况。比如最近的熊市当中就有这样的例外出现：2007年11月到2008年4月，以及2008年11月到2009年4月，股市在这些冬季月份当中都没有交出让人满意的答卷。
　　不过，这些例外并不足以损害到五月卖出策略的整体可靠性，事实上，尽管会有这样或者那样的失手，但是整体而言，它仍然是极少数确实可以在长期之内依然有效的随势操作系统之一。
　　不过，专家们的追求并没有到此为止，他们还希望能够获得更好的表现。至少在我追踪的投资通讯当中，有两份就在不断尝试根据历史数据对进出市场的时机进行调整。第一份是Almanac Investor Newsletter，编辑赫斯克(Jeffrey Hirsch)，第二份是Sy Harding's Street Smart Report，编辑哈丁(Sy Harding)。
　　他们对这一季节性指标进行修订的方法也是惊人地相似。两位编辑都依靠一种叫做指数平滑异同平均线(MACD)的指标来试图找出最精确的退场和入场时机。
　　在有些时候，赫斯克和哈丁所推荐的时间和不加改动的传统万圣节指标几乎完全一致。比如在2004年，赫斯克基于标准普尔500指数的研究建议投资者在10月28日入场，比起传统版本指标所要求的日期只是早了三天。不过在另外一些年头当中，差别就可能会很大了。
　　《赫伯特金融摘要》对这两份通讯的指标修订情况的追踪可以回溯到2002年年中，即已经有了大约八年的历史。根据摘要的记录，我对他们的整体回报情况进行了计算——当他们投资股市的时候，以威尔夏5000指数为参照，而当他们退场的时候，假定他们是一直投资90天国债。
　　要了解这两份通讯究竟是取得了怎样的进展，我们首先必须明确两个比较的对象——2002年年中至今，买进持有策略的年平均回报率为3.4%；而同期之内，最传统的万圣节指标，即以万圣节和五一节为退场和入场时间的投资策略，其年平均回报率为4.3%。值得一提的是，万圣节指标表现相对于大盘的优势还不仅仅是我们看到的4.3%对3.4%，因为前者的投资风险只有后者的大约一半。
　　现在我们可以看看哈丁版本万圣节指标的具体表现了：这段时间之内，他的投资年平均回报率为6.1%，比纯粹的万圣节指标要好1.8个百分点，比大盘要好2.7个百分点。
　　事实上，哈丁的这一表现已经足够让他的投资通讯出类拔萃了：2002年年中至今，在《赫伯特金融摘要》此期间追踪的132份股市随势操作投资通讯当中，哈丁的修订版万圣节指标排名第十三位。
　　当然，赫斯克的版本表现要差一些，年平均回报率只有3.9%，还不如未加改动的原始版本，不过也依然好于买进持有策略。
　　现在我们要面对的局面就是，如果市场在未来一两周当中呈现强势，而之后则迅速回挫，则两份通讯的修订版系统就将发出提前卖出的讯号了。
　　若是那一天真的到来，我们每天紧盯着市场行情，神经高度紧张的交易者倒是可以提前轻松了。
　　(本文作者：Mark Hulbert)

