美股评论：RIM股价需降温
　　【MarketWatch旧金山4月1日讯】在上个财季壮观表现的鼓舞之下，Research in Motion Ltd.(RIMM)的投资者恐怕是走得有点太远了。
　　在最新结束的第四财季当中，该公司的盈利只不过勉强算是达到华尔街的预期而已，而与此同时，营收40亿8000万美元，则是明显在43亿美元的普遍预期之下。
　　尽管智能电话市场确实上演了一些新的竞争，但是在截至2月27日的这一财季当中，RIM营收的短缺更多地恐怕还是应该归因于那些低价智能电话产品的销售，比如黑莓Curve。事实上，这也可以解释为什么RIM的盈利较之普遍预期只低了1美分，即每股1.27美元，而FactSet Research统计的市场普遍预期是1.28美元。
　　然而，在前一个财季当中，Reseach in Motion却在重重竞争压力之下猛增59%，或许正是因为这一缘故，投资者有点乐观过头了。自从上一份财报发布至今，该股的价格已经大涨了将近18%。然而周三盘后，它却下跌了大约5%。
　　在残酷的智能电话市场上，投资者必须学会谨慎从事。尽管该公司目前面对着苹果(AAPL)的iPhone和各种基于Android操作系统的产品还拥有一定的份额优势，但是归根结底，这是一个竞争愈来愈激烈、随时可能进入价格大战的市场。
　　(本文作者：Therese Poletti)

