美国TARP的所得所失
　　徐伟豪
　　金融危机期间，美国政府大把撒钱，救助金融机构和其他遭遇严重资金危机的大型企业。从政府公布的数据看，大型银行给政府提供了丰厚的利润，但汽车和保险企业则给纳税人带来沉重的损失。
　　不良资产援助计划(TARP)对美国大型金融机构度过金融危机发挥了重要的作用。以花旗集团为例，该集团CEO潘伟迪(Vikram Pandit)三月早些时候在美国国会听证会上说，花旗集团目前是全世界资本最充裕的银行之一，所使用的金融杠杆负债经营也越来越少。他还说，公司已经将其资产负债表的规模从2007年的峰值减少了5000亿美元，或21%，并大幅度降低了该集团的坏账风险。
　　美国政府曾在2008年及2009年间通过TARP计划三次向花旗集团注资，累计注资额达到450亿美元。花旗已于去年12月偿还200亿美元的援助资金，并已累计向美国政府支付了约28亿美元的股息。
　　美国财政部3月29日宣布出售所持花旗普通股后，美国政府将继续持有约53亿美元的花旗信托优先证券及可购买4.651亿股股票的权证。而根据当天花旗每股4.18美元的收盘价，这笔交易将给美国政府带来约72亿美元的盈利。这一数字超过对美国银行投资带来的43亿美元的回报，成为TARP投资中最大的盈利。
　　不过，市场更多地将美国政府的此次抛售行动视为是TARP的公关胜利。有分析师指出，卖出花旗股票并盈利将成为奥巴马政府巨大的公关胜利，取得盈利可能有助于改善民众对奥巴马政府的看法。不过作为大规模援助对象之一的花旗恢复正常，可能会阻碍金融改革立法前景。
　　美国国会监督委员会是TARP的监管部门。委员会主席沃伦(Elizabeth Warren)称，尚不能断言美国财政部计划在公开市场上出售花旗集团的股票就意味着花旗已步入恢复财务健康的轨道。她强调，花旗集团是否会落实剥离非核心资产以大幅缩小规模的承诺还有待观察。
　　2008年秋季金融危机加剧以来，美国国会迅速通过总额为7000亿美元的不良资产援助计划。当时，这项计划备受争议，不少人认为这笔钱很可能有去无回。
　　不过，根据美国财政部今年3月24日最新的数据，TARP计划收回的资金总额达到了1324亿美元，而且至少产生44亿美元的盈利及137亿美元的股息。
　　从财政部公布的数据得知，除花旗集团之外，到目前为止接受TARP资金援助的美国另外十家最大银行都先后偿还了政府的救助款。而花旗银行2009年12月也偿还了其接受的总额450亿美元救助资金中的200亿美元。
　　但跟上述几家大型银行形成鲜明对比的是，接受TARP救助计划的通用、克莱斯勒两家汽车制造商以及保险业巨头美国国际集团(AIG)还看不到任何盈利和还款的迹象。有分析人士预测，政府给它们注入的救助资金几乎可以肯定地说要打水漂。就连美国财政部也预计，在TARP计划的救助行动中，纳税人将至少损失 1000亿美元。

