美股评论：伊坎对上Lions Gate
　　【MarketWatch纽约3月30日讯】电影行业当中的人们总是在抱怨，他们找不到好的原创剧本。对于这些抱怨者，我其实有一个建议：你们难道不知道，最好的剧本就在好莱坞的鼻子底下？
　　事情就是这么简单。有一家成功的、但是规模就相对要小一点的电影制片厂现在正遭受着袭击，袭击者是一位声名狼藉却又确实是才华横溢的亿万富翁，而这位袭击者之所以要出手，不是因为看中了制片厂的管理者在创业中表现出的才华，也不是因为看中了全体工作人员兢兢业业的努力，他看中的只是一个机会，可以让他小小斩获一笔利润。
　　伴随故事的不断展开，整个情形愈来愈像是一部斯图尔特(Jimmy Stewart)的电影，大卫对上歌利亚，或者还是用最现实的说法——伊坎(Carl Icahn)对上Lions Gate(LGF)。
　　伊坎已经明确表示，他打算收购Lions Gate，这宣言让后者甚是抓狂。Lions Gate现阶段并不想将自己出手给伊坎或者是任何其他的收购者，该公司上周五宣布，他们将于5月4日举行股东投票，以决定是否要对伊坎的进一步行动进行抵抗。
　　伊坎目前已经控制了Lions Gate大约19%的股票。他打算以每股6美元的价格收买这家娱乐公司余下的股票，但是这一提案已经被公司拒绝。实际上，该股的价格周一是收于6.24美元。
　　从时代华纳到Lions Gate
　　归根结底，Lions Gate是一家以营利为目的的企业。他们确实很在意金钱。他们的品牌价值不菲，而且他们也像所有的收购者一样看重自己的利润。不过，这显然并不意味着他们就不会遇到麻烦。
　　早些时候，伊坎还曾经向全球最大的媒体和娱乐公司之一时代华纳(TWX)施加过压力。
　　既然伊坎的胃口都大到了这样的程度，他又看好Lions Gate什么呢？诚然，这家公司拥有若干广受欢迎的电影和电视系列剧，但是这些就足够让这位亿万富翁对他们大动干戈吗？毕竟，伊坎的时间也是非常宝贵的。
　　伊坎在购并方面的行为记录可谓是优劣参半。
　　雅虎(YHOO)、摩托罗拉(MOT)和Lear Corp.(LEA)都曾经被纳入伊坎的射程。
　　Lions Gate自己最近也是非常忙碌的。《华尔街日报》报道，他们不久前刚刚退出了米高梅的竞价之战。
　　节俭的方式
　　以好莱坞的浮华标准来衡量，Lions Gate可谓是一家节俭的企业。我大致是从十年前开始注意这家企业的，当时就因为他们的行事方式竟然是如此“反好莱坞”而颇为吃惊。换言之，对于他们而言，似乎魅力之类的东西全然都不在运营的方程式之内。
　　Lions Gate的副董事长伯恩斯(Michael Burns)曾经对我表示，他和他的同僚对那些大家印象中传统意义上代表好莱坞或者是华尔街的风尚都嗤之以鼻。
　　伯恩斯指出，伊坎的行动确实给他们带来了麻烦，因为公司显然不可能不因此而分心。
　　“我们首要的任务还是为股东创造长期价值。”他解释道，“然而现在，非常遗憾，一场收购战将占用我们大量的时间和金钱。我们从来就不是大手大脚的人，我们只是在必要的时候才花钱。”
　　然而，非常遗憾，伯恩斯和Lions Gate必须持续做出努力，来解决伊坎的麻烦。
　　“我们相信，伊坎就是打算要窃取我们业已努力建设出来的长期价值，而且是以很低的价格。”
　　是的，伊坎是意识到了Lions Gate是一份被低估的资产，这家公司拥有充分的内容，无论我们的生活怎样因为技术的进步而改变，这些内容都永远不会落伍。问题在于，Lions Gate同时也背负着大约5亿美元的债务，还有一个问题，伊坎真的明白该如何面对一家娱乐公司的日常管理吗？
　　或许伊坎不该忘记那句古老的名言：电影业的百万富翁是怎样诞生的？他们最初都是亿万富翁。
　　一家小小的公司全力反击一位强大而强硬的收购者，而后者是一位从一开始其实就是在和自己过不去的亿万富翁。至少在我眼中，这个剧本还是很有吸引力的。
　　(本文作者：Jon Friedman)

