ThinkEquity分析师建议买进SonicWALL
　　美东时间4月6日，与新浪财经独家合作的ThinkEquity LLC发布了一份针对SonicWALL(SNWL)的研究报告，分析师乔纳森-莱克哈弗(Jonathan Ruykhaver)建议买进这只股票，以下为研究报告的摘要。
　　研究总论：
　　我们决定将SonicWALL的初始评级定为“买进”，主要理由是这家公司在中小企业市场处于领先位置，销售覆盖度和产品具有鲜明的特色。SonicWALL是一家中小企业市场领先的统一威胁管理(UTM)解决方案提供商。IDC预计UTM市场的年均复合增长率将达22.3%。我们认为，这是网络安全市场中一个快速增长的领域，而SonicWALL基于深度包检测(DPI)引擎和高效处理器技术的产品别具特色。
　　分析要点：
　　潜力：IDC预计，至2012年UTM市场的价值将从2007年的13亿美元增至35亿美元，这意味着其年均复合增长率为22.3%。我们认为，虽然IT开支的整体环境依然审慎，但IT安保和监管法规的日益复杂将推动安保解决方案开支继续增长，这进而将推动UTM市场成长。鉴于预计可探寻市场的价值可达数十亿美元，SonicWALL已占据了从这一市场的机遇中获利的良好位置。
　　可预测性：计算机安全事故正变得越来越频繁越来越严重。网络安保已成为重要资产保障中一个不可或缺的组成部分，同时它通过过滤网络流量扮演着重要的边界保护工具角色。SMB市场的双重复苏趋势和SonicWALL打入大中型企业市场将给这家公司创造巨大的成长机会。
　　产品：我们认为，借助可自由重组DPI引擎和可包含1至16个内核的高效处理器技术，SonicWALL的核心产品对SMB和日益增加的大中型企业客户具有广泛吸引力。SonicWALL的UTM解决方案包括TZ、NSA、E等各级NSA(网络安全设备)以及订购服务、涵盖范围广阔的一系列安保和网络基础设施软件，最后者包含防火墙、杀毒、反垃圾邮件、网络过滤、数据泄露预防和用户访问控制等。
　　管理人员：SonicWALL的管理团队由在建筑、管理软件及科技企业已取得重大成就的经理人组成。
　　投资风险：我们认为，这家公司最重大的风险是防火墙市场的成熟，宏观经济再度陷入疲软，来自资金充足对手的激烈竞争。
　　估价：我们13美元的公平估价基于针对2011财年预期利润的动态市盈率约为2.2倍，这与同行业可比公司的相应动态市盈率相比要低20%。(皎宇供稿，发自美国洛杉矶)

