今日关注7只股（3月16日）
　　【TradingMarkets纽约3月16日讯】周二投资者将迎来期待已久的联邦公开市场委员会(FOMC)利率决定。另外今天还将迎来几份重要财报和红皮书。周一油价下跌和住房建筑商情绪指数不及预期两大因素给市场带来压力，各大股指涨跌互现。花旗集团调升零售巨头沃尔玛的消息帮助道指收于上涨区域。收盘道指上涨17.46点，纳指下跌5.45点，标普500微涨0.52点。以下是今日需要关注的7股票：
　　1 德意志银行(Deutsche Bank)(DB)
　　德意志银行将在今日盘前公布财报，分析师预测每股盈利1.91美元。
　　2 American Apparel Inc(APP)
　　公司将在今日盘后发布业绩，市场平均预测公司季度每股盈利4美分。
　　3 Discover Financial(DFS)
　　公司将在今日盘后发布财报，市场平均预测每股盈利9美分。
　　4&5 Google(GOOG)、百度(Baidu)(BIDU)
　　周一Google股价大幅下挫，而百度股价强劲上扬，原因则是显而易见的。
　　6&7 福特(Ford)(F)、丰田(Toyota)(TM)
　　研究表明，如果将福特和其他美国汽车制造商加在一起，那么因为汽车突然加速而导致死亡的案例实际上比丰田更多。

