低利率下的增长预期：股市等来完美时刻
　　林纯洁
　　市场总是在怀疑声中前进。
　　“在过去的几个月内，人们一直在谈论反弹什么时候结束。”M.S.L基金管理公司合伙人Martin Bloom说，“而现在我们看到了道指已经接近了11000点。”
　　这意味着美国大企业的股价已经处于18个多月的高位，而代表整体市场走势的标普500指数已经从去年3月份的低点回升了78%。
　　市场走高的原因可以简单解释为：经济复苏的信号说服了投资者，令他们大手笔买入风险资产；但同时这种复苏没有说服中央银行，令其调高利率。对于股市而言，这很完美。“我们将此称为完美组合，在年初的时候我们不知道这种好时光可以维持多久，而从现在来看，持续的时间似乎要比我们预料的更长。”Bloom说。
　　上周公布的美国3月份非农就业数据让投资者进一步坚定了对于经济复苏的信心，这是从2007年12月以来，美国首次出现了真正意义的就业增长。
　　同样在北美，加拿大的经济状况似乎更为出色。“与美国2009年底的经济增长很大程度依赖库存回补不同，加拿大(经济)是受强劲的内需支撑的。”Desjardins集团的经济学家Yves St Maurice认为，加拿大就业市场的恢复推动了内需，另外政府的经济复兴计划也起到了很大的作用。
　　劳埃德银行在昨日公布的“世界经济公报”中指出：“全球经济增长正在新兴经济体，尤其是以中国为主的亚洲经济体的带领下复苏，外需带动经济增长的动态模式如今可以自我持续。换句话说，目前的增长模式开始进入良性循环。”
　　而摩根大通经济学家Jan Leoys在上月底说：“过去几个月，大部分强劲的数据都来自于新兴市场和北美，(相比而言)日本和欧洲明显落后了，但从最近一些数据来看，这两个地区正在迎头赶上。”
　　这样一些经济学家在过去几个月的担心显得有些杞人忧天。法国兴业银行的经济学家在昨天的报告中说：“我们认为(市场的)‘贫血式’复苏的共识并不正确，主要经济指标都显示全球经济活动复苏十分强劲。”
　　如果说经济复苏来的要比预料的更快更强烈，那么央行的加息行动则显得姗姗来迟。
　　美联储对于利率前景的口吻依旧是“低利率将维持相当长一段时间”，理由是经济复苏还不稳固，而且通胀风险并不高。
　　即便是通胀压力最大的英国，英国央行在今年也难以调升利率，甚至不会缩小2000亿美元的定量宽松货币政策的规模。在主要的经济体中，只有澳大利亚和印度已经开始了加息的周期，市场原本在中国2月份通胀数据出台后预测加息将很快到来，而现在这种预期正在消退。
　　现在的问题是这种情况可以持续多久。如果市场是对的，那么央行将需要很快进入加息周期来应对可能出现的通胀威胁；而如果央行的担忧是正确的，市场将会很快发现他们高估了经济成长的预期；或者是最坏的情况，央行开始加息后才发现经济成长的基础并没有如此稳固。
　　不过投资者可能会把这种担忧留到以后。
　　“从GDP角度而言，2010年将是一个难得的好年份，而央行们还会保持冷静。这意味着……”Bloom停顿了一下，然后说，“股市起码在第二个季度还是安全的。”

