美国公司影响力每周排名（2010年第13周）
　　“24/7 Wall St美国公司影响力每周排名”是对美国最重要的32家公司根据盈利、分析师评级、重要公司新闻、所在行业的趋势、产品上市、管理层能力和变更、可靠的传言等因素而每周做出的排名调整。它相当于一个新版本的道指。这个名单是每周日根据前一周的表现发布的。
　　由于股价飙升、iPad销售前景看好，苹果重回排行榜首位。福特紧随其后，3月份数据显示福特正在从竞争对手那里夺得国内市场份额。波音排名下滑，因为它的“梦幻”机型可能再次面临延期交付。房地产市场的疲软使得家得宝继续垫底。
苹果
1 (6)
APPL
苹果本周排名跃居首位，可能会在这一宝座停留一段时间。iPad上市引起大量媒体关注，产品也获得好评。
福特
2 (1)
F
福特3月份的销售业绩如预期一般可圈可点。相比克莱斯勒和通用汽车老化的产品线，福特最畅销的一些车型应该还可以表现更好。
伯克希尔哈萨韦
3 (5)
BRK
由于广泛涉足运输和金融服务领域，伯克希尔哈萨韦已经成了一只典型的经济复苏股，而经济正在复苏。
华特迪士尼
4 (3)
DIS
迪士尼在报道iPad内容交易上比大部分媒体公司都要抢先一步，仿佛有必要这么早一样。
IBM
5 (2)
IBM
IBM计划加强同初创公司的合作，仿佛他们手中现金很多一样。
可口可乐
6 (4)
KO
可口可乐开始整合所收购的瓶装业务，公司没有提到这一过程是否会导致大量裁员。
麦当劳
7 (7)
MCD
麦当劳打算将中国业务扩充一倍的计划恰好赶上贸易战。幸运的是，没有人对汉堡按美元或人民币计算的价格提出质疑。
雅培
8 (9)
ABT
雅培的血脂异常复方药Certriad审批放慢让公司受损。
沃尔玛
9 (11)
WMT
就业市场的改善以及以低于市场利率的成本发售新债的能力让沃尔玛获得提升。
思科系统
10 (8)
CSCO
思科发布傻瓜型WiFi路由器，《巴伦周刊》估计这一产品可带来1000亿美元营收。
强生
11 (12)
JNJ
强生的乳腺癌业务收到高于预期的收购要约，但是出于某种原因，强生无法决定是否要接受收购。
菲利普莫里斯
12 (13)
PM
菲利普莫里斯获得新的25亿美元的信贷安排，利率不高。为了加强在中国的业务，公司让百度首席财务官出任独立董事。
Verizon
13 (14)
VZ
Verizon为医疗改革计提了大约10亿美元，但标普表示这一会计行为不会影响到公司的评级。
甲骨文
14 (10)
ORCL
甲骨文首席执行官埃里森成为2009年薪酬最高的CEO。除此之外，公司进展顺利。
宝洁
15 (15)
PG
宝洁收购Sara Lee空气清新剂部门的交易可能面临欧盟的漫长审查，不过审批延期对Sara Lee的损害比宝洁更大。
英特尔
16 (18)
INTC
英特尔称，它正在开发新的科技，让美国家庭通过PC以外的方式接入网络。然而问题是，正如微软曾经发现的，此路可能不通。
通用电气
17 (16)
GE
在奥巴马新的医疗保险计划之下，通用电气的医疗部门面临定价压力。同时，公司还面临提升股息的压力。
辉瑞制药
18 (21)
PFE
现在飞行员可以服用像辉瑞的Zoloft这样的抗抑郁药。飞行员抑郁症的市场依然很小。
联邦快递
19 (17)
FDX
联邦快递用电动汽车扩充地面运输力量，不过充电供应可能不足。
陶氏化学
20 (22)
DOW
大宗商品总体走强令陶氏化学受益。它可能具备提价的能力，但最终产品成本也会跟上来。
微软
21 (19)
MSFT
微软吹嘘Windows 7销售速度创纪录，但它没有自己版本的iPad，以及iPhone和iPod。
埃克森美孚
22 (25)
XOM
如果油价维持在85美元之上，埃克森美孚的利润应该会上升，但市场也预计其炼油利润率一直维持在低位。
摩根大通
23 (24)
JPM
摩根大通暗示它可能会提高派息，这将使得它的地位从美国最佳的投资银行成为“最佳中的最佳”。
惠普
24 (20)
HPQ
iPad的销售可能会抢占笔记本的市场份额，令惠普受损，不过随着资本支出的上升，惠普的咨询业务应该会出现反弹。
高盛
25 (26)
GS
高盛告诉《商业周刊》，金融业的问题不能归咎于高盛。即便这不是正确的，高盛的管理层让政府远离其交易业务的努力又赢得了新一周的胜利。
美国运通
26 (27)
AXP
美国运通与Macy's百货发行联名信用卡，这样该信用卡公司又获得了一批可能出现违约的客户。
Google
27 (23)
GOOG
Google的Android手机操作系统正在从苹果和RIM那里抢得巨大市场份额，可惜的是，公司把它免费送出去了。
卡特彼勒
28 (29)
CAT
中美贸易争端的缓和令卡特彼勒受益。如果奥巴马与中国国家主席会晤，卡特彼勒在东方还将享有100年的繁荣。
美国银行
29 (30)
BAC
美国银行应该是房地产和就业市场初步复苏的长期受益者。
波音
30 (28)
BA
波音的“梦幻”机型测试依然有问题，竞购美国空军加油机的交易迎来新的竞争。
AT&T
31 (31)
T
iPad上市给AT&T带来新的客户，这样其糟糕的服务可以导致这些客户流失。iPad应该会给AT&T本已不堪重负的网络带来更大压力。
家得宝
32 (32)
HD
如果有一天房地产市场复苏，家得宝将从中受益。但与此同时，新屋开建数据依然非常糟糕。
　　注：原文来自24/7 Wall St。

