市场对美财政忧虑升温
　　■ 环球观察家
　　□华富嘉洛证券 梁家明
　　美联储2月中旬上调贴现窗利率25个基点后，市场忧虑其正部署退市并逐步收紧银根，无论是贵金属、商品、汇市以及股市均受到影响，所幸美联储主席伯南克一再强调低利率将会维持一段时间，市场方才恢复信心并重拾升轨。不过笔者认为，美元3个月银行同业拆息(LIBOR)显著攀升至半年高位，加上掉期利率息差收窄，反映市场对于美国政府通过医疗改革方案，以及停止在市场购买按揭抵押证券(MBS)所构成的影响正在加深。
　　9400亿美元的医疗改革方案令投资者忧虑美国政府更加难以解决财政赤字问题，导致3月底的国债拍卖反应欠佳及相关收益率抽升，其中10年期国债的收益率升至3.88%的高位，与此同时相关年期的掉期利率却未同步上升，令10年期掉期利率息差跌至负数。
　　由于掉期利率的高低一般会反映银行体系的信贷溢价风险，因此掉期利率一般会高于相同年期的国债收益率，令掉期利率息差维持在正数。然而掉期利率息差由正数转为负数并非正常，法国巴黎银行的研究显示，美国财政赤字占GDP比例与10年期掉期利率息差呈反向关系，相关的掉期利率息差会随着美国财政赤字趋恶化而收窄。
　　笔者建议投资者参考英国的例子。备受财政赤字困扰、被标普列入负面观察名单的英国，10年期掉期利率息差自2月开始便持续出现负数，眼下美国10年期掉期利率息差跌至负数，同样反映投资者对美国财政状况的忧虑加深。
　　另一方面，美元3个月同业拆息由去年12月的0.24875%开始攀升，近日更突破0.291%的水平，升至去年9月17日以来的高位，显示银行业界的借贷成本正逐步上升，美元银行同业拆息是全球超过3600万亿美元金融产品(包括浮息按揭)的主要指标利率，因此拆息上升直接影响当地经济及美联储决策。
　　美国规定银行及其它存款机构按10%的比率，将准备金存放在联邦储备银行，相关的存款属于法定存款，任何额外在联邦储备银行的存款则属于超额存款准备金。
　　金融危机爆发前联邦储备银行中的超额存款准备金有限，所以无论法定或超额的准备金均不会获得任何利息。但自2008年10月开始，联邦储备银行开始为法定及超额存款准备金提供利息收入(目前的利息为0.25%)，金融机构比较银行同业拆借市场的利息以及超额存款利息后，会衡量是否将资金拆出市场进行套利。
　　如果银行同业拆息开始上升，银行能否有效利用套利机制去拆出资金及令拆息回落，将事关拆息是否持续高企，或者迫使美联储调高超额准备金率，以控制通胀。
　　随着美国近日公布的经济数据好转，无论是从国债的需求，抑或是调控市场的角度出发，笔者相信美国政府有必要着手控制财政赤字，至少要令外界相信其决心及计划，否则美国国债滞销将会引发更多的经济问题。

