美股评论：潘伟迪的豪赌
　　【MarketWatch纽约3月17日讯】或许，花旗(C)的首席执行官潘伟迪(Vikram Pandit)让公司回归盈利的计划就是如此。
　　目前，拟议中的金融行业改革，很重要的一个内容就是尽量让大金融机构不要过多介入高风险的行为，而金融行业之所以被大家看到了改革的必要，不消说，和花旗所犯下的巨大错误也有很大的关系。然而，便在这样的气候之下，根据彭博资讯报道，花旗正在招兵买马，补充其自营交易部门，他们显然是希望通过这一部门来实现更高的利润。
　　彭博资讯报道称，花旗之所以有这样的举动，是因为受到了沃克尔规则的刺激，他们非常担心拥有二十二名成员的所谓多空头部门的八位交易员离开公司。这一部门目前为花旗每年创造大约1亿美元的收入。
　　花旗的一位发言人表示，如果多空头部门需要更多的资本，“在其他领域”就将不得不出现资本削减的情况，自营交易领域所配置的整体资本将保持不变或者略略降低一些。
　　无论怎样，花旗的做法其实都是在发出讯号，即，除非金融改革最终以法律的形式确定下来，不然的话，花旗总是要继续强化各种高风险行为的力度的。今年早些时候，花旗的金融工程师们又发明了一种衍生产品，叫做CLX，将在发生又一场金融危机的情况之下提供丰厚的回报。本周一，康涅狄格州民主党参议员多德(Christopher Dodd)提交了一份金融行业深度改革的提案。这一提案尽管引入了禁止自营交易、对冲基金和私募业务的沃克尔规则，但是与此同时，它又要求成立一个新的金融监管委员会，对此进行评估。换言之，即便多德的提案最终得到通过，监管也可能会被新设立的委员会削弱。
　　毋庸赘言，金融改革其实早就应该进行了。尽管多德似乎是希望这一提案能够迅速通过，但是很多观察家都怀疑，他是否能够在未来几个月当中如愿以偿，甚至在今年之内是否能够通过都会被打上问号——政客们不可能不考虑迫在眉睫的中期选举。
　　逆势而上，卷入更高的风险，这就是花旗的豪赌，而且就目前的情况看来，似乎的确是潘伟迪的赢面更大一点。
　　(本文作者：David Weidner)

