华尔街日报：吉利欲借沃尔沃走向世界
　　新浪财经讯 《华尔街日报》3月29日刊文指出，福特汽车将旗下品牌沃尔沃(Volvo)出售给浙江吉利控股集团(以下简称“吉利控股”)将有助于吉利控股进一步施展其全球化发展战略，而福特汽车也籍此退出这项处于亏损的非主营业务。
　　熟悉情况的业内人士称，吉利控股董事长李书福计划通过引入中国相对较便宜的劳动力，大幅削减沃尔沃这家瑞典汽车公司在产品开发及制造方面的成本。
　　知情人士称，李书福同时希望以沃尔沃的高端品牌声誉推动其在中国的销售。李书福计划未来三至四年内沃尔沃产品线添加两到三个更大、更豪华的车型，以促进该品牌在全球特别是在中国的销售。
　　根据李书福制定的雄心勃勃的重组方案，沃尔沃的年销量将在四至五年内达到近100万辆，而目前的年销量约为40万辆。
　　吉利控股计划在中国设立一家年产量为30万辆的沃尔沃汽车生产厂，并相信沃尔沃在中国市场的年销量可达20万辆，在亚洲其它地区年销量可达10万辆。
　　尽管中国公司在全球舞台上的重要性在不断增加，但在海外并购中成功案件寥寥无几。吉利作为中国最大的一家私有汽车制造商，在沃尔沃整合过程中将可能面临艰难挑战。
　　吉利缺乏向中国市场之外销售汽车的经验，更不用提要在万里之遥、和中国迥然不同的瑞典管理一家大型汽车制造厂了。吉利集团缺乏全球性声望加上以往生产低端汽车的定位，可能会引发对沃尔沃质量的一连串置疑声。(兴亚)

