盖特纳魅力攻势背后的无奈
　　□本报记者 刘洪 华盛顿报道
　　不久前，美国财政部长盖特纳特地和第一夫人米歇尔跑到费城的一家超市，在果蔬柜台前，羞赧的盖特纳笑意盈盈。据说，他们此行是展示奥巴马政府对美国儿童肥胖症的关注，但财政部长亲自出马去超市，用《华尔街日报》的话说，也是“很不寻常的”。
　　这其实是盖特纳发动的“魅力攻势”，因为在目前的奥巴马内阁中，属他的任务最重，最艰巨，面临的指责和挫折也最多。而相对于其他游刃有余的职业官僚，盖特纳属于技术官僚，过去一年，磕磕绊绊不断，他的财长之路走得异常辛苦。
　　盖特纳的两难，一方面是必须坚守政策理性，另一方面又必须迎合政治风向。如果说，上台之初，借助于奥巴马的超人气，这两者的冲突还不太大；但现在，随着美国失业率居高不下，中期选举在即，两者泾渭分明，让身处其间的盖特纳，受尽夹板气。
　　外界对盖特纳的愤怒，集中于他对华尔街太软。金融危机是华尔街引起的，华尔街是纳税人救助的，但纳税人现在还生活在危机的水深火热当中，而露出贪婪本性的华尔街自然成为抨击对象。盖特纳自己就说，连他夫人都劝告他，不妨对银行咬牙切齿一点。
　　但盖特纳还真下不了手。比如，去年在政府决定扩大对花旗集团股权时，考虑到公众对政府救助华尔街的公愤，奥巴马政府认为，作为惩罚性措施，花旗CEO潘迪特将被驱逐。但这遭到盖特纳的抵制。在盖特纳看来，花旗的错误不是在潘迪特任内犯下的，驱逐潘迪特，不过是转移注意力，其结果将损害花旗而不是帮助花旗。
　　潘迪特的职位保住了，但盖特纳的民望则降低了。每次他去国会出席听证会时，他总会遭到国会议员的严词斥责，更会碰到怒目相向的抗议民众。对此，盖特纳表示，他理解公正对他的愤怒发自内心，但这根源是民众对政府缺乏信心，但作为执政者，他必须理性。
　　盖特纳长期在国际货币基金组织、纽约联储行工作。在反对者看来，从纽约联储行调来的盖特纳，明显就是华尔街的一路人，因此才不忍向华尔街痛下狠手。但对正陷入失业困境的美国人来说，对华尔街千刀万剐都不解恨，自然对华尔街手下留情的盖特纳“怒从心头起，恶向胆边生”。
　　奥巴马政府也不得不开始调整政策。比如，在共和党赢得马萨诸塞州一关键性参议员席位后，备受冲击的奥巴马政府开始反思，并全面收紧对银行业的监管，盖特纳主导的金融监管方案被搁置，奥巴马转而倾向于更严厉的“沃克尔规则”——即美联储前主席沃克尔主导拟定的监管方案。
　　在宣布新方案时，原先一直紧邻奥巴马站立的盖特纳，由于中间隔了个沃克尔，显得格外尴尬。盖特纳靠边站了吗？一些经济学家表示，如果奥巴马民意支持度继续下降，或者中期选情再度告急，很可能盖特纳将成为牺牲品，他或许将是奥巴马政府第一个下台的内阁成员。
　　盖特纳也明了这一点，所以也就有了去超市争取民意的“魅力攻势”。在不久前的一次内部玩笑晚宴上，盖特纳在以奥巴马身份发表讲话时就自嘲说：“在过去一年，我遭遇了不少政治挫折，但也要看到光明面——至少我还要比盖特纳好一点。”下面自然心领神会，哄堂大笑。但对盖特纳来说，其中的幽默却可能是苦涩的。

