美股评论：奇特的薪酬标准
　　【MarketWatch旧金山4月1日讯】在一个几乎所有企业都在削减开支、裁撤人手、勒紧裤腰带过日子的时代，卡夫食品(KFT)首席执行官罗森菲尔德(Irene Rosenfeld)的薪酬却较之一年之前激增了41%，这样的消息自然会让一些投资者感到吃惊和愤怒。
　　当然，也有一些人会认为，由于成功地领导公司完成了收购英国吉百利的战略计划，罗森菲尔德所获得的2630万美元完全是应当应分。
　　不过遗憾的是，持有此种观点的人在董事会之外恐怕都很难找到。
　　那么，罗森菲尔德是否真的值得卡夫付出的价钱呢？毋庸赘言，她确实使得公司一直以来都处于媒体的聚焦之中，但是她所在意的，显然不可能是这样的进展。
　　在周三递交股东的一封公开信当中，她强调指出，自从自己2006年接掌卡夫以来，公司的内部营收成长年率达到了4.5%，较之她三年前定下的最低目标高了0.5个百分点。
　　与此同时，运营利润率达到了13.7%，好于2006年的12.6%。去年的现金流达到了净盈利的124%，而三年前为83%。更不必说，所有这一切都是在一个非常艰难的经济环境当中做到的。
　　不过，尽管所有这些数据的确是无懈可击，但是似乎投资者却并不怎么买账。在2009年全年当中，卡夫的股价涨幅也不过只有1.2%。
　　为了确定管理层成员的薪酬，卡夫的薪酬委员会首先会观察业界其他企业的做法。从这个角度说来，卡夫对于罗森菲尔德还是非常大方的，她的薪酬规模确实明显超过了美国其他的大型食品及饮料企业。
　　比如百事(PEP)的首席执行官卢英德(Indra Nooyi)就是一个很好的参照。卢英德现在同样是即将任满三年，而他因为2009年的工作所获得的报酬是1580万美元，较之前一年仅仅增加了6%——尽管在2009年当中，百事的股价上涨了11%。
　　有鉴于此，看上去，卡夫食品对罗森菲尔德的奖励似乎在更大程度上是基于未来的可能性，而非过去的表现，尽管收购吉百利的交易其实也激怒了许多的英国消费者，并让美国投资者感到困惑。
　　这确实是一种有趣的标准，或者百事的卢英德也会动心，会建议自己的董事会采用同样的标准。
　　(本文作者：Jim Jelter)

