买入并持有也有风险
　　小心！现在比以往更需要时刻关注你的投资组合
　　2000年8月14日的时候，《财富》杂志刊登了一篇题为《能够坚持10年的10只股票》的文章，今天再来重读这篇文章，实在让人有些尴尬。基于对未来10年拱形上升趋势的预测，这篇文章提倡了一种“买入然后忘掉”的投资策略，而这种策略正是利用了这个趋势。同时，文章还针对每个行业都推荐了两只股票——
　　传媒业：维亚康母公司(Viacom)、西班牙语媒体巨头Univision；
　　金融业：嘉信理财(Charles Schwab)、摩根士丹利；
　　科技类：博通(Broadcom)、甲骨文；
　　通信类：诺基亚、北电网络(Nortel)。
　　名单中还有两家公司，一个是基因技术公司(Genentech)，还有一个是……啊咳，安然公司。
　　如果一个投资者在当时建立了一个由这样的10只股票组成的资产组合，那么他可能真的宁愿“忘掉”它，不过理由却要与上面那篇文章所说的那样截然不同。自文章刊登之日起直到2009年年底，只有一只股票的价值是上涨的，这只股票就是基因技术公司。排名第二的“次优表现股”是甲骨文，下跌了34%，而安然的股票已经灰飞烟灭，北电网络也快走到了差不多的境地。总的来说，这样一个平均投资于上述10只股票的资产组合，将损失44%。那么这样看来，标普500指数(复权后)与之相比将称得上大赢家了，同期只下跌了24%。
　　我们并不是要奚落某本杂志或者某篇文章，确切地说，我们在这里只是想指出一些有价值的经验教训。
　　“买入并持有”的策略已经不是它曾经的样子了。当然，我们绝不是让你频繁地买入卖出，然而在这个瞬息万变的时代，“买入然后忘掉”这一做法其风险的确是在日益增加——尤其是对于科技类上市公司而言。诺基亚是移动电话之王，不过当它在几个产品周期的竞争中输给了对手之后，便急速地从它的宝座上滑落。所以你得监控好你的投资组合，并时时刻刻保持警惕，现在比以往更甚。
　　永远不要低估竞争。《财富》杂志曾认为，嘉信理财和摩根士丹利应该是这一轮上升趋势的最大受益者，这个趋势他们称之为金融服务需求“大爆炸”。然而当众多的竞争者蜂拥而至，大家同时在追赶这个趋势的时候，嘉信理财和摩根士丹利它们预想中的致富之路就变得有些磕磕绊绊了，即使在2008年金融危机开始之前也是这么一种情况。所以，即使从大方向来说长期趋势向好，但是对于单独的公司而言，仍然需要有很强的竞争优势才能最终在混战中胜出。
　　估值问题。你能猜得出上面名单上的股票平均市盈率是多少吗？你认为会是100吗？作为软件业巨人的甲骨文公司在上个10年中其市盈率可谓交出了完美的答卷，但是当它的市盈率从86倍降至21倍的时候，其股票持有者也经历了一场磨难。一只股票表现如何不仅仅取决于其公司业绩的表现，而且还取决于与投资者的集体预期之间的比较，表现出来就是投资者们愿意付多少价钱来买这只股票。每当你要买一只股票的时候，这一点都要牢记，尤其是当你在众所周知的“席卷一切的潮流”上下赌注的时候。
　　在一轮有史以来最为迅猛的反弹之后，现在的股票市场看起来是有些贵了。到1月中旬，经通胀调整后的10年平均市盈率已经达到了21倍，而历史平均水平是16倍。这么高的市盈率只有当经济处于迅速恢复阶段的时候才能保证，这在我们看来不是没有可能，但可能性也不大。如果我们判断正确的话，很多投资者又将再次失望，因为他们可能犯了和10年前的那篇文章所说的一样的错误：把过去的经验直接套用在将来上。
　　不去做过于乐观的假设，也不去冒痛苦的失望风险，如果事实证明情况进展比我们预期的要好，那么我们也将很乐意接受这种惊喜。这样，我们将卖空更多的股票，调整现有的持股，把长期资产组合重心聚焦于蓝筹股，例如伯克希尔·哈撒韦、辉瑞制药、微软和雅虎。
　　(原文作者惠特尼·迪尔森、约翰·海因斯，记者 丛佳佳 编译)

