保尔森是否被英国人耍了
　　⊙记者 郑晓舟   ○编辑 朱贤佳
　　最近出版的美国前财长保尔森的回忆录《危机边缘：力阻全球金融体系崩溃的内幕》披露了很多鲜为人知的秘密。最引人注意的，当属雷曼危机爆发前后的内幕和细节。
　　原来，保尔森不是不想救雷曼，而且还花了很大的精力来协调各方利益，但在最后一刻“被英国人耍了”，从此次债危机正式演变成席卷全球的金融海啸。
　　保尔森回忆说，2008年9月13日，当时雷曼高层已经与英国巴克莱银行达成协议，让后者收购雷曼。到9月14日清晨，情况急转直下。保尔森被告知，英国金融监管局否决了收购计划。保尔森写道，在他与英国财政部长的通话中，“我告诉他自己很震惊英国金融监管局否决了这项交易。在没有一丝的歉意声中，他清楚地表明，收购雷曼绝无可能。”“我们被英国人耍了。”保尔森说摆在面前的事实让他感到突如其来的恐惧。“雷曼死了，AIG的问题也失去了控制，美国将陷入更深的衰退。”
　　不知道这是保尔森为自己，为美国的自我辩护之词，还是还原了历史最真实的一幕。不管怎么说，保尔森回忆录里至少隐含了两层意思。第一，雷曼倒闭导致了全球金融体系的大崩溃；第二，雷曼倒闭的原因并非美国政府不想救，或者他因为私人恩怨不愿意救，而是因为有人言而无信，有人落井下石。
　　之前一直传说，保尔森同意给高盛等机构提供救助，是因为保尔森跟这些机构的CEO有很深的私人交情，而雷曼的CEO福尔德之前却曾经开罪过他。保尔森表白说为了拯救雷曼，他至少和雷曼总裁通了50多次电话，并且一度还着力游说其他金融企业的CEO，比如美国银行总裁刘易斯对雷曼伸出援手。但是，他写道“他们都是精明的生意人，怎么会甘心勒紧裤带去救自己的敌人呢？”而英国人在他笔下则更可恶，不仅言而无信，而且毫无羞愧之意。
　　但这些，并不能让保尔森为自己洗脱金融危机“罪魁祸首”的干系。冰冻三尺，并非一日之寒。金融危机的爆发，也并非单单因为美国人“被英国人耍了”。2007年4月，保尔森在一次演讲中对当时如火如荼的市场还大派“定心丸”：次级抵押贷款的问题已经基本上得到控制。金融危机从初露端倪到全面爆发，也经过了一年多的时间。在此期间，诸如保尔森这样官员的失职，加上华尔街的贪婪和短期行为，才是引发金融危机愈演愈烈并波及全球的根源所在，而并非“被英国人耍了”。
　　有意思的是，保尔森还颇为坦率地评价了几位政治人物。他说，自己在危机期间和当时的副总统候选人佩林进行过一次电话交谈，对她印象不算好。至于现任总统奥巴马，保尔森郁闷地说，奥巴马在竞选时表现出来的见多识广给自己留下了深刻印象，但大选之后，奥巴马突然就再也不和自己说话了。

