BlackRock：股市长期看涨
　　全球最大资产管理公司贝莱德(BlackRock)仍未改变他们看涨股市的立场。2010年年初之时他们就相当乐观，到目前为止他们被证明是有远见的。在最新的周度报告中，贝莱德首席股市策略师鲍勃·多尔(Bob Doll)称复苏正在加速。多尔称失业已经是往事了，这个月就业人数将增加6位数：
　　“正如我们最近一直谈论的，大家最关注的重要经济指标之一就是失业率。在我们看来，削减就业岗位的阶段似乎已经结束了，尽管新的工作机会仍未被创造出来。我们乐观地相信这一局面将在3月份改变。最近几周首度申请失业救济人数的下降已经在加速，这是就业状况最强劲的领先指标之一。我们预计当前月份就业人数的增幅可达6位数。如果将人口普查的雇员考虑在内，增幅超过20万人是不足为奇的。”
　　多尔表示，近期市场对中国的的忧虑还会持续下去，而主权债务危机恐慌将继续加剧市场波动。尽管全球已经进入紧缩期，但在开始加息和真正给经济带来冲击之前应该会有巨大的滞后性：
　　“股市的确继续面临一些风险。除了经济上巨大的不确定性，投资者担忧全球过早地采取紧缩性政策，包括中国在内。与此同时，希腊主权债务等信贷相关问题提醒我们，通缩压力还没有消失。许多人还担心联储退出当前的宽松模式，不过我们认为，即便联储真的开始加息，短期利率要来到紧缩性水平还需要很长一段时间。另外，各州和地方政府仍面临压力，同时大家担心贸易保护主义政策会带来一些风险。”
　　然而，所有这些都不是转为看空的理由，因为积极因素要大过消极因素：
　　“不过总而言之，我们继续相信积极因素要超过消极因素：信贷环境在改善，我们预计就业人数会上升，联储继续维持宽松政策，通胀威胁尚不存在，企业并购活动正如火如荼地展开。总之，我们预计对股市有利的环境将令市场在长期内继续上涨。”
　　注：本文来自The Pragmatic Capitalist。

