希腊救助方案药效几何
　　新华社记者尚军 姜岩
　　经过数周“内耗”，欧元区成员国领导人终于在25日的欧盟峰会上就如何救助希腊达成协议。对于债台高筑的希腊来说，这份千呼万唤始出来的救助方案究竟“药效”几何值得深究。
　　双管齐下提振信心
　　根据这套方案，欧元区国家将和国际货币基金组织(IMF)一道在必要情况下为希腊提供资金支持，其中欧元区国家将以双边贷款的形式承担主要部分，IMF也会提供一笔数额不小的资金。
　　这是欧元区自1999年成立以来首次被迫出台救助成员国的方案。按照欧元区领导人的说法，这套方案未必会启用。更准确地说，它只是份预案，以备希腊不时之需。其真正用意在于提振信心，避免希腊债务危机升级并波及整个欧元区的稳定。
　　触发希腊债务危机的根源在于市场担心预算赤字和公共债务“双高”的希腊政府无力偿还到期债务，从而陷入破产。由于违约风险上升，希腊国债利率最近一段时间大幅走高，导致融资成本骤增。一方面要还债，另一方面借钱难，如此恶性循环将希腊政府逼到了墙角。
　　出台救助方案正是要向外界宣布，欧元区对于希腊债务危机不会坐视不理，而是会动用“真金白银”相助，因此投资者大可不必担心希腊还不起债，所谓希腊政府破产之说不攻自破，投机者也就失去了炒作的理由。
　　与此同时，欧洲中央银行当天宣布，把在金融危机中临时实行的宽松抵押政策延长到2010年之后，这意味着惨遭降级的希腊国债仍可以被作为抵押品向欧洲央行借贷，以补充流动性。先前，欧洲央行一直拒绝为了希腊而改变既定时间表。
　　欧元区成员国和欧洲央行联动，双管齐下“力挺”希腊将有助于重塑市场信心。欧洲理事会常任主席范龙佩说，将这两大举措结合起来看，大可不必担心希腊会因为缺钱还贷而赖账。
　　对于欧元区当天拿出的举措，希腊总理帕潘德里欧表示满意。希腊政府一直强调，缺的不是钱，而是政治支持，以稳定市场信心，遏制投机行为，好让其能继续以合理的利率从市场上融资。
　　IMF介入有损欧元 
　　当然，欧元区国家领导人开出的这剂“药方”并非毫无缺陷，因此希腊要想摆脱债务危机依然面临挑战，欧元能否扭转颓势也仍存变数。
　　首先，救助方案在一些关键细节上依然语焉不详，可操作性令人质疑。
　　方案虽提出由欧元区国家和IMF联合施救，却没有明确救助数额以及欧元区国家和IMF如何分摊。方案同时对希腊获得救助设置了高“门槛”，强调只能是作为“最后手段”，即希腊已经无法从金融市场上筹集到足够资金，而且任何双边贷款的发放都必须经欧元区国家一致决定且贷款需附带严格条件。此外，方案还规定双边贷款的利率将不会有任何优惠。这些意味着希腊若真要获得救助不仅难度不小，而且代价不菲。
　　其次，虽然这套方案有助于提振信心，为希腊政府赢得喘息甚至翻身的机会，但“机会窗口”相当有限。希腊政府能否抓住有限的时间，在巩固财政方面取得令人满意的进展，将是扭转局势的关键。鉴于希腊经济形势因为财政紧缩措施进一步恶化，国内社会动荡加剧，希腊政府面临的挑战不小，如果今年未能实现承诺的削减赤字目标，那么明年更会无计可施，毕竟欧洲央行的宽松抵押政策不可能一再延长。一旦诉诸欧元区救助方案再遭扯皮，后果可想而知。
　　最后，也是最受关注的一点就是救助方案还是把IMF拉了进来。部分欧盟领导人一直强烈反对让IMF介入希腊债务危机，因为这等于承认欧元区无力解决自身问题，从而损害人们对欧元的信心，但在德国的坚决要求下，最终出台的救助方案认可了IMF的角色。
　　标本兼治尚需时日
　　除了需要救急，希腊债务危机也暴露出了欧元区存在的一些体制性问题，需要从根本上加以纠正，只有标本兼治才能避免类似危机重演。
　　由于只有统一货币政策而缺乏统一财政政策，欧元区就像一只“跛脚鸭”，不仅缺乏约束区内成员遵守财政纪律的必要手段，而且在某一成员陷入危机时显得束手无策。这个欧元的“软肋”成为投机者唱衰欧元的重要原因。
　　所幸欧元区国家领导人已经意识到了这一点。在希腊救助方案中，他们同意今后加强经济政策协调，建议以欧盟峰会作为完善欧盟经济治理的平台，并主张强化和补充现有机制，加强财政纪律和对成员国的监督，确保欧元区财政的可持续性并提高应对危机的能力。与此同时，欧盟还在考虑设立一个类似国际货币基金组织的欧洲货币基金，这将为帮助陷入困境的成员国确立一套固定机制，以免内部争论徒增市场担忧。
　　如果这些得以实现，那么将标志着欧盟及欧元区的一体化进程又向前迈出了一大步，这对欧元来说会是一个福音。但是，部分成员国担心会丧失过多主权，因此对加强欧盟经济治理的提法存有戒心。
　　一场希腊债务危机为欧元区提供了改革的契机，欧元区改革究竟能走多远值得期待。

