华尔街早餐：周一美股盘前必读
　　今日美国经济数据
　　·美东时间10:00 ISM非制造业指数
　　·美东时间10:00 成屋签约销售指数
　　·美东时间10:00 就业趋势指数
　　今日盘前重要新闻
　　就业恢复增长。3月份非农就业人数增加16.2万人，为3年来最大幅度的月增长和衰退开始以来显示就业市场正在复苏的第一个有力证据。
　　盖特纳推迟就中国是否操纵汇率问题作出决断。财政部长盖特纳决定推迟公布原定于4月15日向国会提交的关于美国主要贸易伙伴汇率政策问题的报告，以争取更多的时间来决定是否要将中国定义为汇率操纵国。
　　NBER官员称衰退已经结束。美国国家经济研究局(NBER)并没有发布正式报告，不过一位重要官员称衰退可能已经结束。该研究局商业周期委员会主席罗伯特·霍尔(Robert Hall)称上周五的就业报告意味着经济收缩过程已经结束。
　　联邦检察官可能不起诉AIG高管。据熟悉内情的人士透露，经过2年的调查，美国联邦检察官可能决定不对美国国际集团(AIG)高管因过失导致AIG濒临破产提起刑事诉讼。
　　iPad上市。周六上午，苹果的狂热支持者们排队抢购刚刚上市的iPad，但是专卖店开门之后火爆场面有所降温，有一些店面出现脱销，但许多专卖店经理均表示存货充足。
　　中钢协抵制新的铁矿石定价机制。中国钢铁工业协会要求国内持有进口许可的钢铁公司和交易商未来两个月不从淡水河谷、力拓、必和必拓三家公司那里购买铁矿石，以抵制新的季度定价机制。
　　止赎调查聚焦文档错误。向银行的止赎处理过程提供文档服务的Lender Processing Services下属部门Docx受到联邦检举人的调查，一名美国政府律师认定LPS的部分贷款文档存在“大量的错误和误导”，涉嫌犯罪。
　　房地产市场起死回生？房地产市场出现了两个疑似复苏信号，分别来自东西海岸。在加利福尼亚，独栋房屋价格上涨8.5%-14.7%；亚利桑那州房价上涨7.4%。相比之下，佛罗里达和内华达州尚未出现明显的复苏迹象。
　　CEO年薪连续第二年下降。一份报告在分析200位上市公司首席执行官的薪酬之后发现，2009年上市公司首席执行官整体薪酬下降15%，为连续第二年下降。

