美股评论：医改法案与股市行情
　　【MarketWatch弗吉尼亚3月23日讯】看起来，周一的股市是掷出了一记曲线球。
　　在刚刚过去的周末，奥巴马总统的医疗改革法案最终得以通过，而《赫伯特金融摘要》所追踪的投资顾问，整体而言对这一法案都是悲观和批判的立场，在他们看来，这一法案不但将直接伤害到相关行业，而且还将影响到宏观经济。然而，在这种情况之下，股市却没有下跌，而是上涨了。
　　这显然是非常值得吃惊的事情，但是细细推详，其实也没有什么好大惊小怪。
　　InTrade是一个电子期货交易市场，允许交易者针对诸如医疗改革法案通过这样的事情的结果进行交易。若是我们能够对他们提供的数据进行细致的研究，就会明白投资者周一的行为其实自有其逻辑存在。
　　或者我们也可以说，股市所投出的，其实是一个低手球。
　　比如，在InTrade有一种期货合约，近似要么全赢要么全输的博彩：若是法案通过，购买者就将获得100美分，而若是结果相反，他们就什么也得不到。这一合约在每一特定时段的交易价格，不必说就反映了投资者当时对于事件发展前景所做出的整体判断。
　　本月早些时候，InTrade这种期货合约的价格是不足40美分，意味着人们认为医改法案通过的可能性不到四成。不过，到了上一个周日的晚间，它的价格就已经攀升到了接近100美分的水平。
　　必须予以强调的是，InTrade的这种期货合约是真刀真枪的资金交易。这一点非常重要，因为人们在拿自己的钱去投资的时候，对于事情必须更加认真，而且他们的行为方式也会不同于自己仅仅需要考虑政治立场的时候。比如，历史统计数据可以告诉我们，若是我们要判断哪一位候选人可能会成为总统，电子期货市场提供的信息总是要比民意调查来得更为准确。
　　假如说，奥巴马总统的医改计划真的将成为一场经济面的灾难，那么，从正常的逻辑出发，InTrade这种期货的价格就应该和股市的行情形成负向关联，即期货价格上涨，股市就将下跌，反之亦然。
　　可是，当我们真正仔细研究了历史数据记录，就会发现，我们是很难得出这样的结论的。
　　事实上，我将这一医改计划期货今年一月以来的价格波动情况全部输入了我个人电脑的统计软件，与此同时，我又输入了同期的道琼斯威尔夏5000指数的波动情况，以及Health Care Select Sector SPDR(XLV)的波动情况，这两者分别代表整体股市和医疗保险类股。
　　结果发现，期货价格无论是和整体股市，还是和医疗保险类股，它们之间都很难找到什么明确的关联。我甚至可以说，当InTrade这一期货的价格上涨时，整体市场的行情也是上涨多过下跌。如果我只是两眼盯着我所追踪的那些顾问们的评论，我显然是不可能想象到这样的事实的。
　　这些研究的结果对于投资者还是很有帮助的。或许，最值得我们记取的一点就是，我们的投资决定千万不能以经验主义或者是政治信仰为基础。尤其是当我们面对医改法案这种充满意识形态色彩的变化时，我们就更加需要注意，因为在这种时候，想当然和政治上的观念很容易就会让我们忘记了客观的立场和精确的研究。
　　然而，真正能够带来投资成功的，无疑是后者。
　　(本文作者：Mark Hulbert)

