每日看盘：白银比黄金更强势
　　“复活节”周末过去之后，交易者热情高涨地返回市场，使得各大股指终于收出52周新高，不过突破走势没有得到成交量的确认。昨天各大股指高开，整个上午不断扩大战果，然后在下午进入窄幅整理行情。纳斯达克综合指数劲扬1.1%，标普500指数走高0.8%，道琼斯工业平均指数上扬0.4%。我们在昨天的评论中提出，如果大盘向上突破，中型股可能会表现出相对强势。果然，昨天罗素2000小型股指数和标普400中型股指数分别大涨2.0%和1.6%。所有主要股指均收于盘中高点附近。
　　显然，昨天各大股指突破近期交易区间、创出52周收盘新高是有利的。不过，如此重要的突破走势伴随着成交量下滑却是一个负面信号。纽约证交所总成交量较上一交易日萎缩2%，纳斯达克交易所下降11%。两大交易所成交量均低于50日均值。这说明昨天推高股市的是散户，共同基金、对冲基金和其他机构投资者显然在袖手旁观。尽管不可能完全避免缩量突破的出现，但缺乏机构买盘确认的上涨行情是不能盲目相信的。正如我们经常看到的，缩量上涨的成果往往会被仅一轮放量下跌所蒸发殆尽。
　　4月1日，iShares Gold Trust(GLD)和iShares Silver Trust(SLV)均跳空高开至各自4个月来下降趋势线的阻力位上方。但是在这两只ETF当中，SLV形态更佳，表现出更大的相对强势。GLD仍处于过去几个月来的横向区间之内，但SLV已经突破了3月份高点。从下面的日线图上我们可以看到SLV突破下降趋势线的走势：
　　SLV目前的价位可能有些偏高，此时建仓的收益-风险比不是太好。不过，如果SLV回调至前期下降趋势线的新支撑，将给我们提供一个理想的低风险建仓机会。因此，未来几天我们将密切关注SLV的价格走势，看它能否回调到突破位的支撑处，大约在17.25-17.30美元之间。为了明确展示SLV目前相对于GLD的强势背离，下面我们来看看这两只ETF过去30天来价格走势的“百分比变化图”：
　　从上图我们可以注意到，过去30天里SLV上涨14%，而GLD同期涨幅只有2.5%。更重要的是，SLV刚刚突破了3月份高点的水平价格阻力，而GLD仍处于箱体区间之内。这张图确认了SLV相对于GLD的强势以及SLV更为看涨的形态。因此，如果近期内贵金属回调至一个建仓点，白银应该会比黄金更强势。由于大宗商品通常与美元走势负相关，因此最近U.S. Dollar Bull Index(UUP)的强势是一个潜在的不利因素。尽管如此，贵金属与美元同时走强的情况也是屡见不鲜的。比如说，昨天UUP、GLD和SLV就全部走高。
　　10年期国债收益率飙升使得昨天国债价格暴跌，许多固定收益ETF均击穿关键支撑位。iShares 20+ Year T-Bond(TLT)便是其中之一。从下面的周线图上我们可以看到，昨天TLT暴跌至多年新低：
　　由于昨天TLT大跌1.7%，昨天我们ProShares UltraShort 20+ Year Treasury(TBT)的空头头寸飙升3.1%。不过，由于“做空”ETF每天都会对其衍生品投资组合进行调整，因此它们的走势通常会落后于所跟踪的指数，短期内不太明显，但长期内落后幅度就相当可观了。因此我们只关注TLT的图形，而不直接根据TBT进行技术分析。理想情况下，卖空TLT可能比买进TBT更好。如果说昨天国债市场的动态是一个信号的话，那么交易者可能在预期联储最终将在近期内升息。
　　(本文作者：Deron Wagner of The Wagner Daily)

