今日关注7只股（3月31日）
　　【TradingMarkets纽约3月31日讯】周三所有目光都将聚焦在ADP就业报告上，预期为增加4万人，较上个月读数大幅改善。另外，今天投资者还将迎来几份财报。本周第二个交易日大部分股指高收。受国际主权债务忧虑的影响，昨天盘中股指一度下挫，但工业前景的改善和房价指数的利好令股市出现反弹。收盘道指在3M和Verizon的带领下走高11.56点，纳指上扬6.33点，而标普500指数走势落后，仅上扬0.05点。以下是今日需要关注的7只股票：
　　1 Acuity Brands(AYI)
　　公司将在今日盘前公布财报，分析师预测每股盈利39美分。
　　2 美光科技(Micron Technology)(MU)
　　美光科技将在今日盘后发布财报，市场平均预测每股盈利24美分。
　　3 Mosaic Corp(MOS)
　　公司将在今日盘后发布业绩，市场平均预测每股盈利64美分。
　　4 Research in Motion(RIMM)
　　黑莓手机制造商RIM将在今日盘后发布财报，分析师预测每股盈利1.28美元。
　　5 Immucor(BLUD)
　　公司将在今日盘后披露财报，市场平均预测公司季度每股盈利27美分。
　　6&7 Verizon(VZ)、苹果(Apple)(AAPL)
　　有传言称Verizon可能会发售苹果的新版iPhone。

