华尔街早餐：周四美股盘前必读
　　今日美国经济数据
　　·美东时间7:30 美国银行家协会会议
　　·美东时间8:30 消费者价格指数(CPI)
　　·美东时间8:30 首度申请失业救济
　　·美东时间8:30 经常帐
　　·美东时间10:00 领先指标
　　·美东时间10:00 费城联储调查
　　·美东时间10:30 EIA天然气库存
　　·美东时间4:30 PM 联储资产负债表
　　·美东时间4:30 PM 货币供给
　　今日重要财报
　　·周四盘前重要财报：FDX, GME, ROST, VIP
　　·周四盘后重要财报：CTAS, PALM
　　今日盘前重要新闻
　　Teva据说赢得Ratiopharm交易。据报道，Teva Pharmaceutical战胜辉瑞制药和冰岛的Actavi，成功收购Ratiopharm。
　　花旗旗下Primerica打算IPO。花旗集团旗下的保险及金融服务公司Primerica申请首次公开募股，融资额最高达2.52亿美元。
　　米兰控告数家银行涉嫌衍生品欺诈。米兰市控告德意志银行、摩根大通、瑞银集团和德国住房抵押贷款商Hypo Real Estate在出售衍生品过程中存在欺诈行为。
　　Apax打算将Polycom私有化。据说Apax Partners正在与Polycom进行磋商，打算将这家视频会议公司私有化，出价超过30亿美元，折合每股大约37美元。
　　美证监会承认当初对雷曼监管不力。美国证监会主席玛丽·夏皮罗(Mary Schapiro)承认证监会当初对雷曼兄弟的监管不充分，在当时的关键时期雷曼兄弟可能一直在掩盖亏损。
　　证监会调查危机爆发前金融机构的行为。证监会主席玛丽·夏皮罗证实，该机构正在调查导致2008年金融危机的数家金融机构的行为。
　　伯南克和沃尔克支持强化联储银行监管。昨天伯南克和沃尔克均在国会发表证词，伯南克敦促法律制定者强化联储在银行监管方面的权力，称联储作为“最后贷款者、金融稳定的监护者和货币政策制定者”的角色令其在监管大型和小型金融机构以及整个金融系统所面临的风险方面享有特殊的优先地位。沃尔克的言论如出一辙。
　　希腊可能转向IMF寻求帮助。在德国阵前倒戈之后，希腊政府的一名发言人称希腊应该转向国际货币基金组织(IMF)寻求所需的援助。
　　欧盟国家在财政问题上过于乐观。希腊并不是唯一陷入财政困境的欧洲国家。昨天欧盟委员会发出警告，西班牙、爱尔兰和法国等欧洲国家都可能达不到财政赤字目标，因为他们的财政预算基于过于乐观的增长预期。
　　CIBC赢得次贷诉讼胜利。美国一名联邦法官驳回了一宗状告加拿大帝国商业银行(Canadian Imperial Bank of Commerce)及其4名高管在次贷问题上误导投资者的诉讼。
　　美联银行了结洗钱案。富国银行旗下的美联银行(Wachovia)以1.6亿美元了结了一桩洗钱案。
　　OPEC维持配额不变。尽管包括安哥拉和尼日利亚在内的数名成员国强烈要求提高产量配额，OPEC决定维持原油产量配额不变。
　　印度石油业要求建立主权财富基金。印度国有石油业敦促政府创建印度的首只主权财富基金，这样它们就可以在争夺全球能源资产上面与中国展开角逐。
　　丰田面临敲诈诉讼。集体诉讼给丰田带来的潜在义务正在不断膨胀，因为现在诉讼案件当中又多出了一个敲诈的罪名。
　　人民币面临更大压力。中国货币升值的压力在上升，除了美国在继续施压，昨天国际货币基金组织主席卡恩(Dominique Strauss-Kahn)称人民币“被大大低估”。
　　金融业监管局执行主管离职。美国金融业监管局(Financial Industry Regulatory Authority)执行主管苏珊·梅里尔(Susan Merrill)任职将近3年后打算去职。
　　手机的未来。这对Google是坏消息，对Sprint是好消息。Google的Nexus One商标申请被美国专利局驳回，原因是可能跟Integra Telecom所持有的一个商标搞混。
　　Mesa竞购Miramax，但交易前景不明。投资银行机构Mesa Global正在竞购华特迪士尼旗下的Miramax电影部门。

