每日看盘：周四尾盘反转考验市场决心
　　昨天美股跳空高开，午盘之前强劲攀升，但下午各大股指突然掉头向下，一路跌回平盘线附近。道琼斯工业平均指数盘中最高上涨1.1%，最后平收。标普500指数和纳斯达克综合指数也同样放弃早盘成果，分别低收0.2%和0.1%。小型股和中型股表现出可观的相对弱势。罗素2000指数和标普400中型股指数双双下挫0.7%。所有主要股指均收于盘中最低点。
　　两大交易所成交量均较上一交易日上升13%，同时返回日均水平之上。由于标普和纳指的跌幅较小，在技术上并未出现“出货日”。不过炒单的迹象却是非常明显的，也就是说机构借昨天上午的上涨逢高出货。成交量在下午的抛盘过程中不断放大，这也不是什么有利信号。上午市场内部力量对比相当强劲，但下午急剧恶化。收盘时分，两大交易所下跌股成交量小幅超出上升股成交量。
　　本周初，许多固定收益(债券)ETF均准备突破关键的水平价格阻力，iShares 7-10 Year T-Bond Index(IEF)便是其中之一，而且我们一直在等待它突破近期整理区间高点之后建仓。然而债券ETF非但没有突破，反而在3月24日急剧跳空低开，然后进一步走低。这种突然的逆转使得大部分债券ETF启动了新一轮下跌走势。相反，反向跟踪长期债券走势的ProShares UltraShort 20+ Year T-Bond(TBT)已经准备向上突破。过去两个交易日TBT的成交量也飙升至日均水平的两倍以上，说明机构资金在大量流入。请看下面TBT的日线图和周线图：
　　在3月23日的评论中，我们分析了纳指的形态，当时指数在前一天出现“空头吞噬”之后紧接着出现一根“多头吞噬”烛线，我们提出这种非同寻常的形态意味着市场越来越陷入困惑和犹豫。我们当时说到：“考虑到过去两天多空之间的殊死较量，也许现在是持币观望的好时机，等待市场明确下一步的方向。对于专业交易者来讲，某些时候现金显然是最佳的头寸。目前便是这样的时期之一。”当天所有主要股指均创出52周新高，但是第二天就跌回了区间之内，在然后就是昨天的过山车行情了。现在，各大股指均回到了3月22日收盘价附近。到目前为止，过去几天来我们的耐心和交易纪律可能正在给我们带来回报。
　　昨天是纳斯达克综合指数本周第二次在日线图上形成看跌的“流星”(shooting star)烛线。这次其他主要股指和许多行业板块ETF也出现了类似的形态。昨天S&P Financial SPDR(XLF)的“流星”烛线相当难看，上影线相当之长。请看下面的日线图：
　　3月17日纳指最初形成“流星”的时候，形态未能得到确认，因为第二天指数并未低收。尽管如此，昨天的“流星”烛线对于今天的行情仍然是一个警告信号。
　　(本文作者：Deron Wagner of The Wagner Daily)

