纽约时报：选举之年的改革
　　导读：《纽约时报》3月22日发表评论员文章，继奥巴马签署医疗改革法案使民主党人多年努力的全面医改目标实现后，对另一项重大改革——金融监管体系改革前景进行了展望，并分析指出了参议院版本的金融监管改革提案中存在的缺陷。以下为文章摘译：
　　白宫及国会的民主党领袖们或许不会拥有太多时间享受他们医疗改革的成功，如果他们希望能继续实现下一个更加宏伟的目标，即在中期选举前完成金融监管体制改革。距美国金融体系几近崩溃已差不多过去一年半的时间了，但目前该体系仍然在存在不足的那些规则和条例下运行。
　　除非奥巴马总统亲自完全投入到这场战斗中来，否则在选择之年完成金融改革的希望十分渺茫，许多议员更多地在关注财力雄厚的捐助者而非公众的利益。去年，众议院通过了一项有瑕疵的金融改革提案。当银行委员会于周一通过参议院版本提案时，尽管两党针对该提案中的一些内容经过数月的商谈达成了一些折中办法，但在最后投票时仍没有任何共和党议员投赞成票。当然，这一提案也是有缺陷的。银行业正无情地通过游说希望进一步冲淡该提案的约束力。
　　参议院版本提案中有几项必须进行修正的地方：
　　——保护消费者
　　政府呼吁成立一个独立的消费者金融保护署(Consumer Financial Protection Agency)，负责处理银行和非银行金融机构不良抵押贷款及其它消费者债务事宜。当前版本的参议院提案将这一新成立的保护署置于美联储内部，在某种程度上缓和了两党针对改革条例的争论。
　　尽管提案中也采取了一定的措施避免保护署受到美联储的影响，包括规定消费者金融保护署的负责人要由总统直接任命。然而这实际仅仅是一份失去自治权的“精神安慰奖”，并无法真正为其独立性提供保障。奥巴马也将会反对参议院提案中赋予其它监管机构在特定情况下否决保护署条例的权力。为了保护消费者，新的保护署必须能够获得自治，并完全独立拥有规则制定和执行权力。
　　——遏制金融衍生品交易
　　甚至银行家在很大程度上都无法理解，这些被期望能降低风险的管制手段最终扩散到了整个系统。参议院提案中继续允许诸多衍生品在没有透明度和监管保证的情况下交易。并且监管者被过度地授予了全面豁免衍生物监管的权力。此外，提案仍然阻碍政府在衍生品交易的管制中强加反赌博条例，尽管许多交易完全是投机行为。
　　——结束太大而不能倒闭机构
　　参议院版本的提案中包括一项与联邦存款保险公司(FDIC)关闭破产银行权力基本相同的“决议权力”，这项权力将允许政府接手处理濒临破产、并且其破产将对整个金融体系造成威胁的银行控股公司和主要金融公司，比如雷曼兄弟(Lehman Brothers)和美国国际集团(American International Group)。这只是一个开端，接下来需要做的会更多，包括衍生品监管。
　　除非衍生品交易已实现了极大程度的透明性操作，否则监管机构将无法获释金融衍生品是如何将一个受困企业与其它企业连系起来的，甚至使监管机构无法决定怎么样接手一家将会影响到整个系统的企业。真正的改革必须能够缩减那些太大而不能倒闭的企业规模，并阻止其它企业规模发展过大、过于复杂。
　　参议院提案要求监管机构提高资本标准，限制银行借贷以及通过其它一些措施，使银行从事扩大其规模及复杂程度的活动的成本更高。这些都是很重要的防护措施。然而参议院提案却将赌注压在了所谓的沃尔克条例上，仅限制大银行的规模和活动。
　　一个内容及约束力被冲淡的提案将会更容易在参议院获得通过，当然，也一定会受到银行游说人士的欢迎。但是，改革不力甚至可能要比不进行改革更加糟糕，因为这等于在改革的伪装下进一步巩固了现状。(李婧)

