每日看盘：券商板块的潜在买入机会
　　昨天美股延续了近期的震荡犹豫风格，最后收于各自近期交易区间中位附近。这次大盘小幅低收，不过未能足以给当前的技术面带来重大改变。收盘标普500指数下跌0.3%，道琼斯工业平均指数和纳斯达克综合指数双双下挫0.5%。罗素2000小型股指数下跌0.8%，标普400中型股指数低收0.5%。尾盘的卖压使得所有股指均收于盘中低点附近。
　　在我们意料之中，季度末交易使得成交量全面放大。纽约证交所总成交量较上一交易日放大32%，纳斯达克交易所上升11%。放量下跌使得标普500指数和纳斯达克综合指数均出现了看跌的“出货日”，但机构抛盘应该可以归因于季度末的“窗口装饰”效应。当新的月份开始、“复活节”假日过去之后，大盘的成交量模式应该可以给我们提供关于市场内在动力的更明确信号。
　　最近我们提到各大股指只是在“通过时间修正”，即在高点附近整理，而没有出现深度回调。在“通过时间修正”和“通过价格修正”二者之间，前者是更为看涨的，因为它意味着空头没有在多头休息的时候逢高出货。换句话说，通过时间修正的市场相比通过价格修正的市场具有相对强势。随着我们进入2010年第二季度的第一个交易日，几大股指目前形成了一个明确的交易区间，我们预计未来几个交易日可能会出现突破。尤其是我们发现大型股板块表现出近期相对强势，形成一个窄幅横向区间。我们可以从Direxion Large Cap Bull 3x Shares(BGU)的日线图上看到这一点：
　　我们在3月29日的评论中表示，我们正在密切关注KBW Capital Markets SPDR(KCE)是否会“底切”20日均线，这样的走势将在第二天给我们提供理想的建仓机会。昨天KCE果然出现了我们所期待的“底切”走势，因此站上昨日高点之后将是一个技术上的低风险建仓点。不过，日线图形态较为类似的iShares Dow Jones Broker-Dealers Index(IAI)可能比KCE更好一点。IAI在20日均线上方连续窄幅整理数天，加之下方有从2月低点开始的上升趋势线支撑，我们打算在IAI站上昨日高点之后买进。请看下图：
　　其他涵括面更广的金融ETF可能表现出更大的相对强势(比如XLF)，不过我们喜欢IAI的收益-风险比，它可能至少在近期内走出一波升势。作为券商板块的一个领先指标，大家应该关注龙头股高盛(GS)的走势。高盛的日线图与KCE和IAI都比较类似，请看下图：
　　在上个月大幅上涨之后，过去两周高盛出现温和回调，目前正在接近上升趋势线的支撑，看起来高盛即将出现新一轮上涨。我们还可注意到，高盛正在形成一个巨大“头肩底”形态的右肩，这是看涨的。
　　(本文作者：Deron Wagner of The Wagner Daily)

