美股评论：医疗成本激增损害美国竞争力
　　新浪财经讯 专栏作家查尔斯·休·史密斯(Charles Hugh Smith)3月19日在Daily Finance发表评论文章称，新医改可能并不能大幅降低美国的医疗成本，国会预算办公室预测2035年之前美国医疗支出占GDP的比重将翻一倍，这必将严重损害美国企业的竞争力。
　　以下是评论文章摘译：
　　美国的医疗成本高于许多国家，这已经不是什么秘密了。2009年，美国在医疗上的支出占GDP的比重为17.6%，这一比率是日本、英国、西班牙、意大利和澳大利亚的两倍多。然而医疗远非仅仅是一个健康问题，它同样也是经济问题。包括公共和私人支出在内的医疗成本激增将损害美国作为全球性产品和服务的生产者的竞争能力。
　　如果需要证据的话，通用汽车(GM)就是一个现成的例子。美国对外关系委员会(CFR)最近在一份名为《医疗成本与美国竞争力》的报告中提到，在每一辆GM汽车的定价中，医疗成本要占到1500-2000美元。即便回到2005年，一辆GM汽车定价当中医疗成本所占的比重也要高于钢材的成本。
　　当所有试图驾驭医疗成本失控局面的努力失败之后，问题变得更加严重了。1999年以来，雇主的医疗缴费飙升了119%，而雇员的缴费激增117%。从占GDP的比重来看，过于30年美国的总支出也翻了一倍。据国会预算办公室估算，从2009年到2035年，美国的医疗支出占GDP的比重还将翻一倍，达到令人吃惊的31%。
　　现在的医疗成本已经让我们不堪重负，再升一倍该怎么办？很明显，美国的医疗成本处在财政上不可持续的轨道上，同样明显的是，美国经济的竞争力岌岌可危。如果不能作出改革，同时降低美国雇主和雇员的成本，美国的竞争力将会持续恶化。
　　国会正在激烈讨论的全国医疗改革似乎很难让我们看到希望。因为国会对全国医疗计划讨论的焦点在于改革美国基于雇主的医疗体系，增加一种所谓的“公共选择”，也就是政府提供的医保服务。然而，如果我们的总体医疗成本不能迅速锐减，这种讨论就好像在泰坦尼克号上调座次一样。
　　尽管新医改方案的支持者宣称它最终将导致成本节约，但分析师们对于这样的预测提出了质疑。有批评者认为，这份高度复杂的计划“故意忽视成本问题，而过分夸大了支付的方式”。尽管新方案声称可以将1.5万亿美元的联邦赤字降低1180亿美元，但最终结果可能还要借数百亿美元，批评者如是认为。
　　在医疗成本拖累国际竞争力的问题上，有些经济学家认为影响并不严重。然而《健康服务研究杂志》在2009年6月份发布的一份研究发现，制造、教育和金融是美国雇主支付医疗保险比重最高的行业，相比那些雇主支付医疗保险水平最低的行业，它们在1987-2005年间增长速度最为缓慢，因为后者与加拿大的竞争者处于同一起跑线上。
　　况且，我们在医疗上一掷千金，并未让美国人的健康高于全球其他国家。尽管英国、加拿大、法国、德国和日本的医疗支出不到美国的三分之二，但美国工人的健康水平低于这些国家10%。巴西、中国和印度的医疗支出只有美国的15%，但美国的工人健康水平还低于这3个国家5%。
　　高医疗成本也在间接地影响经济。美国工人称他们越来越根据公司的医保福利来作出职业选择。求职者的这种倾向也会损害美国的竞争力，因为人们会避开富于创新的初创企业，而这些企业从历史来看一直是美国经济增长的发动机。

