每日看盘：KCE的回调建仓机会
　　与前一天的行情非常类似，上周五各大股指再次出现“冲高回落”的走势，各大股指收于平盘线附近。上午大盘不断走高，几个小时后反转至盘中新低，然后企稳并在低点上方横盘，直到收盘。标普500指数和道琼斯工业平均指数双双走高0.1%，纳斯达克综合指数、罗素2000指数和标普400中型股指数全部下滑0.1%。各大股指均收于各自振幅的下三分之一偏上。整个一周，各大股指均出现较小涨幅，这是大盘连续第四周走高。
　　成交量全面萎缩。纽约证交所总成交量较上一交易日下滑11%，纳斯达克交易所萎缩13%。在整理行情当中成交量下滑是有利的，因为它意味着交易者并未在涨势暂停的时候逢高出货。尽管如此，上周四的行情属于看跌的“炒单”，而且上周还出现了一个“出货日”。两大交易所市场内部多头略微胜出。
　　在落后大盘一年之后，过去一个月金融板块终于开始表现出相对强势。由于发现新的资金流入金融板块，我们在3月4日买进了KBW Capital Markets SPDR(KCE)，它在本月初突破了5个月来的下降趋势线。随后它一直稳步走高，我们在3月17日逢高卖出，基本卖在本月最高点。当时我们表示，我们打算在KCE回调之后重新寻找介入机会。不过此后KCE并未大幅回调，而是走出横向整理行情，也就是所谓的“通过时间修正”。这一盘整使得上升中的20日均线上抬至当前价格，另外KCE也逼近2月份以来的中期上升趋势线。请看下图：
　　从技术上来讲，KCE在上周五收盘价附近可能是一个买入点。不过，对于回调后的建仓操作，我们通常宁愿等待价格“底切”明显的支撑位。就KCE来讲，我们希望看到它下探20日均线(褐色线)和(或)3月15日低点(36.94美元)。“底切”走势可以将那些止损较紧的交易者震仓出局，迫使他们回补头寸，从而推高价格。我们无数次看到“底切”明显支撑位的回调走势最终引发强劲的反弹行情。很显然，“底切”并非总是能够发生，未来一两天我们将会关注它的走势。
　　说到“底切”，我们来看看iShares Xinhua China 25 Index(FXI)的日线图：
　　3月25日，FXI跳空低开，收盘跌破50日线数美分，同时盘中“底切”了3月4日低点39.99美元。但第二天，FXI立即跳空高开，收于3月25日高点之上。这一走势促使我们半仓买入了FXI，最近我们一直在密切关注它对4个月来下降趋势线的潜在突破。如果FXI收盘站上3月26日高点，将突破下降趋势线，并将触发我们补满剩余仓位。FXI在今天盘前交易中上涨1.5%，因此到目前为止，这只ETF似乎正表现出相对强势和反转下跌趋势所需的动能。
　　(本文作者：Deron Wagner of The Wagner Daily)

