今日关注7只股（3月26日）
　　【TradingMarkets纽约3月26日讯】周五是华尔街比较安静的一天，几乎没有什么财报公布，经济数据有GDP最终读数和修正的消费者信心指数。周四前半交易日股市大幅飙升，但下午强势美元触发的商品股抛售导致股市冲高回落。伯南克重申低利率立场未能给市场带来足够的上攻动力。收盘涨跌互现，道指上涨5.06点；纳指下跌1.35点；标普500下滑1.99点。以下是今日需要关注的7只股票：
　　1 Geomet Inc(GMET)
　　公司将在今日盘前发布财报，分析师预测每股亏损4美分。
　　2 福特汽车(Ford)(F)
　　福特CFO表示，福特发行的债券重新获得投资级别评级还需数年时间。
　　3&4 星巴克(Starbucks)(SBUX)、 Jamba In(JMBA)
　　据说星巴克打算收购果汁连锁店运营商Jamba。
　　5 CKE Restaurants(CKR)
　　亿万富翁尼尔森·佩尔茨(Nelson Peltz)已经决定放弃竞购CKE Restaurants。
　　6 花旗银行(Citibank)(C)
　　花旗银行的投资者很高兴地发现财政部将按照预先安排的计划出售所持股份。
　　7 高通(Qualcomm)(QCOM)
　　高通调升了销售和利润业绩目标。

