今日关注7只股（4月1日）
　　【TradingMarkets纽约4月1日讯】今天是第二季度第一个交易日，投资者将迎来首度申请失业救济人数和ISM制造业指数两份经济报告。由于本周五是“复活节”，今天还是本周最后一个交易日，除了几份重要财报的披露，投资者对于将在周五公布的非农就业报告也抱有极高的期望。周三美股全线下挫。不及预期的ADP就业报告加上商业活动不及预期让空头从冬眠中苏醒过来。在波音和3M领跌之下，收盘道指下跌50.79点；纳指下滑12.73点；标普500下挫3.84点。以下是今日需要关注的7只股票：
　　1 CarMax Inc(KMX)
　　公司将在今日盘前发布财报，分析师预测每股盈利25美分。
　　2 Jos. A. Banks Clothiers Inc(JOSB)
　　公司将在今日盘前公布财报，分析师预测每股盈利1.78美元。
　　3 摩凡陀(Movado)(MOV)
　　该钟表公司将在今日盘前公布财报，市场平均预测公司每股亏损31美分。
　　4 Rite Aid Corp(RAD)
　　公司将在今日盘前发布财报，分析师预测每股亏损19美分。
　　5 Scholastic Corp(SCHL)
　　公司将在今日盘前披露财报，市场平均预测每股亏损12美分。
　　6&7 美国运通(American Express)(AXP)、Visa(V)
　　美国运通与百货连锁店梅西百货(Macy's)达成协议，发行Macy's和Bloomingdale运通联名信用卡，从Visa那里抢信用卡生意。

