BlackRock：风险仍存不改看多股市立场
　　新浪财经讯 尽管存在许多风险，全球最大的资产管理公司贝莱德(BlackRock)对经济复苏依然相当乐观。贝莱德首席股市策略师鲍勃·多尔(Bob Doll)在最新的策略报告中提出了市场此刻面临的几大风险，不过他依然认为股市已经基本上将这些风险定价在内了。这些风险未来几个月仍可能给市场带来挑战，但我们不应反应过度：
　　“所有这一切并不是说经济和市场接下来将一帆风顺。最近几周，我们反复提到一些下行风险，包括持续的信贷相关问题(主要是在欧元区)，以及过早收紧货币政策的可能性(主要是在中国)。这些风险将会导致亚洲经济增长速度放慢。最近几年亚洲市场一直是全球经济增长的主要动力，但过去半年中出现了一些动摇。另外，我们依然十分关切华盛顿的保护主义情绪。总的来讲，股市并未过分关注所有这些风险(在我们看来，这么做是恰当的)，但这些趋势将会持续得到密切关注。”
　　尽管存在如许风险，多尔认为美国经济复苏态势良好，衰退已经一去不返。就业市场正在痊愈，政府刺激措施的终结不再令人担忧。他预计未来一年经济将恢复全面扩张，而这样的环境将继续给那些愿意承担风险的投资者带来回报：
　　“总的来说，我们相信衰退可能在去年6-7月间结束了。就业市场在衰退中通常是滞后的，而且滞后时间往往都比较长。尽管如此，3月份的非农就业报告发出了一个有力的信号，我们相信这是期待已久的就业复苏的开始，对整体经济应该是有利的。未来几个月，随着财政和货币刺激政策开始消失，经济将需要一些自我持续的机制发生作用，而就业人数的上升显然大有助益。未来一年里，我们预计经济将会成功地从经济复苏转向经济扩张。经济形势的持续改善，加上依然极低的利率和企业盈利的上升，可以说造就了购买风险资产的一个‘蜜月期’。因此，我们认为投资者持续增持股票和信贷相关的固定收益资产、减持现金头寸和国债是正确的做法。”
　　来源：贝莱德(BlackRock)。

