美股评论：潘伟迪值得怀疑的预期
　　【MarketWatch纽约3月12日讯】至少从某种程度上说来，潘伟迪(Vikram Pandit)现在所做的，正是一位优秀的首席执行官应该做的事情：夸奖自己的公司。当然，这也给他带来了风险，风险就在于这些预期可能会成为被攻击的靶子。
　　现在，这位花旗集团(C)的首席执行官正在谈论公司未来几年的盈利能力，预计它将来可能会重新回到当初全盛时期每年200亿美元的水平。这番言论发表在周三的《金融时报》一篇报道当中。
　　不过，有些事情，投资者是最好了解一下的。正如花旗方面周四所指出的，潘伟迪所谈论的，其实是花旗公司，即花旗核心的银行业务部门。这就意味着，潘伟迪所假定的，是花旗集团资产负债表上1万3000亿美元的资产能够产生1.25%的回报率。在这里，他并没有提及花旗控股，后者即所谓的坏银行，在未来的若干年中都将成为母公司的拖累。
　　如果是从整个集团的角度着眼，要回到过去的高度就是一件非常艰难的事情了。在2009年，花旗集团亏损了16亿美元，而在之前的2008年和2007年，他们还分别损失了277亿美元和36亿2000万美元。在2006年，花旗曾经斩获215亿4000万美元，这主要是因为当时的住宅泡沫正处于最高点，大量的垃圾证券都为公司的利润贡献了力量，而这些功臣到了次年就土崩瓦解了。
　　要实现当初那样的利润水平，花旗就必须找到新的收入来源。我们不能忽略的是，花旗已经将自己的美邦券商业务的51%剥离给了摩根士丹利(MS)。他们现在还计划通过发行初始股拆分自己的寿险部门Primerica Inc.。这一部门目前隶属花旗控股旗下，2008年的利润是3亿5500万美元。此外，花旗已经将自己在德国的零售银行业务部门Commercial Credit出售给了自己的日本控股公司。
　　正如Rochdale Securities分析师博夫(Dick Bove)所指出的，前述的所有这些举措的结果就是，花旗“已经不再是一家风险管理公司，已经不再是一家购并顾问专家”。
　　今日的花旗，更像是一家纯粹的银行。他们吸纳储蓄，放出贷款。2009年，花旗的利息净所得是112亿美元，此外他们还赚取42亿9000万美元的佣金。对于今日的花旗而言，200亿美元的目标并不是那么容易达到的。
　　潘伟迪或许是正确的，但是投资者如果感到怀疑，显然也是有道理的，更何况历史已经告诉我们，对花旗还是多几个心眼为好。
　　(本文作者：David Weidner)

