今日关注7只股（4月16日）
　　【TradingMarkets纽约4月16日讯】本周最后一个交易日将会有一些真正重量级的上市公司披露业绩，投资者需要密切关注各大板块之间的轮动。经济数据方面，今天投资者将迎来新屋开建和消费者信心两份报告。昨天盘后Google发布了财报，盈利不及某些分析师的预期。周四，利好的工业数据抵消了就业面的利空，大盘走出六连阳。上市公司的强劲财报和企业并购活动也是股市上涨的动力之一。收盘道指上涨21.46点；纳指走高10.83点；标普500上扬1.02点。以下是今日需要关注的7只股票：
　　1 通用电气(General Electric)(GE)
　　道指权重股通用电气将在今日盘前发布业绩，分析师预测每股盈利16美分。
　　2 美国银行(Bank of America)(BAC)
　　另一只道指成份股美国银行也将在今日盘前披露业绩，市场平均预测该行季度每股盈利9美分。
　　3 Google(GOOG)
　　Google昨天盘后公布的财报不及部分分析师的预期，股价在盘后交易中大跌。
　　4 美泰(Mattel Inc)(MAT)
　　该玩具巨头将在今日盘前发布业绩，分析师预测每股亏损3美分。
　　5 Petrobras Brasileiro(PBR)
　　公司将在今日盘后发布财报，市场平均预测每股盈利14美分。
　　6&7 联合航空(United Airlines)(UAUA)、大陆航空(Continental Airlines)(CAL)
　　美国国内航空公司并购潮正风起云涌，大陆航空正在与联合航空商谈合并事宜，而后者已经在与全美航空公司(US Airways Group Inc)展开并购谈判。

