泰晤士报：七问希腊财政危机的因与果
　　导读：英国《泰晤士报》4月28日发表文章，就缘何希腊相比其它欧盟国家遭遇了更加严重的财务危机以及危机给希腊本国和其它欧盟国家带来的影响作出了七项问答。
　　以下为全文翻译。
　　之一，为什么希腊会陷入困境？
　　几十年积累下来的不顾后果的财政支出使希腊背负了3000亿欧元的债务。国内逃税问题加之软弱无力的支出控制使希腊遭遇了经济衰退。往届政府隐瞒了国家真实的公共财务状况，使政府收入与支出之间的差额已高达国家经济收入的14%。
　　之二，评级机构在希腊危机中发挥了什么样的作用？
　　标准普尔(Standard & Poor’s)已将希腊的主权债务评级下调至低于可投资等级的“垃圾级”。主要的养老基金或保险基金均不被允许用来购买“垃圾级”债券。当前，市场向希腊提供短期信贷的利率已达14%，这是一个难以接受的超高利率。
　　之三，如果希腊真的违约拖欠债务是否事关重大？
　　希腊是欧元集团的一员，欧洲银行广泛地持有以欧元计价的希腊主权债券。欧盟成员国政府十分担忧希腊拖欠债务将破坏欧元的可信度，从而激励市场上针对葡萄牙、爱尔兰等欧元区国家的财政困境展开投机活动。
　　之四，为什么难以针对希腊展开救助？
　　对希腊的救助首先遭到了德国的反对。德国民意调查显示，公众十分反感政府帮助希腊背负财政负担，使希腊国民享受本该用于本国公民的养老金等福利。为使针对希腊的援助在欧盟获得通过，德国要求希腊大幅削减预算，但同时，对这一做法会将希腊拖入到一个更加漫长的经济衰退之中存在越来越多的担忧。
　　之五，此时前往希腊渡假是否会更加便宜或更具风险性？
　　希腊旅游价格不会有明显波动，除非希腊退出欧盟，只有这样，前往希腊渡假的花销才会在以贬值的德拉克马计算模式下相对低廉。如果希腊最终违约拖欠债务，那么无疑当地银行面临破产等问题的风险将会增加。
　　之六，欧盟会不会因为希腊危机而解体？
　　这几乎是不太可能的。虽然希腊退出欧盟能够获得暂缓危机的时间，因为本国货币贬值会使希腊物价相对较低并更具竞争性，但希腊所欠3000亿欧元债务的事实并没有被改变，并且以一种相对更坚挺的外币计价的债务甚至会使情况更糟。
　　之七，希腊债务危机是否会对其它国家造成影响？
　　葡萄牙是最有可能受到威胁的国家。鉴于葡萄牙高涨的赤字加之疲软的经济，昨天，评级机构已经下调了葡萄牙信用评级。葡萄牙总理公开指责监管机构，称当前国家正在遭受攻击。此外，同样面监严峻赤字问题的爱尔兰已大举削减支出，目前暂时还没有遭到市场攻击。(李婧)
 

