美股评论：高盛事件将如何收场
　　新浪财经讯 前美林著名分析师及Business Insider创始人亨利·布罗吉特(Henry Blodget)4月17日发布评论文章称，美国证监会对高盛的指控证据不足，双方有可能达成和解，高盛破财免灾。下面是评论文章原文：
　　在粗略浏览证监会对高盛及其31岁的资深副总裁法布里·托尔雷(Fabrice Tourre)的欺诈指控之后，我们并未看到无可辩驳的罪证。很显然，高盛和托尔雷对内是一种说法，对外又是另一种说法，不过对外营销资料中所忽略的信息也可能本来是为投资者着想的。
　　这不是诈骗罪的证据，不过看起来很糟糕，高盛必须让这一新闻尽快消失。
　　更重要的是，这不是一宗刑事诉讼，而是民事诉讼。证监会与司法部通常是协作关系，因此没有提起刑事诉讼也就意味着司法部不认为有正当理由这么做。
　　下面是事件的可能发展：
　　高盛可能会破财消灾。高盛有可能宣称指控缺乏证据，然后一两个月之后与证监会达成和解，支付数亿美元了事。随后高盛可能要继续就由此引发的民事诉讼进行自我防卫，同样也可能达成和解。对于高盛销售的其他CDO和产品，还可能会有后续的法律纠纷出来。当然，这些也可能得到了结或被驳回。结论是，这件事可能会让高盛付出一些金钱的代价，但对投资者影响有限。
　　托尔雷可能会被免职。于是，在未来的数年时间里，他将会不停地就这一个和后续的民事案件进行作证。证监会可能也会要求他支付罚金，同时禁止他进入金融业。根据证监会的指控，托尔雷参与了受调查CDO产品的构造和营销的方方面面，罪证包括托尔雷在公司内部和公司外部解释该CDO产品时说法不一致的谈话片段。同样，这并不是诈骗的证据，不过看起来很糟糕。托尔雷可能会进行抗辩，但这样做的风险和成本都很高，因此他有可能寻求和解。既然公开作出这样的指控，证监会将来一定会确保任何和解都将传达出恰如其份的强硬信号，因此证监会有可能对托尔雷进行罚款并明令终身不得进入金融业。

