华尔街早餐：周一美股盘前必读
　　今日美国经济数据
　　·美东时间10:30 达拉斯联储制造业指数
　　今日重要财报
　　·周一盘前重要财报：CAT, CHKP, CSR, FNFG, HTZ, HUM, LO, WHR 
　　·周一盘后重要财报：AMP, ANH, AXS, BSX, ELX, HMA, JEC, MAS, PCL, PPDI, SANM, SLG, TXN, UHS, VECO, WMS
　　今日盘前重要新闻
　　Charles River收购药明康德。Charles River Laboratories同意以每股21.25美元的价格收购中国制药外包服务公司无锡药明康德，出价较药明康德4月23日收盘价溢价28%，总价大约16亿美元。
　　Hertz将收购Dollar Thrifty。Hertz Global Holdings同意以12亿美元的价格以现金加股票的方式收购Dollar Thrifty Automotive Group，此举将实现汽车租赁行业两位龙头老大的强强联合。
　　Duke Energy收购E.On资产。据报道，Duke Energy获得了收购E.On美国业务的权利，该交易的价值大约在60-70亿美元之间。
　　CKE Restaurants将自己出售给阿波罗。CKE Restaurants周六表示，它将把自己出售给私募股权机构阿波罗管理集团(Apollo Management Group)，售价为6.94亿美元，折合每股12.55美元。
　　艾默生竞标Chloride Group。艾默生(Emerson Electric)已经向英国的Chloride Group提出价值11亿美元的收购要约，以提升自己在欧洲的竞争实力。
　　联合航空与大陆航空谈判流产。周末有消息传出，联合航空(United Airlines)与大陆航空(Continental)之间的谈判迈上新台阶，有可能在未来数周达成交易，但现在又有消息人士透露，两家公司已经中止谈判，因为大家对于换股并购的价格无法达成一致。
　　石油公司面临反垄断审查。据报道，联邦贸易委员会正在调查一些全球大型石油公司是否违反反垄断法，其中包括联合压低雇员薪资等做法。
　　IMF加紧向希腊提供援助。国际货币基金组织(IMF)正在加紧向希腊提供援助，力图赶在希腊5月19日85亿欧元国债到期之前。
　　房利美提供贷款鼓励措施降低止赎。房利美正在提出新的贷款规定，鼓励买房者避免丧失赎回权。那些选择“止赎备选措施”(deed in lieu of foreclosure)或折价出售房屋(short sale)来自愿转移所有权的房屋业主将享有在2年内申请房利美所支持的抵押贷款的资格，而目前这一期限为4年。
　　高盛发表内部文件为自己辩护。周末高盛公开了一些内部文件，目的是反驳证交会关于它通过做空抵押贷款市场牟取暴利的指控。
　　金融改革继续推进。昨天法律制定者表示，他们正在就金融改革立法达成一项两党一致赞同的协议。
　　上周又有7家银行破产。上周五又有7家银行被关闭，全部来自伊利诺伊州，使得今年破产银行总数达到57家。

