技术前瞻：标普形成近期低点 
　　这是Capital Essence对2010年4月21日(周三)的市场技术分析。
　　昨天我们说到：“标普500指数目前出现了一波短期超卖反弹，可能会持续2-5个交易日。”恰如我们所料，在大宗商品价格飙升和高盛(GS)利好财报的推动下，昨天各大股指延续了前一天的反弹态势。收盘标普500指数上涨将近10点或0.8%，收于1207点；道琼斯工业平均指数走高25点或0.2%，收于11117点；纳斯达克综合指数在投资者对盘后苹果(AAPL)和雅虎(YHOO)强劲财报的预期助力之下，一举收复2500点心理关口，大涨0.8%。
　　说到科技股，昨天THQ Inc(THQI)股价大涨5%以上，收于8.06美元，创出今年迄今新高，原因是公司发布了为任天堂掌上游戏机开发的万众期待的“节拍都市”(Beat City)游戏。事实上，正如下图所示，在突破一个“牛旗”形态之后，该股有可能攀升至2009年夏季创出的52周高点9.03美元。大家知道，自从我们最早在2010年3月19日的“波段交易者公告牌”中做出推荐以来，该股涨幅已经超过30%，而且形态依然不错。
　　下面的图形来自于我们的“美国市场ETF交易地图”，显示了THQI和标普500指数的交易区间和资金流向指标。如图所示，淡蓝色带代表短期交易区间，向上突破这一区间意味着超买(红色色带所示)，向下跌破这一区间意味着超卖(墨绿色带所示)。
　　图1.1 THQ Inc(日线图)
　　如图所示，THQI在突破作为对3月份大涨行情之消化阶段的为期3周的“牛旗”之后，正在测试去年7月份形成的向下跳空缺口的阻力区域。另外，自从股价在2009年12月初形成中期底部以来，资金流向指标一直维持正值。这是看涨的，增加了测试2009年6月高点9.03美元关键阻力位的概率。紧邻支撑位大约在7.30美元，收盘跌破这一位置将意味着进入短期回调，下方目标在6.76美元，即上图白线的位置。
　　图1.2 标普500指数(日线图)
　　标普延续了周一的多头反转态势，正在朝52周高点1214点发起冲击，距离当前点位大约还有7点或0.6%。资金流向指标再次转为支持看涨。因此我们预计指数将一路上攻1250-1270点之间的强大阻力带。收盘站上1214点将确认这一走势。紧邻支撑位在1184点，即一周低点。在目前关头，只有收盘跌破这一位置才能开始逆转近期看涨的态势。
　　总结：近期走势强烈预示着一个重要低点已经形成，标普500指数处于新一轮上涨行情的初期，至少可以看到1250点，甚至进一步上攻1270点。不过多头应该当心，指数必须首先攻克上周高点1214点的阻力位才能确认新一轮上升趋势。
　　(本文作者：Michelle Mai)

