摩根大通：复苏面在拓宽
　　新浪财经讯 尽管股市持续攀升，摩根大通并未改变他们的看涨立场。他们认为经济复苏面正在不断拓宽，股市还有进一步的上涨空间：
　　“最近几周最重要的经济新闻是复苏面正在拓宽，在地区上(向欧洲和日本)、板块上(向服务业)和支出类型上(就业)均是如此。这增强了大家对经济复苏可持续性的信心，不过现在我们也意识到，经济数据已经领先于我们的一些预测。”
　　他们相信最近几个月有三个因素导致投资者放不开手脚，而这种怀疑情绪恰恰是股市上涨的动力之一：
　　“三个领域的不确定性导致投资者不敢大力买入风险资产——量化宽松的结束、中国收紧货币政策和希腊债务危机。”
　　摩根大通分析师表示，退出量化宽松对市场几乎没有影响，而希腊危机不可能造成全面的经济破坏。
　　对于后市，他们认为第一季度财报将给股市注入一针强心剂，建议投资者继续投资于动能强劲的股票：
　　“4月份股市的主要推动力应该是本周开始的财报季。财报披露前的预增-预减比率(2010年第一季度为0.79，高于2009年第四季度的0.67)预示着上市公司财报仍将超预期。我们继续看多股市，主要关注周期性板块和动能强劲的小型股。”
　　来源：摩根大通。

