美国公司影响力每周排名 高盛垫底
　　“24/7 Wall St美国公司影响力每周排名”是对美国最重要的32家公司根据盈利、分析师评级、重要公司新闻、所在行业的趋势、产品上市、管理层能力和变更、可靠的传言等因素而每周做出的排名调整。它相当于一个新版本的道指。这个名单是每周日根据前一周的表现发布的。
　　苹果因财报强劲来到排名首位，福特因为在偿还衰退中为避免破产所获取的贷款上面可能存在困难而名次下滑。高盛排名垫底，原因是诉讼问题上的不确定性，而且大家担心如果证交会的指控证据确凿，可能会有一些客户扭头而去。
　　苹果
　　1 (4)
　　AAPL
　　苹果成为美国第二大市值公司。上一季度iPhone销售出奇地强劲，而iPad一上市便流行起来。股价创出历史新高，达到272.18美元。
　　麦当劳
　　2 (5)
　　MCD
　　麦当劳盈利高于预期，世界一些地区的同店销售增幅超过5%。对公司竞争力的怀疑已经烟消云散。
　　3 (1)
　　DIS
　　迪士尼电影制片厂打算继续拍摄Muppets和Monsters这两个成功的系列。ESPN的美国橄榄球联盟选秀大赛直播收视率上升近25%。
　　伯克希尔哈萨韦
　　4 (2)
　　BRK
　　伯克希尔称对高盛的50亿美元投资依然在赚钱。以美国运通为首的几大伯克希尔持股季报相当可观。
　　可口可乐
　　5 (6)
　　KO
　　可口可乐利润大增，似乎赢得了与百事可乐的全球大战。
　　福特
　　6 (3)
　　F
　　预计4月份福特在美国的市场份额还将上升，而上个月它成了欧洲市场上第一大汽车公司。但是华尔街在担心它如何偿清所欠的债务。
　　雅培
　　7 (7)
　　ABT
　　雅培财报不错，而且公司预测新医改不会影响自己的地位。Humira的销售继续上升。
　　强生
　　8 (11)
　　JNJ
　　强生将股息提升了10%。公司第一财季盈利增长，现金流有所提升。
　　IBM
　　9 (8)
　　IBM
　　IBM净利润上升13%，但财测较为平庸。不过微软和VMWare的财报显示科技行业复苏面在拓宽，这对于业务广泛的“蓝色巨人”来讲应该是有利的。
　　思科系统
　　10 (9)
　　CSCO
　　思科更加受到华尔街的青睐。板块内大型公司强劲的科技盈利和企业计算需求的强劲复苏是利好。
　　甲骨文
　　11 (14)
　　ORCL
　　甲骨文应该可以从云计算的兴起和拥有大型企业虚拟化运营的公司数量上升中获益。
　　菲利普莫里斯
　　12 (10)
　　PM
　　菲利普莫里斯利润上升、销售却并未增加，这令华尔街颇为不安。全球的吸烟人口正在减少，戒烟的戒烟，死去的死去。
　　沃尔玛
　　13 (12)
　　WMT
　　大家越来越感觉到，衰退之后中产阶级正在改换购物地点，越来越多的人在亚马逊进行网上购物，这种共识令沃尔玛受到损害。
　　英特尔
　　14 (17)
　　INTC
　　英特尔是一个全方位的赢家，因为硬件和软件公司的盈利都大幅攀升，甚至手机市场也在蓬勃发展，而所有这些公司都需要芯片。
　　宝洁
　　15 (15)
　　PG
　　宝洁成为另一只提升股息的大蓝筹，升幅为9.5%。这令股息投资者欢欣鼓舞。宝洁还削减了新的肥皂剧交易。
　　埃克森美孚
　　16 (21)
　　XOM
　　油价站上85美元让埃克森美孚受益。RBC将埃克森美孚目标股价定在80美元，而目前股价是69美元。公司还称加利福尼亚油气田的开采率上升。
　　辉瑞制药
　　17 (16)
　　PFE
　　辉瑞赢得了针对仿制药巨头的专利权诉讼。不过FDA批评它在药物临床试验监察方面不力。
　　通用电气
　　18 (18)
　　GE
　　如果EADS从波音手中抢到空军加油机交易，通用电气应该是赢家。市场对通用电气不提高派息感到失望。
　　美国运通
　　19 (26)
　　AXP
　　美国运通的财报是一场再见全垒打。随着经济复苏，信贷质量在上升，违约率下降。财测也非常乐观。
　　惠普
　　20 (25)
　　HPQ
　　IBM软件和服务营收大放异彩，惠普也得以沾光。EMC的财报也说明惠普的存储器部门业绩强劲。
　　陶氏化学
　　21 (20)
　　DOW
　　欧盟批准阿克苏诺贝尔收购陶氏化学的涂料业务。投资者预计石化产品需求上升将使得陶氏化学盈利来到数个季度的高点。
　　联邦快递
　　22 (19)
　　FDX
　　欧洲重新通航让联邦快递受益，但是燃油价格在飙升，要抵消这一不利因素，商业货运业务必须出现奇迹般复苏。
　　微软
　　23 (22)
　　MSFT
　　Win7的强劲销售使得微软盈利上升，不过公司整体财报不过是中规中矩。线上部门继续失血，Bing步履蹒跚。
　　摩根大通
　　24 (23)
　　JPM
　　摩根大通成为美国实力最强劲和丑闻最少的大型银行。信用卡公司的靓丽财报说明摩根大通的消费信贷部门业绩提升。
　　Google
　　25 (28)
　　GOOG
　　Google的Android手机操作系统存在一些问题，苹果的业绩也说明Google的手机业务还有很漫长的路要走。YouTube进军影片租赁业务的新尝试势头较弱。
　　卡特彼勒
　　26 (29)
　　CAT
　　全球制造业和基础设施建设复苏的共识提升了卡特彼勒的股价。印度和中国的繁荣提升建筑板块，除非爆发贸易战。
　　Verizon
　　27 (13)
　　VZ
　　Verizon的财报显示手机市场已停止增长，而固话市场几个季度前已经止步不前，光纤入户表现平平。
　　AT&T
　　28 (31)
　　T
　　AT&T财报比Verizon还要糟糕，不过它有iPhone。光纤电视业务几乎没有增长。
　　家得宝
　　29 (32)
　　HD
　　新屋销售的提升和3月份二手房销售连续劲升的预期令家得宝股价飞奔。再说现在是春季，是清理院子的时节。
　　美国银行
　　30 (27)
　　BAC
　　美国银行两面挨刀，国会要求大型银行额外缴税或者拆分，无论哪一种方案，美国银行都将受损。
　　波音
　　31 (30)
　　BA
　　本已是波音囊中之物的、利润极为可观的空军加油机合同受到EDAS的争夺。波音CEO还宣称欧洲给予竞争对手不公正的支持。但是财测显示，波音最大的敌人乃是自己。
　　高盛
　　32 (24)
　　GS
　　高盛——如果事情能够变坏，那么它将会如此。
　　注：原文来自24/7 Wall St。

