美股评论：金银油气技术分析
　　新浪财经讯 著名贵金属和能源分析师克里斯·弗穆伦(Chris Vermeulen)4月8日对最近金银和能源的走势作出了技术分析和评论。
　　黄金ETF(GLD)
　　昨天黄金突破了一个“头肩底”形态的颈线。我预计接下来黄金会出现回调，当价格出现向上跳空和突破的时候，这是很常见的。回调之后我们将会获得恰当的介入点。
　　白银ETF(SLV)
　　白银的波动幅度往往比黄金大得多，这也是为什么今年年初它的回调如此迅速以及近期涨势如此强劲的原因。从图上我们可以看到，白银已经突破了阻力位，但现在看起来已经超买。因此我们预计贵金属会出现回调，或者至少走出盘整行情。
　　原油ETF(USO)
　　过去一周原油涨势非常不错，但我感觉未来几天它同样会出现回调。USO这一波涨势出现了几个巨大的跳空缺口，可能会一路跌至40.50美元。
　　天然气ETF(UNG)
　　天然气的图形看起来很有意思，在下面这张图上我将昨天的价格走势与2009年底部时的走势做了一个比较。从图形上看，天然气已经极端超卖，亟需一轮上涨。前几天的这一轮飙升与当前的回调与2009年的底部几乎如出一辙。这种价格走势是相当常见的，因为当某一投资品超卖之后，会有大量的交易者试图抄底，然而事实上，如果所有人都认为这是一个底部，它很可能就不是底部(这和各大股指持续上涨的道理是一样的)，于是，当所有抄底者都介入以后、不再有新的买家入场，价格重新转跌并迫使这些抄底者割肉离场。最终会出现一个新的底部，此时所有人都已经被震仓出局，然后价格才真正开始上涨。
　　交易总结：
　　主要大宗商品继续上涨，然而不幸的是，在出现某种类型的修正走势之前，我们只能袖手旁观。我预计接下来将会出现3-5%的回调，因此我打算暂时持币观望。

