高盛或是次贷危机法律纠纷冰山一角
　　新浪财经讯 北京时间4月19日上午消息，据国外媒体报道，高盛集团(Goldman Sachs Group Inc)遭遇的一项针对2007年抵押贷款衍生品交易的指控极有可能只是华尔街由次贷危机引起的法律纠纷的开端。
　　日前，美证交会指控高盛集团涉嫌金融欺诈，没有合理向债券购买者说明抵押债务义务。但高盛并不承认在这件事上自己犯有过错。
　　创造合成债务抵押债券在2006年和2007年时并不罕见。房地产市场泡沫末期，一些机智的投资者已开始寻找更多途径利用金融衍生品从即将到来的灾难中获利。根据汤森路透数据显示，美林(Merrill Lynch)、花旗(Citigroup)及德意志银行(Deutsche Bank)是2006年和2007年的三大债务抵押债券承销商。
　　问题的关键在于高盛集团的做法只是个别银行的个例还是投资银行的普遍行为。上周五，高盛股价大跌13%。其它发行债务抵押债券的金融机构股价也全线下跌。德意志银行收盘下跌了9%，摩根士丹利(Morgan Stanley)下跌了6%，美国银行(Bank of America)和花旗集团分别下跌了5%。(李婧)
 

