业内人士匿名解密高盛是投行最佳打手
　　高盛在多个场合宣称自己没有与客户赌博，没有大举做空住房抵押贷款，对于高盛的这个解释，今天，财经频道记者采访了一位投资银行界的资深高管，他曾经在华尔街等全球金融中心的多家投行任职，他认为，高盛这番举动事出有因，它实际上在充当美国投行的“最佳打手”。
　　记者：
　　昨天高盛多名现任和前任高管都出现在美国参议院的听证会，高盛的CEO仍然坚称他们没有做空住房抵押贷款，也没有和客户对堵，对这个问题你怎么看？  
　　业内人士：
　　这个是小意思，这个是小错误，投行犯了一个大错误。投行过去20年，至少是过去20年开始，从里根时代开始，慢慢慢慢变成更加注重自营，更加转到交易为主的过程当中去，最主要的是交易衍生工具。衍生工具制造了这个泡沫，这个大的问题谁也逃不过去，高盛逃不过去，任何一家大规模的投资银行都有这个问题，这是对经济问题造成了结构性的伤害。
　　记者：
　　您觉得高盛到底做错了什么事情？
　　业内人士：
　　这不是高盛一家做错的事情，这是整个金融危机产生、爆发，达到这么大的一个规模，深度和广度，有非常深层次的结构上的原因，主要是银根太松，产生资产泡沫，又完全没有监管，所以这个生产泡沫越吹越大，最后爆掉。当这个衍生工具变成大规模杀伤性武器以后，跟投行相关的自营部门，对冲基金直接掌握这些武器的部门，在这个过程当中难逃其职，一有武器肯定有打手，而在打手里面做的最好的是高盛，所以说责任显然是投资银行在金融过去的20年当中扮演的从金融服务变成金融主国的角色是需要受罪的。

