技术前瞻：标普上方目标1250点  
　　这是Capital Essence对2010年4月12日(周一)的市场技术分析。
　　上周五，由于欧元区官员就如何在必要时向希腊提供贷款达成协议，股市强劲上扬，道指逼近11000点的心理关口。当天收盘道琼斯工业平均指数劲扬70点或大约0.6%，收于10997点，为2008年9月份以来最高收盘点位；标普500指数走高8点或0.7%，收于1194点，创出18个月新高；纳斯达克综合指数劲扬17点或0.7%，收于2454点，为2008年6月以来最高收盘。
　　事实上，上周五的行情确认了我们在当天的市场前瞻中提出的“看涨”判断的有效性，我们当时写道：“从最近的行情来看，市场已经形成了一个重要低点，正处于新一轮上升行情的初期，指向对标普500指数1200点重要心理关口的测试。”
　　引人注目的是，上周五Atlas Energy Inc(ATLS)股价暴涨20%以上，成交量激增至日均水平的近10倍，原因是有报道称印度能源巨头Reliance Industries打算斥资17亿美元收购Atlas的Marcellus页岩天然气田40%的股权。很显然，这对后市是一个有利信号。事实上，正如下图所示，该股后市还有30%的上涨空间。大家知道，自从我们最早在2009年11月17日的“波段交易者公告牌”中做出推荐以来，ATLS股价涨幅已经超过35%，而且形态依然不错。
　　下面的图形来自于我们的“美国市场ETF交易地图”，显示了ATLS和标普500指数的交易区间和资金流向指标。如图所示，淡蓝色带代表短期交易区间，向上突破这一区间意味着超买(红色色带所示)，向下跌破这一区间意味着超卖(墨绿色带所示)。
　　图1.1 Atlas Energy Inc(日线图)
　　从ATLS跨度为1年的日线图上我们可以看到，该股处于明确的上升趋势之中，形成了一系列的“高点更高”和“低点更高”。另外，除了3月份和去年10月份的几次例外，资金流向指标自从去年股价见底以来一直处于零线上方。这是看涨的，应该会给进一步的上升行情继续提供支撑。因此在我们看来，这轮行情可以将ATLS带到44美元下方的下一个阻力位，然后一路直奔49.70美元，这一位置是2008年夏季创出的历史高点。不过照例我们必须强调，尽管近期形态依然看涨，经过近期上涨之后，该股目前已经严重超买，因此我们应该等待至少出现一波短期回调之后才能加仓。支撑位在32.16美元，即上图白线的位置。在目前关头，只有收盘跌破这一位置才能开始逆转近期看涨的态势。
　　图1.2 标普500指数(日线图)
　　恰如我们所料，标普突破了作为对3月份大涨行情之消化阶段的3天来的“牛旗”形态。这是一个短期有利信号。另外，上周五资金流向指标站上前高，也确认了价格的突破。这又是一个近期利多信号。目前最重要的一点是关注标普对1200点重要心理关口的测试。如果多头成功拿下这一关口并继续推高股指，我们将看到1250点，这是2008年秋季熊市开始之时的向下突破位。紧邻支撑位在1175点，即上周低点。尽管眼下不太可能，但收盘跌破这一位置将突破2月份以来的上升通道，从而看到1月高点1150点。
　　总结：标普500指数处于明确的上升趋势。如果接下来指数有效突破1200点的重要心理关口，后市将看到1250点。
　　(本文作者：Michelle Mai)

