美股评论：Que够好但不够便宜
　　【MarketWatch旧金山4月21日讯】2000年，在古老的剑桥大学，在拥有崇高声望的物理学圣地卡文迪许实验室，一群研究人员决定独立出来，成立一家公司，将他们在塑料电子学领域所取得的研究成果付诸商业实践，这家公司便叫做Plastic Logic。
　　转眼十年过去，这家公司又进行了大量的科学研究，获得了许多的专利，以及超过2亿美元的投资——投资者当中颇有些芯片巨头英特尔(INTC)这样的角色——Plastic Logic终于走到了推出自己第一款实质性产品的前夜。他们将推出的是看上去正当令的电子阅读器，名字叫做Que，主要针对商务用户。
　　不过，这种产品尚未推出，便遭遇到若干麻烦，首先是上市时间推后，其次是价格似乎也有过高的嫌疑。这一产品所面对的，是一个虽然还处在早期阶段，但是竞争却已经非常激烈，充满了众多竞争者的市场。绝大多数竞争者目前的目标几乎都是一样，就是与亚马逊(AMZN)的Kindle争夺市场份额。
　　市场当中最新登场的，也是最令人敬畏的，无疑是苹果(AAPL)的iPad，在美国市场上市的最初三周当中，这种平板电脑产品就售出了超过50万部。
　　“他们有太多的东西需要改进。”麻省Forrester Research的分析师艾普斯(Sarah Rotman Epps)直言不讳，“他们的品牌默默无闻，他们的产品价格高得离谱，我非常怀疑这样的东西是否能够卖得出去。”
　　Que的首次官方发布是在今年一月的消费电子产品大展上，当时Plastic Logic的高管们介绍称，产品最初将有两种型号，只能WiFi接入的售价649美元，，升级版的可以接入AT&T Inc.(T)的3G移动网络，但是售价就要799美元。假如它们以这样的价格上市，就将成为最昂贵的电子阅读器。目前市场上最主流的产品Kindle售价为259美元，而索尼的低价产品售价更是只有199美元。
　　事实上，Que的价格甚至超过了iPad，后者只有WiFi接入的版本售价为499美元。可以接入3G网络的iPad预计将于本月晚些时候上市，预期售价是829美元。
　　不过，Plastic Logic的阅读器确实是与目前市场上大多数产品有明显的差别。比如，Que的显示屏并非玻璃质地，因此也就避免了破损和划伤的问题。事实上，他们的显示器是以一百万塑料晶体管构成，这是第一款应用柔性有机晶体管技术的消费产品。
　　长期以来，开发使用塑料聚合体，而非金属氧化物的半导体技术，一直都是研究领域的圣杯，因为这意味着像Plastic Logic这样的公司将可以创造出可变形的电子设备。只是，在过去要做到这一点并不容易，因为这种晶体管的导电性实在差劲。
　　那么，这种技术上的巨大成就是否就可以让Que变得足够与众不同，从大量的低价竞争对手当中脱颖而出呢？根据Forrester Research第四季度的研究，电子书籍阅读器的购买者最关心的其实还是耐久力问题。
　　不过，艾普斯并不怎么相信Plastic Logic有机会获得成功。
　　她补充道，“恐怕这种设备的上市将无法在消费者方面获得任何反响。”
　　Plastic Logic的高层坚持称，他们并非是在与iPad展开直接竞争。Que主要是为那些希望真正实现无纸化的商务客户所设计的。
　　“它最初设计时，就是为了满足一些专业人士的需求，他们需要足够大、足够薄与足够轻的显示产品，可以让他们仔细阅读若干小时。”Plastic Logic发言人泰勒(Betty Taylor)在回应采访邮件时表示，公司管理层目前正在努力工作，希望Que可以按时于6月24日的预订发货日面市，而在此之前，根据相关规定，他们不便接受采访。 目前两种版本的Que产品都是通过预订销售，更多的产品将在今年夏季某一时间上市。
　　Que先是在去年五月的All Things Digital上，继而又在今年一月的消费电子大展上，两度宣布延迟上市，这就不能不使得观察家开始怀疑他们是否要第三次跳票了。去年五月，当笔者看到演示版的时候，Que打开文本和翻页的速度还相当缓慢，希望这一问题现在已经得到了解决。
　　“希望之一在于，他们一再延迟上市，很可能意味着元件的价格正在逐步降低。”NPD Group执行董事鲁宾(Ross Rubin)表示，“最终的产品价格可能比预计的要低一些。”
　　Plastic Logic已经与Barnes & Noble Inc.(BKS)签订了双向合作协议，后者将在自己的实体店面和网站销售Que——自然还有他们自己主要针对普通消费者的Nook阅读器。这家书商自然会成为Que的首选电子书店。Plastic还与若干报纸建立了合作伙伴关系。
　　这家公司现在正在努力打开企业和政府市场，在那些地方，销售人员或者技术人员常常不得不携带大量的价格单据、目录和技术文件。此外，学生的电子教科书也是一个潜在的巨大市场。
　　亚马逊有一款体积更大的Kindle，叫做DX，主要针对学生市场，售价489美元，但是迄今为止，其表现并不理想。
　　“显而易见，对于大众消费市场而言，这个价格是很难让人接受的。”NPD的鲁宾指出，“比如Kindle DX没有获得其兄弟产品那样的成功，一定程度上正是较高的价格使然。”
　　Plastic Logic当然可以坚持他们针对企业用户的策略，问题在于，现在普通消费者的需求常常可以影响到企业客户的口味，甚至企业花钱，个人既在家中又在企业使用同一产品的情况也非常常见。考虑到这一问题，Plastic Logic的价格对普通消费者而言过高这一点就显得愈发扎眼了。
　　其实，在硅谷的历史上，我们已经见过了太多优秀技术被不那么优秀的技术彻底击败的故事，关键就在于后者一来足够好，二来足够便宜。
　　(本文作者：Therese Poletti)

