每日看盘：资金向能源板块轮动
　　上周五，经过一天的震荡之后，美股强劲走高，各大股指均收于52周新高。早盘股市上攻，午盘遭到空头打压，但下午多头夺回控制权，使得各大股指收盘前创出盘中新高。标普500指数劲扬0.7%，道琼斯工业平均指数走高0.6%，纳斯达克综合指数攀升0.4%。小型股和中型股再次领涨，延续了一周来的强势，罗素2000指数和标普400中型股指数双双攀升1.0%。所有主要股指均收于盘中、一周和今年高点。整个一周，纳指攀升2.0%，周线8连阳。道指也连续第8周上涨。
　　尽管前一天成交量开始回升，上周五量能却略有萎缩。纽约证交所总成交量较上一交易日下降7%，纳斯达克交易所萎缩11%。在上周的5个交易日当中，标普有4个交易日上涨，但只有一个交易日伴随成交量放大。而且，唯一的一个下跌交易日伴随着放量。表面上看，近期价格走势依然具有建设性和支持多头。但是市场内部价量关系突然转为负面，在老练的交易者和投资者看来，无疑是一个危险信号。
　　上周五许多能源ETF均突破了关键阻力位并收于52周新高。尽管能源板块在今年大部分时间里均表现出相对弱势，我们可能正在目睹机构资金向能源板块轮动。Oil Service HOLDR(OIH)、ProShares Oil and Gas(DIG)和S&P Energy SPDR(XLE)是上周五出现突破的几只能源ETF。由于前期阻力位被突破之后转为支撑位，这些ETF回调至突破位将给我们提供介入能源板块的低风险机会。下面是具有代表性的能源板块ETF——XLE的日线图：
　　那些寻找短线趋势反转交易的交易者可以关注能源板块中的另一只ETF——U.S. Natural Gas Fund(UNG)。UNG可能是近几年整个股市中表现最差的一只ETF，运气真是糟糕透了。然而谁都有时来运转的一天，UNG的日线图显示，近期一波可交易的反弹走势可能正在带来买入机会。请看下图：
　　过去4周来，UNG一直在一个横向区间窄幅整理，现在正测试这一区间的上方通道阻力。如果强力站上整理区间的高点(水平虚线所示)，将导致UNG突破下降中的50日均线，这将使得UNG短期趋势转涨，从而给波段交易者带来极佳的买入机会。尽管如此，我们必须强调，UNG的中长期趋势仍为下跌，现在断定突破阻力位到底只是短期趋势反转还是会触发大级别的攻势还言之过早。如果买进UNG，别忘了设置严格的止损，以防止出现突破失败。
　　由于各大股指已经收复了4月16日的失地并再次站上新高，看涨的环境显然并未结束，不过上周结束前我们开始看到许多个股出现竭尽形态。尽管最近我们一直提倡大家持币观望，但是市场要出现一轮深度回调，似乎还缺少一个“赶顶”的过程，即那些趋势强劲的个股突然爆发式飙升，同时伴随着成交量激增。这是因为那些一直没有入场的投资者最终决定投身股市、开始买进。从历史来看，重要顶部正是在这时候形成。不过，这样的顶部往往不是在一夜之间形成的，吸引那些迟到者入场需要一定的时间。如果未来一周出现回调，我们要关注大盘能否守住4月16日“摆动低点”的支撑，许多股指的这一低点均与20日均线重合。
　　(本文作者：Deron Wagner of The Wagner Daily)

