技术前瞻：标普出现超跌反弹 
　　这是Capital Essence对2010年4月20日(周二)的市场技术分析。
　　由于有报道称证交会起诉高盛(GS)的票数是3-2，说明证交会的证据可能并不充分，加上领先经济指标好于预期、花旗集团(C)业绩出奇地强劲，导致昨天美元从盘中高点回落、股市触底反弹。道琼斯工业平均指数上涨73点或0.7%，收于11092点；标普500指数上涨5点或0.5%，收于1197点；纳斯达克综合指数微跌大约1点，收于2480点。
　　引人注目的是，由于高盛欺诈案影响到市场的风险偏好，大宗商品依然面临一些压力。纽约商品交易所6月份交割的黄金期货下跌1.10美元，收于每盎司1135.80美元；纽约商业交易所5月份交割的美国轻质低硫原油期货下滑1.79美元，收于每桶81.45美元。
　　尽管最近走软，我们的近期价格形态和动能分析强烈预示着大宗商品只是短暂回调，依然可以买入。事实上，正如下图所示，SPDR S&P Metal & Mining(XME)从55美元的关键支撑反弹之后可能攀升至60美元上方。大家知道，自从我们最早在2009年9月3日的“波段交易者公告牌”中做出推荐以来，XME涨幅已经超过40%，而且形态依然不错。
　　下面的图形来自于我们的“美国市场ETF交易地图”，显示了XME和标普500指数的交易区间和资金流向指标。如图所示，淡蓝色带代表短期交易区间，向上突破这一区间意味着超买(红色色带所示)，向下跌破这一区间意味着超卖(墨绿色带所示)。
　　图1.1 SPDR S&P Metal & Mining(日线图)
　　如上图所示，XME从55美元附近的支撑强劲反弹。这是一个短期有利信号，因此接下来XME可能很快测试1-3月高点的阻力位，大约在60美元。如果多头成功攻占这一阻力，价格将径直攀升至63-65美元的区间，即2008年8月低点和61.8%斐波纳契折线之间的区域。不过多头应该当心，经过上周的大跌之后，资金流向指标已经转为负值，因此我们应该避免仓位过重。紧邻支撑位在55美元，在目前关头，只有收盘跌破这一位置才能开始逆转近期看涨的态势。
　　图1.2 标普500指数(日线图)
　　由于投资者感觉市场对证交会指控高盛的消息反应过度了，昨天标普出现反弹。昨天上涨0.5%之后，标普又返回了2月份开始的上升通道下沿支撑上方。资金流向指标也在走高，发出吸筹信号。这是看涨的，意味着逢低买进依然是市场主基调。目前最重要的一点是关注标普对上周高点区域阻力位的测试，大约在1214点。持续突破这一位置将触发大规模空头回补行情，从而有望将价格推升至1250-1270点的区间。如果未能攻克这一阻力，将给市场发出看跌信号。支撑方面，如果空头试图打压股指，将遭遇两道重要支撑。第一道支撑在1183-1175点之间，这正是指数目前所处的位置下方；第二道支撑在1150点，即1月高点的位置。
　　总结：从近期走势来看，标普500指数目前出现了一波短期超卖反弹，可能会持续2-5个交易日。不过，考虑到在当前位置和上周高点1214点之间存在着巨大的技术阻力，总体而言我们应该采取谨慎策略。
　　(本文作者：Michelle Mai)

