华尔街早餐：周四美股盘前必读
　　今日美国经济数据
　　·美东时间8:30 纽约联储制造业指数
　　·美东时间8:30 首度申请失业救济
　　·美东时间9:00 国际资本流动
　　·美东时间9:15 工业产出
　　·美东时间10:00 费城联储商业前景
　　·美东时间10:30 EIA天然气库存
　　·美东时间1:00 PM NAHB房地产市场指数
　　·美东时间4:30 PM 货币供给
　　·美东时间4:30 PM 联储资产负债表
　　今日重要财报
　　·周四盘前重要财报：FCS, PPG
　　·周四盘后重要财报：AMD, GOOG, PBCT
　　今日盘前重要新闻
　　皮博迪能源提高对Macarthur收购价。皮博迪能源(Peabody Energy)将对澳大利亚Macarthur Coal的收购价提高14%至38亿美元，这是皮博迪两周来第二次提高报价。
　　Simon改变追求GGP的策略。Simon Property Group改变收购General Growth Properties的策略，提出取代Brookfield Asset Management在GGP退出破产保护计划中的地位，在满足所有条款的同时放弃Brookfield所要求的获得GGP认股权证的条件。
　　马自达召回9万辆汽车。由于输油软管可能存在问题，马自达正在日本召回近9万辆汽车，可能还将在全球召回19.1万辆。
　　雷曼提交退出破产计划。昨天，雷曼兄弟向破产法庭提交了第一份详尽的计划，以结束美国历史上规模最大的一宗破产案。根据这份计划，在1万亿美元的债务中，未获得担保的债权人将得到15-27%的赔付。
　　惠普高管涉嫌贿赂。据报道，德国和俄罗斯官员正在调查惠普高管是否为赢得一项俄罗斯合约而非法行贿。
　　GMAC否认资产出售困难。GMAC澄清了《纽约邮报》的一份失实报道，该报道称GMAC在出售其陷入困境的抵押贷款部门Residential Capital方面困难重重。
　　伯南克预计美国经济温和复苏。昨天伯南克在国会就经济前景发表证词，称美国经济“温和”复苏，并告诉法律制定者，“复苏的步伐仍存在着重大阻碍，包括住宅和非住宅房地产建设，以及许多州和地方政府糟糕的财政状况。”
　　证监会瞄准高频交易。美国证监会一致通过一项计划，给所有高频交易者一个身份号码，要求他们报告每天的交易数据。
　　瑞银盈利上升。瑞银提前两周公布了季度业绩，第一季度每股盈利从一年前的0.40美元上升至0.53美元，调整后的每股盈利为0.71美元，高于市场所预期的0.58美元。
　　美国两党就金融改革展开舌战。昨天白宫与共和党法律制定者就民主党提出的金融监管改革计划展开唇枪舌战，共和党人警告这份改革法案将保护大型银行、损害中小银行、同时确保“纳税人永无止境地救援华尔街”，而民主党人则称这一攻击“完全脱离现实”。
　　褐皮书显示经济走强。昨天公布的联储褐皮书显示，除了圣路易斯州，所有其他地区的总体经济活动均“有所增强”。
　　中国经济加速增长。今天中国公布第一季度GDP上升11.9%，大致与预期持平，但高于去年第四季度10.7%的增幅。

