今日关注7只股（4月15日）
　　【TradingMarkets纽约4月15日讯】投资者在焦急地等待着今天盘后Google的财报，这家可谓有史以来最成功公司的财报必将左右大盘走势。今天交易者还将迎来首度申请失业救济、工业产出、费城联储指数等经济数据。昨天，受上市公司强劲财报和伯南克利好言论的刺激，股市强劲飙升。昨天的经济报告显示，零售在不断提升、通胀继续受到压制。英特尔和摩根大通的利好财报吸引大量买家入场。就业形势依然疲软，但联储对复苏仍持乐观态度。收盘道指大涨103.69点，纳指飙升38.87点，标普500劲扬13.35点。以下是今日需要关注的7只股票：
　　1 Google(GOOG)
　　Google将在今日盘后发布财报，分析师预测每股盈利6.57美元。
　　2 Intuitive Surgical(ISRG)
　　公司将在今日盘后披露业绩，分析师预测每股盈利1.68美元。
　　3 Advanced Micro Devices(AMD)
　　公司计划在今日盘后披露财报，市场平均预测公司季度每股亏损8美分。
　　4 PPG Industries(PPG)
　　公司将在今日盘中发布财报，分析师预测每股盈利63美分。
　　5 苹果(Apple)(AAPL)
　　由于iPad销售强劲，昨天苹果股价创出历史新高。
　　6 Fairchild Semiconductor(FCS)
　　公司将在今日盘前发布业绩，分析师预测每股盈利23美分。
　　7 Titan Machinery(TITN)
　　公司将在今日盘前发布财报，分析师预测每股盈利26美分。

