美股评论：惠普Slate遭遇顶头风
　　【MarketWatch伯克利4月12日讯】现在，科技世界中最热门的话题主角无疑是iPad，而再过几个月的时间，惠普(HPQ)的平板电脑就将成为苹果产品的竞争对手，这种新产品的名称叫做Slate，与苹果iPad上市之前先期发布的做法不同，惠普始终遮遮掩掩，不让大众看到自己产品的庐山真面目，而这已经引发了许多观察家的抱怨。
　　这事情的确有些非同寻常，因为最近几年以来，惠普在外间的眼中正在变得愈来愈富有魅力，哪怕是小小的进展，都能够赢得一片叫好声。这种情况和早年的微软(MSFT)及当前的苹果(AAPL)都是非常相似的。
　　那么，今天的惠普又发生了什么变化呢？Slate现在还没有正式发布，因此我们也很难知道他们是否为这种产品雇佣了新的公关机构，如果是的话，解决的方法倒很简单：炒这家家伙的鱿鱼，因为他们不够尽职尽责。
　　可是，到底该炒谁的鱿鱼呢？循着那些对惠普的赞扬声，我发现，很多赞扬声的源头都可以看到大国际公关机构Porter-Novelli。不过，去年，根据PR Week报道，惠普已经在开始减轻在欧洲市场对Porter-Novelli的依赖程度，据说这是他们一个整体性国际计划的一部分。
　　现在，惠普在公关方面似乎是在采用一种折衷主义的政策，即聘请三到四家不同的机构来为公司不同的业务部门工作。这或许是一个更加明智的选择，毕竟只依靠一家公司风险太大，但是现在外间自然也就迷惑起来——平板电脑发布之前出现这种消极的舆论环境，究竟谁该为此负责？是某一家外部的公关公司，还是惠普内部的某一团队？
　　答案实在难以知晓。
　　然而，现在经常在互联网上关注相关消息的人却都已经开始相信，惠普的产品和苹果产品的比起来，电池续航能力要更差，而价格却要更贵。
　　换言之，惠普的Slate虽然还没有真正来到市场上，但是等待着他们的，似乎已经注定是一片凄风苦雨了。
　　雪上加霜的是，在另外一个相关问题的公关处理上，惠普又犯了一个错误。他们宣称，英特尔(INTC)的芯片，包括那些上网本使用的芯片，在平板电脑世界当中将没有任何竞争力。这也是一种奇怪的论调，因为众所周知，所谓上网本，本质上就是一个有键盘的平板电脑。
　　事情愈发展就愈奇怪。苹果突然决定不在iPad当中使用英特尔的处理器，但是这显然也不能证明这种论调的正确性——事实上，苹果使用的是一种改进型的ARM芯片。
　　当惠普惹出这么多是非，我不得不开始对复杂的公关机制感到好奇，试图去了解内情了。在公关市场上，成百上千的机构，有大有小，时刻都在激烈竞争，这里可说是一个理念和信息的真正的自由市场。
　　不消说，一些理念总会在这里或者那里找到契合的地方，进而发出光彩。不过，这当中的机制又是非常微妙的，比如一个明星离开了他的团队，或者是一个成功的团队加入了一个新人，配方稍稍改变了一点，魔法瓶子当中散发出来的香味就可能变成臭气。
　　毋庸赘言，苹果的乔布斯(Steve Jobs)对于新产品和新理念的感觉和判断的确卓越，在业界已经得到了广泛的推崇，但是人们却多少忽略了乔布斯对公关机构的选择，以及苹果所采取的公关策略，那其实同样是一个值得研究的成功故事。
　　在乔布斯光环的背后，成功的公关策略，成功的广告策略都发挥了至关重要的作用。
　　如果我们继续看到关于惠普或者是英特尔的负面评论大量出现，我们将不得不怀疑，其中有一些完全可能是来自他们的竞争对手。
　　没有任何一家公司会承认诋毁对手也是自己公关策略的一部分，但是实际上，这却是一种非常常见的现象。比如当年，在IBM(IBM)的OS/2与微软Windows激烈竞争的战役之后，观察家们都知道了一个最基本的事实，即，为了破坏对手的竞争力，微软的确是为各种针对和打压IBM操作系统的行动付了钱的。
　　毕竟竞争的结果关系到巨大的财富，甚至生死存亡，无所不用其极也没什么值得大惊小怪。
　　不过，这种策略也是一柄双刃剑，你必须要避免引入不实之词，而且更为重要的是，一旦被抓住手腕，那将是巨大的羞辱和巨大的损害。
　　无论怎样，我们现在至少可以说，当前的环境对于惠普的Slate确实是相当不理想。
　　(本文作者：John C. Dvorak)

