美股评论：联储议息看措辞
　　【MarketWatch纽约4月28日讯】如果你不是那种总喜欢夸夸其谈却没有实际行动的人，那么对于联储本周的货币政策会议，你恐怕很难会有兴趣。
　　在周二和周三，伯南克(Ben Bernanke)主席和他的货币政策专家们将再一次聚集在华盛顿联储总部的大厅中，讨论美国当前的经济状况，以及央行需要采取怎样的措施——如果确实有必要采取措施的话。
　　现在，大家都知道，美国经济已经在复苏的道路上走了至少九个月了，周五的GDP报告也将证实这一点。
　　同样众所周知的是，货币政策在过去两年当中一直都是极为宽松。短期利率处于近若干年以来的最低点，银行系统的储备规模也获得了惊人的增长。
　　在通常的情况之下，这两者加起来就足够确保货币政策的变化了。
　　无论是美国联储，还是其他国家央行，当他们将过于宽松的政策保持过长的时间，会有怎样的结果，历史早已无数次告诉了我们。若是你忘记了，我可以提示若干字眼，风险、杠杆、投机、泡沫，当然，还有我们最熟悉不过的通货膨胀。
　　考虑到联储多年以来在做出重大决定之前都有向市场吹风的习惯，在会议于周三结束之后，他们的报告显然是很值得我们予以密切关注的。
　　目前，几乎没有人认为联储会改变联邦基金基准利率当前趋近于零的情况，因此，真正值得关注的，其实还是声明的措辞，尤其是关于“保证联邦基金利率还能在相当长时期内保持异常低水平”的那段说法。
　　这段话若是发生了变化，甚至被从声明中抹去，显然都会被看作是一个迹象，意味着政策即将转向紧缩。
　　尽管债市的行情已经显示，短期利率在未来几个月当中就可能会有所增长，但是一旦声明的措辞发生前述那样的变化，相信债券的收益率还会进一步上扬，而这很可能恰恰是联储现在不愿意看到的。
　　换言之，联储势必将更多的时间投入退出策略的讨论：如何通报这一切，联储会选用怎样的具体做法，以及措施何时付诸实施等。
　　除开提升隔夜拆借基金利率和提高存款准备金的惯常手段之外，联储还可能会通过回购协议等手段吸收过剩的储备，如果必要的话，还可能会要求银行提高自己的放款门槛。
　　至于政策究竟什么时候会真正开始变化，恐怕还要看失业和通货膨胀数据的发展。只要失业率依然居高不下，通货膨胀率依然低迷，联储都将继续作壁上观。
　　不过，情况也许不会如我们想象的那么简单，比如在失业率降低之前，通货膨胀就已经抬头的可能性也是存在的。在这种情况下，联储是会立即采取行动，还是会继续等待失业率降低？
　　联储在这种情况之下的决定会真正显示出他们的政治色彩——何况选举日已经不远了。
　　(本文作者：Irwin Kellner)

