每日看盘：市场风险在加大
　　由于英特尔(INTC)和摩根大通(JPM)两份重量级财报利好，昨天股市全线飙升，成交量也有所放大。昨天各大股指开盘上涨，然后整个交易日稳步攀升。费城半导体指数($SOX)飙升4.3%使得纳斯达克综合指数涨幅达到1.6%。类似地，KBW银行指数($BKX)大涨3.4%也是标普500指数劲扬1.1%背后的推动力。道琼斯工业平均指数攀升0.9%。小型股表现出相对强势，罗素2000指数大涨2.2%，标普400中型股指数攀升1.5%。所有主要股指均收于盘中高点。
　　成交量全面放大，使得标普500指数和纳斯达克综合指数均出现看涨的“吸筹日”。纽约证交所总成交量较上一交易日放大8%，纳斯达克交易所上升18%。两大交易所成交量均高于50日均值。昨天股市显然迎来了久违的机构吸筹信号。市场内部力量对比强劲，尤其是纳斯达克。纽交所上升股成交量与下跌股成交量之比接近5比1，纳斯达克该比率高达9比1。
　　受摩根大通放量突破的拉动，昨天我们持有的iShares U.S. Broker-Dealer Index(IAI)大涨2.1%。自从我们4月1日买进以来，IAI表现一直不错，目前正在逼近去年10月创出的52周高点阻力。建仓的时候我们就把第一个上涨目标定在了这一位置。尽管这一头寸已经实现可观的浮盈，但我们并不急于作出见顶的判断，将密切关注它的走势，以确定何时锁定利润。IAI只需再涨一两天就能突破至52周新高。两周之前我们介入这一头寸的时候，非常看好其上升趋势线与20日均线交汇的形态，给我们提供了一个如此低风险的建仓点。在下面的日线图上，大家可以看到我们的建仓点和52周高点阻力的位置：
　　当市场变得过热的时候，像IAI这样的强势ETF在回调之后有可能给交易者提供总体风险更低的机会。另一方面，突破后的建仓机会也可以利用，不过可能最适合短线操作。比如说，我们在昨天的评论中就提出ProShares Ultra Semiconductors(USD)或许是一个超短线机会。我们当时写到：“如果今天USD开盘跳空至昨天高点之上，应该是一个有效的建仓点……如果USD跳空高开并在头一个小时企稳，那么盘中继续上涨的可能性将会很大。”下面是USD的5分钟图，显示了它昨天跳空高开之后的走势：
　　由于本投资通讯主要关注平均持有时间在1-3周的ETF交易机会，而非日间或两日的交易，因此昨天我们自己并未买入USD。但是对于那些喜欢短线操作的交易者来讲，我们还可给大家提供另外一个潜在的突破后建仓的机会：
　　如果ProShares Ultra Basic Materials(UYM)今天跳空高开至上图所示的短期区间上方，我们可以采取与USD同样的操作手法——突破之后买进，将初步止损设在头一个小时的低点下方，然后利用5分钟或15分钟图上的20EMA来跟踪止损。
　　昨天我们等待S&P Healthcare SPDR(XLV)突破小时下降趋势线阻力后建仓。然而，由于昨天半导体和金融板块领涨大盘，医疗板块表现疲软。不过今天我们仍将继续关注XLV，因为这一交易形态的收益-风险比相当正面。另外，即便大盘突然掉头向下，医疗板块也应该会表现出相对强势，因为它通常被视为“防御型”板块。
　　只要大盘趋势仍为上涨，而且动能继续倒向多头，那么交易者就不应该逆势而为。不过，在当前这样的位置大举建立新仓，而忽略市场突然反转的可能，这也是让自己辛辛苦苦挣来的利润转瞬挥发的最快方式。
　　(本文作者：Deron Wagner of The Wagner Daily)

