美股评论：罕见的买进信号
　　【MarketWatch弗吉尼亚4月22日讯】华尔街历来就有一句老话，叫做“趋势是你的朋友”，如果这话成立，那么我们可以说，近期的股市对投资者是愈来愈友好了。
　　当然，我这么说并不是因为股市取得了怎样了不起的进展。虽然在本周的前几个交易日当中，道琼斯工业平均指数都能够小有斩获，但是显而易见的是，上周五来自高盛案的冲击，市场仍然没有完全摆脱其阴影。
　　事实上，我要说的是一个买进信号，一个罕见的买进信号，这一信号是一个趋势追随指标所发出，而其根据便是最近一两周的行情。值得强调的是，这一指标的表现历史记录是相当不错的，1967年至今，这样的买进信号，一共也不过只发出了十二次。
　　这十二次的买进信号，有两次都是在过去一年时间中出现的。换言之，从1967年到2009年3月，这一指标只发出过十次买进信号，平均4.3年一次。当然，2009年3月至今，这一信号的周期就变成了平均4个月一次。
　　这其实是一个非常让人欣慰的变化。
　　具体说来，这一指标是由量化研究公司Ned Davis Research开发出来的。每当市场上价格超过50日移动平均线的股票总数量超过90%，系统就会发出买进信号——研究者将这样的行情称为“广量冲力”。
　　指标显示，最近一次的买进信号是出现在4月5日，而之前的两次则是分别出现在去年的5月4日和9月16日。
　　那么，之前的买进指标出现之后，市场都是怎样的表现呢？根据公司总裁戴维斯(Ned Davis)的计算，确实是可圈可点。
　　他们的统计显示，在买进信号发出后的一个月当中，标准普尔500指数的平均回报率为4.6%，最低也有1.1%，最高则可能达到11.1%。在之后的一个季度、半年及一年周期当中，标普500指数的这三组回报数据分别为8.2%、0.4%、13.7%，13.1%、4.9%、24.3%，以及19.7%、11.6%、33.9%。
　　那么，这是否意味着我们就再没有什么可以担心和犹豫的呢？当然不是。正如戴维斯经常告诫他们客户的，“对于股市，我们绝不能说‘绝不’。”
　　然而，无论如何，这都是一个值得欣喜的变化。在回顾这一指标的历史表现时，戴维斯就曾经说过，“直到现在，我都不得不问自己，‘和这个指标作对，何时才会有成功的记录？’”
　　(本文作者：Mark Hulbert)

