每日看盘：FAZ短期趋势转涨
　　我们在昨天的评论中说到：“尽管健康的市场往往可以吸收数个‘出货日’而不受到负面影响，但出现5个以上的放量下跌交易日对于多头而言则是一个有效的警告信号，说明回调行情可能一触即发。”周一出现的近几周第5个机构抛盘交易日的确是一个合法的警告信号，周二美股全线暴跌，各大股指重挫大约2%。道琼斯工业平均指数下跌1.9%，纳斯达克综合指数重跌2.0%，标普500指数暴跌2.3%。罗素2000小型股指数和标普400中型股指数双双重挫2.4%。所有主要股指均收于盘中最低点附近。
　　由于机构投资者夺路出逃，昨天成交量全面放大。纽约证交所总成交量较上一交易日大增37%，纳斯达克交易所放大16%。两大交易所成交量还远远高于50日均值。大盘放量重跌使得标普和纳指再次出现“出货日”，意味着共同基金、对冲基金和其他机构投资者在强力出货。水往低处流，市场也会选择阻力最小的方向运行。市场通常会在机构买进的时候上涨、在机构卖出的时候下跌，因为机构投资者的交易活动占市场每日成交量的一半以上。像我们这样，每天关注股市内部的价量关系，可以发现市场情绪可能发生转变的早期信号。
　　昨天纽交所下跌股成交量与上升股成交量之比高达可怕的20比1，纳斯达克稍微好一些，为7比1，但仍然是绝对利空的。这些极端负面的比率告诉我们，昨天股市的抛盘面相当之广。在我们所关注的25个行业板块中，昨天只有1个板块收盘上涨。这个板块就是芝加哥期权交易所黄金指数($GOX)，昨天上涨0.3%。不过，实际现货黄金的表现还要好得多，跟踪现货黄金走势的SPDR Gold Trust(GLD)大涨1.7%。更重要的是，昨天GLD突破了年初以来形成的漫长的震荡区间。请看下面的日线图：
　　过去一个月我们曾多次提到，白银比黄金表现出更大的相对强势。但昨天却并非如此，因为iShares Silver Trust(SLV)事实上还下跌0.3%。我们将密切关注二者之间的强弱对比，看昨天的情况到底属于异常，还是说黄金重新开始领涨白银。另外，我们发现，昨天GLD大涨1.7%的有意思之处还在于，昨天U.S. Dollar Bull Index(UUP)涨幅超过1%且收于2010年高点下方仅1美分。请看下图：
　　从技术上来讲，大宗商品和美元之间存在着反向关联，但也存在例外的时候。眼下我们可能正在进入一个不同寻常的时期——黄金和美元同时表现出强势。我们可以将其解读为昨天股市暴跌令资金寻求避险。当股市出现恐慌的时候，黄金通常被视为防御性手段；与此同时，欧元的岌岌可危正使得美元被视为相对安全的避风港。昨天，跟踪欧元的CurrencyShares Euro Trust(FXE)跌破近期低点、收于52周新低。
　　自从4月16日高盛事件爆发以来，我们一直半仓持有Financial Bear 3x Shares(FAZ)。在我们建仓之后的头一周，FAZ只是在我们的买入价附近来回震荡。但昨天FAZ大幅飙升，一举突破了20日均线和4月16日“摆动高点”的阻力。昨天开盘两个小时之后，FAZ站上了开盘高点，此时我们向订户发去操作提示，告诉他们我们已经补满仓位。现在我们的FAZ已经实现了可观的浮盈，我们将继续管理这一头寸，争取实现利润最大化。我们预计FAZ近期内至少将测试50日均线(青色线)：
　　除了买进FAZ(实际上是空头头寸)，我们还进入了一个多头头寸——S&P Energy SPDR(XLE)。我们是在XLE回调至突破位的支撑时买进的，尽管XLE昨天收盘略微低于我们的买入价，但耐心等待它回调至突破位仍使得我们这笔交易的收益-风险比相当不错。由于市场现在明显处于短期回调模式，因此我们选择了低仓介入XLE，目的是让我们的投资组合更为均衡。如果能源板块恢复相对强势，我们将继续持有XLE。
　　(本文作者：Deron Wagner of The Wagner Daily)

