冷眼看美股攀新高
　　□本报记者 杨蕾 纽约报道
　　美股已经连续六周上涨，刷新了一年来最长连续上涨纪录。值得一提的是，道指收复11000点大关，标普500指数重返1200点之上，双双回到2008年9月金融危机爆发前的水平。
　　推动美股重返高位的最重要因素是市场对美国经济缓慢但稳定复苏的信心。尽管投资者对刚刚拉开帷幕的美国企业财报季普遍抱以乐观预期，但英特尔第一季度净利润同比暴增288%、摩根大通净利润同比增幅55%的业绩还是超过了分析人士最大胆的预测。更令投资者欣慰的是，上市公司营收也有所改善，显示市场需求随着经济的逐步复苏而增加。
　　与此同时，新出炉的一系列经济数据从不同方面反映出美国国内消费需求回暖的趋势。根据美国商务部的报告，尽管石油进口量降至11年来最低水平，但在消费品与工业品进口大幅增长的拉动下，2月份美国贸易赤字环比增长了0.7%，达到397亿美元。此外，2月份美国企业库存总额创下7个月新高、3月份美国零售额环比上涨了1.6%。三项数据环比增幅均高于市场预期，表明随着宏观经济情况的好转，美国消费者的消费意愿和需求均有所增强。
　　另外，欧元区已就向希腊提供救援贷款达成协议，缓解了希腊债务危机这一“外患”；而2月份美国消费者价格指数环比增长0.1%，显示当前通胀压力仍然较小，减轻了美联储可能提早加息的“内忧”。在内外形势一派大好的情况下，美股近期的表现甚是亮眼。
　　不过，随着美股不断刷新着一年半来的新高，股市短期超买迹象明显，投资者避险意识也与日俱增，市场回调风险正在加大。
　　从美股交易量和流入股市资金规模来看，近期的这波缓慢上涨行情缺乏长线投资者的支持，更为活跃的是频繁出入的交易者。据统计，3月份流入美国股市资金总额为3.96亿美元，而今年年初以来流入资金总额为18亿美元，这与去年4月至7月期间的287.6亿美元相去甚远。分析人士认为，这些数据说明尽管投资者没有逃离股市，但是许多人对这轮牛市能否继续仍持怀疑态度。
　　怀疑的原因最终归结到经济复苏的前景上。美联储主席伯南克在国会的最新证词中称，阻碍经济复苏进程的重大限制仍旧存在，包括住房市场疲软、失业率居高不下、许多州和地方政府财政状况恶化等。的确，从统计数据看，截至3月份美国已经连续18个月出现财政赤字，而2010整个财年赤字总额可能将达到创纪录的1.56万亿美元。目前，一半以上的州政府已经没有资金来发放失业救济金。
　　另一个困扰美国经济复苏进程的重要因素仍是就业市场。伯南克本周再次承认，就业市场要想恢复在过去两年中丧失的850万个工作岗位，还需要很长时间。而负责确认经济周期的美国国家经济研究局也指出，当前衰退中的就业下滑幅度已经创下了1939年开始收集有关数据以来的最高纪录，该组织罕见地公开声明称，现在就认定美国经济衰退已经结束还为时尚早。

