经济增长不应该是直线式的
　　师琰
　　英国经济将不是更弱而是会更强，中国不必让经济保持直线式增长，而欧元区也并非能顶住任何压力以避免出现驱逐某个成员国的结果。
　　近日，伦敦商学院院长安德鲁·李柯曼教授(Andrew Likierman)在第5届亚洲商业论坛上接受本报记者独家专访时，对危机之后的世界经济秩序热点问题发表上述看法。
　　除了出任伦敦商学院院长，李柯曼教授还是英国国家审计署主席和巴克莱集团非执行董事，并曾担任英国央行董事、财政部高官及内阁智囊中央政策审查工作成员，他还曾是全球最大的国际性管理会计师组织英国特许管理会计师公会(CIMA)的会长。
　　索罗斯刚刚出资给英国牛津大学创办一所新经济学院，期望后者能打破传统经济学框架，挑战自由市场理论，而作为一家全日制MBA课程被《金融时报》列为全球第一的商学院的院长，李柯曼教授说他们所做的事情跟索罗斯提倡的“没有差距”，他本人的最新研究也是旨在解决时下以企业利润或股东利益回报作为衡量企业成功标准这种传统度量方法的缺陷。
　　我们并没有面临全球性的双底衰退
　　《21世纪》：对眼下的英国来说，今年5月6日的大选显得格外关键，你期望谁最终获胜？你认为谁能把英国经济带向更好的未来，保守党还是工党？
　　安德鲁·李柯曼：每个人都知道，经济形势要求举行大选从而切实削减英国的财政赤字，所以大选越早开始越好。哪一方获胜都没关系，只要他们在获胜后开始做一些事情。
　　我的意思是说，通过我的观察，事情当然更多得取决于经济增长速度，如果经济增长很缓慢，这意味着存在更多进行大选的需求。如果经济增长变得很迅速，整个国家将渡过目前的经济形势难关，税收增加也将有助于削减财政赤字。因此，这不只是一个采取行动的问题，而且是如何看待国家经济的问题。
　　对英国的经济前景我现在是很乐观的，我认为英国正在通过很多途径来壮大经济，我相信目前的经济形势将被证明只是一个过渡性的问题，纵观以往多次经济危机，我们的经济在危机之后总是变得更强大。
　　《21世纪》：从全球经济复苏的角度看，自从金融危机爆发后各国推出经济刺激计划至今，一直有一种怀疑的观点不绝于耳——认为现在所做的这一切不过是再次吹大泡沫，最终会把全球经济推入双底衰退，你是怎么看的？
　　安德鲁·李柯曼：我希望——同时这也是我的观点——我们并没有面临全球性的双底衰退。我认为政府在没有看到真正强劲的经济好转之前，是不会撤消对经济的财政支持政策的。现在我们可以看到的就是，利率仍然保持在很低的水准，在没有充分证据表明经济已好转前，政府不会撤销支持。
　　我对中国的经济是很有信心的
　　《21世纪》：今天论坛上很多人在讨论关于“中国泡沫”的问题，这也是近期一个持续的热点话题，你在这个问题上的观点是什么？
　　安德鲁·李柯曼：我的观点是，无论何时一个经济体如果经济增长非常迅速的话，总是会存在过度的泡沫的危险，而且我也确实看到了这种危险。
　　另外，无论何时，当每个人都同意会发生某些事情的时候，这并不意味着某些事情真的将会发生——每个人都同意一切都将很美好，但是危机却从意想不到的方向来了。也有可能的是，像中国这样规模的经济体，经济增长如此快、而且持续时间又如此长的现象，我们是从来没有看到过的，对此我的假定是因为过去的增长太慢了。
　　我对中国的经济是很有信心的，但对经济进行直线控制是没有必要的。总的来说，经济增长不应该是直线式的，这一点我们从历史上可以看到。
　　《21世纪》：希腊的借贷成本进一步升高，你认为希腊的主权债务危机会有更大麻烦吗？有关欧元区崩溃或者驱逐某个成员国的话题在欧元区内部也是甚嚣尘上了，但类似这样的舆论似乎一直都被归为非主流的意见，即使某些欧元区成员国深陷主权债务漩涡，主流意见也始终强调欧元区的完整不会打破？
　　安德鲁·李柯曼：让某个欧元区国家脱离欧元区的设想是不会被欧元区所接受的，这个很像上面提到的“中国泡沫”一样，是从来没有发生过的。
　　但实际上，有可能某个欧元区国家将不得不离开欧元区，或者发生其它类似的事情，因为其它欧元区国家不愿再接受它们。
　　因为汇率上浮的原因，在1992年，英国就曾退出欧洲共同汇率机制。
　　我的意思是，每个成员国都会尽他们所能来阻止这种事情的发生，但是当压力变得足够大的时候，某些事情的发生也就变得值得考虑了。
　　《21世纪》：你的意思是完全有可能会有成员国被清除出欧元区？
　　安德鲁·李柯曼：我并不是对此做出预测，我并不是做出这个预测的正确人选，因为我不是一个宏观经济学家，我本人只是对这个问题感兴趣，没有特别研究过。
　　我是说如果当压力变得足够大的时候，为了保持欧元区的稳定，那么很清楚有些事情就必须得到改变。一种选择就是对于有某种不同的国家，不能再跟其它成员国继续保持在一起。这在任何形式的经济发展中都是经常发生的事。

