华尔街早餐：周一美股盘前必读
　　今日美国经济数据
　　·美东时间2:00 PM 财政预算
　　今日重要财报
　　周一盘后重要财报：AA
　　今日盘前重要新闻
　　欧元区与IMF达成救助希腊细节。国际货币基金组织(IMF)和欧元区国家公布了一项希腊救助方案的细节，同意在必要的情况下向希腊提供最高达450亿欧元的3年期贷款，利率大约为5%，几乎低于当前希腊3年期国债收益率整整两个百分点。
　　Mirant与RRI Energy合并。Mirant与RRI Energy达成全股份交易，两家公司将合并成一家价值31亿美元的独立电力生产商，并更名为GenOn Energy。
　　Palm把握自己的命运。在受到股东和分析师轮番攻击之后，有报道称Palm正在积极寻求买家，据说联想(Lenovo)和台湾的宏达电(HTC)可能在竞购者之列。
　　NBER仍无法断言衰退终结。今天，国家经济研究局(NBER)的商业周期测定委员会将对2007年12月开始的这轮经济下行周期作出一个评估。值得注意到是，商业周期测定委员会的数名成员均暗示仍不能宣布衰退结束，不过也有数名成员认为不可能出现双底衰退。
　　瑞银可实现税前盈利。瑞银预计第一财季至少可以实现25亿瑞士法郎(23.5亿美元)的税前盈利，财报将在下个月公布，这将是该行连续第二个季度实现盈利。
　　大型银行将面临更多住房抵押贷款亏损。根据研究机构CreditSights Inc的一份报告，美国银行、摩根大通和富国银行可能面临超过300亿美元的住房净值贷款亏损。
　　金融救援成本远低于预期。政府救援金融行业的成本可能远远低于此前的预期，财政部官员称总成本将在890亿美元左右，包括“问题资产救助计划”(TARP)、对房利美和房地美的援助、联邦住房金融局所担保的贷款及联储采取的紧急援助措施。一年前，官方估计总救援成本将超过2500亿美元。
　　AIG与高盛解除大部分信用违约掉期交易。据路透社报道，AIG的衍生品部门将终止与高盛的信用违约掉期交易，不再为高盛集团安排的约30亿美元抵押贷款相关的债务抵押债券提供担保，此举导致AIG在去年计入15-20亿美元亏损。
　　通用汽车预计中国需求激增。通用汽车称，中国的汽车需求相当强劲，公司今年有望售出超过200万辆汽车，提前4年达到销售目标。
　　Macarthur Coal竞购战升温。有传言称竞争对手Xstrata向Macarthur Coal发出收购要约，这一消息使得今晨Macarthur Coal股价大涨10%，不过该公司称并未收到Xstrata的要约。
　　联合航空和全美航空认真对待并购。据报道，联合航空公司和全美航空公司的并购谈判变得“严肃起来”，不过磋商仍有可能无疾而终。
　　California Pizza待价而沽。上周五California Pizza Kitchen股价飙升，收盘涨幅超过14%，原因是有消息称该餐馆连锁公司正在积极寻找买家，包括私募股权机构在内。
　　中国公布贸易逆差后寻求币值稳定。周六中国6年来首次公布月度贸易逆差，这使得中国商务部称人民币汇率应该“基本维持稳定”。
　　上周五又有一家银行倒闭。上周五监管者关闭了南卡的Beach First National Bank，使得今年破产银行家数上升至42家。

