SEC对敲高盛：为谁而战
　　周馨怡
　　高盛和美国证交会(SEC)的对决正在迅速升温。
　　高盛首席执行官布兰科费恩加入到抨击SEC的队伍中。“SEC对高盛指控是带有政治目的的。”他控诉道。
　　布兰科费恩可以轻易地为控诉找到证据：SEC对麦道夫等多起旁氏骗局都反应缓慢，如果能成功起诉高盛，可以一改此前糟糕的监管表现，赢得漂亮的政绩。
　　事实上，SEC提起诉讼几小时前，SEC刚刚被司法部门指责打击艾伦·斯坦福庞氏骗局无力。
　　匿名人士的爆料似乎证实了SEC这次的行动背后的政治意味：在内部投票里，SEC主席、民主党人玛丽·夏皮罗，以及两位民主党委员阿吉拉尔和瓦尔特同意“整治”高盛，两名共和党委员全部反对指控高盛指控。3：2。一个派别分歧清晰的投票结果。
　　美国中期选举在即，没有人敢担保民主党议员们对高盛的重拳不是在为自己争取政治分。
　　高盛的抗辩眼光很准，但民主党打出了“保护美国人民利益”的旗帜来应对。
　　这次“欺诈案”里的受害人都不是普通投资者，但身负“保护普通投资者利益”重任的SEC坚定地站在高盛对面。和它并肩站立着的是美国总统奥巴马和他的民主党大军──奥巴马即将前往华尔街发表演说，再次强调彻底改革金融监管制度。而民主党参议员林肯主持的参议院农业委员会也在21日通过草案决定对金融衍生品加强监管。农业委员之所以要“跨行”打击华尔街巨头，对此林肯解释说衍生品和期货和很多农产品密切相关。
　　共和党人不想抛下华尔街，但他们也不想在金融问题上和民主党人过招。他们很清楚民众究竟有多恨华尔街，连高盛人、前财长保尔森也很清楚。“你们买的豪宅越大，人们对你们的憎恶就越深。”在他最新的回忆录里，保尔森记录下了他对高盛员工的叮嘱。
　　共和党开辟了新沙场，而且更刺激也更香艳的战场──民主党议员的性丑闻。
　　纽约州民主党众议院议员马萨因为骚扰男下属已经在今年3月辞职，离开众议院。“马萨已经辞职了，可是知道性骚扰事件却隐瞒不说的民主党人还在众议院里。”共和党人成功地在众议院重启马萨性骚扰案的调查。美国众议院议长佩罗西和众院民主党领袖霍耶已经成为调查对象。
　　一片混战中，各方都有漂亮的借口──我们遵守丛林法则、我们维护市场自由、我们保护人民利益。
　　或许看得最透、最清楚的反而是在高盛“欺诈门”里全身而退同时腰包鼓鼓的对冲基金经理保尔森。他赚得了10亿美元，而且SEC的诉讼名单里没有他。
　　他最擅长的“对冲”是他的法宝：不久前他刚刚帮共和党委员会组织了一场筹资活动，很快他为负责民主党筹资工作的参议员恰克·舒默送上了一份相同的礼物。
　　保尔森同时对民主党议员和共和党议员进行投资，这样的话，无论两党谁在选举中获胜，他都可以获得确保自己的利益得到聆听和保障。
　　可是那些永远无法赚到10亿美元，永远拿不到千万美元奖金，永远不知道怎么利用衍生品来为自己避税的普通民众，他们的利益会由谁来聆听和保障？

