美股评论：谁说衰退已结束
　　【MarketWatch纽约4月13日讯】诚然，现在大多数经济学家都相信，我们所经历的这一轮惨重的经济衰退业已结束，不过，真正的经济周期裁定者却已经明确表态：现在就这么乐观还为时太早。
　　这裁定者不必说，就是国家经济研究局(NBER)，对于他们而言，像这样发表声明公开表态的做法还是非常罕见的。通常情况之下，他们都是按部就班地发布商业周期报告，宣布衰退的开始或者是结束。
　　众所周知，研究局所密切关注的那些经济指标，很多从大约九个月之前就已经走上了逐步改善的轨道。然而，在过去三十年当中，研究局对衰退结束的判定总是姗姗来迟，没有一次是在衰退真正结束一年之内宣布的。
　　不止一次，研究局都要等到衰退结束近两年的时候才会做出正式的认可，因此，现在大多数人都相信衰退结束是在九个月前，为什么又要去指望研究局给出最终的明确结论呢？
　　可是，这一次在我看来，我们确实需要研究局给出的确定回答。这当然是有若干理由的，而且不必说，也有若干必然的结果。
　　首先，研究局经济周期测定委员会的专家们在测定经济的收缩或者扩张时，都希望获得更为准确的证据。然而，现在太多的经济学家都自己站出来大声宣布了经济衰退的结束，这一次他们显然是抢跑了。
　　其次，还有一点必须纳入考虑，那就是委员会当中很可能有一些成员认为，我们的经济还是有相当的可能性再度收缩，即进入一场所谓的双底衰退。
　　确实，我也认为这样一种可能性是不可忽视的，但是我仍然需要指出，历史上其实也不乏相反的例子。比如说，研究局在1981年7月宣布1980年1月至7月衰退的结束，而这个时候，1981年至1982年的衰退已经在进行之中了。
　　在研究局最新一期的出版物NBER Reporter当中，商业周期测定委员会的主席还专门强调了就业情况在他们测定当中的重要地位。他指出，以百分比计算，自1939年他们开始收集相关数据以来，当前衰退中的就业下滑幅度已经创下了历史纪录。
　　然而，就业情况的恶化之前也没有能够阻止研究局两次宣布衰退的结束。在那两次，直至复苏开始一年之后，就业数字的下滑才得到了最终的遏制。更何况，就业情况近期已经有所改善了。
　　只是，研究局这种不宣布衰退结束的态度虽然无可指摘，但是也有其副作用，比如说会导致宽松的经济政策持续过长的时间。
　　在货币政策面，这就意味着，如果没有一个明确的复苏作为理由，联储可能会迟迟不愿意将自己在危机期间向金融体系注入的流动性抽出来，更不必说加息了。
　　在财政政策面，这就意味着，面对今年的选举，总统和议会都可能会再度通过一个新的刺激计划，进一步扩大预算赤字。
　　尽管多数人可能都相信，我们的经济还需要额外的推动力，但是我更加相信，即便是这些人，也没有几个会真正愿意去面对过度刺激所带来的通货膨胀的恶果。
　　(本文作者：Irwin Kellner)

