美股评论：欧元的消亡
　　【MarketWatch旧金山4月26日讯】曾几何时，德萨尔(John Dessauer)在两年前做出美元将重新走强的预言时，还一度成了众人嘲讽的对象。
　　然而，之后发生的故事却证明，被嘲讽的人才是正确的。和德萨尔做出预言时相比，美元指数现在已经上涨了12%。此外，德萨尔当初作为根据的许多因素，现在也一一坐实，比如他曾经说过，“欧元并非一种可持续的通货。”
　　因此，我自然也就对德萨尔产生了兴趣，不久前我联系了他，想要好好听听他又有什么想法。德萨尔的回复是，和以前一样，他目前短期角度依然看好美元。不过，他现在确实觉得，从长期角度观察，美元相关风险已经变得严重不少。
　　德萨尔不久前开始在一份新投资通讯John Dessauer's Outlook担任编辑，他介绍说，这份通讯是“我以前的全球投资通讯John Dessauer's Investor's World的一个新的、可以上网的版本”。
　　德萨尔的老通讯我们已经非常熟悉了，《赫伯特金融摘要》从1982年就一直追踪这一通讯的表现，直至2009年4月停刊。在这段时间之内，德萨尔通讯的年平均回报率为7.8%。诚然，这样一个表现整体而言不及美国股市，但是美国股市对于德萨尔而言未必是一个合适的参照，因为他针对的是海外市场。事实上，同期之内，摩根士丹利欧澳远东指数的年平均回报率为6.8%，较之德萨尔的表现确实是逊色一筹。
　　以下便是德萨尔对我一些问题的回答：
　　——你还继续认为欧元没有前途吗？
　　是的，原因非常简单，我们不可能把货币政策和财政政策割裂开来，这一点最近的希腊危机已经非常清楚地告诉我们了。对于欧元区来说，这是他们一直以来的阿喀琉斯之踵。对于我而言，真正的问题并非欧元是否会自我毁灭，而是这一毁灭的过程会是怎样的。
　　——你的意思是？
　　现在，大多数人似乎都相信，那些较为疲软的国家和货币，比如希腊和意大利将会退出欧元区。可是在我这里，我更加倾向于相信德国会首先退出，重新使用德国马克。当然，无论是哪一种途径，终点都是一个：欧元将成为边缘货币，不再是全球货币市场的主角了。
　　——这对美元将产生怎样的影响？
　　短期影响应该是积极的，这也是我认为美元近期值得期待的原因。另外一个积极的影响则在于，欧元处境的恶化乃至于寿终正寝，将使它作为全球主要储备货币之一的地位被重新评估。在这之后，剩下的也就只有美元和日元，而日本的经济状况显然并不比美国出色，甚至要更为糟糕。
　　不过，与此同时，我们也不能对美元从欧元厄运中得到的好处过分夸大。欧元当前的水平很大程度上反映的是德国货币的价值，而哪怕在德国单独发行马克之后，它的地位也将是相当强势的。
　　——欧元消亡对全球贸易将产生怎样的影响？
　　实际上，全球贸易并不会受到太大的影响。这是因为全球贸易现在已经充分消化了诸如希腊、意大利、西班牙等欧元区疲软经济体的影响。如果这些国家不在欧元区，他们的货币汇率可以自由浮动，他们的问题反而可以更加迅速地得到解决。
　　目前，希腊政府十年期国债的利率已经超过了9%。事实上，债市已经对希腊做出了惩罚，就像他们拥有自己的货币一样。可是，希腊却又没有得到货币贬值相应的好处。希腊的出口产品依然价格昂贵，进口产品依然价格低廉。我想，这简直就是一个完美的例子，可以充分证明欧元的理念在付诸实践时将会遇到怎样的问题。
　　——那么，你何以长期角度并不特别看好美元呢？
　　美国的赤字水平已经达到了令人震惊的程度，如果政府不能妥善处理，美元必然要遭受相当的打压。比如中国或许就会加速放弃以美元为储备货币的步伐，转向黄金。从这个角度说来，希腊危机也可以算作是一种彩排，美国未来未必不会走上希腊的道路。
　　不过，这并不意味着美国经济和货币的命运就无可挽回了。只是，美国要在债务压力之下自存，就必须谋求到经济的成长。这当然是可能的，若是美国能够找到把握机会的方法，更好地参与到全球各地新兴市场的成长当中去，这种可能性还将进一步增大。
　　(本文作者：Mark Hulbert)

