国家主权信用成垃圾级别 希腊政府双面承压
　　27日，国际信用评级无前例机构标准普尔再次下调希腊主权信用评级，从BBB+降为BB+，发展前景负面。对此，希腊财政部长帕帕康斯坦季努发表声明说，信用降级既没有反映希腊经济的实际情况，又没有反映出希腊在控制财政赤字方面取得的进展。　　
　　国际在线报道(记者林维)：27日，国际信用评级无前例机构标准普尔再次下调希腊主权信用评级，从BBB+降为BB+，发展前景负面。对此，希腊财政部长帕帕康斯坦季努发表声明说，信用降级既没有反映希腊经济的实际情况，又没有反映出希腊在控制财政赤字方面取得的进展。希腊债务危机何去何从？希腊真的会被赶出欧元区吗？就这些问题，国际在线记者采访了中国国际问题研究所欧盟研究中心主任邢骅。
　　记者：标准普尔27号再次下调希腊主权信用评级，信用评级已降为垃圾级，这也是希腊爆发债务危机以来最低的信用评级。不过，希腊财政部长当天却表示，这没有真实反映希腊经济的实际情况。您对这个问题怎么看？我们怎么样认识国际信用机构的这次评级？
　　专家：希腊在国际金融市场的信誉并没有因为欧盟和国际货币基金组织要采取行动就得到了补救和提高，这主要还是反映了希腊的财政情况的困难是非常严重的。虽然最近欧盟和国际货币基金组织一起答应给希腊450亿欧元的财政援助，但是估计这笔援助只能应对希腊的债务问题到今年年底。当然在欧洲也有一种言论，认为这些国际信用评价机构大部分位于美国，受美国的影响，在一定程度上反应了美国金融机构想借在欧元区发生债务危机来夸大欧元区所面临的困难，排除欧元将来在国际金融市场和美元对抗。但是我认为，希腊信用度的降低主要还是反映希腊的财政问题是非常严重的。
　　记者：前几天，也就是23号，希腊已经申请启动欧盟和国际货币基金组织救援机制。您也提到，希腊现在就寄望于国际货币基金组织以及欧盟对它进行救助，那么现在看来，欧盟—IMF救助机制的谈判进展如何？如果谈判成功，将给希腊解决债务危机带来怎样的影响？
　　专家：我们刚才谈到了，国际金融市场普遍认为450亿欧元的援助当然对缓解希腊的债务危机是有帮助的。我觉得应该用分析的角度去看，一个方面，当然会缓解希腊的债务危机，最起码解决了当前它必须要偿还的债务，到今年5月份，它就有90亿欧元左右的债务已经到期，需要偿还，(援助)会帮助希腊度过目前的难关。(另一方面)，至于会不会长期的、比较彻底的解决希腊的债务问题，人们对此是有疑问的。
　　记者：希腊有望获得高达450亿欧元的贷款，而德国作为欧元区最大经济体，将出资84亿欧元。但我们注意到，德国近来在这个问题上的态度再一次变得强硬。德国总理默克尔26号表示，德国对提供援助将持谨慎态度。德国财政部长朔伊布勒也表示，作为一个极端的措施，可以考虑把拖欠债务的国家赶出欧元区。为什么德国对于救助希腊的态度会再次强硬起来？是不是有可能真的把希腊赶出欧元区？
　　专家：我觉得德国领导人最近的表态，我们可以从几个角度来理解。因为德国在这次欧盟对希腊的财政援助当中，是要负担主要的部分，那么在德国国内对此是有非常强烈的反对的声音。特别是德国还面临几次重要的选举，(德国)执政党和德国现在的政府当然需要尽量缓解德国民众对德国这次出这么多钱来援助希腊的不满意。另外，德国还是要强调，希腊自己要做出更多的努力、采取节约的措施，继续对希腊保持一种很强大的压力。那么同时，我觉得德国也借此向欧盟其它成员国表示，德国老是这样承担对外援助的重要部分，它是很不情愿的。我觉得德国最近强硬的声音可能有这几方面的考虑。当然，维护整个欧元区的稳定，从长远来看，还是符合德国最根本的利益，所以德国还是表示它要做出努力来维护欧元区的稳定和团结。
　　当然，把一个欧元区的成员国赶出欧元区，那么对于欧元区的信誉将是一个很沉重的打击。我想对希腊提出警告，它(德国)是希望给希腊实施更多的压力，同时也是给欧元区其它在债务这个问题上还比较严重的成员国也同样发出警告。
　　记者：现在欧元区内对于救助希腊的问题仍有很大分歧，那么最终的解决方案会是怎样的呢？希腊债务问题的产生到未来的解决，会不会促使欧盟内部的机制发生一些变化？
　　专家：当然，欧盟或者欧元区国家从这次希腊、甚至其它几个欧元区成员国的债务危机的情况已经得出了很严重的教训。它们都一致认为，光有统一的货币，而没有各国的经济政策和财政管理的协调和互相监督，那么这个共同货币的基础是非常薄弱的。今后可能在欧元区、甚至欧盟内部，将会做出努力，对各个成员国的经济、货币、政策和财政管理要进行更多的相互监督，要有更多的严格要求的机制。有什么具体的政策和重大的调整和改变，还要看事态的发展。

