美股评论：eBay变革待观察
　　【MarketWatch旧金山4月22日讯】周三收盘之后，由于遭到了投资者的惩罚，eBay(EBAY)的股价在盘后交易之中下跌。显然，很多投资者的心态其实还都是看好这家拍卖巨头的未来，问题在于，他们还必须为此等待相当的时间。
　　eBay早些时候发布财报称，公司第一季度实现了11%的坚实增长，而他们的股价之所以会下跌，关键还是在于预期多少有些令人难以满意。
　　eBay核心的市场业务于去年的第一季度见底，从那之后，情况就逐渐好转，过去几个季度已经明显再度走上了增长的轨道。只是，他们的工作距离完成显然还有相当的距离。三月下旬，eBay宣布了最新的决定，对费用和上架规定进行了调整，希望以此来降低拍卖者负担的前端成本，改善拍卖品的品质。他们的这些规定是3月30日开始生效，当时第一季度只剩下了最后一天。
　　换言之，这些关键性的变化会造成怎样的影响，现在就进行评估未免为时太早，看上去，eBay似乎同样也无法确定。对于第二季度的表现前景，eBay自己的预期要比华尔街上的多数人更加消极一些。周三的分析师研讨会上，公司首席执行官多纳霍(John Donahoe)向分析师们介绍道，他们之前已经在欧洲市场上推出了类似的措施，结果发现这些措施要“两到三个季度才能充分发挥其影响力”。
　　eBay现在的目标是更多地从自己最初的拍卖模式转为固定价格模式。这也是因应投资者的持续呼声，毕竟竞争对手亚马逊(AMZN)的成功表现已经证明，固定价格模式似乎更有前途。第二季度开始了，人们还将密切关注eBay这些措施的结果，关注这些措施对公司业绩的影响，来判定他们的预期究竟是太过保守，还是不够保守。
　　(本文作者：Therese Poletti)

