美股评论：情绪面正在改善中
　　【MarketWatch弗吉尼亚4月20日讯】裁决已下，现在牛派可以露出胜利的微笑了。
　　在早些时候，我曾经在文章中提到过，上周后半段的表现将可以让我们了解很多有用的信息，确定股市的健康状况。
　　我当时写道，如果股市呈现出强势的行情，一切就万事大吉，因为这意味着市场在之前一周中冲击1万1000点时所遇到的种种挫折只是因为那是强有力的阻力线而已，并没有其他更加严重的原因隐藏在背后。
　　至少在周五的市场因为高盛问题冲击而大跌之前，道指确实是表现得相当强势的，哪怕面对着确实有可能使得市场沉默下来的就业数据和其他经济指标，也没有因此而变得疲软。
　　与此同时，在情绪面也传来了让人感到振奋的消息：多少有些值得惊奇的是，伴随上周一天天过去，投资顾问的态度正在变得一天天悲观起来，哪怕股市其实是在上涨也没有改变这一趋势。逆势分析家认为，这是一种积极的表现，因为这意味着顾问们显然并非顽固看涨的立场。
　　看看《赫伯特金融摘要》所追踪的短期股票随势操作投资通讯平均推荐的投资充分程度，这一点就非常清楚了。三月间，这一指标一度曾经上涨到62.8%，周一，即道指突破1万1000点的当天，它的读数是56.2%，而周五时，它的读数则是49.9%。
　　我们可以将眼前这一幕与去年年底和今年一月上旬时的情况进行一下对比。比如，在十二月月底的时候，顾问们变得愈来愈倾向于顽固看涨的立场，导致逆势分析家不得不考虑在新年时拉响警报的问题了。不过，在之后的两周当中，伴随股市持续上涨，顾问们的看涨立场逐渐变得软化下来了。
　　尽管这种态度的软化还不足以阻止一月底到二月初的调整行情的出现，但是它却的确为逆势分析家提供了足够的信心，让后者相信，调整只是调整而已，不会演变成一场熊市的开端。
　　假如未来几个月，类似的局面还将上演，这就意味着股市在将来几周当中，在可能开始的调整行情面前，处境仍然是非常脆弱的，哪怕情绪面状况近期的改善也不能从根本上改变这一点。不过，这同样也意味着，任何将要出现的疲软态势都不可能演变成大规模下跌的行情，调整将真正是名副其实的调整。
　　只是，情绪面的状况随时都可能会发生变化。比如说，投资顾问们未必不会在未来几天当中改变当前的趋势，变得愈来愈顽固地看涨，而这就会使得市场的前景恶化。
　　不过，那都只是假设，至少现在，至少和上周刚开始的时候相比，市场的健康状况看上去是应该更加清晰，更加良好的。
　　(本文作者：Mark Hulbert)

