美股评论：火山灰中的华尔街
　　【MarketWatch纽约4月19日讯】在盈利季节的第一周当中，一切原本都是风平浪静，但是到周五，高盛(GS)惹上官非，顿时风云突变，恰似冰岛火山爆发，整个华尔街都被笼罩在火山灰之中。
　　证监会对高盛提起诉讼，指责后者对某些次级抵押证券的处理涉嫌欺诈。原以为金融危机的地震早已结束，不想余震依然惊人。
　　道琼斯工业平均指数大跌125点以上，只是堪堪守住1万1000点的关口而已。被公认为市场恐惧指标的芝加哥期权交易所波动率指数原本已经跌到了近三十个月以来的最低点，但是突然一举窜升了15%。
　　大盘指标标准普尔500指数原本在过去的一周之中颇有进益，但是周五一天便息数葬送，使得上周成为近七周以来第一个以下跌告终的周。
　　事实上，在我们经历了1929年以来最严重的经济危机、最糟糕的经济衰退之后，管理当局会对华尔街各种阴暗角落中的行为进行详细审核，这原本也是题中应有之义。对于这一点，投资者其实不该有什么好吃惊的。
　　这也恰恰和冰岛的情况多少相似。由于当地火山的爆发，全球已经有成千上万的航班受到了影响，也使得这个小国突然间登上了全球成千上万媒体的头条。
　　然而实际上，空中交通监控人员对冰岛火山的情况其实已经颇留意了一些时候。
　　一班英国客机无法返回，不得不继续待在纽约，飞行员周四接受采访时表示，“其实我们几周之前就已经知道了。”
　　他介绍到，在火山灰聚集到现在这个程度之前，很多飞行员只要可能，实际上在飞行中都会有意绕一点道，让自己和乘客们去看一看那巨大的云团。
　　不过，伴随云团愈来愈大，全球的航班逐渐感到了威胁，成千上万的航班不得不取消，造成了巨大的混乱和不便，但是归根结底，毕竟乘客，或者说人的生命才是最重要的。
　　政府主管下
　　或许，投资者对高盛股票的感觉最终也会是如此。大约两年前，为应对金融危机，全球各国央行和政府纷纷出手，展开了规模空前的救援行动，而高盛恰恰是这进程当中最大的受益者之一。
　　具体说来，这救援行动可以分成两个部分：一是注入海量的流动性，以推动银行放款，当时全球的信贷市场已经处于近乎冻结的状态；一是大量增加开支，由于失业率高涨，企业和消费者都紧缩开支，只好由政府来提供额外的推动了。
　　这些措施应该说大体上还是发挥了推动经济复苏的作用的，美国经济去年第三季度恢复了增长，而失业率最终也于今年三月开始改善，这些都是证据。
　　与此同时，在救援金融系统的时候，自然也就救援了金融行业，尽管一些公司是如何获救，目前还有讨论的余地，但是这一事实本身却是无可争议的。
　　高盛的消息之所以会形成如此重大的冲击，一定程度上或许也是因为它让人们想起了很多2008年底到2009年初前后发生的事情，对于这些事情，人们原本已经开始淡忘了。
　　毕竟，在周五的风暴爆发之前，市场上的金融类股今年迄今为止已经上涨了18%之多，而且还是标普500指数当中涨势最好的类股。上周收盘之后，金融类股的涨幅只剩下了13.5%，排位已经下滑到了第三位， 不及工业类股的15.5%和非必需消费品类股的15.1%。
　　当先是摩根大通(JPM)，后是美国银行(BAC)为金融类股为拉开盈利季节大幕的时候，投资者原本还都是欢心鼓舞的情绪。
　　现在，金融行业却不得不面对巨大的变数：高盛之后是否还会有其他的公司被管理机构注目，并被置于调查之下，甚至不得不与官方对簿公堂？目前，议会方面正在考虑金融改革计划，华尔街一段时间之内都将继续保持神经紧张，对自己的未来忧心忡忡。
　　不过，真正让那些自由市场的理想主义者感到沮丧的并非前述那些，而是在于他们注意到了一个最基本的事实：宏观经济和企业盈利的前景很大程度上其实是取决于各国的央行和政府的政策，而不是取决于这些企业自身。
　　诚然，迄今为止，这些企业都表现得相当不错，但是这主要应该归因于股市的上涨和投资银行业务的表现。与此同时，他们在经济体系当中作为流动性传递者的任务却完成得并不怎么样，不必说，这自然是由于从企业到消费者，借贷需求依然是一片低迷。
　　尽管在当前的经济体系当中，联储已经扮演起最后的放款者，政府已经扮演起最后的开支者的角色，但是华尔街上的许多人却更加担心另外一件事情，这便是，经济前景的改善就意味着加息的那一天已经不远了，甚至可能比预想的来得还要早。
　　个案？
　　鉴于“我们目前所了解的一切，这只是一家企业的个案而已”。Miller Tabak首席经济策略师格林豪斯(Dan Greenhaus)表示，“只要你是整体上看好宏观经济和市场，你就没有必要因此而改变自己的立场。当然，那些之前就持悲观立场的人还会继续悲观下去。”
　　其实，在周五之前，美国的各种经济数据和盈利数字都持续显示，经济状况正在不断改善，而企业的业绩也是不断攀升。
　　比如，领头羊级别的芯片巨头英特尔(INTC)等公司，其盈利都超过了市场的普遍预期。
　　不过，归根结底，市场最讨厌的事情之一就是变数，华尔街赌场中的规则也是如此，在这里，游戏的玩法便是预先判定大多数人要做什么，好提前下注。
　　高盛事件发生的时候，恰恰是许多人认为市场在连续六周上涨之后正该调整一下的当口。
　　Banyan Partners首席市场策略师帕夫里克(Robert Pavlik)在研究报告当中写道，“暂时整理一下，以便重振旗鼓，这对市场来说其实是一件好事，可以让市场做好准备迎接更大和更长期的涨势，伴随企业盈利和经济指标数据的不断改善，这样的涨势显然是有根基的。”
　　考虑到市场还将不断看到愈来愈多的盈利数字，而且这些数字大多数都将超过市场的普遍预期，当前的震荡演化成较长期下跌行情的可能性显然是极为有限的。
　　不过，当初的金融危机在爆发之前并没有多少人注意到，而我们都以为它业已结束的时候，又出现了如此规模的余震，因此我们现在显然也不能掉以轻心，就像冰岛的火山到底会持续喷发多长时间，谁也不可能说清楚。
　　(本文作者：Nick Godt)

