技术前瞻：标普将进入一轮数日回调
　　这是Capital Essence对2010年4月8日(周四)的市场技术分析。
　　昨天我们说到：“标普500指数目前各个时段已经极端超买，这通常是出现短期回调整理行情的前兆。另外，标普的上升空间非常有限，指数目前距离1200点的重要心理关口不到1%，因此我们宁愿等待回调之后逢低买进而不愿追高。”恰如我们所料，受美元走强、消费信贷大幅下滑和通用汽车称2009年下半年亏损数十亿美元的消息影响，股市出现新一轮获利回吐，道指盘中跌幅一度超过100点，最后买家入场，将市场带出盘中低谷。收盘道琼斯工业平均指数下跌72点或大约0.7%，收于10897.52点；标普500指数下跌7点或0.6%，收于1182.44点；纳斯达克综合指数也下挫6点或0.2%，收于2431.16点。
　　尽管大盘全线下挫，昨天Del Monte Foods Co(DLM)股价大涨将近5%，收于15.53美元，创出多年新高，成交量飙升至3倍于日均水平。从技术上讲，这是看涨的，因为它意味着上升动能充沛。因此接下来该股站上20美元的心理关口是不足为奇的。大家知道，自从我们最早在3月2日的“波段交易者公告牌”中做出推荐以来，DLM已经上涨了大约30%，而且形态依然不错。
　　下面的图形来自于我们的“美国市场ETF交易地图”，显示了DLM和标普500指数的交易区间和资金流向指标。如图所示，淡蓝色带代表短期交易区间，向上突破这一区间意味着超买(红色色带所示)，向下跌破这一区间意味着超卖(墨绿色带所示)。
　　图1.1 Del Monte Foods Co(日线图)
　　从DLM跨度为2年的日线图上我们可以看到，其图形最重要的特征就是处于明确的上升趋势，形成了一系列的“高点更高”和“低点更高”。资金流向指标也在零线上方不断走高，这说明交易者拉升意愿在不断增强。如果我们继续看到这一现象，将强化我们上面对这轮行情可以让DLM创出新高的判断。目前最重要的一点是关注价格对16美元下方阻力位的测试，这一位置是1999年创出的历史高点。持续突破这一位置将触发新一轮大规模空头回补行情，有望将价格径直推向20美元的重要心理关口。
　　图1.2 标普500指数(日线图)
　　如上图所示，标普正在向下测试2月份开始的上升通道的下沿支撑。资金流向指标也在零线上方走低。这意味着2007年以来持续时间最长的连续上攻行情宣告终结——标普500指数已经连续42天没有出现1%的回调——并开始进入一个回调阶段，可能最终来到1150点的支撑位，即1月高点。收盘跌破1175点将确认这一走势。不过空头应该当心，除非收盘跌破1150点，标普整体趋势仍为上涨，长期形态更指向上涨而非下跌。紧邻阻力位在1192点，即一周高点。收盘站上这一位置将启动新一轮上升行情，指向对1200点心理关口的测试，然后直奔1250点。
　　总结：周三的下跌在我们看来像是对2-3月份大涨行情的一个修正，换句话说，标普500指数很有可能正在进入一轮短期回调整理走势，至少将持续2-5个交易日。
　　(本文作者：Michelle Mai)

