美股评论：财报季风平浪静
　　【MarketWatch纽约4月14日讯】周一，美国铝业(AA)发布了财季盈利报告，如往年一样率先出场，揭开了财报季节的大幕，未来一段时间当中，将有众多的报告如潮水一般涌来，至少现在看上去，华尔街对于这即将到来的一切并不怎么特别在意。
　　不错，道琼斯工业平均指数周一是获得了1万1000点之上的收盘点位，这种情形2008年9月26日以来还是首次出现。
　　不过，在听到道指当日上涨了8.61点的消息之后，纽约的出租司机们大多都很快将广播从新闻频道转向了音乐频道，显然他们根本就没有想到自己的乘客或许需要在脑子里转上一番投资相关的念头。
　　这种情况其实多少都说得上有趣，因为这些司机在住宅泡沫或者是科技泡沫接近顶部时，态度可没有这么淡然。至于华尔街的大多数经济学家、策略师、券商和评论家们，他们的情况也和司机们颇为神似。
　　这里没有泡沫，没有群体性的极度兴奋，大家头脑中最新鲜的印象是对希腊的援救计划已经出炉，多少让人们2007年至2009年熊市的痛苦回忆有所舒缓。
　　周一，芝加哥期权交易所波动率指数，即被广泛认定为市场恐惧指标的VIX跌到了2007年7月以来的最低水平。
　　Harris Private Bank首席投资官阿布林(Jack Ablin)提醒人们，上个财报季的情形可不是这样，当时，希腊危机爆发的阴影遮蔽了一切，哪怕企业界的季度表现其实相当不错，也是无济于事。
　　不过，现在希腊的事情已经渐渐在投资者头脑中隐去，就像去年十一月时的迪拜一样，这种情形之下，上一个季度的状态就多少有些怪异了。在过去四个季度当中，分析师们对标准普尔500企业盈利的预期总是大大低于后来的实际情况。
　　阿布林表示，“自从2009年以来，市场对于这些盈利的反应一直都是非常积极的。”
　　如果说希腊问题为过去几个月的行情提供了大部分的戏剧性因素，那么投资者是否已经将盈利季节的强势纳入了考虑呢？
　　周一的交易日当中，标普500指数一度冲上了1200点，目前依然是小步前行的态势。自2月8日，在希腊危机影响下收于1056点的低点以来，这一大盘指标已经上涨了13%以上，不过今年迄今为止，它的涨幅其实也只有7.3%。
　　阿布林估计，第二季度的盈利数据将再度让投资者小小吃上一惊，那些好于预期的营收成长情况其实还没有被当前市场充分消化。
　　此外，本周一开始，就有许多金融媒体相继发布了警告，尤其是《华尔街日报》，称现在的盈利预期已经走得太远。
　　当然，问题的关键仍然在于当前的股价是否合适，这股价不但要与当前财报季的情况比较，还要与未来的预期比较——现在，企业在发布预期的时候已经变得非常谨慎，毕竟未来的经济环境仍然存在着大量的变数。
　　由于铝产品价格低迷，几位分析师已经于上周调降了美国铝业的评级，使其股价遭到打压。周一，该股上涨了1.3%，当日收盘后，该公司发布财报，称其每股亏损较去年同期有所下降。
　　然而，由于营收未能达到预期，该股周二还是未能逃脱下跌的厄运。
　　股价高还是低
　　Fusion IQ创始人、市场策略师李索尔茨(Barry Ritholtz)认为，许多人都将股价与未来每股盈利预期进行比较，但是实际上，这种市盈率其实并非一个合适的估值指标，因为这太容易操纵了，几乎可以说会一直不变地发出看涨信号。相比之下，他认为，将股价与过去十二个月的盈利记录相比较才更加科学和客观。
　　于是，李索尔茨将当前的情形与过去历次股市和经济走出衰退时的情形进行了对比，他在博客当中写道，这种对比的结果颇为有趣。
　　目前，以之前连续四个季度计算，标普500总体上市公司的每股盈利为56.86美元，大约和2004年年初的水平相当。
　　这就意味着当前市场的市盈率为20.6。2007年10月，即股市大崩盘开始的前夜，这一比率为17.5；2009年3月，市场即将开始长达一年多的涨势时，这一比率为13.7。
　　2002年，经济刚刚走出后泡沫时代衰退时，这一指标为17.6，恰好与2003年至2007年牛市结束时大致相当。
　　“当然，没有人能够保证这样的情况就会在今天重演。”李索尔茨写道，“不过，正如分析师们在衰退开始的时候常常会表现得过于乐观一样，他们在衰退结束时也常常会表现得过于悲观。”
　　(本文作者：Nick Godt)

