高盛摧毁了信心吗
　　对高盛的信心最主要取决于对美国的金融监管的信心。若新的监管方案能够顺利通过，对扭转华尔街的形象有好处
　　【财新网】(记者 汪苏 20日发自北京)4月16日，SEC正式向纽约南区法院提出民事诉讼，控告高盛公司及当时的相关负责人托雷涉嫌欺诈。SEC指，高盛明知美国房地产市场即将崩溃，却不惜“与投资者下相反的赌注”来盈利，并向投资者隐瞒做空的保尔森公司参与挑选了CDO产品中的债券。
　　4月19日，由财新传媒与第一财经传媒联合打造的《首席评论》节目对此进行探讨：此次高盛能否涉险过关？高盛事件对华尔街有何影响？对中国有何启示？
　　上海高级金融学院副院长朱宁教授认为，现在要求的赔偿金1亿美元对高盛这样的企业是完全可以接受的，打击主要来自信心和声望方面。
　　《新世纪》周刊常务副主编张继伟认为，高盛在法律方面应该是有所储备的，比如，有人提，高盛可以反驳，保尔森基金在2007年是一个默默无闻的公司，并不是一个真正重要的信息。真正进入到法律空间，还有很多空间可以讨论。
　　张继伟并认为，高盛事件对华尔街信心方面的打击也许并不像一些媒体说得那样夸张。他表示，实际上华尔街人的本质从来没有变过，无论在危机前还是危机后，本性都是图利的。
　　张继伟表示，对高盛的信心最主要取决于对美国的金融监管的信心。这取决于此次处理的时候，是不是把信息披露得更加充分，采取比较合适的监管手段。若新的监管方案能够顺利通过，对扭转人们对华尔街的形象有好处。
　　朱宁则认为，危机之后，华尔街原先赖以高速发展的业务已经停止或者消失了，随着市场参与者和监管的变化，其经营模式在今后中长期会有一个基本的转变。
　　中国亦有不少企业卷入衍生品买卖。对此，张继伟表示，衍生品交易更像是两个人下棋。一方面，监管机构要提高自己下棋的水平，能够看懂这些产品。另一方面，有些国企本身不做金融产品，就应该远离这个市场，多做些简单业务。■

