时富金融：乐观财务报表推动股指大幅上涨
　　时富金融  徐元元
　　周三受英特尔和摩根大通利好财报的影响，科技和金融板块领涨大盘，美国股市大幅收高，股指连续五连阳。
　　市场综述：乐观财务报表推动股指大幅上涨！
　　如果说周二美股的小幅上涨还是市场乐观情绪的体现，那么昨日指数的大幅上扬则是得到了确实数据的支持。周二盘后，英特尔宣布一季度财报同比增长288%，达到24亿美元，远超市场预期。该消息推动费城半导体指数大涨4.3%，为过去9个月来的最高涨幅。昨日盘前，摩根大通宣布一季度净盈利同比增长55%，也超过市场预期。其业绩成为了一季度银行业的一个基准，投资者对银行板块的青睐推动KBW银行指数大涨3.4%。以上两个消息帮助科技（+1.7%）和金融板块（+2.6%）昨日领涨大盘。
　　通胀受控及消费数据利好为昨日市场锦上添花！
　　昨日公布的数个重要经济数据也十分鼓舞人心，成为推动股指上扬的另一重要因素。美国劳工部宣布，3月份CPI指数环比上涨0.1%，核心CPI持平，显示通胀风险依然在可控的范围内，美联储依然可继续将利率保持低位。美国3月份零售额环比增长1.6%，显示民众在看好经济复苏的同时，消费意愿进一步增加。美国2月份商业库存环比增长0.5%，高于市场预期，这主要是由于汽车销售的下滑所引起的。伯南克在国会作证时声称，他非常关注在3月份44%的失业人员已经连续六个月以上没有工作了，但是并表示美联储对此会有何种举措。
　　事件解读：昨日的盘面显示着一些市场情绪的微妙变化，从之前一段时间的股指缩量上涨放量下跌，转变为今天的放量上涨，显示美国股市在经过从今年2月低点上涨15%，从去年3月的低点上涨80%以来，散户开始逐渐恢复信心，开始重新进入股市。随着成交量的上涨，成为了机构出货的最好时机，我们依旧建议投资者谨慎行事，对于优秀的ETF品种逢低介入。由于近日半导体板块的涨幅过大，我们建议投资者可以卖空该板块的ETF基金（如SMH）。
　　成交量与债券市场
　　昨日股市成交量放量上涨，纽约证交所成交11亿股，涨跌家数比为4：1；纳斯达克市场成交30亿股，涨跌家数比为4：1。
　　国债市场价格微跌，10年期国债收益率从3.82%升至3.83%。
　　ETF操作
　　加仓少量卖空标普指数的ETF基金，并将仓位控制在八成。

