美股评论：窄幅震荡的幽灵
　　【MarketWatch弗吉尼亚4月28日讯】情绪的鸿沟丝毫没有消失的迹象。
　　在这里，我要说的是华尔街和投资大众之间在情绪上的巨大差异。不消说，由于股市的看涨行情，也由于去年可观的奖金收入，华尔街的专家们心情是相当不错的，甚至有乐观过头的嫌疑。
　　可是与此同时，投资大众的情况就完全不同。尽管愈来愈多的经济指标都显示，复苏都在进行之中，可是大家最直观的体验就是，就业情况丝毫没有改善的迹象。在以前，当市场上演涨势的时候，投资大众都会转回拥抱股票，但是这一次却不同，甚至在一部分散户投资者当中激起了愤怒，他们认定这个自己曾经信任的体系是个骗子，这一次又来欺骗自己了。
　　这种情绪的变化在共同基金投资者身上体现得非常明显，他们愿意将自己的资金投向何处就是最直接的表态。TrimTabs全球股票策略师德鲁阿德(Vincent Deluard)介绍道，在去年当中，根据统计，大多数新流入基金的资金都指向了债券基金，排名债券基金之后的，则是海外股票基金。
　　几乎没有谁愿意选择国内股票基金。
　　根据TrimTabs的估算，在去年当中，开放共同基金和ETF总计吸引投资6016亿美元，其中大约4400亿美元，即73%都流入了债券基金；1050亿美元，即18%流入了海外股票基金；530亿美元，即9%流入了混合型和商品基金。
　　投入国内股票基金的只有28亿美元，0.5%。
　　直到现在，这一趋势也丝毫没有改变的迹象。TrimTabs的统计显示，截至上周五，今年四月间总计有221亿美元投入债券基金，83亿美元投入海外股票基金，27亿美元投入混合型和商品基金，投入国内股票基金的还是只有33亿美元。
　　那么，这一切对于我们的股市意味着什么呢？
　　短期角度说来，这或许是一个看涨的信号。正如PAD System Report投资通讯的编辑塞佛(Dan Seiver)周一所写道的，“投资大众在关键性市场转折点的判断上往往都是错误的，而他们现在又拒绝拥抱股票共同基金。现在，散户投资者对于市场每天行情的关注也是极为有限。由于这种悲观情绪的存在，由于经济复苏中所遇到的种种问题，过分幼稚的乐观主义便没有了生存的土壤，这对于股市而言当然是件好事。”
　　不过，如果我们从长期立场出发思考问题，则共同基金投资者目前的行为就值得忧虑了。要找到和今天类似的局面，我们至少要回溯到1970年代。当时，在惩罚性的1973年至1974年熊市之后，基金投资者持续性地规避国内股票，长达数年之久。投资公司协会提供的数据显示，散户投资者真正再度开始大规模拥抱美股基金，已经是1982年的事情了，那时1973年至1974年熊市已经结束了整整八年。
　　这可就是一个不折不扣的凶兆了，因为1974年至1982年那样的行情足以让任何一位投资者感到沮丧。这几年当中，市场一直是窄幅震荡，向下不曾突破过1974年的低点，向上也不曾突破过熊市前的高点。
　　假如我们这一次经历的也是类似的周期，则道琼斯工业平均指数在未来数年当中就将始终在6547点(2007年至2009年熊市的收盘低点)和1万4165点(熊市开始前的收盘高点)之间震荡了。
　　当然，真正精明的投资者在这样的行情中也还是可以找到赚钱的机会的。不过无论如何，至少我们要想看到1980年代和1990年代那样持续的牛市，恐怕就要等待若干年了。
　　(本文作者：Mark Hulbert)

