高盛案背后：SEC重塑形象与党派之争
　　华尔街普遍担心，不知道下一个轮到谁被调查
　　冯郁青
　　美国证券交易委员会 (SEC) 起诉高盛显示的只是冰山一角。SEC已经发出了强烈信号要对华尔街的担保债务凭证(CDO)交易进行详尽调查。对于华尔街来说，高盛的案子很有可能只是一个开始。
　　“目前大家普遍是有些担心，”一位华尔街的资深交易员对《第一财经日报》表示，“不知道下一个轮到谁。”
　　CDO 交易因其技术复杂、艰涩难懂曾被巴菲特称为是金融大规模杀伤性武器。正是华尔街这一技术创新使得危机蔓延到全球范围。而CDO交易在危机发生的前几年广泛盛行。
　　“允许其主要客户在CDO 交易中的一方做空房市是华尔街上一种非常普遍的操作，”一位从事过CDO 交易的资深交易员对本报记者表示，“只是像高盛这样允许保尔森参与设计，并且对此向投资者隐瞒的确实有些问题。不过话说回来，在2007年谁也不知道保尔森是谁，他只是一个寂寂无名，绝望地寻找投资机会的基金经理，并不像现在如日中天，能起到决定性的作用。”
　　实际上，从去年开始，SEC就开始调查各大银行，要求各大银行提供CDO市场的信息。高盛也在去年9月接到了传票。
　　对高盛来说，SEC在上周五的起诉让他们感到意外。SEC自从向高盛发出调查后，就没有动作，直到上周五的突然起诉。而且在起诉之前也并没有给高盛一个通过谈判来解决的机会。
　　“这对于SEC来说是非同寻常的。” Shulman Rogers 公司的证券律师弗兰克(Jacob S. Frenkel ) 对本报表示。弗兰克曾经在SEC的执行部门任职10年以上。
　　弗兰克称，对于SEC来说，在发起一个诉讼之前不给对方和解的机会是非常少见的。而且SEC选择这样一个显著的目标——高盛来作为第一个CDO 市场的案子无疑显示出SEC 在向公众展示其整肃华尔街的决心及其调查案件的力度。
　　“高盛是如此强大的公司，”弗兰克说，“SEC 对此案的调查结果如何，影响将非常深远，这有可能要界定在类似交易中什么是事实信息，什么是必须向投资者提供的。”
　　高盛并不是第一家因为CDO交易而惹上官司的金融机构。美林在一年前就被一家叫做 Rabobank的银行在纽约起诉。该银行声称当时的美林，也就是现在美国银行的一部分，在进行合成CDO 的交易时没有提供关键事实。美林则称交易的风险已经在文件中披露，Robobank 应该做自己的尽职调查，而不是仅仅依靠美林。
　　几乎和高盛如出一辙。美林的案子牵涉到一个对冲基金 Magnetar在做空一个叫做Norma 的CDO。这项由美林来发行的交易，达到150亿美元。美林的客户Magnetar 购买了风险最大的一部分Norma，并且做空CDO中风险相对较少的部分。
　　根据《华尔街日报》的报道，UBS 也面临着类似的官司。UBS在2007年发行一项价值225亿美元的CDO 时，的确警告了其他投资者，这个CDO 中的一些基金由对冲基金Tricadia 管理，并且有可能做空这些资产。但是不到一年，这个交易就被收盘。损失巨大的投资者包括加州的一家银行和UBS自己。对冲基金 Pursuit Partners LLP，在UBS 发行的CDO中损失巨大，现在正在康州起诉UBS 在2007年夏天进行这项交易时已经知道支撑CDO的资产出现问题，可还是将此卖给了投资者。
　　SEC此时对高盛开刀也是在经过金融危机、被普遍指责后试图加强自己的执法力度和形象。 同时，这一案件对于正在进行中的金融体制改革而言，无疑助了民主党一臂之力。SEC 对高盛进行起诉本身也是兼具党派性质的。SEC的五个委员中2个共和党人投了反对派，3个民主党人投了赞成票，以3∶2 的决定来对高盛进行起诉。

