技术前瞻：标普在1230点将迎来获利回吐   
　　这是Capital Essence对2010年4月16日(周五)的市场技术分析。
　　昨天我们说到：“短期来看，标普500指数从2月低点1044点开始的上涨行情似乎已经超涨，即将出现一轮短期回调整理。不过，市场总体形态依然看涨，因此，在深度回调来临之前，股市可能还将向1250-1270点的区域发起最后一轮冲击。”恰如我们所料，昨天美股延续了近期涨势，道琼斯工业平均指数和标普500指数均攀升至18个月新高，而纳斯达克综合指数更是在Google(GOOG)强劲财报的预期刺激之下领先道指和标普，收于19个月新高。
　　说到科技股，昨天安捷伦科技公司(Agilent Technologies)(A)股价大涨3.5%，收于35.63美元，创出52周新高，成交量接近日均水平的3倍左右。事实上，正如下图所示，该股在突破一个“牛旗”之后，可能要朝40美元的心理关口发起冲击。大家知道，自从我们最早在2009年6月16日的“波段交易者公告牌”中做出推荐以来，安捷伦科技已经上涨了将近90%，而且形态依然不错。
　　下面的图形来自于我们的“美国市场ETF交易地图”，显示了安捷伦科技和标普500指数的交易区间和资金流向指标。如图所示，淡蓝色带代表短期交易区间，向上突破这一区间意味着超买(红色色带所示)，向下跌破这一区间意味着超卖(墨绿色带所示)。
　　图1.1 安捷伦科技(日线图)
　　从安捷伦科技跨度为1年的日线图上可以看到，该股处于明确的上升趋势之中，形成了一系列的“高点更高”和“低点更高”。另外，除了去年秋季和今年年初的几次短暂回调，资金流向指标自从去年春季价格形成大底之后大部分时候都维持正值。这是看涨的，应该会继续给进一步的上涨行情提供支撑。因此在我们看来，这轮行情可以让安捷伦科技来到40多美元的下一个阻力位。不过买家应该当心，经过近期上涨之后，该股目前已经严重超买，而这通常是出现短期技术回调整理行情的前兆。因此应该等待价格回调至34.75美元(即3月高点)后逢低建仓，而不要盲目追高。
　　图1.2 标普500指数(日线图)
　　尽管已经极端超买，标普继续沿着短期交易区间的顶部不断攀升。这是利多的，因为它意味着交易者不愿意在当前价位卖出。资金流向指标昨天再创新高，也强化了看涨的判断。因此，由于市场信心如此强劲，股市可能会继续攀升，不过走势可能呈现一波三折的态势。紧邻阻力位在1230点，即2月份开始的上升通道的上沿。估计指数在接近这一位置的时候会迎来一定的获利回吐。在1230点之上，标普在1250-1270点之间有一个强大的阻力带。支撑方面，如果空头试图打压股指，将遭遇两大重要支撑，第一道支撑在1200点，然后是1190点，即2月份开始的上升通道的下沿。
　　总结：在来到1230点的重要阻力位之前，标普500指数未来几天有可能继续走高，不过中间可能会出现一些小幅回调。
　　(本文作者：Michelle Mai)

