美股评论：平静行情昭示调整将至
　　【MarketWatch弗吉尼亚4月12日讯】现在，我们的市场似乎是太风平浪静了一点，以至于开始让人有点怀疑这是否正常了。
　　最近几年当中，华尔街已经过惯了格外惊心动魄的日子，而最近几周当中，市场却表现得相对温和，而这或许可以看作是某种值得庆祝的进展。
　　然而，一些投资顾问们却不是这么想，在他们看来，这种平静反而值得担心，意味着市场从逻辑上应该进入调整的行情，但是在实际当中却迟迟不能兑现。
　　上一次标准普尔500指数在单一交易日当中下跌1%以上是什么时候？答案是2月23日。换言之，至上周五收盘，市场已经连续三十二个交易日不曾见到过1%以上的跌幅了。这种情形可不常见。标普500指数连续三十二个交易日当中没有一个交易日的跌幅在1%以上，这种情况上一次出现还需要回溯到2007年5月。
　　众所周知，2007年5月的市场其实已经是在风暴的前夕了，再过寥寥数月，次级抵押贷款风暴就会将整个市场推入一片巨大的混乱，而2002年至2007年的牛市也就此宣告寿终正寝。
　　风平浪静的行情和牛市的终结，这两者之间究竟是巧合，还是存在什么逻辑上的必然？
　　Profitable Investing投资通讯的编辑班德(Richard Band)显然并不怎么相信偶然说。尽管班德也承认，持续的平静行情之后，强烈的涨势接踵而来，这种情况历史上也不鲜见，但是班德还是告诫自己的投资者，他相信2007年的故事是“值得注意”的。
　　“我们从道理上确实应该迎来一轮主要股指下跌5%甚至更多的调整了。”他在周四晚间对投资通讯的订户们表示，“尽管我相信，2007年那种规模的暴跌是很难重演的，但是气候的转变是完全可能的，未雨绸缪绝无坏处。”
　　(本文作者：Mark Hulbert)

