美股评论：Twitter的真金白银
　　【MarketWatch旧金山4月15日讯】早在2007年年初，即Twitter Inc.刚刚从Obvious Corp.分立出来，进行第一轮融资的时候，他们就已经向世人充分展现了自己的风格——消息是在创始人之一的Twitter页面上发布的，非常简短，不到一百四十个字。
　　三年多时间之后，这家公司已经得到了超过1亿美元的投资，而且投资者个个名头响亮，其中就包括亚马逊(AMZN)首席执行官贝佐斯(Jeff Bezos)。Twitter现在正在向外间传达着一个非常明确的信息，即他们已经找到了赚取真金白银的有效途径。
　　周二，Twitter宣布了一个计划，要开始允许广告客户进入用户的信息流，即所谓tweet当中。
　　尽管事实上，Twitter已经拥有了至少一种商业模式，这一消息还是引发了广泛的关注。与此同时，这一计划也引发了外间的一些疑问：既然他们这一赚钱的计划本质上说来和其他过去曾经广受关注的初创公司并无不同，他们为什么要等待这么长的时间？
　　Twitter目前可以从搜索引擎授权合作伙伴那里得到一定的收入。根据这些交易的安排，他们的消息内容将出现在这些伙伴的互联网搜索引擎当中。
　　不过，从最初开始，多数观察家就一直相信，Twitter真正重要的潜力，还是在于它可以成为一个行销机器，利用用户的持续发言来强化相关的广告。
　　周二，Twitter创始人之一斯通(Biz Stone)撰写了一篇公司博客，称他们的Promoted Tweets计划将允许销售者的信息进入Twitter，而且将其信息置入用户的信息流搜索结果。这一计划当中最初的用户包括星巴克(SBUX)和百思买(BBY)等。
　　盈利模式
　　Forrester Research分析师雷伊(Augie Ray)表示，虽然Twitter过去也开发过若干创收的途径，但是整体而言，最近的这个广告模式才是第一个真正具有严肃的财务增长潜力的机会。
　　“我们重视这个的原因就在于，这才是一个真正意义上的的机会，可以产生出与Twitter的规模相匹配的营收。”
　　Twitter的斯通也承认，他们的公司“一直坚持一种缓慢的和深思熟虑的赚钱方法……已经让一些Twitter的观察家产生了沮丧的感觉”。
　　公司早期的支持者、Union Square Ventures的风险投资资本家威尔逊(Fred Wilson)则在他自己的博客当中表示，Twitter“只是现在才”开始进行那重要的工作，对用户发布的信息流进行资料意义上的评估。两个月前，该公司雇佣了一位首席财务官。
　　与此同时，根据comScore提供的数据，Twitter在美国的每月访客数量已经超过了2000万。
　　不过，Forrester的雷伊强调，Twitter寻求与其增长相匹配的盈利计划的手段其实与那些著名的曾经的初创公司并无不同，比如Google。
　　伯恩汉姆(Bill Burnham)是一位前风险投资资本家和华尔街分析师，自2006年开始一直运作着一支叫做Inductive Capital的对冲基金。他表示，“当Google创建时，他们也没有如何盈利的线索。”他们也是在获得第一轮融资两年之后推出的AdWords搜索广告计划。
　　Google可能是Twitter最好的模仿对象，伯恩汉姆认为，“你最初创业的时候，并没有怎样赚钱的理念，而伴随企业的成长，它便逐渐出现了。”
　　不同的反应
　　YouTube或许也有相当的参考价值，这家公司也获得了爆炸式的增长，但是却一直似乎是有意避免推出重大的营收模式。
　　Google於2006年收购了YouTube，当时距离后者创建的时间还很有限，直至现在，这些视频服务该如何转化为利润也还没有定论。
　　Forrester的雷伊也认为Twitter的业务模式并无特殊之处，他还补充道，Twitter还可能会通过其他尚未宣布的武器来强化新的广告模式。
　　Twitter从周三开始在旧金山举办自己的开发商研讨会，雷伊推测该公司可能会讨论相关问题，比如开发管理用户和广告商帐户交互作用的工具。
　　Twitter自己的用户对于这样一计划的反应可以明显地分为两派。一部分用户在自己发布的信息当中拍手赞同，认为这可以让企业获得财务上的持续生存能力，而另外一些人则表示了担忧，认为公司有利用用户提供的内容赚钱的嫌疑。
　　“我仍然认为Twitter的Promoted Tweets计划还不够充分。”一位用户表示，他觉得公司可以比当前计划所要求的更密集地植入广告。
　　“人们既然能够接受其他网站的搜索广告，为什么不能接受Twitter的搜索广告？让我们行动起来吧。”另外一位用户如是说。
　　当然，也有人担心这会导致垃圾信息的出现。“更多的色情信息，更多的兜售信息。”一位用户写道，“我们肯定会看到不少我们根本就没有关注的发布者的内容，而且我们也根本就不想关注他们。”
　　(本文作者：John Letzing)

