技术前瞻：标普短期还有3-4%的上升空间 
　　这是Capital Essence对2010年4月14日(周三)的市场技术分析。
　　由于美元走弱和英特尔(INTC)财报的良好预期推升科技股，昨天各大股指继续上涨。收盘道琼斯工业平均指数上涨13点或0.1%，收于11019点，为2008年9月26日以来的最高点。标普500指数上涨不到1点，收于1197点。纳斯达克综合指数攀升8点或0.3%，收于2466点，创出22个月新高。
　　说到财报，昨天铁路运营商CSX Corp(CSX)因经济好转和运输网络效率提升财报超预期，每股盈利上升22美分，股价在盘后交易中攀升至52周新高。事实上，正如下图所示，如果接下来有效突破53.85美元的阻力位，该股后市可能上攻2008年夏季创出的历史高点68.09美元。大家知道，自从我们最早在2009年11月30日的“波段交易者公告牌”中做出推荐以来，该股涨幅已经超过12%，而且形态依然不错。
　　下面的图形来自于我们的“美国市场ETF交易地图”，显示了CSX和标普500指数的交易区间和资金流向指标。如图所示，淡蓝色带代表短期交易区间，向上突破这一区间意味着超买(红色色带所示)，向下跌破这一区间意味着超卖(墨绿色带所示)。
　　图1.1 CSX Corp(日线图)
　　从CSX跨度为1年的日线图上我们可以看到，其图形最重要的特征是处于明确的上升趋势，形成了一系列的“高点更高”和“低点更高”。另外，除了去年9月份和今年1月份的短暂回调，资金流向指标自从去年春季价格见底以来大部分时候都维持正值，这是看涨的，应该会继续给进一步的上涨行情提供支撑。目前最重要的一点是关注价格对53.85美元附近阻力位的测试，这一位置是2008年的向下突破位。有效突破这一位置将触发大规模空头回补行情，有望径直将价格拉升至68美元的区域，即2008年创出的历史高点。紧邻支撑位在50.50美元，收盘跌破这一位置将意味着进入短期回调，下方目标为48.82美元，即上图白线的位置。
　　图1.2 标普500指数(日线图)
　　如图所示，标普继续在1200点的重要心理关口下方整固。正如我们提到的，不但这是一个易守难攻的阻力位，而且指数目前各个时段均已超买，而这往往是出现短期技术回调整理行情的前兆。不过资金流向指标依然强劲，事实上昨天这一指标创出数月来新高。这是看涨的，因为它意味着交易者变得越来越激进。因此我们依旧相信在出现重大回调之前，标普将创出牛市新高。紧邻阻力位在1200点，有效突破这一位置将开启测试1250点附近更重要阻力位的大门。紧邻支撑位在1175点，收盘跌破这一位置将突破2月份以来的上升通道并引发短期回调，下方目标为1150点，即1月高点。
　　总结：尽管市场亟需出现一波短期回调整理，但我们对市场近期价格形态和动能做出分析之后发现，股市近期内仍可能继续上涨。这意味着在行情转跌之前，标普仍可能继续上涨3-4%。
　　(本文作者：Michelle Mai)

