高盛抗辩欺诈指控 谁在说谎
　　“I’m tradingaproduct which a month ago was worth $100 and today is only worth $93.”
　　“我们正在出售一种(金融)产品，它上个月值100美元，而今天就只值93美元。”(美联社)
　　据美联社24日报道，高盛欺诈案的主角曾经在电子邮件中这样写道。美国国会参议院常设调查小组委员会24日公布高盛内部电子邮件显示，高盛高管2007年在美国房产市场崩溃时自夸以做空次级抵押贷款赚大钱。
　　“H efeels that thegovernm ent is out tokill them，that theyareunder attackandthew hole thingis totallypolitical.”
　　“他觉得政府是企图消灭他们，而他们是受到了攻击，整件事也完全是出于政治目的。”(英国《金融时报》)
　　一位据称接触到高盛首席执行官劳埃德·布兰克芬的人称，布兰克芬告诉他们，证交会对高盛的指控带有政治目的，将“伤害美国”。据称，布兰克芬21日在打给一些重要客户的电话中，抨击了美国证交会(SEC)指控其欺诈的行动。
　　“T hew holebuildingis about tocollapseanytim enow……O nlypotential survivorthefabulous Fab……standinginthem iddleof allthese com plex，highlyleveraged，exotic tradeshe createdw ithout necessarilyunderstandingallof the im plications of those m onstruosities！”
　　“整座大厦现在随时都会倒塌……可能幸存下来的只有神奇的法布里……站在他创造的所有这些复杂、高杠杆、奇异的交易中间———他创造出这些巨型怪物，却不一定理解它们会带来什么影响！”(英国《金融时报》)
　　据21日《金融时报》报道，2007年1月23日，法布里·图尔曾给一位朋友发电子邮件，激动地讲述了他新搞定的A bacus 2007-A C 1交易。高盛欺诈案的主角———法国人这位法国人图尔，是繁荣的债务抵押证券(C D O )领域的一位春风得意的行家里手。C D O是一种把多笔抵押贷款债务分割为可投资证券的复杂业务。他早就在担心基础市场形势每况愈下：债务，或称“杠杆”，已经要把人压垮了，背负大笔次级抵押贷款的穷人开始拖欠贷款。尽管如此，不断成功地把C D O推销给不明就里的投资者，这让他感到陶醉。
　　“C reditrating agenciesallow ed WallStreet toim pact their analysis，their indepen-denceandtheir reputationfor reliability. A ndtheydidit for the m oney.”
　　“信用评级机构允许华尔街影响其分析判断、独立性以及可靠的声誉。他们这样做的目的就是为了钱。”(路透社)
　　美国参议院常务调查附属委员会主席莱文向媒体透露。据路透社22日电，美国参议院一委员会发现信用评级机构陷于利益冲突，尽管美评级机构曾对高盛等交易提出质疑，不过来自华尔街的影响以及对利润的贪得无厌，促使信贷评级机构夸大对次贷相关产品的评级，助长了导致大量财富破灭的金融危机。
　　“our responsibilities as afinancial inter-m ediaryrequire it，andour com m itm ent toin-tegrityandthefirm’s business principles de-m andit.”
　　“作为金融中介机构的责任需要它，我们对诚信的承诺以及公司的业务原则要求它”(美国《华尔街日报》)
　　高盛总法律顾问格雷格·帕尔姆在高盛公司的电话会议上表示，公司将采取行动对欺诈客户的员工进行惩罚，认为这是高盛作为金融中介机构的责任需要的。据《华尔街日报》20日报道，高盛总法律顾问称不会误导客户。
　　(曾德金 编译)

