美股评论：英特尔高歌猛进
　　【MarketWatch旧金山4月14日讯】在今年的第一季度当中，芯片巨头英特尔(INTC)最终跃过了高高的盈利预期障碍，而且还取得了其他的一些进展。
　　这家全球最大的半导体公司当季的营收、盈利和利润率都超过了华尔街的预期。他们之所以能够取得这样的成就，看上去主要还是应该归功于企业面的强势销售业绩，尤其是个人电脑微处理器和服务器芯片的销售，两者的销售所得都较去年同期增长40%以上。
　　更加令人吃惊的是英特尔对于第二季度的大胆预期，因为这原本是一个季节性疲软的时期。该公司目前估计，他们在第二季度将实现大约102亿美元的营收，误差4亿美元。之前，市场的普遍预期为96亿9000万美元，即相当于英特尔官方预期的低端。
　　分析师们之前就已经指出，现在英特尔的一些投资者已经感到紧张了，因为他们怀疑公司的利润率已经见顶，更担心库存逐渐增加。然而，英特尔却以自己的表现帮助人们克服了这些恐惧，他们的利润率达到64%，较去年同期的61%更进一步，这也就意味着该公司对至关重要的下半年感到乐观。
　　FBR Capital Markets分析师伯格(Craig Berger)在上周的一份研究报告当中写道，“投资者的心理是非常微妙的，一方面是基本面的强势，一方面是库存问题。”看上去，英特尔对自己的库存问题的处理相当不错，后者的规模只有大约29亿8600万美元，而去年第四季度为29亿3500万美元。
　　鉴于英特尔的股价今年迄今为止已经上涨了大约11%，投资者很可能会选择这一业绩超越华尔街预期的机会兑现自己的利润。然而，由于足够强势的结果和足够强势的预期，围绕着该股的乐观主义情绪是如此旺盛，因此它到了盘后交易还在持续上涨。
　　哪怕竞争对手AMD(AMD)大有东山再起的架势，英特尔的种种数字也是那么无懈可击。
　　(本文作者：Therese Poletti)

