每日看盘：两只ETF的短线交易机会
　　昨天美股延续了前一天的强势，上午继续走高，然后在交易日剩下的时间里窄幅震荡。各大股指全线小幅高收，收出六连阳。纳斯达克综合指数上升0.4%，道琼斯工业平均指数走高0.2%，标普500指数上扬0.1%。罗素2000小型股指数走高0.2%，标普400中型股指数不涨不跌。由于下午行情陷入震荡，各大股指收于振幅中位和上四分之一之间。
　　成交量涨跌不一，纽交所总成交量较上一交易日上升5%，纳斯达克交易所萎缩9%。由于标普500指数昨天基本平收，因此纽交所放量可能意味着出现一定的“炒单”行情，即机构交易者暗地里逢高出货。尽管如此，前一交易日显然是一个“吸筹日”，标普和纳指均出现放量大涨行情。纳斯达克上升股成交量与下跌股成交量之比不足2比1，纽交所下跌股成交量略微超出。
　　过去几天我们一直在等待S&P Healthcare SPDR(XLV)站上短期下降趋势线的阻力并出现买入机会。尽管这一形态还未触发我们的建仓点，但由于50日均线位于昨日低点下方，仍可能给买家提供重新入场的刺激因素。XLV也有可能短暂“底切”(undercut)50日线。尽管XLV可能还需等待，生物科技板块ETF——iShares Nasdaq Biotech(IBB)则很可能在一两天内出现建仓机会。下面是IBB的日线图：
　　过去几周来，IBB一直在20日均线上方强势整理。因此，如果站上短期阻力位(93美元上方)，将会导致主导上升趋势之内的一次延续性突破(即突破之后延续主导趋势)。与IBB一样，目前大部分即将突破的ETF都属于“延续性突破”，这与大盘的连续上涨是有关的。与突破一个巨大的整理基础的首阶段突破不同，我们在延续性突破之后建仓时需更加谨慎。正如我们最近几天所尝试的，在延续性突破之后买入时应该降低持股、紧设止损，将止损设在突破位下方，这样做方可有效控制风险。
　　S&P Consumer Staples SPDR(XLP)与IBB形态较为类似。过去几周来，XLP一直在20日均线上方窄幅整固，可能即将给短线交易者提供延续性突破买入机会。正如下图所示，站上28.20美元将是一个建仓点，我们可以在它突破小时下降趋势线之后先建半仓。请看下图：
　　(本文作者：Deron Wagner of The Wagner Daily)

