东海证券：美股周三大幅上扬
　　今日评述： 美股周三大幅上扬。Dow 指， S&P500 指数和Nasdaq 综合指数分别上扬104 点，13 点和39 点。Dow 指收盘在11123 点而S&P500 指数也已站稳1200 点之上，2008 年9 月以来首次站稳1200 点之上。
　　昨天最令人鼓舞的消息莫过于Intel 和JPMorgan Chase 的一季报显示其盈利和主营业务收入都超预期。特别是Intel, 其目标价得到了至少18家券商的提升。JPMORGAN CHASE 则表示计划在美国境内新雇用9000 名员工。应该讲昨天整个银行板块都受到了投资者的追捧。其它几家大行，如：Goldman Sachs 等的股价都上扬。
　　昨天实际上还有两则我们认为非常好的消息，绝不亚于上面那则关于Intel 和JPMorgan 的利好。一是，三月份零售上扬1.6%而美国企业库存上升至近7 个月以来的新高。一方面，销售在往上走；另一方面，企业库存在增加以备接下来的需求上升，这说明美国企业对经济的前景看好。另一则消息是美股成交量终于显现有所上扬的态势。今年以来，我们在评述美股时一直有较大的疑虑，原因就在于始终没有放出来的成交量。联想到上周开始港股成交量也在大幅上扬，也许到了可以考虑在资产配置时，将资金更多地配置到股票上的时候了。
　　另外， 三月份的CPI 数据也出炉，环比上扬0.1%，依旧微乎其微。上周房屋按揭申请数继续下滑，源于按揭利率的不断攀升——30 年期的固定按揭利率已达到5.16%。
　　美联储主席Ben Bernanke 在昨天的国会证词时，一如以往，表示美国经济的复苏将保持强劲，但在提高就业率方面则不会一下子就见到成效。
　　Richmond 联储银行主席 Jeffrey Lacker 则在一次讲话中继续表达他的认为利率到了应该考虑被提升的时候了的观点。
　　其它，原油价格上升至86 美元/桶附近，黄金价格升至1158 美元/盎司。
　　后市展望：如果不马上就开始在资产配置时将资金更多地投向股票市场，至少也应该可以考虑一下了(或许再等几个交易日，有更明显的迹象表明美股成交量的确在上升)。

