叶檀：砸银子能摆平高盛就烧高香了
　　这几天，“高盛欺诈门”闹得沸沸扬扬，而有关高盛被调查案，它的影响将会多大，意味着什么？高盛在此时被调查，跟美国即将出台新的金融监管法案有着怎样的关连？高盛是不是只是被调查的第一家？著名财经专栏作家叶檀在央视财经频道《环球财经连线》节目中表示，美国信用市场存在很大的问题和漏洞，不管交十亿美元还是更多罚金，对高盛来说，只要能够出钱来化解这个法律纠纷已经是上上大吉。
　　《环球财经连线》主持人：高盛遇到的麻烦究竟有多大？它能够彻底地过关吗？
　　叶檀：高盛遇到的麻烦是比较大的，事实上高盛现在在作为一个典型，成为美国树立新的金融秩序一个风向标，高盛到底会怎么样，高盛现在所被追究的这些罪状的话，事实上我们从客观上来说当时这种情况都非常普遍，比如说高盛自己是强烈抗辩，当时并没有违法，其实高盛说的并没有错，但是我们说高盛一直在法律的灰色地带犹豫，他没有把足够的信息告诉投资者，让投资者做出准确的判断，而且高盛跟做空者之间有一些利益上的往来，这个对于高盛的道德信用风险来说是有很大的障碍，所以高盛即便没有违法的话，但是当时类似于高盛这样的金融机构在整个的市场中，它所占据的这么大的一个比例，然后它有如此大的灰色地带，这说明当时的美国信用市场，它是存在很大的问题和很大的漏洞，从现在来看的话，高盛即便在法律上没有说，钻了法律的漏洞，从现在来看如果美国要建立新的执法体系的话，高盛的赔偿，民事赔偿是无法避免的一件事情，我们知道高盛的民事赔偿数额有可能比较大，几亿美元到十亿美元之间的数额，事实上用民事赔偿的方法来解决美国经济上的纠纷是以前一直都有的做法。在2001年，2005年的时候类似于美国莫克这样的大型的制药公司都赔偿了2.5亿美元，对于美国的一些金融机构，包括美国的信用评级机构，标普这样的公司提出赔偿已经开始了，从今年3月份的数据来看美国的保险公司要被索赔也在60亿美元左右，所以高盛这件事情最后的结局恐怕是高盛要做出大笔的民意赔偿，这对于高盛来说如果能够出钱来化解这个法律纠纷已经是上上大吉了。
　　《环球财经连线》主持人：高盛在这个时候被调查，被要求可能会赔偿非常地惊人，跟美国即将出台新的金融监管法案到底有没有关联呢？高盛是不是被调查的第一家呢您认为？
　　叶檀：高盛是美国新的监管体系开路的一个开端，绝对不是结尾，就像我们以前所说的一样，以高盛为开始的话，未来美国对于CDO就是金融衍生品市场这些公司的调查，会逐步地深入，然后做一个彻底地清查，美国新的金融法案提出来的话，整个它的法案核心我想它要达到的目的第一把表外的资产透明化，我们知道以前都出现很多这样的情况，比如说它的表内资产我们知道的资产只有几十亿或者是一百亿美元，但是它的表外资产有可能是上万亿的美元，这个完全在监管之外这个风险非常大，所以这块透明化是比较重要的。相对来说的话，未来金融的结构性产品，金融衍生品方面的监管会更加地有力度，也就是说类似于今年上半年或者像去年下半年继续靠金融衍生品来大赚其钱这么一个市场模式，恐怕无法持续，即便是持续的话，它受到的监管也会非常非常地严厉。

