美股评论：救援行动救了谁
　　【MarketWatch纽约4月14日讯】救援行动确实发挥了效力，这既是一个好消息，又是一个坏消息。
　　根据财政部目前的估计，纳税人因为联邦政府的援救计划而遭受的损失大约有890亿美元，即相当于此前预计的2500亿美元的三分之一左右。国会预算办公室提供的这一数据显示，美国人因为这一次的援救损失的资金不足国内生产总值的1%，而二十年前，由于储蓄和贷款危机，美国人遭受的损失相当于GDP的3.2%。
　　美国国际集团(AIG)和花旗(C)的局面都已经逐渐稳定下来，政府甚至可以进行计划，在明年逐渐将自己的投资兑现了。通用汽车也正在沿着类似的轨迹前进，当他们发行了初始股，政府也有很大的希望全身而退。
　　与此同时，尽管两房不在政府的估算之内，但是实际上，房利美(FNM)和房地美(FRE)也都在持续向抵押市场提供着资金，只是其额度还没有达到政府方面的预期，因此政府目前正在考虑重组的计划。
　　问题在于，无论是开启救援政策之门的布什政府，还是将救援“发扬光大”的奥巴马政府，有一个问题都是他们必须考虑的，即这种做法的“遗产”。
　　比如汽车行业，为了支撑通用汽车、GMAC、克莱斯勒和Chrysler Financial Services，政府已经投入了797亿美元，延续着该行业的特殊身份和地位——早在1979年，政府就曾经为克莱斯勒提供贷款担保。
　　在底特律，没有人考虑过立法以限制所谓“大而不倒”的企业的问题，所有人都非常安心，因为哪怕汽车厂商再度遭遇危机，政府也会慷慨解囊、鼎力相助的。
　　至于在华尔街，金融改革确实成为了一个重要的话题，而且这一问题也确实在立法面得到了重视，引起了相应的行动。可是，如果我们仔细观察就会明白，银行业的游说集团还是颇为强大的，在他们的压力之下，议会方面最终恐怕还是要屈服。
　　事实上，那些走出救援的华尔街银行都变得更为强大了，因为行业整合之后，权力更加集中了。SNL Financial提供的数据显示，现在，美国银行(BAC)、花旗、摩根大通(JPM)和富国银行(WFC)等少数几家银行加起来总计控制着7.34万亿美元的资产和3.57万亿美元的存款，分别占行业总量的56%和39%。
　　救援抵押
　　这些银行已经大步走向了盈利，但是这利润在很大程度上是建立在消费者的苦恼之上，他们的信用卡和贷款正在被收取更高的利息。
　　抵押贷款市场也同样充斥着令人吃惊的数字，按照人们的预期，由政府支持的贷款修订计划将为这市场提供新的推动力。据报道，在最主要的计划Hope Now之下，二月间有14万8000笔贷款进行了修订。然而，这实际上只是问题的很小一部分，根据Hope Now的估计，有倒债之虞的贷款多达400万笔。
　　其实，问题很可能是进一步恶化了。Lender Processing Services Inc.提供的数据显示，美国贷款的整体坏账率二月底的时候为10.2%，非流动贷款的坏账率为13.5%。超过110万笔流动贷款到二月底的时候都至少延迟了三十天的缴付时间。
　　那么，谁是得到好处的人？答案是，银行已经将许多贷款价值予以减记，现在就可以坐享那些丧失抵押赎回权的资产了。
　　感到重重压力的绝非只有抵押市场。现在，存款利息已经下滑到1%甚至更低的水平。与此同时，信贷仍然难以获得。
　　因应二月生效的《信用卡改革法案》，许多信用卡发行公司都提升了利率。CreditCards.com提供的数据显示，目前全美平均APR为14.7%，而六个月之前为12.55%。信用记录较差的消费者的平均APR为20.17%，而六个月之前为14.29%。
　　寻找受益人
　　最终，那些该得到好处的人都得到了好处。前财政部长保尔森(Henry Paulson)对公众宣称，银行系统对于社会太过重要，是不能允许倒闭的，于是，这一系统不但生存了下来，而且还变得愈来愈强大了。
　　这一行业的复苏依靠的是两方面的支持，首先不必说就是援助，而这实际上是在增加纳税人的负担，其次则是压榨消费者，后者的选择面正在变得愈来愈窄。
　　至于底特律？稍稍等待一段时间，我们就会明白，这一次的救援究竟是一种一次性的现象，还是一个漫长周期的开始，每几年就要将相同的情节上演一次。
　　是的，救援的确行之有效。它已经产生了若干受益人：银行家、交易商、装配线工人，以及似乎总是不能从自己的错误中汲取教训的企业管理者。他们历经两届政府，总是能够确保自己不断有进账，不断向华盛顿施加强大的影响力。
　　然而美国大众恐怕就很难得到多少好处了。有些人正处在抵押赎回权丧失的困窘之中，有些人则为信用卡债务而苦苦挣扎。对于他们而言，若是那些造成这灾难的人和系统能够得到应有的惩罚，他们也能够稍稍宽慰一点，可是事实却恰恰相反。
　　纳税人付出的，又何止这890亿美元。
　　(本文作者：David Weidner)

