东海证券：关注美联储27-28日议息会议
　　今日评述： 原油期货价格周五上扬超过85美元/桶，推动能源类股票上扬，从而带动美股继续攀升。Dow指上扬70点，报收11204点。成份股中贡献较大的有Chevron(上扬1.8%)，MERCK(上扬5.0%)，American Express(上扬2.7%)。
　　原油期货中的长期合约显示市场预期今年12月份的原油价格将接近90美元/桶。
　　希腊政府向市场融资的成本已愈来愈高，已不可能通过这样的方式筹集到足够的资金应付到期还债的数额。希腊总理George Papandreou正式向欧盟-国际货币基金申请援助，具体条款则还在谈判当中。
　　三月份新屋销售同比上扬26.9%，这一上扬幅度是近5年来的最大。耐用品订单(在扣除交通运输方面的订单后)在三月份上扬2.8%。
　　后市展望： 一方面随着市场的节节攀升，不少投资者对可能到来的回调愈发警惕；另一方面，不断披露的利好，尤其是周四和周五两日披露的有关现房(合同在2月或1月签掉的)和新房(合同在3月份签掉的)销售数据，则在进一步推高股市。首次购房者的税收优惠将在一周后到期，所以三月份新屋销售上扬的部分原因是有不少首次购房者要赶在税收优惠政策到期前将合同签掉；另外的一个原因是二月份的严寒气候推迟了部分购房者看房，买房的计划。无论如何，如果房屋市场状况能显示显著改善，对股票市场的长期趋势是个莫大的利好。
　　下周二美联储将召开为期两天的货币政策会议，焦点依然是会后申明中的那句著名的 “over an extended period”是否会继续存在。我们倾向于认为这句话在这次议息会议后申明中将继续保留，这对股市又将是个提振。如果措辞改变，或许这就是催化剂。
　　资料来源：Bloomberg, www.cnbc.com, www.wsj.com, www.nytimes.com,www.businessweek.com, 东海证券研究所

