花旗：上市公司一季度业绩仍将超预期
　　新浪财经讯 过去几个季度，美国公司的盈利让分析师们显得过于悲观，整个2009年盈利不断超出预期，因此我们很容易认为分析师过度悲观的时期已经结束了，现在他们可能反而过于乐观了。但是花旗集团的史蒂文·威汀(Steven Wieting)却不这么认为，他相信这个财报季(第一季度财报)美国公司的业绩仍将超出分析师预期。他对标普500指数总体上市公司的盈利预期要高于平均预期6.4%。下面是史蒂文的主要理由摘要：
　　1 首先，企业高管对于当前经济形势正变得越来越有信心。下面是商业圆桌会CEO信心指数(实线)与标普500指数非金融公司运营利润走势对比图：
　　2 正面的经济意外仍在继续冒出。下面是花旗美国经济意外指数走势图：
　　3 2月份零售数据受到了暴风雪的影响，气候好转之后，我们看到3月份零售出现激增。下面是零售连锁同店销售(实线)与GAFO零售平均预期(虚线)走势对比图：
　　4 大宗商品价格通常领先于实体经济，而一季度原材料和能源价格均大幅飙升。下面是标普500非金融公司每股运营利润(实线)和FIBER工业大宗商品价格指数(虚线)走势对比图：
　　5 全球领先经济指标在飙升，而盈利通常情况下都会追随它的步伐。下面是标普工业板块每股盈利(实线)和OECD全球领先指标(领先两个季度)(虚线)走势对比图：
　　6 就业形势的改善将推高工资水平，而工资增长通常伴随着利润上升，因为二者都是对于我们所处经济环境的一个信号。只有在销售锐减的时期，盈利才会远远落后于工资，比如最近的2007年底和2009年初。但是在扩张时期，利润的增速是实际工资增速的4倍。下面两张图，第一张是实际工资与美国失业率的走势对比图，第二张图是实际公司运营利润与美国失业率的对比图：
　　7 不过盈利增长应该会出现放缓，尤其是在非金融部门，但我们认为分析师过于悲观了，花旗的总体预期要高于华尔街6.4%。下面两张图分别是美国公司运营利润与领先经济指标指数对比图、标普500季度每股盈利相对于季度末平均预期的图表：
　　8 股市已经在财报季之前预先上涨，这也可以进一步说明一季度业绩可能超出分析师预期：
　　9 甚至在2011年，趋势线预示着标普500上市公司每股盈利增幅为9%。下面是标普500运营利润的长期走势图和大致趋势线：
　　本文来源：《花旗投资研究：一季度企业盈利——预期再次偏低》，史蒂文·威汀，2010年4月12日

