每日看盘：回调后的建仓机会
　　昨天美股小幅高开，但由于买盘不足，整个上午大盘一直窄幅震荡，午后大盘突破至新高，但未能激发起各大股指的上升动能，很快就跌回早盘的区间之内。总体而言，昨天的行情乏善可陈，因为交易者都在等待预示着财报季开幕的盘后的美铝(AA)财报。罗素2000小型股指数走高0.3%，标普500指数和纳斯达克综合指数双双上扬0.2%，标普400中型股指数和道琼斯工业平均指数仅勉强高收，均微涨0.1%。
　　成交量涨跌不一。纳斯达克交易所量能较上一交易日锐减26%，纽交所量能放大不足1%。在我们看到出现多个高成交量派发的交易日之前，我们必须假设上涨行情依然健康，任何回调都是买入的机会。
　　下面我们来看看跟踪医疗板块的Health Care Select SPDR(XLV)潜在的建仓形态：
　　3月底，XLV在1月高点下方停止上攻，在20日均线上方形成了一个窄幅的强势整理区间，我们也喜欢过去几个交易日跌破20日均线的“震仓”走势。如果XLV接下来站上周一高点，同时将突破32.25美元附近的短期下降趋势线阻力，那么将出现买入机会。另外，连接1月20日高点和3月22日高点还可画出另一条下降趋势线，大约在32.50美元。
　　昨天Semiconductor HOLDR(SMH)突破至52周新高：
　　昨天SMH对1月高点的突破是相当明显的，然而一目了然的交易往往会导致假突破。因此如果SMH出现回调，我们预计将会在20日均线附近出现低风险建仓机会。
　　由于最近贵金属和能源相当强势，PowerShares Commodity Index Fund(DBC)重新焕发出活力，目前已经返回了50日和200日均线上方。请看下图：
　　周一DBC试图突破一个窄幅“牛旗”形态失败，引发一轮短期回调。2月份和3月份高点(大约24美元)现在将变成支撑位。未来2-5天DBC有可能在20日均线附近形成一个低风险的建仓形态。
　　长期利率的周线图和月线图看起来已经见底，尽管这一点很有意思，但我们并不是根据宏观经济进行投资的长线投资者，不过我们仍愿意看到短期内利率进一步走高。我们在3月26日买进了TBT并持有至今。请看下图：
　　4月初的假突破导致TBT回调并跌破20日均线。如果周一下探48.50美元支撑位的走势只是持续一个交易日的洗盘，那么价格可能会迅速反转，未来一两天站上周一高点和20日均线。

