高盛在欧洲人人喊打 对冲基金经理对它赞赏有加
　　曾经享尽尊荣的高盛，为什么会在欧洲遭遇“围剿”，事态将如何发展，央视财经频道主持人芮成钢在《环球财经连线》节目中视频连线了路透社财经评论员乔安娜。
　　芮成钢：乔安娜，很高兴和你连线，大家现在都不看好高盛，在欧洲也是如此。因为从法律角度讲，高盛给德国政府带来1.5亿美元的损失。在我看来高盛在欧洲也同样不受欢迎
　　路透社财经评论员乔安娜：没错，就在美国证券交易委员会对高盛提出诉讼不久后，英国金融服务管理局对高盛也展开了正式调查。除此之外，德国巴伐利亚州银行已经断绝了与高盛集团的联系，一家荷兰交通基金已经放弃高盛作信托经理，由于英国和德国的银行卷入，高盛事件在整个欧洲的反应也多是负面的，这也是由于德国和英国的银行在刚才你提到的交易中损失惨重。欧洲各国政府和监管机构目前正在考虑高盛诈骗罪所受到的影响。欧盟市场监管主席巴尼耶说，如果在高盛查出非法行为，他们将会加强对欧洲金融体系的行为规范力度。我们也要知道，这是一个美国参议院听证会，并不是一个诉讼案件，一些分析家认为，这其实是美国政府用来推动政策改革的一个方法。
　　芮成钢：从法律案件角度看，高盛请得起全球最好的律师。但从道德角度讲，高盛在欧洲金融界是一个有道德意识的公司么？
　　乔安娜：这个问题很难回答。从监管当局角度，英国、德国和法国的监管当局都表示要正式就此问题展开调查。上周，有消息称欧洲证券监管委员会将调查高盛的案件。也有分析人士称，包括对冲基金经理都对高盛赞赏有加，他们称高盛所提供的服务是大多数公司所不能及的。随着调查的逐步进行，高盛自然会否认这些指控，但它将一直面对很大的压力。

