高盛超预期盈利未消除市场担心 每股跌3.3美元
　　记者 张斐斐
　　美国当地时间4月20日早晨，高盛公布了2010年一季度季报，高盛在2010年第一季度盈利34.6亿美元，每股盈利5.59美元，比去年同期上涨91%。但即使如此超预期的盈利都未能扭转市场对SEC针对其“证券欺诈”民事指控的担心。4月20日，高盛美股收报159.98美元，每股跌3.34美元，较上一交易日下跌2.05%。
　　这似乎在证明一个道理，有的时候，挣得多了也是一种罪。季报发表后，美国赫芬特邮报(HUFFINGTONPOST)网站上的首页上立即打出了巨幅标题：富人的尴尬。意在影射高盛的巨额分红。根据高盛季报，高盛在第一季度的经营中储备了共计55亿美元的资金，以用于员工的薪酬及分红，这一数字较2009年同期增长了17%。
　　在当日举行的盈利报告电话会议上，高盛的首席法律顾问Gregory Palm罕见地出现在了首席财务官David A. Viniar的身旁，共同主持会议。几乎所有的问题都挤出更多关于CDO交易的细节，鲜有人询问关于盈利的事情。
　　两人似乎对这种情况早有预料，反复重申在这一笔交易当中，高盛是陪钱的。“我们绝不会故意误导任意人，特别是我们的客户和合作伙伴，我们没有动机去设计一种会令自己亏损的交易产品”，Gregory Palm说。
　　如果说David Viniar的发言基调更多是防卫性的， GregoryPalm则采取了更加强势的回应。他表示，是ACA,而不是PAULSON对冲基金负责选择抵押证券投资组合。他同时力证ACA以及CDO交易的主要投资者德国的一家银行IKB是在这一领域资深的投资者，有自己的研发团队，并举例，ACA曾经拒绝过PAULSON推荐的一半的抵押证券。

