华尔街早餐：周一美股盘前必读
　　今日美国经济数据
　　·美东时间10:00 金融知识普及与教育峰会
　　·美东时间10:00 领先经济指标
　　·美东时间3:00 PM 国际经济发展委员会联邦论坛
　　今日重要财报
　　·周一盘前重要财报：ACI, AMLN, C, HAL, HAS, LLY, MMR, MTB, PHG, SPF
　　·周一盘后重要财报：ATHR, CCK, IBM, STLD, ZION
　　今日盘前重要新闻
　　高盛面临更多指控。在上周五美国证交会指控高盛欺诈之后，英国也表示调查高盛的“道德破产”行为。
　　证交会把枪口对准更多次贷交易。在对高盛提起民事欺诈指控之后，证交会正在调查其他华尔街金融机构在抵押贷款投资上是否存在误导投资者的行为。
　　丰田可能同意接受1640万美元的罚款。丰田可能在今天同意接受创纪录的1640万美元罚单，受罚事由是未能及时向监管者报告油门踏板存在的安全隐患。
　　联合航空寻求与大陆航空和全美航空三家联合。此前有报道称，联合航空公司(United Airlines)与大陆航空(Continental)和全美航空(US Airways)均在展开合并谈判，据消息人士透露，联合航空正在讨论放弃与其中一家合并的可能性，转而寻求三家航空公司并为一家。
　　葛兰素史克的Avandia受到FDA审查。FDA正在决定是否要停止一项安全调查，该调查涉及数千名服用葛兰素史克(GlaxoSmithKline)抗糖尿病药物Avandia的病人。
　　中信证券将与法国农业信贷集团战略结盟。据报道，中国最大的券商机构中信证券接近与法国农业信贷集团(Credit Agricole)达成一项打造一家全球性券商合资公司的协议。
　　澳监管机构驳回NAB对安盛亚太的收购要约。澳大利亚竞争监管机构今天出人意料地做出决定，反对澳大利亚国民银行(National Australia Bank)对安盛亚太控股(AXA Asia-Pacific Holdings)132.9亿澳元(约合123亿美元)的收购要约。
　　RadioShack可能出售。据报道，RadioShack越来越接近达成出售交易，潜在的收购者包括私募股权集团和竞争对手百思买(Best Buy)。
　　Countrywide Financial案加速推进。对于Countrywide Financial破产所进行的一项联邦调查似乎正在加速推进，消息人士透露监管者正在传唤证人在大陪审团面前作证。
　　奥巴马推进金融改革。奥巴马正在积极推进金融监管改革，并给共和党施加压力，要求后者参与到进程中来。
　　Sikorsky Aircraft联手洛克希德马丁竞标直升机合约。Sikorsky Aircraft与洛克希德马丁有望在今天宣布两家公司联合竞标新的“海军陆战队一号”直升机采购合同。
　　抵押贷款违约出现改善。3月份抵押贷款违约率连续第二个月下降，降幅为8.6%。
　　上周五又有8家银行破产。上周五监管者关闭了8家银行，使得今年破产银行数接近50家。

