但愿高盛留住一块遮羞布
　　⊙记者 郑晓舟 ○编辑 朱贤佳
　　美国证监会(SEC)起诉高盛，与高盛的誓死反驳，想必是一场旷日持久的战争。
　　不过人们终于有机会看清高盛在过去几年间的所作所为，也有机会听听高盛如何为自己辩解，甚至还有机会目睹高盛的遮羞布一块块被撕下。
　　华尔街日报说，高盛正行动起来，反击美国政府对它发起的欺诈指控。高盛的发言人表示，SEC的诉讼是没有法律和事实根据的。
　　真理总是越辩越明。高盛其实真不应该在SEC刚刚发难的时候就急急忙忙出来说，自己是清白的。如果真是清白之身，那么大大可以利用这样的诉讼，把自己的真实行为告知大众，以正视听，甚至还能博得大家的理解。只可惜，就高盛当前的态度而言，恐怕大众是要失望的。
　　高盛的发言人说，很多交易属于商业秘密，无法对外披露。
　　以商业秘密为由，搪塞分析师或者媒体，恐怕还能奏效。但是面对美国证监会的调查和法院诉讼，再以商业秘密为由，恐难过关。在危机肆虐的时候，大家考虑如何救火。SEC当时也不例外，出台的政策也多是为挽救美国的金融机构。如今，危机过后，是时候追寻一下“火”因何而起。美国国会正在辩论的金融监管法案，也是因为美国人意识到了危机的起源正是高盛等金融机构充分“市场化”，并且以“市场化和商业秘密”为由来逃避监管的行为所致。
　　无论结果怎样，市场都应该感谢SEC，有机会让众人了解高盛在过去几年的真实行为，也了解一下华尔街的诸多投资银行在危机之前究竟干了什么才，引发了一场席卷全球的大火。
　　从高盛最新的行为看，它最为担忧的并不是如何提交自身清白的证据，而是如何挽留客户的信心。上周五，高盛给员工和庞大的“校友网络”(包括很多对冲基金)发了电子邮件，整个周末也都在同客户接触，以打消他们可能存在的担忧。电子邮件否认对SEC在诉状中提及的名为“Abacus 2007-AC1”、规模达20亿美元金融工具的处理存在任何过错。高盛从这笔交易中收取了1500万美元手续费，但由于它建立的是多头，因而承担了9000万美元的亏损。
　　但是亏损并不能成为无罪的理由。正如纽约伦比亚法律学院证券法教授约翰·卡费所说，高盛的恶劣在于其与“行业的最主要卖空者为伍，设计将会崩溃的证券投资组合”。
　　一旦真正进入诉讼程序，相信真相一点点会被揭开。但愿那一刻来临的时候，高盛还能够留住身上的遮羞布。也但愿高盛的高管们不必像丰田章男一样，以眼泪来博取同情，而是能够勇敢地，不回避地承认自己的错误，以一颗诚恳的心来重新赢得市场和投资者的信任。

