IMF面临能否有效加强对发达国家金融监督的压力
　　熊敏
　　4月24-25日，国际货币基金组织(IMF)及世界银行春季年会将在华盛顿召开。在会前，驻IMF中国执行董事何建雄接受了本报记者专访。
　　国际货币基金组织的执行董事会主要负责日常工作，由24名执行董事组成，中国占有一席。执行董事每两年换届一次，何建雄于2009年5月被任命为执行董事。
　　何建雄认为，在此次春季例会上，应该会有较强的呼声，敦促IMF加强对成员国金融政策的监督，特别是加强对具有系统性影响的发达国家金融部门政策的监督。
　　IMF是二战后为促进国际经济发展和稳定而成立的国际金融机构之一。它的原始使命是通过管理国家间汇率来稳定经济。自1970年代固定汇率制被陆续废除以来，该机构转而通过监督各国经济运行情况以稳定世界经济。具体手段是定期给成员国作“经济体检”，发布《世界经济展望》报告和对遭遇经济危机的国家提供紧急贷款。
　　但该机构没有更早地预警到2008年爆发于美国的金融危机，这暴露出IMF的职能缺陷。因此，尽管该组织在危机救援中行动积极，但呼吁其进行大刀阔斧改革的声音从未停止。
　　进入危机后第三个年头，改革IMF之紧迫性已经到了刻不容缓的地步。因为随着主要国家经济企稳，其参与国际机构改革的意愿将逐步减弱。
　　“发生了这么大的危机，国际货币基金组织一定不能一成不变。”何建雄告诉记者。
　　如何使IMF能够在未来有效防御金融危机，何建雄指出，IMF必须加强对发达国家的监督，监督重点应由对外部门政策扩展到金融和财政政策。
　　在被任命为驻IMF中国执行董事前，何建雄为驻IMF中国副执行董事，还曾任中国人民银行国际司副司长。
　　IMF应加强对发达国家金融监管
　　《21世纪》：此次春季年会，在涉及IMF改革方面，中国的主张是什么？
　　何建雄：有关发达国家金融政策不当，酿成了全球金融危机，对世界经济增长、就业和收入带来了前所未有的冲击。往前看，公共债务不可持续性有可能成为全球稳定的一大威胁。我个人认为，既然不当的金融部门政策和财政政策的破坏性可能大于对外部门政策，那么，IMF对金融政策和财政政策的监督至少要不亚于对外部门政策的监督。但是，IMF过去偏重于对发展中国家的监督，尤其是过于强调发展中国家对外部门政策对经济调整和稳定的作用，忽视了对发达国家经济的监督，尤其对其金融政策监督不够。
　　现在，IMF在反思，这次危机给世界造成了这么大损失，为什么IMF没有及时预警？2007年8月，当IMF讨论对美国的《第四条磋商报告》时(这是IMF对成员国经济状况的年度体检)还说，经济前景看好。当时对美国金融业的判断是：抗险能力很强。而那时次贷问题已经在冒烟了。
　　当初之所以形成这个判断，原因之一就在于IMF的注意力被转移了。2007年IMF主要忙于修改双边监督决议，仓促出台了“2007年决议”(2007年6月15日，国际货币基金组织执董会通过了《对成员国政策双边监督的决定》，对成员国汇率监督框架做出重大调整。给新兴市场国家更多压力，而削弱了对发达国家的监督)。
　　《21世纪》：对于加强金融监管，你给出的理由是什么？
　　何建雄：金融政策的不稳定对就业和经济有巨大冲击。
　　根据IMF现行的监管决议，似乎只有可能引起汇率无序调整的政策才会造成外部不稳定。但是，事实情况并非如此，不当的金融政策和财政政策未必在短期内引起汇率无序调整，但也能造成外部不稳定。本次金融危机就是一个例子。发达国家金融政策不当导致了危机爆发，波及全球，造成上千万人失业、居无定所，许多国家来向IMF寻求贷款援助。
　　所以，我们已经很难说金融政策不是外部不稳定的原因了。
　　《21世纪》：你打算通过什么途径实现这一建议？
　　何建雄：这次危机造成的破坏应该会有一定说服力，但是通过什么方式来加强对金融政策的监督，意见不易统一，这需要各方努力才能达成共识。主要发达国家也应该认识到，将自己的金融政策置于国际社会的有效监督之下，有利于全球经济和金融稳定，符合自身利益。共识的形成往往需要经过较长的过程。像本次春季会议这样的高层讨论有利于促进共识。
　　份额改革的根本
　　《21世纪》：今年是国际货币基金组织份额改革最关键的年份。根据G20匹兹堡峰会和IMF货币与金融委员会达成的共识，IMF将在2011年1月前完成IMF第十四次份额检查。检查的核心是在调整基金组织份额总量的同时，调整份额的结构，使其更客观反映成员国在世界经济中的相对地位。G20匹兹堡峰会上对调整幅度达成一致，将转移5%的份额给有活力的新兴市场和发展中国家。IMF总裁卡恩将这项工作列为今年的四大重点工作之一，并号召各国按时完成承诺。本次会议上此事能否取得突破？
　　何建雄：份额改革应按时完成。如果不能按时完成，届时需要调整的幅度会更大，震荡会更剧烈。但阻力也存在。
　　有人觉得份额结构的调整是零和游戏，其实不然。
　　我们把IMF的总份额比喻成一块蛋糕，如果蛋糕对你的重要性只在于你那一份的大小的话，那份额调整可能是零和游戏。但是，蛋糕对你的吸引力，并不在于你能吃到多少，更重要的是蛋糕的质量和味道怎么样。
　　如果你得到很大一份，但这是一个长了毛的坏蛋糕，那你整个拿去也没有用。
　　如果大家能把这个蛋糕做得更好，你分到的份额即使小一点，但最后基金组织对全球调整的作用都有改善。你才得到了真的实惠。
　　《21世纪》：现在IMF在积极与亚洲国家接触，这是否反映了IMF对亚洲国家的重视？
　　何建雄：亚洲国家对在东南亚金融危机的时候IMF如何对待这些国家记忆犹新。如果基金组织不改革，亚洲国家会疏远它，最后会对IMF失去希望，这决不是大家想看到的情况。这对欧美发达国家来说，负面影响可能更大，也就意味着它们通过这个全球性平台与亚洲等地充满活力的新兴市场国家的政策协调能力的削弱。

