美股评论：周二听证会高盛获胜
　　新浪财经讯 经过将近11个小时的漫长舌战，高盛听证会终于结束。总的来说，听证会以高盛获胜收场，高盛股价飙升就是证据之一。参议员们花费了如此长的时间，这是第二条证据。第三条证据是，参议员们垂头丧气，而来自高盛的辩手却并非如此。相反，他们表现出了困惑，好像参议员听不懂他们的话似的。但最终确实如此，参议员们似乎并不完全清楚自己在谈论什么。
　　不过参议员们还是有一些得分的。我认为得分点如下：
　　·托尔雷多次改口。他最初说ACA“只采纳了保尔森挑选出的一半证券”，随后又改口说事实上保尔森所选的证券只占“很小的百分比”，然后他的同事纠正他，称并非如此。于是托尔雷称自己不记得保尔森所推荐证券所占的百分比了。后来又说“为数不少”。
　　·高盛高管经常装聋作哑。布兰克费恩先生，你是认真的吗？你当真不知道高盛是否使用结构性投资工具(SIV)？你真的将你的自营交易和客户交易分离开了？我们无法苟同。
　　·电子邮件是有力的罪证。以后没有人会记得高盛的抗辩，但大家会记得高盛说“狗屎交易”然后将其卖给了投资者。
　　在“你不应出售垃圾”的辩论上，参议员们可谓全线溃退。事实上，这并不是一个有价值的论题。如果有人愿意购买它，那么从本质上来讲它就不是垃圾，因为有人会给它作出估价。
　　在“高盛没有必要向投资者披露高盛的头寸”或“高盛并未与客户反向押注”上面，布兰克费恩的辩驳相当有力。从根本上来讲，他们并不关心这一点，也没有必要关心。参议员们过于纠缠在“高盛的行为是不道德的”这一点上了。
　　注：原文来自Bussiness Insider。

