美股评论：通用汽车重新上市路漫漫
　　【MarketWatch纽约4月8日讯】通用汽车周三再度以自己的展示活动向世人强调，他们正在逐渐回到正轨，这家曾经惨不忍睹的公司显然是希望投资者相信，他们将如自己所许诺的，重新成为行业当中一个富有竞争力的玩家。
　　问题在于，我们现在还很难确定市场对他们的表现究竟是怎样的反应，因为通用汽车现在并非一家上市公司。不过，这种情况很可能不久就要发生变化了。
　　通用汽车宣布，他们已经做好准备，可以依照常规会计准则行事了，这一表态也再度凸显了他们重新获得上市交易代码的愿望。与此同时，这也是一个清楚的信号，即美国和加拿大的纳税人肩头的重担也有望减轻，未来将会有投资者、信贷分析师，当然，最为重要的还是会有消费者和他们一同承担。
　　想要重新上市，首先还是要将当初的狼藉声名扫除干净。因此，通用汽车坦率地承认，自己在2009年的下半年遭受了43亿美元的亏损，而且他们还保证，决不能允许这样的事情重演了。与此同时，他们也开始更多倾听消费者的意见，长期以来，消费者们其实一直都在要求这家公司向着节能、价值和品质的方向努力。
　　通用汽车已经接受了治疗，他们在明确告知市场，自己已经做好了充分的准备，要重新回到交易所当中，还要赢得胜利。
　　美国人是非常欣赏东山再起的故事的，比如福特汽车就在业界提供了一个很好的例子。福特(F)几年前已经近乎被一些观察家判了死刑，但是现在却成为了面对巨大经济危机而能够依然闪亮的业界明星之一。
　　通用汽车能够模仿福特的成功，走上相同的轨迹吗？或许可以。
　　不过，通用汽车要重新回到市场，其实还有许多的障碍，他们糟糕的财务状况，他们残破的产品阵容，更不必说他们第四季度34亿美元的亏损和持续烧钱的运营。此外，在克服了所有这些现实的障碍之后，他们还必须面对心理层面的挑战——投资者会对他们有多大的信心呢？
　　(本文作者：Jim Jelter)
　　

