美股评论：内线情绪渐趋消极
　　【MarketWatch弗吉尼亚4月15日讯】大约两个月前，我上一次撰文讨论内线人士行为的时候，这些企业的知情者，其情绪整体而言还是相当积极的。
　　当时的数据告诉我们，自从市场进入一月中旬开始的深度调整以来，内线人士不但没有悲观，相反，作为一个整体，面对着下跌的行情，他们是暂缓了卖出的脚步，而增加了买进的行为。显而易见，那时他们是倾向于相信，市场的下跌其实只是牛市中期的调整而已。
　　现在又如何呢？今日的道指较之当时要高出将近1000点的水平，而内线人士的行为倾向也就此颠倒过来：他们正在加速卖出，而买进行为的活跃程度已经不及以前了。
　　众所周知，所谓企业内线人士，指的就是公司的官员们、董事们、以及大股东们。我们之所以能够随时追踪他们的买卖行为，是因为相关法规要求，一旦他们买卖自己企业的股票，就需要尽快向证监会备案报告。
　　Argus Research就是一家专门搜集和研究证监会这方面信息的公司，他们的研究发现会每周发表在Vickers Weekly Insider Report上面。每一次，Vickers都会计算出一个比率，即内线人士在过去一周当中卖出自己公司股票和买进自己公司股票的比率。
　　Vickers的最新一期报告显示，在过去一周当中，内线人士每买进1支股票的同时，就要售出4.96支股票。
　　换言之，内线人士的卖出买进比为4.96比1，这一水平已经相当于二月市场调整达到低点时那周的两倍有余——当时的比率为1.96比1。或者，我们还不如说，这一比率其实更加接近市场达到一月高点之前的那一周，当时的比率为5.15比1，而在那之后等待着我们的便是调整的行情了。
　　当然，必须明确的是，这种每周变化的数据，其波动是非常剧烈的，尤其是在内线人士交易相对清淡的时候，而事实上，最近的情况正是如此。正是考虑到这样的原因，Vickers同时还计算和发布另外一个指标，即最近八周平均卖出买进比。目前，这一个较为长期的比率为4.18比1。
　　除开2009年10月的一段短暂时期之外，当前的这一八周平均比率其实已经创下了2007年7月以来的最高纪录。2007年7月的事情大家都已经非常清楚了，当时道指首度冲上了1万4000点的历史纪录，而与此同时，不幸的是，次贷危机引发的混乱已经蔓延开来了。
　　当然，企业内线人士也不总是正确的。比如说，作为一个整体，在2007年至2009年熊市期间，他们表现得也未免太自信了一点，这种自负也让他们遭受了不小的损失。然而我们必须看到，从过去几十年的角度来观察，他们正确的时候确实比他们错误的时候要多得多。
　　同样还有一点值得我们记住，那就是，尽管内线人士对于市场整体前进方向的把握确实要比普通人更加准确，但是他们采取行动的时间总是有过早的嫌疑。
　　在当前，这就意味着股市即便会转向下跌，也未必会立即开始。
　　可是，无论如何，内线人士最近几周以来逐渐从倾向于买进转向倾向于下跌，这都不可能是一个好消息。
　　(本文作者：Mark Hulbert)

