美股评论：突破1万1000点之后
　　【MarketWatch弗吉尼亚4月13日讯】为什么会拖这么长的时间？
　　当然，大家都知道我说的是什么。我说的就是，在周一，道琼斯工业平均指数终于还是一举突破了1万1000点的重大心理关口，可是，我们走到这一步用的时间也未免太长了一点。
　　如果道指突破这一关口要经历如此的反复，只是因为最正常不过的因素，即突破阻力线必须克服若干困难，那么，在未来几天当中，可以预见的是，市场将展现出相当程度的强势，毕竟我们已经将阻力线抛在身后了嘛。
　　相反，如果之前阻拦市场的是其他的问题，甚至是更为严重的问题，那么股市未来几天的走势恐怕就很难乐观了，最好也只能算是贫血，而最坏就不可想象了。
　　我前述的这些评论当然并非凭空发想，其灵感是来自于1993年的一份研究报告，题目是《道琼斯工业平均指数的价格障碍》，出版于学院派集中地Journal of Financial and Quantitative Analysis，两位作者则分别是不列颠哥伦比亚大学的唐纳德森(Glen Donaldson)及当时在普林斯顿大学的金(Harold Kim)。
　　在研究当中，两位专家仔细分析了道指历史上历次接近100或者1000这样的整数点位时的情况。两位研究者的理论是，如果这些整数确实意味着真正的障碍，那么道指在接近这些障碍的时候，其表现显然就要与普通的时候有所不同。
　　比如，道指上涨通过某一整数点位所用的时间，就应该超过他们上涨通过其他普通点位所用的时间。出于同样的逻辑，我们也可以认为，一旦这些障碍被突破，道指的行情变化就将提速，超过正常的时候。
　　这便是两位研究者的发现。
　　之后，两位研究者又将自己得到的结论和威尔夏5000整体市场指数的表现进行了比照，他们之所以要这样做，是因为对于这一指数的点位，极少有投资者会在意它是或者不是整数。比如说，我们都知道在周一这一天，道指是收于1万1000点以上，可是威尔夏5000指数呢？没有几个人会记得1万2357.20点的答案。
　　结果他们发现，威尔夏5000指数的情况确实与被大众广泛关注的道指有明显的不同。对于这一指数而言，是否到达100或1000点这样的整数点位，并不会使得行情及形态因此发生变化。
　　这一发现也坚定了两位研究者的信念，让他们更加确信，这些道指的所谓障碍其实完全是心理层面的产物。
　　那么，这一结论对于本周的股市意味着什么呢？如果道指的1万1000点只是一个心理障碍，那么市场在接下来的时间当中就将加速前进，追回失去的时间——毕竟，由于这一心理障碍，它已经徘徊了很长的时间。
　　不过，相反，如果道指近期的蹒跚行情其实是其他的因素使然，那么市场在接下来的几天当中就还将重复之前的情况，全然是疲倦与冷淡。
　　答案很快就将揭晓。
　　(本文作者：Mark Hulbert)

