每日看盘：继续持币观望
　　我们在昨天的评论中提出，现在断言上周五高盛事件对市场的真正影响还言之过早，不过最后我们说到：“无论最终发生什么，随着市场试图确定下一步的方向，未来一周交易者和投资者都应该准备好迎接波动率的上升。”从这一角度来讲，昨天各大股指的走势都没有让人失望，因为波动率和犹豫氛围恰恰是昨天市场的主基调。昨天大盘低开，一个小时后收复失地，上午晚些时候再次跳水并创出新低，然后在收盘前最后90分钟返回上午高点。这一令人头昏目眩的行情使得各大股指涨跌互现。道琼斯工业平均指数上涨0.7%，标普500指数走高0.5%，但纳斯达克综合指数走势落后，仅仅平收。尽管如此，由于纳指在午盘低点时大跌1.2%，下午的反弹还是相当可观的。小型股和中型股表现出最大相对弱势。罗素2000小型股指数和标普400中型股指数分别下跌0.5%和0.3%。标普和道指均收于盘中最高点，纳指收盘略微低于上午高点。
　　成交量较上周五消息驱动的骤跌行情有所下降。纽约证交所总成交量下降28%，纳斯达克交易所萎缩24%。考虑到前一天的机构派发，昨天标普和道指上涨伴随着成交量下滑是不利的，不过并不令人感到意外。此外，昨天的行情表面上可能是看涨的，但实际上却呈现出负面背离。最令人担忧的是，尽管标普和道指出现反弹，但市场宽度却为负面或者持平。下跌家数略微超过上涨家数，上涨成交量与下跌成交量几乎持平。这说明昨天上涨行情的面比较窄，而领先个股的糟糕表现也确认了这一点，比如领先网络股百度(BIDU)在纳指平收的情况下股价下跌3%。
　　高盛事件阴霾不散，加之财报季正如火如荼地展开，因此近期市场波动性可能会有所加剧。因此在未来几天大盘明确运行方向之前，我们主要采取袖手旁观的态度。这并不意味着不存在交易机会，但我们发现的大多数形态都只是适合短线操作，而非本投资通讯的中线策略。ProShares Ultra Semiconductors(USD)的走势就是一个很好的例子。从下面的日线图我们可以看到USD近期突破之后的走势：
　　在4月14日的评论中，我们分析了USD当天可能出现的突破后建仓的机会。不过当时我们也提出，USD的形态可能最适合超短线交易，持股时间1-2天。我们还提供了管理这种超短线交易的操作手法，但我们的模型ETF投资组合并未买入USD。4月14日，USD果然向上突破，第二天继续走高，但过去两天迅速反转并放弃了全部战果。因此，超短线交易者可能从这种交易机会中获利，但对于那些打算持有更长时间的交易者来讲却并不是那么诱人。
　　USD过去一周的价格走势很好地诠释了为何我们不愿意在市场当前价位买入突破之后的ETF。眼下，如果持股时间超过一两天，突破走势显然面临更高的失败风险。因此，我们仍主要关注回调后的建仓机会。希望市场能够继续稳步回调至关键支撑位并给那些具有相对强势的ETF带来低风险建仓机会。即便是为期数周的健康的横向整理行情，也能够让均线上抬并提供支撑。如果市场进一步回调，我们将密切关注领先ETF的价格走势。但目前来讲，我们仍乐于持币观望。现金永远是一个有效的头寸，我们相信目前还可能是最好的头寸之一。
　　(本文作者：Deron Wagner of The Wagner Daily)

