每日看盘：农业板块可做空
　　昨天美股大幅跳空低开，各大股指短暂跌破前两天低点的短期支撑，但是顽固的多头很快夺回控制权，使得大盘迅速扭转开盘颓势。随后大盘整个交易日稳步走高并小幅高收。纳斯达克综合指数上涨0.6%，标普500走高0.2%，道琼斯工业平均指数盘中最低下跌1.0%，收盘小幅上扬0.1%。小型股和中型股继续领涨，罗素2000指数和标普400中型股指数分别劲扬1.1%和1.2%。两大股指均突破近期阻力、创出52周新高。所有主要股指均收于盘中高点附近。
　　成交量全面回升，这对于大盘过去4天来的负面价量关系是一个关键改善。纽约证交所总成交量较上一交易日放大8%，纳斯达克交易所回升4%。两大交易所成交量还高于50日均值。由于放量上涨，标普500指数和纳斯达克综合指数均出现看涨的“吸筹日”，意味着共同基金、对冲基金和其他机构投资者在买进。两大交易所上升股成交量与下跌股成交量之比仅略高于3比2。尽管这一比率不太强劲，不过考虑到开盘时极端疲软的市场宽度，收盘时已是出现极大改善。
　　4月16日，Market Vectors Agribusiness(MOO)跟随大盘大幅下挫。然而，与各大股指不同，MMO的大跌同时突破了50日均线的重要中期支撑位。一周后，各大股指已经全部收复了4月16日的失地，然而MOO表现出相对弱势，昨天仍收在4月16日收盘价附近。从下面的日线图上我们可以看到MOO放量跌破50日均线的走势(该均线已经转为新的阻力位)：
　　当大盘上涨的时候，某一只ETF却仅仅横向震荡，这种弱势ETF通常会在大盘下跌之时第一个跳水。因此，如果标普未能突破近期阻力位，掉头向下，那么MOO有可能跌破4月19日的“摆动低点”并展开新一轮跌势。放量跌破50日线、相对弱势、20日线和50日线的新阻力(已经出现交汇)，这些因素综合起来使得MOO成为目前最佳的做空形态。理想情况下，我们考虑在MOO低量反弹至20日线和50日线交汇处之后做空，这样操作比起跌破支撑之后做空收益-风险比更佳。
　　我们在昨天的评论中提到，标普500指数前两天的低点(1198点)是一个重要的短期支撑位，跌破这一支撑将导致市场情绪出现突变。不过接下来我们也提出警告：“尽管跌破这一位置可能让标普向下测试4月19日的低点，但我们关心的是收盘价。如果盘中探破两日低点但随后收盘站上1198点，那么这实际上是看涨的而非看跌的，因为这样的‘底切’走势可以达到震仓的目的。”从下面的日线图上我们可以看到，昨天标普500指数正是盘中探破两日低点，但收于前一天交易区间之内：
　　昨天盘中的多头反转走势使得纳斯达克综合指数、罗素2000指数和标普400中型股指数均收于52周新高。不过正如上图所示，标普500指数必须与近期高点展开搏斗，道指也是如此。考虑到昨天盘中的有利形态，无需太多买压就能让两大股指也加入到新高的行列中来。
　　(本文作者：Deron Wagner of The Wagner Daily)

