技术前瞻：股市将发起最后一轮攻势
　　这是Capital Essence对2010年4月15日(周四)的市场技术分析。
　　昨天我们说到：“我们对市场近期价格形态和动能做出分析之后发现，股市近期内仍可能继续上涨。这意味着在行情转跌之前，标普仍可能继续上涨3-4%。”恰如我们所料，由于英特尔(INTC)、摩根大通(JPM)和CSX Corp(CSX)财报利好，加上3月份零售数据好于预期，股市延续了近期涨势，连续第5天走高，收盘创出18个月新高。
　　围绕半导体板块的乐观情绪推高了SPDR S&P Semiconductor(XSD)，该板块ETF飙升4.25%。这是看涨的，应该会继续给进一步的上升行情提供支撑。事实上，正如下图所示，在突破一个所谓的“杯和杯柄”形态之后，XSD应该会径直上攻2007年夏天创出的历史高点，位于56.34美元。大家知道，自从我们最早在1月26日的“波段交易者公告牌”中做出推荐以来，该股已经上涨了大约17%，而且形态依然不错。
　　下面的图形来自于我们的“美国市场ETF交易地图”，显示了XSD和标普500指数的交易区间和资金流向指标。如图所示，淡蓝色带代表短期交易区间，向上突破这一区间意味着超买(红色色带所示)，向下跌破这一区间意味着超卖(墨绿色带所示)。
　　图1.1 SPDR S&P Semiconductor(日线图)
　　如上图所示，自从2008年底出现大底以来，XSD一直处于强劲的上升趋势，涨幅接近170%。在周三突破一个看涨的为期4个月的“杯和杯柄”形态之后，该ETF已经进入新一轮上升趋势，上方目标在56美元。这一位置也是2007年夏季的高点。支撑位在47.70美元，即上图白线的位置。在目前关头，只有收盘跌破这一位置才能开始逆转近期看涨的态势。
　　图1.2 标普500指数(日线图)
　　周三行情的关键技术进展是突破了1200点的心理关口。这是一个短期利多信号，不过我们需要注意，标普从2月低点1044点开始的上升行情似乎已经超涨，从2月低点迄今涨幅已经超过15%，一路没有出现一次1%的回调，而且从2009年3月低点迄今已经上涨80%多。现在，出现急剧回调和获利回吐的风险正在上升。但另一方面，不但总体技术面依然支持上涨，资金流准备也飙升至历史新高，而不仅仅是52周高点。因此在我们看来，多头的上方目标在1250点-1270点之间。紧邻支撑位在1188点，收盘跌破这一位置将意味着进入短期回调，下方目标在1150点，即1月高点的位置。
　　总结：短期来看，标普500指数从2月低点1044点开始的上涨行情似乎已经超涨，即将出现一轮短期回调整理。不过，市场总体形态依然看涨，因此，在深度回调来临之前，股市可能还将向1250-1270点的区域发起最后一轮冲击。
　　(本文作者：Michelle Mai)

