每日看盘：半导体板块的动能交易机会
　　昨天美股扭转早盘颓势，小幅高收。不过，这又是一个缺乏热情、力度和动能的交易日。纳斯达克综合指数上涨0.3%，标普500指数和道琼斯工业平均指数双双走高0.1%。罗素2000小型股指数和标普400中型股指数分别上扬0.3%和0.4%。各大股指均收于盘中振幅的上四分之一附近。
　　也许昨天行情最有利的一点是成交量全面放大。纽约证交所总成交量较上一交易日上升8%，纳斯达克交易所放大23%。成交量放大(几乎)使得纳斯达克综合指数出现看涨的“吸筹日”，不过标普500的微弱涨幅却没能给出机构吸筹的信号。纳斯达克量能还返回了50日均值上方，但纽交所成交量仍低于均值。
　　上周我们指出ProShares Ultra Semiconductor(USD)有可能出现突破，昨天我们还指出Semiconductor HOLDR(SMH)出现了类似的形态。由于英特尔(INTC)在半导体板块中权重非常高，因此我们有意避免了在英特尔公布财报之前买进USD。昨天盘后英特尔发布利好财报，股价在盘后交易中大幅飙升。这可能会导致今天各种半导体ETF确认突破走势。下面是USD的日线图：
　　如果今天USD开盘跳空至昨天高点之上，应该是一个有效的建仓点。不过，对于这样的动能交易机会，交易者应该考虑严格设置止损，可以将止损设在开盘后头30分钟的低点下方。这样的止损设置可能让风险最小化，因为一旦出现突破失败，马上就能平仓出局。此外，对于这种类型的交易，我们还应该降低持股数量，比如正常持仓的50%。尽管如此，如果USD跳空高开并在头一个小时企稳，那么盘中继续上涨的可能性将会很大。
　　在4月6日的“每日看盘”中，我们分析了两只贵金属ETF的图形，分别是跟踪白银的iShares Silver Trust(SLV) 和跟踪黄金的SPDR Gold Trust(GLD)。在这两只ETF当中，白银相对于黄金开始明显表现出强势背离，这一情形一直持续到现在。在分析SLV的时候，我们当时写到：“SLV目前的价位可能有些偏高，此时建仓的收益-风险比不是太好。不过，如果SLV回调至前期下降趋势线的新支撑，将给我们提供一个理想的低风险建仓机会。”在上涨一周之后，SLV并未一路回调到前期下降趋势线的支撑，不过昨天它回调到了10日均线的短期支撑位，然后反转跌势、收于盘中高点附近。我们将继续关注这只ETF的潜在买入机会。下面是SLV的日线图：
　　在昨天的评论中，我们分析了S&P Healthcare SPDR(XLV)的看涨形态。昨天XLV几乎平收，但依然在我们的观察名单之上。由于下方有50日均线的支撑，如果接下来XLV突破60分钟图上的下降趋势线，将是一个建仓点。
　　(本文作者：Deron Wagner of The Wagner Daily)

