华尔街早餐：周二美股盘前必读
　　今日美国经济数据
　　·联邦公开市场委员会会议(第一天)
　　·美东时间7:45 ICSC零售店销售
　　·美东时间8:55 红皮书
　　·美东时间9:00 标普/凯斯-希勒房价指数
　　·美东时间10:00 消费者信心指数
　　·美东时间10:00 State Street投资者信心指数
　　·美东时间10:00 里士满联储制造业指数
　　·美东时间10:00 伯南克：实现财政可持续性
　　·美东时间10:00 听证会：华尔街与金融危机(高盛首席执行官、副总裁)
　　·美东时间12:00 PM 芝加哥联储制造业指数
　　·美东时间12:30 PM 盖特纳：中产阶级特遣队
　　·美东时间5:00 PM ABC消费者信心指数
　　今日重要财报
　　·周二盘前重要财报：ADP, AGCO, ALV, ASH, AVY, BP, CCE, CE, CIT, CMI, CVG, DD, ECL, EL, ELNK, ENTG, EPD, F, FPL, HCP, KCI, KSU, LCC, LXK, MHP, MMM, NEM, NOV, NXY, ODP, SWK, TLAB, TSM, TYC, UAUA, UPS, VLO, WU, X 
　　·周二盘后重要财报：AFL, AMKR, ARRS, BRCM, BXP, CENX, DTE, DWA, EWBC, FIS, FLEX, FR, LIFE, MTW, NSC, PFWD, PMTC, RFMD, RHI, RRC, STR 
　　今日盘前重要新闻
　　财政部售股令花旗股价大跌。昨天花旗集团(Citigroup)股价重跌5.1%，原因是财政部宣布计划出售所持花旗集团的15亿股股份。财政部共持有77亿股花旗股份，更多的售股行为还将陆续进行。
　　高盛受股东起诉。高盛终于遭到股东诉讼，一家名为Robbins Geller Rudman & Dowd的公司状告高盛及其三名高管，称高盛在遭到证交会(SEC)起诉之前未能披露证交会调查高盛的情况。
　　金融监管改革受挫。所有共和党(及一名民主党)参议员均在一轮决定是否将金融改革立法议案在参议院展开辩论的程序性投票中投了反对票。
　　Chloride拒绝艾默生收购要约。英国的Chloride Group拒绝了艾默生(Emerson Electric)11亿美元的收购要约，因为公司大股东要求Chloride等待更高的出价。
　　沃尔玛涉嫌性别歧视。一家联邦上诉法院昨天作出决定，将开庭审理关于沃尔玛存在性别歧视的集体诉讼案件。此案可能给沃尔玛带来高昂的法律成本。
　　最高法院同意审理加州电游案。最高法院同意就加利福尼亚州立法禁止向未成年人出售暴力视频游戏是否违宪作出裁决。
　　Google放弃Nexus One手机入网计划。Google放弃了令Nexus One智能手机用于Verizon Wireless网络的计划，这是该互联网巨头在手机市场上遭遇的一个重大挫折。
　　希腊压力继续上升。上周五希腊发出援助请求，市场稍感宽慰，然而好景不长，昨天担保希腊违约的成本飙升至历史新高，希腊国债收益率接近两位数。
　　投行业务提升德银盈利。德意志银行公布第一季度盈利大增48%，主要原因是投资银行业务的利润弥补了资产和财富管理部门的亏损。
　　BP业绩受益于油价上升。今晨BP公布了超预期的第一季度业绩，净利润翻了一倍多，达到60.8亿美元，油价上涨和强劲的运营绩效是利润增长的主要原因。
　　抵押贷款欺诈仍在上演。根据一份最新报道，抵押贷款欺诈案件仍在继续上升，去年增幅为7%。
　　投资者押注美国城市违约。那些陷入财务困境的美国城市现在又面临新的难题：许多投资者在买进押注其市政债券违约的金融衍生品。

