美股评论：黄金大跌的理由
　　【MarketWatch纽约4月19日讯】黄金市场在周五出人意表的表现已经令许多观察家挠头不已了。不过，那些真正资深的和激进的金甲虫们，或者不如明说，便是那些长期以来一直坚信黄金市场是被人为操纵的金甲虫们，显然都不在吃惊之列。
　　其实，早在上周，我就曾经在文章当中介绍过，这些激进派许多都相信，他们那传统的对手，所谓纽约的隐身大卖家又回来了。
　　在过去一周当中，黄金一直想要努力突破再前一周创下的2010年迄今为止最高点，但是始终不能如愿，而到了周五，大卖家突然施展手段，结果金价在早盘的几分钟之内，每盎司就下跌了25美元之多。
　　不必说，导致黄金在周五受挫的最直接的原因还是一个众所周知的重磅炸弹：证监会对高盛提起诉讼，称其涉嫌欺诈。
　　问题在于，黄金历来就被认为是针对金融行业风险的最佳避险手段，而在金融行业出现如此巨大变故的当口，金价不涨反跌，自然那些传统的金甲虫会大惑不解，觉得这实在是太违反正常逻辑了。
　　然而，那些愤世嫉俗者，那些激进派的金甲虫，却明确表示，这才是顺理成章。
　　在Bill Murphy's Lemetropolecafe网站，有人这样写道，“猜猜周五上午，高盛案这一对黄金而言是难以形容的看涨因素出现的那几秒钟，黄金市场是怎样的表现？当然，它是上涨了。可是等等，非常遗憾，几分钟之后它就跌了30美元……卡特尔显然是要确保在危机到来的时候，人们无法向这一传统的避风港资产寻求保护……是要确保黄金白银可以立即遭到纯裸空头合约海啸的袭击。”
　　所谓“卡特尔”，是激进派金甲虫当中常见的隐语，不必说，指的就是那些他们认为是在共谋操纵黄金价格的金融仲裁者。
　　事实上，他们对卡特尔的指控，倒是与证监会对高盛的指控颇有异曲同工之处，而且持有这种观点的人似乎愈来愈多了。
　　不过，尽管发生了这一切，在一些图表分析师看来，周五的行情并没有对黄金市场造成实质性的技术面损害。
　　Dow Theory Letters的罗素(Richard Russell)就觉得情况并不严重，“黄金的日线图……显示了一个头肩底的形态。不久前，市场刚刚形成一个向上的突破。今天，我们只是向着阻力线突破的地方做一个回探的测试……如果金价能够守住1000美元或者更高的水位，一切就都不会有问题。”
　　JSMineset.com的诺希尼(Dan Norcini)显然要更加紧张一些，但是即便如此，他仍然找到了一些安心的理由，“价格开始崩溃的时候，一度越过了最初的支撑线……不过，在金价逼近1130美元的时候，买进力量出现了。这一水平是非常强大的支撑位，而这一阵地可以守住，显然是令人鼓舞的。”
　　不过，华尔街的新保守主义观点依然看空黄金，他们相信，现在只有美元才是针对金融体系的有效避险工具。周五，汇丰的黄金分析师做出了这样一番表述，“考虑到在高盛的消息出现之后，情绪面可能会进一步下滑，金价的进一步清算风险便凸显出来。近期之内，我们预计高盛事态的发展将波及到之前所有主导黄金交易的因素。近期的市场情绪看上去是悲观的，我们认为，进一步的损失完全是可能出现的。”
　　与此形成鲜明对比的，则是互联网诉讼老手布劳杰特(Henry Blodgett)在自己的Business Insider Web网站的一系列发言。布劳杰特认为，高盛将可以很轻易地把来自证监会的威胁化解于无形。
　　不必说，如果真是如此，则汇丰分析师们为代表的一派意见就将完全失去价值。
　　要不然，就轮到Lemetropolecafe的著名的印度黄金市场溢价指标失效了。
　　很多观察家都相信，印度和东方的现货黄金市场整体而言很少受到华尔街想法的影响，但是对低金价却都非常敏感。印度是世界上最大的黄金进口国，黄金在印度是一种非常重要的消费品。周五上午，印度又在大规模进口——这还是在金价大跌之前。
　　高盛的消息传出后，Lemetropolecafe做出了预言，“印度人会为高盛案干杯庆祝的。”
　　(本文作者：Peter Brimelow)

