李德林：美国潜规则下的高盛游戏
　　《干掉一切对手》作者：李德林
　　美国的SEC这一次真的发飙了。
　　雷曼兄弟在2008年的时候玩儿命地举报高盛，那个时候SEC的主席考克斯在电视上扬言要查办高盛之流的操纵者，可是当考克斯在电视上一番慷慨之后，再无下文。为什么？那个时候的美国财政部长是保尔森，高盛上一任首席执行官。当时保尔森跟一帮高盛元老，正在财政部炮制所谓的“击碎玻璃计划”，成为小布什拯救经济危机的倚重人物。
　　得罪保尔森，那就意味着考克斯要面临更多的指责，保尔森完全可以说国会没有给他拯救雷曼兄弟的权力，他无能为力。错了，当保尔森去国会山的那天晚上，高盛成为银行控股集团，美联储可以动用大笔资金注入高盛，这是一个交换筹码，美国的国会议员们不会那么愚蠢，愚蠢到看着整个国家金融陷入混乱而见死不救。
　　现在SEC站出来要指控高盛，其实真的不是什么新鲜的事情，因为当初高盛为了吹大次贷的泡沫。在金融危机爆发之前，就发行了83种总价445亿美元的CDO，这些债券到底有多垃圾，后来一个现实就是信用评级机构下调了69次信用评级。这个问题我在《干掉一切对手：看高盛如何算赢世界》中强调，高盛用自杀式的策略，买下了风险最高的第13级的1400万美元垃圾债券，给市场信心，引诱更多的机构上当。
　　SEC的指控不难发现，为了将引诱市场的双簧唱的更到位，高盛跟Paulson &Co勾结，可以通过卖空的手段，从中获利，但是高盛对第三方信用分析机构隐瞒了跟Paulson &Co的勾结。中国股市的操控者们为了坐庄谋利，经常会跟第三方联手表演，比如券商、律所、评级机构等等，这些表演习惯冠以中国资本市场潜规则，事实上，这些手法都是从欧美学来的，高盛为首的欧美机构，一直在运用这样的潜规则牟利。
　　高盛为什么如此疯狂？看看高盛的管理层人事结构，保尔森放弃上千万的年薪去财政部，领取20万美元的工资，原因是他离开高盛后，抛售高盛的股票可以套现上亿美元，在中国，几十万年薪的国有企业董事长们，也就不难发现他们为什么要违法乱纪。高盛的人事结构以及治理结构注定，当你的所有能量发挥完后，就必须选择离开，所以他们在高盛的时候，就会玩儿命地弄钱，甚至不惜违法乱纪地操纵，比如这一次SEC揭露的。
　　现在SEC站出来指控，并非是SEC胆子大了，而是受害者已经逼到了绝路上，不得不站出来指控，我相信高盛拿了那么多钱支持奥巴马当总统，也曾不遗余力在欧洲打击欧元区经济(这一点在即将出版的《高盛阴谋》中将有详细的披露)，SEC不会对高盛穷追猛打，在证据确凿的情况下，高盛会选择赔偿了事。不过SEC能否拿到证据，这一点高盛会强烈反扑。
　　有权力庇佑的商业规则，得到的是利益，破坏的是生态，资本勾结权力，在美国一样存在。高盛当年在跟中航油的对赌中，跟深南电的对赌中，最后的选择都是钱的交易，即使管理层态度强硬，只要在钱的范围内谈判，一切都可以解决。这一次，SEC最后一样会演变成为居间调停的角色，高盛还有更重要的白宫利益集团交易，SEC无可奈何。
 

