高盛到底在中国干了多少坏事
　　苏文洋
　　高盛正在成为一只人人喊打的过街老鼠。
　　4月16日，高盛被美国证交会控告涉嫌欺诈的丑闻传开后，英美等国立即表示对高盛展开法律调查。自高盛帮助希腊“做假账”引发希腊债务危机的丑闻曝光后，高盛“天使”的那一面就不复存在，而露出制造国际金融动荡的“魔鬼”真面目。人们发现，高盛不但是一个制造国际上众多金融丑闻的老牌恶棍，而且凭着财大气粗、金钱开道在世界上政商通吃，黑白两道玩得如鱼得水。法国《资本》网站称，成立于1869年的高盛为世界多国政府、最富有的家族、企业提供金融咨询和服务，擅长各种金融投资和炒作。高盛和多国政商高层有着千丝万缕的联系，两位高管保尔森和盖特纳先后当上了美国财长，一位当上了意大利央行行长；高盛还广泛吸收多国政商高层，欧洲央行的首席顾问就被该公司招募。世界银行行长佐利克是高盛的常务董事；被美国政府委派监管7000亿美元不良资产救助计划的卡什卡里，也曾经在高盛任职。尽管西方媒体上频频用“邪恶的金融帝国教主”、“世界经济的吸血大乌贼”、“最可怕的银行”、“(就像致人死命的)恐怖的阿米巴原虫”、“双面间谍”等语言形容描述恶贯满盈的高盛，但人们也担忧美国政府未必对高盛这样的“金融大鳄”能够“动真格”的。倘若高盛真的倒下，谁来充当美国控制全球金融的“黑手”呢？
　　昨天，《环球时报》披露高盛在世界和中国干下的部分坏事：“两年多以前，石油等国际大宗商品价格暴涨，导致全球性通胀和发展中国家经济日益困难，其实就与高盛等跨国投行的操纵直接相关。以油价为例，在国际油价于2008年7月创下每桶147.27美元的历史记录之前，走势几乎与高盛推出的报告一致。一位中国经济学家称，中国国有银行2004年改制的时候，高盛相继发表报告，诋毁中国的国有银行，说不值一点钱，说坏账太高了，不值钱，你们都别要。但结果高盛等以极其便宜的价格收购了中国银行上市的股权。仅某个国有商业银行的上市，高盛等华尔街公司赚了1300亿人民币，相当于中国每人给了美国100元。”清华大学中美关系研究中心高级研究员周世俭对记者说，高盛一直扰乱国际金融秩序。2007年，高盛发表报告，称原油要涨到200美元一桶，当时中国拼命购买了价格为147美元一桶的原油，高盛还与一些中国公司设下“对赌协议”，自己却悄悄抛售原油。到了当年年底，油价降到34美元一桶。中国国资委官员曾表示保留对高盛等交易欺诈起诉的权利。或许有读者还记得，2008年本报今日快评对油价问题、“银行贱卖论”问题等发表了一系列看法，年底以《为什么先生老是欺骗学生》为题，作了一个小结。(参见《常态》一书)我在文章最后说：“在与狼共舞的‘货币战争’中，我们输多胜少。先生有责任，学生也有责任。”
　　今天看来，“先生的责任”是自始至终就在搞高级别的“坑蒙拐骗”，而“学生的责任”则是吃了哑巴亏还打肿脸充胖子，耗子扛枪窝里横。我们为什么不对跑到中国的外国投资银行严加管控，对高盛欺诈中国企业展开全面调查？保留起诉权利吓唬不住高盛，必须运用起诉权利才能给这帮坏蛋经济学哺育出的坏蛋们一个实实在在的教训。

