每日看盘：今天关注标普过去两日低点
　　经过一天的震荡之后，昨天各大股指最终收于平盘线附近，再次未能给出明确方向。纳指走高0.2%，道琼斯工业平均指数微涨0.1%，标普500指数下滑0.1%。小型股和中型股连续第二天表现出一定的相对强势，罗素2000指数和标普400中型股指数分别上涨0.7%和0.4%。各大股指收于盘中振幅的中位到上三分之一附近。
　　表面上看，昨天的收盘点位意味着多空双方打成平手，但是成交量形态却发出了另外的信号。两大交易所成交量均较上一交易日放大，说明出现看跌的“炒单”(churning)。纽交所总成交量上升7%，纳斯达克放大24%。当价格变化很小但成交量大幅放大的时候，这样的行情我们称之为“炒单”。炒单发生在上升趋势的顶部时往往是看跌的，因为它意味着机构在暗地里逢高出货。过去4个交易日，大盘出现了1个“出货日”(放量下跌)、2个缩量上涨交易日和1个“炒单”交易日。很明显，大盘的价量关系已经转为负面。
　　由于4月16日大盘的利空走势和高盛事件带来的不确定性，过去几天我们一直处于观望态势。大盘的技术面暗示回调在即，但我们仍未获得市场情绪明确反转的充分信号。因此我们宁愿在场外关注市场走势，把资本保值放在第一位。不过，如果标普500指数跌破过去两天的低点，有可能使得市场情绪发生突变。为了说明这一点，我们来看两张标普500的图形，第一张是日线图，第二张是15分钟图：
　　从上图我们可以注意到，昨天标普在测试4月16日高点阻力之后开始停止上攻，最终形成了一根“十字星”烛线，意味着盘中多空双方激烈交战。这意味着今天的价格走势对于市场的短期方向将非常关键。很显然，如果果断放量突破昨天高点，显然是看涨的，同时也将创出52周新高。但是，如果收盘跌破过去两天的低点，有可能吸引空头入场并导致近期内进一步的抛盘。如果出现这一走势，标普有可能向下测试4月19日形成的“摆动低点”和20日均线(褐色线)。跌破这一位置将形成一个“低点更低”，由于已经出现一个短期“高点更低”，这就使得短期趋势在技术上转为下跌。到那时候，波段交易者可以考虑短线做空大盘，或者至少平掉大部分多头头寸。下面我们来看看标普超短期的15分钟图：
　　(本文作者：Deron Wagner of The Wagner Daily)

