美股评论：选股投资超越熊市
　　【MarketWatch弗吉尼?4月8日讯】当初2007年10月，即股市达到其史上最高峰的时候，各位读者当中有多少人做到了及时的功成身退？
　　恐怕是寥寥无几吧。对于没有做到的多数人而言，后面的日子显然是非常难过的。今日的股市距离那时的水平无疑还有相当的差距，若是以道琼斯工业平均指数为参照，我们是在当时点位的20%以下。我们也都知道，要击败大盘是多么艰难的事情。
　　事实上，《赫伯特金融摘要》所追踪的那些投资组合日子也同样难过，即便经过了近期这一轮的大牛市，他们也还没有真正意义上恢复元气。
　　事实上，在这超过四百个投资组合当中，今日的价值已经超过2007年10月史上最高点的不足25%——尽管这一数字已经比去年十月改善了不少，当时的比例是16%。
　　当然，你或许会觉得25%的投资顾问表现超过了2007年10月的水平，其实也没有什么了不起。确实，《赫伯特金融摘要》追踪的这些投资通讯编辑原本也不仅仅是以股票为唯一投资对象的，很多人都将触角伸向了其他的资产门类，比如债券和黄金，而我们都知道，债券和黄金最近两年都是处于牛市之中。
　　这样的观点不能说是纯粹错误，因为对于一部分投资组合而言，这样的描述确实是很客观的，但是对于另外一些投资组合，这样的描述就有欠公平了。
　　事实上，要说2007年10月至今，这些投资组合当中表现的冠亚军，恰恰就是两份专门投资股票的通讯。这两份通讯的投资组合模型在此期间之内一直都保持着最充分的投资程度，因此他们的成功显然不可能归结为在合适的时间进出市场的幸运。
　　相反，他们的历史记录显示，其优秀表现是其强大的选股能力使然，这也再一次说明，即便我们遭遇熊市，股票投资也不见得就注定无可作为，将全部资金投入依然是可以获得回报的。
　　具体而言，2007年10月到2010年3月，这些投资通讯当中的表现冠军是Linde Equity Report，编辑林德(Teal Linde)，投资组合模型在此期间的年平均回报率为15.1%，而以威尔夏5000指数为标准，整体市场在此期间年平均亏损7.3%。
　　第二名则是Forbes Special Situation Survey，编辑简吉恩(Vahan Janjigian)，在此期间的年平均回报率为13.7%。
　　在这整体市场亏损严重的两年半时间当中，这两份通讯却能够获得两位数的回报，再一次凸显了选股的威力。
　　有鉴于此，我们将全部当今情况好于2007年10月的投资通讯都汇集起来，发现有四支股票都拥有至少三份投资通讯的推荐，分别是：
　　Aflac Inc. (AFL)
　　Apple Inc. (AAPL)
　　Peabody Energy Corp. (BTU)
　　Priceline.com Inc.  (PCLN)
　　(本文作者：Mark Hulbert)

