美股评论：苹果与微软争的不仅是市值
　　【MarketWatch旧金山4月23日讯】真是风水轮流转。
　　记得1997年，苹果(AAPL)的创始人之一乔布斯(Steve Jobs)重新回到自己公司的时候，苹果已经是挣扎得非常艰难了。为了达成重建的目标，他请求了若干势力的帮助，其中就包括他们自己公司电脑最大的死敌之一微软(MSFT)。
　　于是，先是乔布斯宣布，微软与苹果达成了规模空前的专利共享协议，微软向苹果注资1亿5000万美元，继而微软的盖茨(Bill Gates)又通过卫星转播参加了苹果的Macworld大展。在波士顿的舞台上，当盖茨的形象笼罩在乔布斯身上时，大多数的苹果死忠纷纷以嘘声表示抗议。
　　然而，乔布斯却对观众们解释道，“我们必须放弃这样一种成见，这世界绝对不是苹果的胜利就意味着微软的失败那么简单……如果我们想要在苹果机上安装Office，我们最好还是对这一软件的开发者抱一点感恩的心情。”
　　乔布斯的话当然不能说没有一点道理，可是伴随时间流逝，这两家公司之间的对立却依然存在，而且近期还有愈来愈尖锐的态势。
　　周四，标准普尔公司提供的一份报道显示，以市值论，苹果已经超越了微软，成为标普500指数当中的第二大成份股，这当然令苹果的拥护者们小小激动了一番。不过与此同时，微软也做出了反击，他们在财报中自豪地表示，由于最新版本的Windows操作系统的功劳，公司第三财季的盈利跃升了35%之多。
　　微软更加直接的反击是，他们当即对标普公司计算指数的方法表示了质疑，并且知会了媒体，表示其实还是他们的市值更大一些。
　　只是，这样的争论，其意义其实非常有限，因为投资者早已用他们的实际行动选出了自己心中的赢家。
　　苹果拥有更加炙手可热的产品。现在，他们已经创造出了若干新的业务，寻找到了若干新的增长点，而这些业务在1997年甚至根本都不存在——数码音乐、智能电话，现在又是平板电脑。在这种情况下，也难怪苹果的股价会大涨特涨了。周四，苹果的股价创下了266.47美元的新纪录，较之十二个月前增长了一倍以上。
　　与此同时，微软的业务还没有摆脱对个人电脑操作系统和Office系列产品的依赖，尽管他们进军视频游戏的征程也算得上是成功，但是并没有从根本上改变这一点。他们也曾经尝试进军目前迅速成长的智能电话市场，但是表现却乏善可陈——当然，现在要判断微软最新的Kin社交电话的命运还有点言之过早。微软的股价在过去十二个月当中上涨了大约三分之二，其实也算是相当不错了，怎奈苹果珠玉在前，只能屈居人后。
　　无论对于这一场市值争论，你会有怎样的看法，你都不能不承认，苹果的风头的确是盖过了微软。
　　(本文作者：Therese Poletti)

