华尔街早餐：周三美股盘前必读
　　今日美国经济数据
　　·美东时间7:00 MBA抵押贷款申请
　　·美东时间8:30 消费者价格指数
　　·美东时间8:30 零售数据
　　·美东时间10:00 商业库存
　　·美东时间10:00 伯南克：“经济前瞻”听证会
　　·美东时间10:30 EIA原油库存
　　·美东时间11:00 联储拉克尔：“经济学、政策与政治”
　　·美东时间1:00 PM 联储费希尔：“关于金融改革的一个新观点”
　　·美东时间2:00 PM 联储褐皮书
　　今日重要财报
　　·周三盘前重要财报：JPM, PGR
　　·周三盘后重要财报：JBHT, YUM
　　今日盘前重要新闻
　　AIG出售飞机融资20亿美元。美国国际集团(AIG)飞机租赁部门同意出售53架喷气式客机给澳大利亚麦格理集团(Macquarie Group)，售价20亿美元。
　　大摩警告房地产投资巨额亏损。摩根士丹利告诉投资者，它的88亿美元房地产基金可能会损失将近三分之二的价值。
　　规模更大、风险更高的银行面临更高费用。联邦存款保险公司(FDIC)批准了一项初步计划，将改变其收费结构，提高对资产超过100亿美元、风险更高的银行的收费。
　　欧盟支持对银行征税。在向G20提交的一份草案中，欧盟表示它准备与G20成员国一起研究出一项“对金融业征收稳定税”的计划。
　　美国银行聘请新的CFO。美国银行(Bank of America)今天可能宣布聘请外部人士查尔斯·诺斯基(Charles Noski)为其首席财务官，此举是为了帮助银行走出金融危机并应对即将到来的监管改革。
　　YRC总裁突然辞职令股价大跌。YRC Worldwide总裁蒂姆·威克斯(Tim Wicks)周二突然辞职，使得公司股价大跌9.8%。
　　丰田停止销售雷克萨斯SUV。丰田暂停了雷克萨斯GX 460的销售，因为《消费者报导》罕见地发布了“不要购买”的警告，称这一车型存在“安全问题”。
　　iPad面临专利侵权诉讼。台湾芯片制造商义隆电子拟将iPad包括在对苹果专利侵权诉讼范围之内。
　　反对力拓与必和必拓合资企业的呼声渐高。力拓与必和必拓打算斥资1160亿美元建立铁矿石合资企业的计划面临着来自全球钢铁行业和多国政府的强烈反对。
　　英特尔利润激增。英特尔公布好于预期的财报，季度盈利增长将近4倍，营收上升44%。
　　消费者信心依然低迷。ABC消费者信心指数下降4点至-47，这是2010年的均值水平，远远低于24年均值-13。

