如果高盛只是开始
　　林纯洁
　　在接受美国哥伦比亚广播公司采访的时候，美国财政部长盖特纳说，防止新的金融监管法案流产的最好手段就是将那些反对者放在“风口浪尖”。
　　美国证券交易委员会(SEC)上周五在原本已经趋于平静的金融系统引爆了一个炸弹。该机构对高盛和其一位副总裁图尔提出了欺诈诉讼，他们表示高盛在向投资者推销一种与抵押贷款挂钩的产品时，并没有说明一家做空这些抵押贷款的对冲基金参与了产品的设计。高盛方面则否认了这些指控。
　　与此同时，美国政界的民主党人正努力争取足够的参议院选票通过新的金融监管法案。民主党人目前在参议院的100个席位中占据59席，但他们需要60票才可以让该法案通过，之前曾有媒体报道称41名共和党参议员已经联合到了一起来反对新的金融监管法案。
　　盖特纳没有对两者之间是否存在联系做出评论，但他表示非常自信有足够的票数来通过新的金融监管法案。
　　没有证据证明SEC行动是否有政治目的，美联储之前就曾对高盛在希腊债务问题上的角色做了一系列的调查，美联储主席在最近的国会听证上表示他们并没有发现什么不妥之处。事实上，认为SEC为了新金融监管方案的通过仓促收集证据指控一家华尔街大型机构本身就是可笑的想法。但不容否认的是SEC的行动也会助民主党人一臂之力，特别是他起诉的对象是高盛。
　　福克斯商业新闻的2009年就有一篇文章名为“为什么每个人都恨高盛”，虽然业内一些人，比如锐联资产管理公司主席罗伯特·阿诺德认为这种敌视是一种对于成功者的嫉妒，但不容置疑的是，很多普通美国人已经将高盛视为是“丑陋华尔街”的代表。
　　一旦华尔街的“丑恶”有了确实的证据，那么任何反对新金融监管法案的人都会将自己与华尔街牵扯到一起，对于政治家而言，这个风险似乎太大了。
　　在SEC公布了相关指控之后，英国首相高登·布朗在周日要求英国FSA关注此事，另外德国政界也发出了类似的声音，这意味着这件事情的影响并不仅仅是高盛，也不仅仅在美国。
　　在每一次金融危机出现之后，游戏规则的改变也会随之而来，这次也不例外，需要的只是一个契机。
　　如果高盛只是开始，那么这将代表一系列针对大型金融机构在危机中扮演的角色的调查将会展开，更多更为严厉的监管制度将会出台，而这些制度将极有可能是矫枉过正的，金融监管的钟摆将从过于宽松摆向过于严厉，在短期内对于经济的潜在成长能力将构成拖累，这也难怪股市和商品市场会对此做出如此剧烈的反应。

