美股评论：加息宜慎重
　　【MarketWatch旧金山4月8日讯】说起来上一次联储加息已经是很久之前的事情了，但是投资者显然是觉得，又一次加息周期应该很快就会到来。
　　现在，许多投资者都相信，又一次加息已经距离我们不远了，因此人们自然也就开始考虑我们是否应该对自己的投资组合做出相应的调整，以及该如何进行这些调整。然而实际上，加息固然是一件大事，但却未必是需要我们立即做出反应的变化。常常是第二次，甚至是第三次加息之后，散户投资者才有必要进行调整。
　　要想知道为什么，首先必须了解两个重要的相关因素，一是通货膨胀，一是联储。
　　尽管对于通货膨胀的恐惧现在已经弥漫在我们的经济体系当中，但是在这样一个高失业率和加薪不足的环境当中，大规模的通货膨胀也是很难出现的。通货膨胀当然会到来，但是显然很难迅速到来，对于我们的经济而言，当务之急显然不在于此。
　　然后是联储，一直以来，联储的习惯做法都是提前对将要发生的变化做出反应，而小规模的、一次性的短期行为则不是他们的风格。
　　比如投资者应该还不会忘记2004年到2006年的周期，这段时间之内，联储对低利率的反应是每次会议都要加息，就像闹钟一样准确。相反，我们从来不曾见到过联储谋求一次性到位的做法，一下子加息到很高，或者一下子降息到零，他们总是循序渐进的。
　　事实上，非常重要的是，联储方面也非常小心，对加息可能给经济复苏造成的不良影响总要斟酌再三。近期以来，十年期国债收益率一直盘旋在4%附近，如果联储加息，而市场对此做出全面的反应，则它完全可能上涨至4.25%。若是十年期国债的收益率超过4.25%，就将对住宅市场的复苏造成障碍，而后者又将进一步影响到整体经济复苏。
　　南伯格(Les Nanberg)曾经是共同基金巨头MFS的首席经济学家、固定收益投资部门负责人，现在任职于波士顿的Cornerstone Wealth Management，他表示，“现在许多人都在谈论我们会看到怎样的加息场面，但是我并不相信利率将会怎样大幅上涨，而且停留在高水平上。我们现在并没有看到那些在过去推动利率上涨的因素出现，因此我倒觉得现在没有必要矫枉过正，即便加息也不会是很快的速度。”
　　事实上，对于许多投资者而言，加息的影响都是暂时性的，甚至是可以忽略不计的。比如货币市场基金的投资者应该明白，如果联储加息，就意味着基金的管理方可以水涨船高，重新开始收取管理费用——在利率接近于零的时期，为了确保基金的回报率是正数，他们已经放弃了一些收费。
　　Crane Data发布着一份名为Money Fund Intelligence的投资通讯，其专家柯兰(Peter Crane)介绍道，由于基金管理方为确保回报率而放弃一部分收费，货币市场基金的费率已经从大约0.4%降到了0.25%。如果利率上涨，这些基金公司显然首先将收回自己应得的部分，而好处还无法立即传递到投资者这一端。
　　“如果加息幅度是四分之一个百分点，投资者很可能不得不将好处让给基金公司。”柯兰分析道，“假定加息都是以这个速度进行，则很可能需要两次加息才能彻底解决费用放弃问题。联储从来也没有做过一次性的加息，他们总是循序渐进的，但是投资者至少要到第二次，甚至是第三次加息才会感觉到差异的出现。”
　　债券基金的反应
　　相比之下，倒是债券基金的投资者可以立即感觉到加息的影响。在加息周期当中，债券基金通常都会感受到压迫。当收益率上涨时，债券价格就会下跌。因为这些基金每天的定价都是基于当即卖出持有债券的所得，成分债券的价格下跌就意味着整个基金价值的缩水，这对于那些非常看重安全的投资者而言显然不会是一件让人开心的事情。
　　Baird Aggregate Bond Fund(BAGSX)的投资组合经理人之一格罗斯切尔(Charles Groeschell)指出，相对而言，那些短期债券和中期债券基金的投资者感觉还没有那么明显，他警告称，真正有理由感到担心的是那些市政公债基金，其中很多为了获得更高的收益率纷纷投身长期债券。
　　“现在有太多的市政公债基金都过分专注收益，它们的成分债券平均期限已经很长了。”格罗斯切尔分析道，“鉴于这些收益导向型的市政公债投资产品期限很长，持有它们的投资者很可能会突然遭遇自己原本不想看到的危机。”
　　由于利率的上升会给债券基金造成短期的困扰，有一种传统理念认为，投资者在应该在利率上涨时持有债券基金，而在利率下跌时买进债券本身。假如有投资者出于自己的原因必须在利率下跌的周期当中持有债券基金，则过去两年的情况其实就证明了他们将不得不面对怎样的波动。在当前的局面之下，投资者必须了解自己基金持有的债券的具体情况，尽量避免过多投资长期债券，这便是加息可能性影响下调整的关键。
　　至于储蓄者，不必说，一旦联储加息，他们将从自己的存款利息当中看到最直接的好处，但是一次加息之后就长期将自己锁定在相应的存单上显然不是明智的选择，因为我们首先还必须判断出联储是就加息这一次，还是将持续动作。
　　“如果十年期国债收益率达到了4.25%，或者是出现了类似的情况，你或许可以做一点机会主义的投资。”南伯格表示，“然而，我并不相信利率的大规模上调是可以持续的，投资者也最好不要试图大规模利用这样的机会。”
　　(本文作者：Chuck Jaffe)

