美股评论：逆势策略指数化
　　【MarketWatch纽约4月27日讯】尽管积极管理的ETF注定会变得愈来愈多，但是指数投资者也大可不必觉得自己的存在被人忽略。事实上，他们当中的激进派也可以发现愈来愈多的ETF产品，都是在追踪着为度量积极策略而编制的指数。
　　这些所谓消极管理的积极策略，其中颇有一些都相当简单。比如，iShares Dow Jones Select Dividend ETF(DVY)和Wisdom Tree Total Dividend Fund(DTD)所对应的指数都是在从股息有很大可能性保持稳定的股票当中选择高收益率者。
　　其他指数化策略则相对复杂一些。比如FTSE RAFI U.S. 1000 Portfolio(PRF)所追踪的指数，其成份股都是依据近五年的包括销售额、现金流和股息在内的若干基本面因素来进行选择和加权的。
　　现在我们又看到了一个新的指数，以及一支基于这一指数的ETF产品，追踪的是所谓逆势操作投资策略。
　　对于所谓逆势操作，历来就没有一个特别明确的定义，人们有时会将其描述为在血流成河时买进，或者是与大多数为敌之类。逆势操作者总是在坏消息统治市场、到处都是看跌情绪时买进，相反，在多数会人转向看涨时，他们就会考虑卖出。
　　寻找瑕疵
　　当然，逆势操作也不是简单地处处与传统理念过不去。正如我们所看到的，这一理念的支持者确实对市场进行了深入的研究，而且找到了证据来证明，市场在为股票定价时，其运作是存在缺陷的。
　　那么，道琼斯美国逆势机会指数(Dow Jones U.S. Contrarian Opportunities Index)是究竟如何将一个策略化为指数的呢？毕竟，这一策略看上去要求我们进行大量的判断，这也就意味着它其实是一种“积极的”投资组合管理。我们了解了这一问题的答案，就会明白那些基于类似法则建立的指数是如何运作的了。
　　这方面的深入研究对于投资实践也是很有意义的。JETS Contrarian Opportunities Index Fund(JCO)是4月9日开始在纽约证券交易所上市的。从4月8日收盘到4月23日收盘，以道琼斯美国整体股市指数为参照，大盘上涨了3.1%，而同期之内，这一ETF上涨了4.7%。
　　对于构筑指数而言，第一步就是找到自己要追踪的是怎样的市场，或者说是市场的怎样一部分。在这一指数当中，我们首先将目标确定在美国股市上流通量调整市值居前的2500支股票，本质上说来，这一范围就涵盖了从大型到小型的多数股票，不过微型股票就不在其中。
　　接下来，这些股票再以过去三年的总体回报(市场波动加股息)进行降序排列。截至一月下旬的最新评估显示，这些股票的近三年年平均总体回报最高是88.8%，最低则是-79.8%。然后，我们将名单均分两份，放弃回报率较为理想的1250支，所有年平均回报率在-5.08%以上者。再然后，出于流动性方面的考虑，我们再去掉市值最小的5%，即62支股票。
　　确定目标
　　现在剩下的就是我们的一个“选择区间”，你也可以将其解释为相对不受市场青睐的股票。这里便是逆势投资者的猎场。
　　当然，这些股票中相当数量者之所以会落到这般田地，都是有其原因的，比如盈利下滑，比如竞争力不足，等等。在我们的指数当中，我们希望获得的成份股是表现落后，但是基本面并不落后的股票，这样，哪怕它们只是复归平均水准，都可以带来可观的涨幅。此外，我们还会寻找一些特定的迹象，说明投资者已经开始欣赏哪些品质，开始逐渐拥抱哪些股票。
　　为了达到目的，所有的股票都被按照十大因素分别进行了排序。有些排序因素是和我们的直觉或者说传统理念相吻合的，比如近五年销售增长(愈高愈好)，市盈率(愈低愈好)，以及市场普遍预期的未来五年盈利增长速度(愈高愈好)。
　　有一个因素是为了确定投资者是否逐渐对某支股票开始产生兴趣的，就是之前六个月的总体回报情况(愈高愈好)。具体说来，我们希望发现的是那些在过去三年当中遭受强烈打压，但是近期渐渐有复苏迹象的股票。
　　其他的因素就有些深奥了，比如公司当前的股价现金流比率与近五年同一比率的比率(愈低愈好，是为了度量“价值”)。另外一个：“企业价值”——股票市值加上债务和优先股再减去现金和现金等价物——与税务、利息、折旧及摊销前盈利(EBITDA)的比率。这一指标和市盈率多少相似，也是愈低愈好。
　　其他的因素包括：当前的股价自由现金流比率，“自由”是指一般现金流减去资本开支和股息(愈低愈好)；之前一个季度的现金流变化情况(愈高愈好)；分析师对当前季度和下一季度的每股盈利预期修订情况(调升好过调降)。
　　全部股票根据所有这些因素进行的排名综合起来，然后进行降序排列。由此产生125支，即10%排名居前的股票，构成指数。指数每半年评估和修订一次，不过现有的成份股享有40%的缓冲空间，意味着哪怕它总排名下滑到175位，也依然能够保住自己在指数内的地位。
　　这一缓冲的安排降低了成份股的周转率，对于投资而言，也就意味着降低了追踪指数的基金的投资成本。不过，就其本性而言，这一指数显然是一个高周转率的指数。历史资料显示，每半年，这一指数都有大约40%的成份股需要更换，周转率最高时为72%，最低时为25%。
　　这是一个同权指数，意味着无论是较小的成份股还是较大的成份股，对于指数的整体表现都有着一样的影响力。在指数当前的成份股中，市值最小的是Anaren Inc.(ANEN)，为1亿9150万美元，最大的是Comcast Corp.(CMCS.A)，有445亿美元，不过两者在指数中都是一样的0.8%的权重。
　　追求表现
　　至少现在看来，这一方法所锻造的指数，其表现还是可圈可点的。今年第一季度当中，其回报率为10.4%，而罗素2000指数为8.9%，道琼斯美国整体股市指数(逆势指数开始选择的2500支股票恰恰是这一指数的全部成份股)为6.1%。
　　近三年的表现就更加出色一些：逆势指数年平均回报率5.4%，而另外两个大盘指标分别年平均亏损4%和3.7%。在遭受股灾的2008年度，逆势指数亏损31.3%，略略好过道琼斯工业平均指数的31.9%。
　　相比之下，另外两支著名的逆势共同基金表现就没有这么理想了。Fidelity Contrafund(FCNTX)第一季度回报率3.4%，近三年年平均亏损2.7%。Dodge & Cox Stock Fund(DODGX)第一季度回报率6.3%，近三年年平均亏损12.8%。
　　不过，相对而言，这一逆势指数的波动要更加剧烈一些。2009年当中，指数回报的标准误差为34.4%，而Fidelity Contrafund为16.9%，Dodge & Cox为27.7%。
　　历史角度看来，逆势指数的年均标准误差为18.3%，低于罗素2000指数的19.2%，但是高于道琼斯美国成长型整体股市指数的18%。
　　假如你想要投资Javelin Contrarian Opportunities ETF，就必须对波动情况有所预期。我的建议是，最好不要让它在你投资组合当中的比重超过10%或者15%。
　　(本文作者：John Prestbo)

