每日看盘：大盘逼近阻力位
　　上周五整个交易日大部分时间大盘呈现震荡格局，但尾盘的拉升使得各大股指强劲高收。标普500指数和纳斯达克综合指数劲扬0.7%，道琼斯工业平均指数攀升0.6%。罗素2000小型股指数和标普400中型股指数分别走高0.5%和0.9%。所有主要股指均收于盘中最高点，乃至于一周、一月和年内最高点。这是各大股指连续第六周上涨。
　　成交量下滑，纽约证交所总成交量较上一交易日下降8%，纳斯达克交易所萎缩10%。在4月7日出现放量下跌的“出货日”之后，大盘已经连续两个交易日缩量上涨。如果上涨伴随着成交量放大，将是更有说服力的，因为那将说明机构在吸筹。但事实上，过去两天股市的上涨并非由于买盘强劲，而是卖盘不足所导致的。就像从山上流下了的水会选择阻力最小的方向一样，股市同样如此。我们之所以关注每天机构交易的动态，是因为共同基金、对冲基金和其他机构投资者的交投活动占据市场每日成交量的一半以上。
　　尽管上周周中出现一轮派发行情(放量下跌)，各大股指仍继续攻城略地并创出52周新高。自从2月份以来，股市的涨势一直相当平稳，中间只出现两次温和回调。尽管如此，当前这轮上涨已经使得众多ETF和几大股指回到了2008年的重大价格阻力位。这些重要技术阻力区域可能会导致攻势立即停滞，直到上档供给被吸收。尽管阻力位来自于两年之前，但那些未能在熊市暴跌中出货的“买入并持有”的投资者可能会选择降低仓位。从下面标普500指数和纳斯达克综合指数的周线图上我们可以看到关键阻力位的位置：
　　在第一张标普500指数的图形上，水平虚线代表2008年7月低点的阻力位，这一位置在价格最终向下突破至新低之前是一个关键支撑位。纳指相对于标普500表现出强势，它已经远远高于2008年7月低点，但现在正在逼近2008年高点的阻力位。这些位置可能会促使那些未能在2008年股市向下突破之时出货的“买入并持有”的长线投资者逢高出货。对于被套牢的投资者而言，他们典型的思维方式是这样的：“我希望我能够在成本价卖出。”
　　本周，上述这些阻力位可能会对市场方向产生影响。不过，对股市方向更具决定性意义的将是新一轮的财报。今天盘后，随着美铝(AA)公布最新的财报，新一轮财报季将正式拉开帷幕。随后，财报披露将紧锣密鼓地进行。英特尔(INTC)周二公布，Google(GOOG)周四公布，美国银行(BAC)周五公布。如果这些公司中某一家传出负面消息，再加上其他众多公司业绩不佳的话，可能会引发市场动荡(这不一定是坏事，因为回调之后可能会创造出更多交易机会)。现在应该是对我们的持仓重新作出评估的好时候，了解我们所持的股票将在什么时间发布财报。如果不能安心地继续持有，我们可以计划在财报之前逢高卖出。
　　(本文作者：Deron Wagner of The Wagner Daily)

