技术前瞻：标普可能测试1150点  
　　这是Capital Essence对2010年4月28日(周三)的市场技术分析。
　　昨天我们说到：“标普500指数从2月低点1044点开始的大涨行情看起来已经超涨，接下来可能会出现短期回调整理行情。”恰如我们所料，受标准普尔公司调降希腊和葡萄牙评级影响，昨天美股暴跌，标普500指数暴跌2.3%，为2月份以来最大单日跌幅；道琼斯工业平均指数重挫200点以上或1.9%，收于10992点；纳斯达克综合指数大跌54点或2%，收于2471点。
　　周二的行情属于全线抛盘，标普500指数90%的成份股均收出阴线。纽约证交所成交量飙升至17亿股，为今年非期权到期日的最高成交量。华尔街密切关注的“恐慌指标”——芝加哥期权交易所波动率指数(VIX)——暴涨30%以上，意味着昨天的暴跌行情出现了某种恐慌性抛盘。
　　尽管大盘出现数月来最大跌幅，有一只个股走势却相当不错，那就是Retail Ventures Inc(RVI)。该股昨天逆市飙升至2年新高，暴涨近7%，成交量接近4倍于日均水平。这是看涨的，意味着多头在强力吸筹。事实上，正如下图所示，该股后市有可能攀升至2007-2008年下跌行情的61.8%斐波纳契折线，大约在14.70美元。大家知道，自从我们最早在2010年4月14日的“波段交易者公告牌”中做出推荐以来，RVI已经上涨了将近15%，而且形态依然不错。
　　下面的图形来自于我们的“美国市场ETF交易地图”，显示了RVI和标普500指数的交易区间和资金流向指标。如图所示，淡蓝色带代表短期交易区间，向上突破这一区间意味着超买(红色色带所示)，向下跌破这一区间意味着超卖(墨绿色带所示)。
　　图1.1 Retail Ventures Inc(日线图)
　　从RVI跨度为1年的日线图上我们可以看到，周二的暴涨突破了4月高点10.53美元的阻力位，为测试50%斐波纳契折线打下了基础，大约在12.20美元。资金流向指标也飙升至2个月来新高，发出强劲吸筹信号。这是看涨的，应该会继续给进一步的上升行情提供支撑。因此在我们看来，这轮行情可以让RVI上攻至14.70美元附近的下一个阻力位，即61.8%斐波纳契折线的位置。接下来收盘站上12.20美元将确认这一点。紧邻支撑位在10.53美元，持续跌破这一位置将触发短期回调，下方目标看到9.70美元，即上图白线的位置。
　　图1.2 标普500指数(日线图)
　　周二行情的关键技术进展是跌破了2月份以来的上升通道下沿，这一位置自从标普2月初创出1044点的中期底部以来一直提供了强有力的支撑。而且昨天标普未能返回通道之内，收于盘中低点附近。不必说，这是一个看跌信号，增加了测试1166-1150点之间关键支撑区域的概率。不过，尽管指数短期内似乎有下跌的可能，但资金流向指标仍然维持正值，只要指数能够坚守在1月高点1150点上方，多头应该不会遇到太大麻烦。阻力方面，如果多头试图拉升股指，将遭遇两大阻力位。第一道阻力在1190点，第二道阻力在1220点。
　　总结：周二的暴跌可能是一轮迟到已久的回调行情的开始，可能最终将标普带到1月高点1150点的关键支撑区域。
　　(本文作者：Michelle Mai)

