欧洲出手捍卫欧元 中期仍看涨美元
　　我们持续以日度频率追踪欧洲债务问题的进展及其对区域、全球市场、经济的影响。我们将涉及多方面内容的债务问题梳理成为几个方面来分析和观察。市场情绪是促使债务问题得到系统性解决的主要推手：首先，从上周的市场情绪可以看出，投资者对于希腊及欧洲债务问题的进展并不满意，恐慌情绪持续蔓延。美元指数、欧元汇率、VIX指数和避险工具的数据均一致指向对债务违约的担忧在进一步加深。第二，部分区域内相关国家出现下调经济增幅的显现，显示债务问题带来的财政影响已对经济增长的速度形成冲击。第三，更进一步的是，欧洲金融市场和全球范围内的流动性市场已经开始感受到债务恐慌带来的冲击。亚太市场的LIBOR利率、欧洲各大银行出现潜在损失不断扩大后的流动性收缩倾向。综合而言，在官方未出台系统性方案之前，欧洲债务问题对市场带来的负面冲击持续恶化。
　　欧洲官方口径出现重大进展：上周末欧洲官方紧急出台救市政策，显示捍卫欧元的决心。当地时间5月7日，欧元区各国首脑在布鲁塞尔召开针对区内债务问题的会议。我们认为有两大重要进展。第一，各国顶住国内政治压力，再次重申将坚决执行对希腊的救助贷款，规模不变——打消市场对于贷款一拖再拖之后的不确定性，并保第一笔证款项将于5月19日之前到帐，以解决希腊短期清偿的流动性危机。第二，宣布正式成立系统性解决债务问题的方案。该方案共包括6点共识，值得关注。1)欧盟委员会金融管理部门(ECOFIN)将对各国公共财政状况进行彻底评估，结果将最迟6月底之前公布。2)欧盟全力支持欧洲央行捍卫欧元稳定的任何措施。3)欧盟委员会5月9日宣布规模为 5000 亿欧元(6500 亿美元左右)的欧洲稳定机制(EUROPEANSTABILIZATION MECHANISM)，作为系统解决债务问题的融资平台。贷款以各国财政作为担保。4)加强区域内经济协同、政策合作、危机管理机制，具体方案将由欧盟委员会于5月12日提交。5)加强区域金融市场监管，坚决打击投机行为，相关草案将尽快出台。6)对评级机构体系进行改革。计划成立欧洲信用评级系统；着手调查标普等国际评级机构对市场的不恰当影响；通过限制卖空等交易手段来打击投机。汇率市场的反映最为灵敏：欧元汇率有所反弹，显示政策力度令市场信心有所恢复。
　　国际压力、支持力量升级：国际市场正承受债务问题带来的压力。第一，欧盟官方有消息传IMF可能将继续对债务机制追加贷款，规模不详细。而该消息未得到IMF的证实。第二，全球主权财富基金峰会的部分主要资金力量，如澳大利亚、中国等明确表示不会因为市场的短期行为而对欧洲债券投资大规模卖出。第三，美国总统奥巴马周末两次通电德国总理，就债务问题一事敦促欧洲尽快解决。 希腊国内“自救”计划正在进行中：第一，希腊政界将于下周会晤工会代表，就和平解决因赤字改革带来的民生问题和政治动荡进行商讨；第二，由于债务问题而损失严重的希腊国民银行为求减少损失，增加利润，宣布向土尔奇大规模开设分支机构，以增加经营收入，应对既成损失。 总体而言，我们认为，周末的进展是朝着挺欧元，欧盟内部合作强化的方向发展；国际势力也表现出支持欧洲的姿态，市场的初步反应是信心恢复。债务问题，欧元危机对欧盟和欧元体系既是危机也是契机，突破财政货币二元体制带来的先天缺陷的政治阻力重重。而从目前看来，事情正向积极的方向进展。然而，我们认为，短期市场的激烈反应对政策出台起到了关键的推动作用。政策出台的表态可以起到短期内平复市场情绪的作用。但政策如何落实才是影响欧洲债务、欧元问题的最关键因素。因此，欧洲债务问题并没有结束，5-6 月仍然是欧洲债务问题值得密切追踪式关注的时期。我们维持对汇率市场中期看涨美元指数的观点，年底85的预测值维持不变。
　　(申银万国 李慧勇、刘莹)

