吉尔伯特：希腊危机或成欧元集团解体导火索
　　导读：《彭博资讯》专栏作家马克-吉尔伯特(Mark Gilbert)4月28日发表专栏文章，分析了希腊困境可能迎来的最终出路，表示援助希腊只会使腐败之风在欧元集团之中进一步蔓延，并称或许希腊危机将成为欧元集团解体的导火索。
　　以下为文章摘译。
　　希腊利用欺诈手段加入了单一货币联盟，并将其赤字状况隐瞒了数年。继本周标准普尔(Standard & Poor’s)下调希腊主权信用评级后，希腊不得不蒙受即将成为第一个主权信用评级为“垃圾级”的欧盟成员国的耻辱。
　　这是希腊应受的惩罚吗？根据提议的援助计划，希腊的“邻居们”需向它提供300亿欧元的救助。其中德国要提供近84亿欧元，法国紧随其后为63亿欧元，意大利也需提供55亿欧元。同时，欧盟其它成员国预计将会按他们在欧洲央行股本认购比例对希腊进行援助。
　　例如，葡萄牙需在2013年向希腊以5%的利率提供约7.74亿欧元的信贷，而葡萄牙政府本身的三年期债券在债券市场上的利率已超过5.6%。这种由错误思想引导的糊涂的援助方式正随着欧元地区应对危机信心的不断丧失越来越没有什么意义。
　　所以，现在是投资者开始认真考虑欧盟未来的时候了，只恐怕思考所得的结果并不乐观。统一的货币联盟很可能如对此持批评态度的人多年来所预料的那样解散。在没有附加财政调整的前提下，将不同经济体捆绑在一种货币体系之中究竟有多么愚蠢已越来越清晰地表现出来了。
　　欧盟发言人阿马德乌-阿尔塔法耶(Amadeu Altafaj)本周公开表示，欧盟成员国进行债务重组不会成为欧盟的选择。
　　债券交易员已被告知将两年期希腊债券以76%的券面价值定价，这也就是暗示一旦援助计划没有获得通过，希腊政府违约拖欠债务后，希腊政府将以损失24%的折扣进行投资。本周标准普尔下调希腊信用评级后也已发出警告，如果希腊不能按时偿还债务，投资者有可能只能收回投资资金的30%。
　　此外，标准普尔近来也下调了葡萄牙和西班牙的主权信用评级，这足以使投资者进一步担忧整个欧元地区的财政危机正在越来越广地蔓延。
　　根据近来针对希腊危机设计的援助计划，希腊需要欧洲为其提供300亿欧元，国际货币基金组织(IMF)提供150亿欧元。IMF总裁多米尼克- 斯特劳斯-卡恩(Dominique Strauss-Kahn)昨天向德国议员表示，希腊可能需要多达1200亿欧元的救助。
　　我个人认为，当前最好的解决办法是任由希腊破产。进一步拓宽救助或将更多的钱投到希腊都几乎是在为接下来葡萄牙、西班牙等获得同样待遇提供担保。
　　从政治角度看，欧盟似乎不太愿意考虑这样一种约等于抛弃希腊的计划。所以腐败堕落才会得以继续蔓延下去。
　　想知道接下来会发生什么事吗？欧洲央行行长特里谢(Jean-Claude Trichet)将会收回他本月初在凯洛格管理学院发表的言论，他曾表示“危机管理需要通过敏捷度和创新精神来满足某一具体危机的特质”。相信特里谢会扭曲规则手册中的一些条款，从而想出办法可以使欧洲央行购买市场上的政府债券。
　　即使现在标准普尔已将希腊评定为“垃圾级”，并且其它的评级机构也有意下调希腊主权信用评级，但特里谢很可能将会提出对担保要求条例进行一些调整，以确保希腊银行能够继续在欧洲央行进行政府债务买卖交易。
　　越来越多的人将希腊债务危机与美国历史上最大规模的破产企业雷曼兄弟(Lehman Brothers)进行对比。在Google上输入“希腊”与“雷曼”进行搜索，只需0.23秒便可以找到93万多条相关信息。
　　尽管两者之间似乎有着很明显的相似度，但他们的情况并不相同。美国政府任由雷曼兄弟破产是因为错误地认为金融体系会因此而警醒，会为经济达尔文主义的自然发展后果做好准备。相比而言，欧元区领导者做出决策参照的是另一版本的“剧本”，并且他们依此认为对贝尔斯登进行援助是明智的选择。当然，我们都知道，最终结果如何。(李婧)

