美股评论：三支生技股伴你走今夏
　　【MarketWatch科罗拉多5月4日讯】是的，我并不认为当前的股市已经估值过高。确实，牛市已经持续了很长时间，可能是需要盘整，但是这和股价过高是两回事。
　　综合目前掌握的情况看来，标准普尔500公司今年的每股盈利总计应该是在79美元左右，明年还会更高一点。如果这样的估计确实，则标普500指数目前的整体市盈率当为15.3，而这样的市盈率实在是说不上高也说不上低——指数的历史长期平均市盈率为15.9。
　　当然，有人会说，市盈率哪有那么低？分明是在60，甚至80的水平，这难道还不足以成为卖出股票的理由吗？然而实际上，这样的市盈率是根据最近四个季度的业绩计算出来的，而所谓最近四个季度，就意味着灾难性的2009年第一季度也被计算在内了。假如有人对你这样说，你应该有理由怀疑他是属于某一特定人群，任务就是惊吓投资者，要后者卖出股票的。
　　简而言之，伴随2010年第一季度盈利季节逐渐走向尾声，最近四个季度的盈利统计中，去年的第一季度将很快会被今年的第一季度代替，到时候我们就会看到那高到吓人的市盈率突然跌到可以接受的水平。然而，可是有什么事情发生过实质性的变化？当然没有——即便有，也不过是有人要被投掷臭鸡蛋了，那些认为将已经结束的严重衰退也计算在内的市盈率数字有多么重要的人。
　　早在去年五月，我就已经大胆预言，衰退已经结束，我们面前已经出现了一条清楚的持续获利的道路。现在，股市较之去年三月的低点已经上涨了70%之多，标普500指数正在稳步逼近2008年秋季崩盘之前的1250点高位。我认为，市场完全可以突破这一关口，再上行个50点到70点，只是与此同时，那推动股市迄今为止已经上涨了约十四个月的能量也将耗尽了。
　　愈来愈多的经济学家都开始意识到，我们是处于一场V形的复苏之中，而愈来愈多的投资者也认识到了当前的行情确实是有其合理性的——尽管他们常常是很不情愿。这就让我这个本质上说来是有些逆势分析色彩的人开始感到紧张。我现在的看法是，当标普500指数涨到1250点或者1300点——很可能是会在五月中旬——大盘或许就要停下来喘口气了，而这种停滞很可能会持续数月之久。
　　去年，如果投资者听从了传统的五月卖出的建议，那么就将错过5月15日到10月15日的巨大利润——在此期间，标普500指数上涨了24.2%，纳斯达克综合指数上涨了29.4%。更加要命的还不是这个，而是从那之后，直到今年的二月初，市场都一直没有给过他们重新进场的合适机会，即便二月初的机会，也是稍纵即逝。
　　机械地、盲目地在五月卖出可不是什么英明的选择，但是在市场耗尽所有上涨动力时卖出就另当别论了。可是，我们该具体卖出哪些股票，保留哪些股票呢？学院派研究早就已经告诉我们，股市投资的回报，70%都是来自大盘行情，20%是来自具体行业，只有10%是来自真正的个股选择。当大盘下滑，很少有股票能够独善其身的。
　　不过，凡事总有例外，确实有一些特定的行业和企业，其股票的行情与某些特定的情形有着密切的关联。确实有一些股票，是可以在下跌的市场中逆势上涨的。在生物技术行业当中，我们就可以找到不少这样的股票，以下三支就是代表。
　　Dendreon Corp.(DNDN)的晚期前列腺癌药物Provenge于4月30日得到了食品及药物管理局(FDA)的许可。在生物技术类股当中，存在一种普遍性现象，即这些股票的价格常常在产品得到食品及药物管理局许可之前上涨，而在得到批准和药物实际上市之间的时间段内下跌。如果你今年五月或者六月间在这支股票身上看到类似的下跌行情，那就是买进的机会了。Dendreon将在北美地区独力销售Provenge，但是海外销售将另寻合作伙伴。我相信他们将会选择罗氏，合作伙伴的宣布将会推动股价迅速大幅上涨，哪怕当时的大盘行情是下跌。Dendreon还是一支可以持有若干年的股票，因为他们完全可以将Provenge的核心技术推广到其他实体肿瘤的治疗当中，比如乳腺癌、头颈癌和结肠癌等等。
　　CombinatoRx Inc.(CRXX)则于3月2日得到了管理局的许可，许可发放的对象是Exalgo，一种强大的全天止痛药。他们已经和Covidien PLC(COV)旗下的Mallinckrodt达成了协议，由后者在北美地区分销这种药物。Mallinckrodt任何时候都可能会上市。CombinatoRx将收获非常可观的特许费，而且在此之前，他们已经从Covidien拿到了4000万美元。这些收入将推动该股价格上涨。此外，我认为Covidien很可能会在2011年之前收购CombinatoRx，而收购价格会比后者当前的股价高出不少。
　　BioCryst Pharmaceuticals Inc.(BCRX)现在有两种有效对抗季节性感冒的药物已经进入了第三阶段试验，而为这些试验买单的是健康及公共服务部。Peramivir之前在禽流感恐慌中已经得到了紧急使用授权，可以被用于重症特别护理患者，美国政府在去年秋季以每疗程2250美元的价格购买了1万疗程的药物，作为国家储备。在能够得到治疗的患者身上，Peramivir的治愈率高达90%。现在，许多医生都开始建议将这种药物用作即将到来的流感季节中的第一选择，而不是像之前那样只是将其用于其他药物无效的患者的紧急治疗。Peramivir已经得到了日本的门诊使用许可，从六月财季开始，就将得到日本合作伙伴盐野义支付的特许费。目前，南半球已经开始进入流感季节，而北半球各国政府也在对2010年至2011年的流感季节进行评估，我认为，BioCryst将从世界各地收获更多订单，哪怕管理局最终的许可很可能要到2011年下半年才会发放。
　　(本文作者：Michael Murphy)

