巴菲特的全盘豪赌似乎赢了
　　导读：《金融时报》5月2日发表评论文章，认为巴菲特大手笔收购伯灵顿北圣达菲铁路公司使其受管制业务受益，而且该交易也给伯克希尔的股东组成带来新变化。
　　在伯克希尔-哈撒韦(Berkshire Hathaway)2010年股东大会会场后方的停车场，蜿蜒停靠着一辆颜色为鲜艳夺目的橙色和黑色的伯灵顿北圣达菲铁路公司(Burlington Northern Santa Fe Railroad，以下简称“BNSF”)火车。
　　2009年年底，在对美国未来的经济进行“全盘豪赌”时，伯克希尔掌门人沃伦-巴菲特(Warren Buffett)动用266亿美元现金加股票收购了这家铁路公司。
　　在第一季度，BNSF促进伯克希尔受管制业务的收益翻了一倍，达到5.55亿美元。这块业务还包括公共事业控股公司。
　　不过，BNSF收购交易还对伯克希尔带来了其他影响。
　　为了完成这次收购，伯克希尔实行了换股交易。该交易使股东增加了6.5万人，并按照1比50的比例拆分B股股票，从而将股价从3,000美元左右降到了70美元左右。这使得一群新的投资者有可能成为股东。
　　富国集团(Wells Fargo)奥马哈公司一名经理路易兹-沃斯扎克(Louise Waszak)表示，拆分(伯克希尔)股票“似乎让更多人买得起了”。如今，少量伯克希尔股票成为了他女儿梅丽莎股票投资组合的基础配置。(黄媛)

