美股评论：乔布斯的重大失策
　　【MarketWatch波士顿5月19日讯】相信很多读者都听说过关于所谓“史上最成功交易”——对冲基金大鳄保尔森(John Paulson)大规模做空次级抵押贷款债券。
　　可是，你知道“史上最糟的交易”吗？
　　毋庸赘言，这一头衔的“竞争者”可有不少呢。
　　不过无论怎样，我们今天所要谈论的，都称得上是非常有力的候选。
　　这一交易吞噬了很多东西，名誉，魅力，巨大的财富。它可以说是不折不扣地在错误的时间做出的错误决定。
　　你肯定不会相信他是出自那个人的手笔。
　　这笔交易绝非是格林威治某位半专业对冲基金经理人的作品，也不是欧洲的某位陌生的银行家，或者是香港的某位疯狂的交易员。
　　各位，做好准备了吗？
　　他便是大名鼎鼎的乔布斯(Steve Jobs)！
　　是的，就是那位具有超凡魅力和宗教领袖一般影响力的人，那位带来了iPhone的设计大师，重新让原力恢复平衡的天行者，从Matrix救出墨菲斯的人。
　　众所周知，苹果(AAPL)的股价近年以来可谓是火箭一般地上涨，不必说，这主要应该归功于他们那些出色的产品，比如iPod、iPhone、iPad，还有即将到来的iPod Shuffle。只要我们仔细查阅一下这家公司的相关文件，就会发现，正如多数人所相信的那样，乔布斯手中握着大把价值不菲的股票。具体而言，乔布斯拥有1000万股苹果的股票，以每股250美元的价格计算，这是一笔25亿美元的惊人财富。
　　着实了不起。可是，很多人都并不知道，乔布斯原本是拥有更多的股份，比我们现在知道的多得多。
　　一切还要从头说起，且让我们回到2003年3月。
　　当时，全球各地的股市都是一片低迷气氛，已经历时三年之久的熊市让所有人都无精打采。伊拉克战争已经是在前夜，使得经济前景笼罩在更为浓重的阴影当中。在这样的当口绝大多数投资者对市场近期的走势都不可能有什么乐观的预期。
　　市场上交易的大多数股票都遭到了沉重的打击，这自不待言，而事实上，这还是好的，在科技行业，这里所遭受的简直是一场毁灭性的灾难。
　　科技泡沫于2000年年初破灭之后，纳斯达克综合指数从其峰值下跌了接近80%。企业没头苍蝇一般乱撞，有些企业就此寿终正寝，而活下来的则在苦苦挣扎。苹果的日子也是一样不好过，当时他们的股价从36美元的峰值一路下滑到了大约7美元(此处所说的任何股价都根据之后的拆股做出了调整)。
　　乔布斯和他的所有雇员一样，都感受到了这种痛楚。他们在互联网泡沫时期所获得的期权，现在似乎都已经彻底一文不值了。毕竟，他们这些期权要变成真金白银，苹果的股价就必须大涨大涨再大涨，而在那时看来，这根本就是不可能完成的任务。
　　在这种情况下，苹果为雇员们安排了期权交换交易，他们可以将手中的期权换成较低的执行价格，而与此同时，他们付出的代价就是，期权的总数大大缩水了。
　　乔布斯的做法是，他放弃了自己当时拥有的全部期权，换来了数额相对较少的股票，按照当时的价格计算，大约有7500万美元的价值。用不值一文的期权换得7500万美元实实在在的股票，看上去他是赚了一笔，但是苹果股价后来的再度窜升却让他看上去显得愚蠢起来。
　　真是造化弄人。
　　具体而言，乔布斯那时获得的股票，由于股价的飞速上涨，现在的价值已经膨胀到了25亿美元。
　　可是，如果他不进行那一次的交换，而是保留自己手头所有的期权呢？
　　我们深入研究苹果的历史文件记录，结果发现了一个非常有趣的故事。
　　乔布斯当时拥有1500万股期权，执行价格为9.15美元，这就意味着只要苹果的股价超过这一价位，期权就是有利可图的。此外，他还有4000万股执行价格为21.80美元的期权。当时，苹果的股价是7美元。
　　如果乔布斯保留了所有的期权，那么现在，他将拥有128亿美元。
　　换言之，由于当初的那个决定，乔布斯损失了103亿美元的利润。
　　笔者撰写本文时，曾经向苹果方面提出采访的请求，但是他们拒绝就此发表任何评论。
　　还是回到2003年吧，苹果方面表示，之所以允许乔布斯将所有期权置换为较小规模的股票，是为了减少股权受到稀释的可能性，并给公司留出余地，来为其他雇员提供更多的期权。显而易见，这并不是乔布斯的小算盘，他并非因为自己的期权变得一文不值才拿出来换取至少还有一些价值的股票的。
　　可是，对于五十五岁的乔布斯而言，这一决定的影响确实是非常巨大的。最近，《福布斯》将他列为全球第一百三十六位富翁。计入他在华特迪士尼(DIS)所拥有的股权，乔布斯的身家大约是55亿美元。不必说，乔布斯的身家已经是非常了得了。
　　可是，如果他当初没有做出那个决定，则那些期权将可以使他在《福布斯》榜单上一路攀升到第三十二位，恰好领先微软(MSFT)的巴尔默(Steve Ballmer)。
　　正如我们所看到的，这确实是一笔非常糟糕的交易。
　　(本文作者：Brett Arends)

