技术前瞻：标普可能测试上周低点   
　　这是Capital Essence对2010年5月12日(周三)的市场技术分析。
　　昨天我们说到：“尽管周一大盘急剧反弹，我们依然持怀疑态度，而且相信只要标普继续在1190点下方运行，当前下跌风险仍远远高于潜在回报。”恰如我们所料，周二交易日大部分时间大盘稳步攀升，但最后放弃了盘中的全部涨幅，小幅收低。收盘道琼斯工业平均指数下跌37点或0.3%，收于10748点；标普500指数下挫4点或0.3%，收于1156点。
　　引人注目的是，由于市场继续担忧欧盟和IMF通过的救援机制的效力，投资者向美元和黄金等寻求避险。美元对一揽子外币汇率上涨0.4%，而纽约商品交易所6月份交割的黄金期货合约创出每盎司1232.70美元的历史新高。
　　说到黄金，昨天Silver Wheaton Corp(SLW)股价大涨8%以上，收于20.76美元的历史新高，成交量接近日均水平的两倍。这对后市无疑是一个有利信号。事实上，正如下图所示，该股后市至少还有15%的上涨空间。大家知道，自从我们最早在2009年8月12日的“波段交易者公告牌”中做出推荐以来，SLW涨幅已经超过120%，而且形态依然不错。
　　下面的图形来自于我们的“美国市场ETF交易地图”，显示了SLW和标普500指数的交易区间和资金流向指标。如图所示，淡蓝色带代表短期交易区间，向上突破这一区间意味着超买(红色色带所示)，向下跌破这一区间意味着超卖(墨绿色带所示)。
　　图1.1 Silver Wheaton Corp(日线图)
　　如上图所示，周二的突破走势清除了19.54-20.22美元之间的阻力，即2008年春季高点和5月3日高点之间的区域。这是看涨的，因此在我们看来，这轮行情可以将SLW带到24美元附近的下一个阻力位，即127.2%斐波纳契延展线的位置。不过买家应该当心，经过近期上涨之后，该股已经严重超买，而且资金流向指标仍低于4月峰值，未能确认昨天的突破。因此我们不建议大家仓位过重。支撑位在17.32美元，即上图白线的位置。在目前关头，只有收盘跌破这一位置才能开始逆转近期看涨的态势。
　　图1.2 标普500指数(日线图)
　　昨天标普500指数在1190-1170点的强大阻力带下方收出了一根看跌的长上影线十字星。这是一个短期不利信号。另外，尽管周一急剧反弹，资金流向指标仍未能返回零线上方。因此在我们看来，指数将测试周一的向上跳空缺口1135点。如果跌破这一位置，将触发新一轮大规模抛盘，至少看到1110点，即短期交易区间的底部，进一步可看到1065点，即上周低点。
　　总结：周二尾盘的反转走势说明标普500指数首次测试1170点的阻力位无功而返，因此指数有可能向下测试上周低点。
　　(本文作者：Michelle Mai)

