误操作导致暴跌与美国市场交易制度有关
　　新浪财经讯 5月7日午间消息，美股暴跌近千点，引起了市场的震惊，有传闻称可能是交易员的错误操作导致的。市场人士对新浪财经表示，这与美国的交易制度有关系，大量股票没有对手盘，在对市场前景悲观的态度下，一下子触发了卖空的指令，引发了连锁反应。
　　暴跌与交易制度有关              
　　东方证券投资业务总部副总经理蒋锴表示，目前大多数股票市场，比如A股市场都属于单交易所撮合。例如保利地产在上交所挂牌后，只能在上交所进行交易，所有的流动性都集中于此，这意味着流动性是充足的，且交易是连续进行的。因此，很少会出现大量股票无对手盘暴跌的情况。
　　但是，美国是多交易所制，也就是原则上一只股票可以在挂牌交易所之外的其他交易所进行交易。蒋锴表示，更为复杂的是，因为程序化交易的需要，美国近年来出现了很多交易所之外的交易平台。在这个平台上有大量的巨额交易投资者进行交易。
　　而昨天美股出现暴跌的情况，蒋锴了解到的原因是由于市场出现了大幅波动，许多场外市场做市商和高频交易者撤出，导致市场缺乏对手盘，引发了瞬间暴跌。
　　触发卖空指令引起连锁反应
　　那么会在什么样的情况下出现这种操作呢？金思维投资咨询(上海)有限公司董事长徐春表示，近期美股出现了大幅波动，引起了市场的高度紧张和恐慌。
　　他指出，在操作过程中交易员会设置卖单和卖单的指令，即止损点位，或者止盈点位，且排列非常紧密，一般会按照市价成交。
　　美股昨天的暴跌，徐春认为就是在对市场前景悲观的态度下，许多交易员设定了卖空的操作指令，而昨天在某一个交易员的卖单非常大，市价成交价格也非常广泛，这样“一下子触发了卖空的指令”，引发了连锁反应。
　　纽约证交所(NYSE)业务部门执行副总裁 Louis Pastina在接受路透社采访时表示，道指大跌证明人为与电脑混合计算系统存在的必要。
　　Pastina称，若交易所收到不寻常的超大规模指令单，或报价有违常态，交易所通常会与投资者或交易员确认，保证上述情况不是因键入失误或其它故障所致。而目前多数电子市场仍将继续交易，直到不再有买单出现。(超彦 发自北京)
 

