美股评论：德国银行是否在做空欧元
　　新浪财经讯 24/7 Wall St著名分析师道格拉斯·麦金太尔(Douglas A. McIntyre)5月19日发表评论文章称，默克尔对欧元表示出极大的忧虑，然而其背后的真正动机可能是相当邪恶的。
　　以下是评论文章原文：
　　根据道琼斯通讯社报道，德国总理默克尔(Angela Merkel)今天表示：“欧元的失败就是欧洲的失败”。在发表这番言论之前，她发布了对金融股的做空禁令，同时支持限制对欧元和特定欧元区国家发行的主权债务进行投机。
　　默克尔尚未获得德国下议院对德国在近万亿美元救助计划中出资的批准。她的言论可能旨在获取更多支持。然而，在帮助希腊的问题上，她的热情一直以来都受到质疑。德国普通民众是反对救助机制的。一些德国领导人甚至要求德国的大型银行在救助计划中出资。这样的建议可能是为了保护德国银行自身的利益，也可能是为了显示德国金融行业各方所提供的多边支持。观察家们仍在质疑默克尔的动机。有人认为，欧元区合作关系的崩溃可以增强德国的金融体系，因为这样一来德国就可以重新使用自己的货币，不过到时候德国也必须应对严重的负面冲击，而其中一些效应目前尚不明确。
　　欧元的崩溃将意味着多个欧元国家受到重创，所有这些国家都从德国进口产品。但是救援同样伴随着风险。希腊、西班牙和葡萄牙采取的节俭措施以及正在实施的征税计划将是倒退性的，可能最终阻碍GDP的增长，从而同样影响德国的出口。
　　一些财经领域的专家相信，默克尔的做法是在代言德国银行的利益，这些银行持有大量欧元区国家的主权债务。如果出现债务违约，德国银行的资产负债表将会泡水。
　　但是，默克尔行为背后的逻辑可能更为复杂和邪恶。有大量证据表明，一些德国大型银行一直在做空欧元和欧元区脆弱国家的主权债务。如果真的是这样，那么与其他投机者一样，这些银行可能会从此类交易中获得巨额利润。
　　默克尔可能不得不面对和处理这样的指责(也许并非诬陷)：德国允许本国银行做空欧元，同时政府帮助其打压欧元的价值。如果德国离开欧元区，德国的银行是否会在这一过程中大发横财呢？如果真是这样，那么默克尔可谓功不可没。

