美股评论：联储错失吹风良机
　　【MarketWatch旧金山4月30日讯】诚然，在欧洲遭受着沉重的债务危机的折磨、令人忧心忡忡的当口，指望联储加息，或者至少是暗示自己已经做好了加息的计划，确实是有些奢望的味道。
　　尽管今年以来，许多人都认为美国很可能会迅速让利率脱离历史性的低水平，但是我们不能不看到，利率方面的任何变化都可能会给市场带来巨大的波动，更加不必说，这还会使得更多投资者抛弃已经被大大削弱的欧元，投入美元的怀抱。
　　有鉴于此，在整个证券市场都在竖着耳朵倾听关于希腊债务危机将怎样在欧洲大陆上蔓延的消息之时，若是伯南克和他的同僚们真正关注那里的局势——事实上他们显然是关注的——他们便不可能冒风险去让市场承受更多的波动。
　　然而，哪怕是希腊，乃至于葡萄牙、西班牙和意大利的债务可能会出现怎样的麻烦，哪怕是华府的金融行业改革还存在着若干的变数，联储终究不可能中止那其实已经是必然的进程，要知道，过去十周左右的时间当中，股市的行情已经为一切做好了准备。联储迟迟不肯表态，只能让市场近期的波动走势持续下去，甚至愈演愈烈。
　　换言之，若是联储本周对投资者开始吹风，让他们为较高的利率做好准备，未必就一定会是个灾难性的决定。其实，政治家和企业家都懂得如何适当地利用消极的大气候发布他们不那么让人开心的消息，某种程度上说来，当今市场对于欧洲问题的普遍忧虑，恰好也就为联储提供了一个时机，让他们可以告诉投资者自己打算在今年晚些时候加息，同时又不会在市场上掀起额外的波澜。
　　正如委员会中的少数派，堪萨斯城联储主席霍尼格(Thomas Hoenig)所指出的，如果联储不抓住当前的机会，而是等待经济真正开始明显地扩张再行加息，则他们很可能会将自己逼入一个尴尬的境地。这里的风险在于，当联储真正觉得自己必须加息的时候，他们加息的速度很可能要比大多数投资者所预计的都快，幅度很可能要比大多数投资者预计的都大。
　　更加不必说，如果八周之后，即联储下一次政策会议召开的时候，欧洲的情况比现在还糟糕，他们又该怎样应对？难道他们还可以继续拖延下去吗？或者是，他们觉得欧洲的政治家和银行家们确实有足够的决心和能力，可以在他们八月间蜂拥到蓝色海岸度假之前将所有问题处理得妥妥贴贴？
　　欧元的小小挫折，以及美元的相应上涨，对于美元定价的商品市场必然会产生各种各样的影响，绝非只是黄金和石油价格会上涨而已。伯南克一意要等待更多国内经济面的好消息，在市场已经充分表明了他们对欧洲债务危机和金融改革问题的关注的今天，其实是在自找风险。
　　显而易见，尽管美国经济复苏的脚步是迟缓的，但是复苏已经是大势所趋。惠普斥资12亿美元收购Palm Inc.的交易其实是一个标志性的事件，让那些购并交易的热心者如愿以偿地看到了相应的股票上涨行情，也让科技投资者开心，因为这或许就是个开端，标志着大企业开始动用他们堆积如山的现金收购小企业了。
　　事实便是如此，若不是欧洲问题和金融改革问题的存在，今年夏季的市场几乎没有任何事情可担心了。然而，无论我们是否喜欢，我们恐怕都将不得不遇到一点波折。这波折或许很快就会过去，也可能会绵延整个夏季，无论如何，其到来似乎都不可避免了。
　　正如我之前已经一再指出的，其实加息吓不到市场。归根结底，我们现在的利率是如此之低，想要看到高利率对经济产生实质性影响，我们还必须等待若干月，甚至两三年的时间。真正让市场心神不宁的，是他们看不到一份明确的加息路线图，因此而产生出了种种不确定感。联储的第一个加息信号很可能就会导致若干个交易日的波动行情，因为闻风而动的投资者必须调整自己的投资组合，准备好面对这样的周期。
　　现在，我们只能说联储已经错过了最好的机会。
　　(本文作者：David Callaway)

