美股评论：企业内线人士情绪乐观
　　【MarketWatch弗吉尼亚5月11日讯】最近几天以来市场的剧烈波动着实令人寝食难安，好在，至少最新发布的企业内线人士行为资料显示，上周四9870点的道琼斯工业平均指数日间低点愈来愈可能会成为相当时期之内都不会被再度访问的支撑点位。
　　毋庸赘言，周一的巨大涨幅已经为市场提供了相当程度的缓冲，以周一的收盘点位计，我们距离那个低点已经有了9.3%的空间。
　　问题在于，在当前这种极端的波动行情之中，这样的一点缓冲似乎也算不得什么，一两个交易日就可能会彻底消失。
　　好在，这目前看来还只是一种可能性而已，尤其是内线人士对上周大跌行情的反应，更令我们增添了信心。
　　当然，需要说明的是，所谓企业内线人士，指的就是企业的官员、董事，以及那些大股东们。我们之所以可以密切追踪企业内线人士的行动，是因为法律要求他们在买进和卖出自己企业的股票时，立即就向证监会提供备案文件。
　　Argus Research就是一家专门搜集和分析证监会这方面资料的公司，他们将自己的研究发现发布在Vickers Weekly Insider Report投资通讯当中。每周一他们都会计算出一个比率，即内线人士在之前一周当中卖出自己企业的股票数量与买进数量的比率。
　　在四月下旬，即股市逐渐接近这一轮牛市目前最高点的时候，他们发现，内线人士整体而言，每买进一股自己企业的股票，同时就要卖出超过六股。更为重要的是，此刻的内线人士卖出买进比率还要高于四月中旬，尽管四月中旬时，我就已经专门撰文指出，当时的内线人士行为可以视为看跌的讯号。
　　不必说，如果在上周的大跌行情发生之后，内线人士还是延续他们四月下旬的股票售出速度，则这自然是一个不吉之兆。
　　幸运的是，根据Vickers周一发布的最新一期通讯，事实并非如此。整体而言，在过去一周当中，内线人士的卖出买进比率为3.46比1，只有之前一周的大约一半高。
　　正如通讯编辑科尔曼(David Coleman)所指出的，这是意味着“内线卖出买进读数的一个戏剧性改善”。
　　当然，有些读者可能会觉得，既然内线人士依然是卖出的多过买进的，我们显然没有理由怎样乐观。
　　他们的说法当然不能算全错，如果这一比率更低，情况就更加理想了。
　　不过，必须予以澄清的是，通常情况下，内线人士卖出股票的数量都会超过买进。Vickers提供的数据显示，过去四十年间，内线人士卖出买进股票的历史总体比率是在2比1到2.5比1之间。密歇根大学金融学教授赛罕(Nejat Seyhun)多年以来一直从事这方面的研究，更进一步指出，这一比率近年以来一直是上涨的趋势。
　　总而言之，上周的卖出买进比率虽然远不能说是尽善尽美，但是较之四月中旬到下旬，已经是有一个巨大的进步了。
　　(本文作者：Mark Hulbert)

