技术前瞻：标普可能跌至闪电崩盘低点1065  
　　这是Capital Essence对2010年5月17日(周一)的市场技术分析。
　　上周五，对欧洲债务危机的忧虑引发金融市场再度出现风险规避。欧元兑美元汇率大幅下滑，而黄金获得强劲支撑。事实上，上周五开盘之前黄金价格攀升至将近1250美元的历史新高，不过最后回吐了早盘涨幅，收盘小幅下跌至每盎司1227.80美元。
　　上周五的股市行情属于全线抛盘，将近98%的标普500成份股全部收跌，所有30只道指成份股也均收出阴线。当天道琼斯工业平均指数下跌162点或1.5%，收于10620点；标普500指数下挫22点或1.9%，收于1136点；纳斯达克综合指数大跌47点或2%，收于2347点。事实上，上周五的行情确认了我们在当天的市场前瞻中提出的“看跌”判断的有效性，我们当时写道：“周四的行情强烈意味着一个重要的近期高点已经形成，市场处于新一轮跌势的初期，指向对标普500指数1100点的测试。”
　　尽管大盘重跌，上周五Barrick Gold Corp(ABX)逆市上扬1.8%，收于45.62美元，成交量高于日均水平。事实上，正如下图所示，该股可能会沿着上升趋势通道一路攀升至2008年春季创出的历史高点53.54美元。大家知道，自从我们最早在2010年3月12日的“波段交易者公告牌”中做出推荐以来，该股涨幅已经超过16%，而且形态依然不错。
　　下面的图形来自于我们的“美国市场ETF交易地图”，显示了ABX和标普500指数的交易区间和资金流向指标。如图所示，淡蓝色带代表短期交易区间，向上突破这一区间意味着超买(红色色带所示)，向下跌破这一区间意味着超卖(墨绿色带所示)。
　　图1.1 Barrick Gold Corp(日线图)
　　如上图所示，ABX从5月10日向上跳空缺口的支撑处强劲反弹。这是看涨的，增加了测试48美元附近关键阻力位的概率，即2009年11月份高点和3月份上升通道的上沿阻力。 有效突破这一位置将使得指数迅速挑战53美元附近的下一个阻力位，即2008年初创出的历史高点。关键支撑位在41.32美元，即上图白线的位置。在目前关头，只有收盘跌破这一位置才能开始逆转近期看涨的态势。
　　图1.2 标普500指数(日线图)
　　如上图所示，上周五的大跌确认了周四发出的二级卖出信号。这是看跌的，意味着跌势还将延续。最可能出现的情况是指数测试短期交易区间的底部，在1100点附近。如果指数未能守住这一支撑，那么很可能会继续下探5月6日低点1065点。不过卖家应该当心，市场已经不再超买，而且上周五的下跌似乎在上一波下跌行情的38.2%斐波纳契折线处(大约1125点)找到一定支撑。因此我们预计在股指在继续下挫之前可能会出现一定的盘整走势。阻力方面，如果多头试图拉升股指，将遭遇两大上方阻力。第一道阻力在1150点，即50%斐波纳契折线的位置；然后是1170-1180点之间的强大阻力带。
　　总结：上周五的延续下跌确认了标普处于下跌趋势之中。如果指数明确跌破1110点，有可能会下滑至5月6日“闪电崩盘”行情的低点1065点。
　　(本文作者：Michelle Mai)

