希腊或将在三年内走出债务危机的阴影
　　卢宝康
　　对希腊来说，5月19日是个关键的日子。约值90亿欧元的10年期国债将于19日到期，如果希腊政府无力支付，将宣布国家违约。幸好欧盟首批145亿欧元贷款18日到账，加上国际货币基金组织提供的55亿欧元，希腊手中眼下握有200亿欧元。这笔钱足够希腊解燃眉之急。
　　自从去年10月主权债务危机的导火线在希腊引燃以来，欧美一些国家对希腊经济政策多有微词。指责希腊“懒人经济”的有之，批评希腊“享乐文化”的有之。甚至在欧盟和国际货币基金组织批准了1100亿欧元贷款的援助方案后，各种唱衰希腊的流言依然甚嚣尘上，国际投机资本则乘机攻击欧元，从中牟利。
　　面对危机，希腊政府实施紧缩政策，进行结构性改革的措施是坚决的。希腊副总理潘加洛斯18日在雅典会见到访的中国新闻代表团时说：“希腊政府会坚持按照自己制定的路线走下去，不管其他人如何评论。我们不再考虑是不是能够执政下去的问题，到2013年本届政府任期结束时，民众会做出评价。”
　　一个通过选举上台不久的政府，揭开了前任政府掩盖多年的债务问题，并不惜得罪选民，制定了严格的节支减债财政政策，此举对希腊执政党派而言实属不易。
　　潘加洛斯5月1日曾来到上海为世博会希腊国家馆主持开馆仪式。笔者在仪式后举行的新闻发布会上听他详细解释了希腊政府关于债务危机的立场。潘加洛斯指出，在新世纪的前10年中，希腊经济的增长率超过了大多数的欧洲国家。希腊的经济总体是健康的。他在严厉指责国际投机资本趁火打劫，抬高希腊国债收益率的同时，坚定地对记者说：“希腊并不是乞求援助，我们只是希望能以合理的成本在资本市场上融资。”
　　希腊人民的态度也是坚决的。实行新的政策后，希腊民众的生活方式将发生变化，收入会减少。即使如此，据当地最新民调显示，越来越多的希腊民众表示愿意为避免国家破产接受紧缩政策。
　　只要看看希腊人在2004年奥运会整个筹备过程中的能力表现，笔者有理由相信，希腊能够在三年内走出债务危机的阴影。

