美国公司影响力每周排名(2010年第19周)
　　　　“24/7 Wall St美国公司影响力每周排名”是对美国最重要的32家公司根据盈利、分析师评级、重要公司新闻、所在行业的趋势、产品上市、管理层能力和变更、可靠的传言等因素而每周做出的排名调整。它相当于一个新版本的道指。这个名单是每周日根据前一周的表现发布的。
　　由于在欧债危机中受到投资者亲睐，麦当劳和可口可乐来到排名榜最前面。惠普因靓丽财报排名大幅跃升。沃尔玛业绩不佳，名次下滑。由于与证交会(SEC)达成和解的消息不实，高盛排名继续垫底。
麦当劳
1 (4)
MCD
麦当劳表示，“麦当劳叔叔”仍将继续作为麦当劳的宣传形象，此前有传言称“麦当劳叔叔”将“下课”。麦当劳股价在上周股市大跌中跑赢道指。
可口可乐
2 (3)
KO
可口可乐是CNBC选股专家挑选出的最佳公司之一。竞争对手百事可乐在中国市场追加投资，证明可口可乐在那里的业务非常强劲。
伯克希尔哈萨韦
3 (6)
BRK
巴菲特减持了一些疲软股票，大肆批评卡夫收购吉百利的交易。
华特迪士尼
4 (1)
DIS
新一季华特迪士尼推出了10部剧集，给ABC押了重宝。ESPN新推出的互动网络版本获得好评。
苹果
5 (2)
AAPL
与Adobe的Flash以及Google新的开源视频编码器V8之间的战争损害了iPad的成功。苹果还必须面对Google进军无线广告领域的可能。
甲骨文
6 (7)
ORCL
甲骨文损害了竞争对手salesforce.com的业务。埃里森购买数据防火墙产品提供商Secerno    Ltd以强化自己的软件安全产品线。
菲利普莫里斯
7 (5)
PM
欧洲烟草巨头奥驰亚集团(Altria)重申财测。菲利普莫里斯通过海外收购烟田节约了成本。
IBM
8 (8)
IBM
内部人士售出了4000万美元自家股票，到底是逃顶还是避税？惠普的强劲财报显示全球范围的企业科技(enterprise    tech)行业非常健康。
雅培
9 (10)
ABT
雅培收购Piramal进军印度。标普在并购消息公布后重申了雅培的评级。公司还获得了FDA对其Prism Chagas血液测试的批准。
福特
10 (9)
F
由于市场担心福特在陷入困境的欧洲市场和增长放缓的美国市场销售下降，股价遭受压力。不过克莱斯勒首席执行官对市场做出了乐观评论。
英特尔
11 (12)
INTC
英特尔从惠普和戴尔PC和服务器销售上升中获益。同时，预计英特尔手持设备和移动设备新型芯片的销售也将十分强劲。
宝洁
12 (13)
PG
上周宝洁股价远远跑赢道指。宝洁开办了自己的网上商店，唯一的问题是它会造成与自家零售商之间的竞争。
强生
13 (14)
JNJ
强生躲过了一颗子弹，FDA对泰诺林(Tylenol)召回产品的调查已告结束。公司首席执行官甚至都不必受到传唤在国会作证。
沃尔玛
14 (11)
WMT
沃尔玛财报马马虎虎——在市场看来，太过马马虎虎了。唯一的亮点是海外业务，公司称其打算加大海外扩张的力度。
思科系统
15 (15)
CSCO
美国电信公司加速推出4G网络应该可以提升思科的业绩。
惠普
16 (22)
HPQ
惠普的强劲财报令其成为上周的明星。公司还调升了财测。戴尔的糟糕业绩说明惠普在抢占戴尔的地盘。
通用电气
17 (16)
GE
通用电气称盈利将会提升，公司可能在明年提高派息。公司还预计金融服务部门出现复苏。股价大跌，说明市场不过是姑妄听之。
微软
18 (18)
MSFT
硬件公司PC和服务器销售的大增令微软受益。但是数据显示微软的手机软件业务乏善可陈。
辉瑞制药
19 (19)
PFE
辉瑞还将裁员六千人，连续的裁员可能会提高长期盈利能力。
埃克森美孚
20 (17)
XOM
油价下跌令埃克森美孚受损，但重要竞争对手BP的灾难是一个长期利好。对于石油企业来讲，公众形象从来都是次要的。
陶氏化学
21 (20)
DOW
由于中国对大宗商品及相关产品的需求旺盛，陶氏化学加大了对中国市场的开拓。
家得宝
22 (24)
HD
家得宝出人意料地公布了强劲财报。但是房地产市场依然根基不稳。
美国运通
23 (21)
AXP
如果金融改革议案成为法律，美国运通可能会受损。该议案中信用卡规则和监管尤其严厉。
联邦快递
24 (23)
FDX
Stifel Nicolaus将联邦快递股票评级调升至“买入”。但是，公司在欧洲有着巨大的风险敞口。
Google
25 (27)
GOOG
Google 的核心业务增长继续面临忧虑，但联邦贸易委员会批准其收购AdMob将有助于手持设备业务。Google TV看起来是一个败笔。
波音
26 (25)
BA
投资者依然怀疑787梦幻机型还将延期交付，不过波音的737客机产量大增。
Verizon
27 (26)
VZ
Verizon终于获得了联邦通信委员会的批准，出售其部分固话业务。投资者需要关注来自Sprint超高速4G网络的竞争。
卡特彼勒
28 (28)
CAT
竞争对手约翰迪尔(Deere)业绩不错，这对卡特彼勒是一个利好消息。但是，海外风险敞口过大使得卡特彼勒股价上周下跌大约10%。
AT&T
29 (31)
T
AT&T打算大幅提高对无线客户收取的提前终止服务的费用。对于因3G电话掉线率高本来形象已严重受损的AT&T而言，这么做无疑是砸自己的招牌。
美国银行
30 (30)
BAC
与摩根大通和高盛面临同样的困境，不过至少美国银行还有庞大的零售和商业银行业务可以提供一点缓冲。
摩根大通
31 (29)
JPM
新的金融监管法案也将令摩根大通受损。
高盛
32 (32)
GS
上周高盛股价一度因与证交会达成和解的谣言而上涨，可惜只是谣言而已。
　　注：原文来自24/7 Wall St。

