美股评论：美元走强是双刃剑
　　【MarketWatch纽约5月12日讯】美元日益呈现出强势，这无疑是个好消息，而与此同时，这无疑又是个坏消息。
　　人们总说，凡事就如硬币，总是有其两面，而纸币同样也是有两面的。
　　美元的强势会帮助到一些人，同时又会伤害到另外一些人。就此，我们不妨参考股市过去一周的行情来做个说明。由于欧元和其他主要货币的坏运气，美元汇率急剧上扬，可与此同时，华尔街对此显然并不怎么感冒。
　　表面上看来，华尔街的这种冷淡反应似乎多少有点奇怪。毕竟，美元的强势其实是一个证据，说明世界其他国家和地区对我们的货币有足够的信心，也就是对我们的经济有足够的信心。既然如此，股市就有理由因此感到开心，因为在美元汇率飙升的时候，海外投资者自然就会对美国的证券产生出更大的兴趣。
　　或许更加重要的意义是在于国民的精神。美元的上涨就意味着我们将较少受到财务习惯和财务政策方面的指摘。这些指摘通常都是来自那些对美国有着巨额贸易盈利的国家，他们累积了大量美元，然后将其用于购买美国的国债。
　　对于那些像我一样担心通货膨胀的人而言，美元汇率的上扬也是好消息。这是因为，美元的强势会让进口商品和货物变得廉价，而让出口变得昂贵，这样就会迫使国内的生产商保持甚至降低目前的售价，不然他们就可能会在与外国企业的竞争中败下阵来。
　　对于旅行者，这也是一个好消息，因为美元强势，就意味着美国人到了海外时会拥有更加可观的购买力。只是与此同时，这当然就不会让纽约、迈阿密或者洛杉矶之类重视旅游业的城市开心了，因为外国人来这些地方的成本已经上升了。
　　最终，那些外包业务，或者说进口商品在美国销售的企业也会得到好处。只是，出口商会因为美元的强势而头疼，因为这将影响到他们在海外的业务发展。
　　出于同样的原因，那些大量收入来自海外运营的企业会发现，他们在海外市场获得的利润换算为美元时，无形当中打了折扣，这自然不免要影响到公司的整体表现。
　　归根结底，无论你持有怎样的态度，目前看来，美元的强势还将持续下去。
　　首先，联储必须逐渐收回他们在金融危机期间注入经济系统的海量流动性，这就意味着美元的供给将会缩减。事实上，美国央行周一就已经宣布了他们打算采取这方面的措施。
　　其次，以购买力来衡量，欧元现在仍然有过于强势的嫌疑。更加不必说，目前困扰着希腊和其他一些欧元区国家的债务危机，短时间内根本不可能结束。
　　上周末推出的希腊援救计划只是长期问题的一个短期解决方案而已。还有许多问题是这一方案没有回答的，比如：为了让希腊的局面能够恢复正常，就必须执行财政紧缩政策，以及推行一系列改革，可是希腊人真的能够接受吗？
　　之后还有西班牙和葡萄牙，外界正广泛关注着他们可能采取的行动。
　　我们的经济虽然只是在脆弱的复苏之中，但是从哪个角度看来，都要比危机中的欧洲国家好上不少。此外，不容忽视的是，美元仍然是这个世界的标准货币，而这种货币是由我们来印刷的。
　　(本文作者：Irwin Kellner)

