美股评论：调整或将结束
　　【MarketWatch旧金山5月25日讯】现在，愈来愈多的迹象都显示，美国股市确实是正在走进入调整行情——这是自从2009年3月以来，第一次真正意义上的调整。
　　上周结束的时候，所有投资专家和媒体都在谈论令人头晕目眩的波动，然而，却没有多少人注意到，标准普尔500指数较之4月23日1218点的反弹高位已经下跌了12%。
　　投资专家们在过去十五个月当中从股市中赚取了不少，他们相当时间以来一直在抱怨，指出市场任何看似调整的回挫行情幅度都严重不足，从来不曾超过正式调整必须的10%。
　　正在此时，欧洲债务危机发生了，而且其严重程度超过任何人的预期。
　　于是，正如Markets Semiotics创始人陶希(Woody Dorsey)所指出的，在过去几周当中，“我们已经不止一次按下了恐慌的按钮。”
　　芝加哥期权交易所波动性指数，即所谓VIX历来被视为市场的恐惧指标，这一指标上周已经越过了40，这就意味着，要么是另外一场雷曼兄弟式的危机已经正式来拜访市场，要么是投资者近期的恐惧情绪过了头。
　　其实，早在4月上旬，陶希就已经准确地作出预言，称这个月月底将开始一场历时四周到六周的下跌行情，一直延续到五月，而现在，他对今年余下时间的看法已经变得更加悲观了。
　　不过，就短期而言，他认为市场在未来四周到六周时间中将“震荡上行”。他作出这一预言是在周四，当时标准普尔500指数盘中跌到了1071点的低点，成功守住了5月6日1065点的低点——5月6日即所谓闪电崩盘发生的那一天，道琼斯工业平均指数一度下跌了近1000点。
　　陶希还相信，欧洲的近万亿美元援救计划将为全球市场带来新的支撑，客观说来，市场过去三年的涨势很大程度上正是依赖各国央行输入的海量资金。此外，包括原油在内的商品，也将在未来几周呈现出相当的强势。
　　周一，市场再度向卖压屈服。道琼斯工业平均指数下跌126.82点，标准普尔500指数下跌14.04点，纳斯达克综合指数下跌15.49点。
　　陶希认为，从现在到六月底，投资者必须做好准备，迎接“无所事事的夏天”。
　　欧洲的债务危机已经让投资者不得不走出自己的迟钝境地，他们对于全球复苏前景的看法已经发生了重大的变化。
　　“市场的心态已经被改变了。”陶希强调，“这就好像一个富裕白人家庭的孩子在假期考察中来到了一个第三世界国家。这是一种改变人生的体验。”
　　(本文作者：Nick Godt)

