美股评论：华尔街交易风格不会变
　　【MarketWatch纽约5月14日讯】现在，几乎各方面的力量都已经动员起来，大家绞尽脑汁，想要创建某种安全保障，以确保上周股市的那种“闪电崩盘”不会重演。
　　无论最终政府监管部门作出怎样的规定和建议，华尔街交易商们的行事风格都不可能迅速发生变化。事实上，当证交会主席夏皮罗(Mary Schapiro)周二在听证会上发言的时候，她的意思似乎也是再度强调，他们应该继续按照过去的方法行事。
　　诚然，上周四，道琼斯工业平均指数在短短五分钟内下泄600点的行情确实吊诡，可是目前看上去，显然已经不可能由任何一个孤立的事件或者交易系统来为此负责。美国股市正是这样一个充满着高频率的和规则的交易模型的所在，夏皮罗指出，这些模型“在正常的交易条件之下，可以非常有效率地提供流动性”。
　　当然，人的因素也是应该考虑在内的，因为人有“才智、机动性和创造性”，能够对高度反常的情况作出反应。
　　本质上说来，华尔街的专家们之所以会赢得那么多的追随者，也是由于这一缘故。
　　投资者已经非常习惯超级快速的交易执行方式，哪怕市场已经变得日益片段化，而交易者别无选择，只有使用电子交易系统。KeyBanc Capital Markets国内股票交易经理克鲁森斯基(Kevin Kruszenski)直言不讳，“你要跟上另外一部电脑的速度，自己就必须使用电脑。”
　　他还补充说，“我们将持续使用我们能够获得的所有工具”来为客户服务。不过，他同时又表示，其实上周四所发生的事情就是一个例子，告诉人们至关重要的一点在于，交易者必须足够“精明”，知道什么时候该使用电脑，以及该如何使用电脑。
　　Canaccord Adams股票交易总经理罗维利(Dave Rovelli)表示，“(上周四发生的事情)让我开始重新思考该如何处理客户的交易单。”他表示，正是因为这一缘故，将来他在通过“那部机器”下单之前首先要进行自己的判断。
　　机器的问题之一在于，有些机器常常无法在最理想的价位完成交易，或者说是价格总是把握得不够精确。具有讽刺意味的是，对于一位处于一个“快速市场”当中的客户而言，交易的快速执行其实未必是最好的事情。
　　一位交易商完全可以利用自己的判断来执行交易，以确保自己客户的利益最大化，但是正如Knight Equity Market总经理肯尼(Peter Kenny)所指出的，电脑是“没有道德心”的。他相信，这种局面短期内很难发生改变。
　　Canaccord的罗维利表示，正是因为这一原因，投资者才不宜使用按照当即市场价格进行买卖，而不经交易商/券商判断的交易单。他强调，哪怕是止损卖单，也应该为交易商留下判断的空间。
　　证交会主席夏皮罗就认为，“可能导致或者至少是潜在地恶化了”5月6日崩盘局面的罪魁祸首很可能就是这些无限制的交易单。
　　在发生了周四那样的事情之后，一些交易商将来甚至可能会毫不犹豫地下出价格远在市场波动范围之外的交易单。罗维利解释道，只要你确信有充足的基本面理由可以在某一价位买进某一股票，这样做就无伤大雅，至多不过在交易无法达成时最终取消而已。
　　宝洁(PG)等股票的行情身上似乎就可以看到这种做法的潜在机会。该股价格原本在60美元左右，上周四突然暴跌到了40美元以下，然后又同样迅速地反弹。在这过程当中，如果有人之前相信50美元是在任何局面下都可以买进这支股票的价位，并提前下单，显然最终会大赚一票。
　　这和证监会目前正在评估的所谓“无成交意向的报价”还是有着重大差异的，后者完全是一种占座位式的报价，有时根本就只有一美分，只是为更为正常的报价事先开路的。
　　毋庸赘言，一旦新的监管架构贯彻实施，若干从混乱中产生出来的机会就都将不复存在。不过，市场总是要发生波动，而专业的交易商总是欢迎这样的波动，这不仅仅是因为他们可以从波动当中找到机会，更因为波动可以凸显经验和聪明才智的意义。
　　(本文作者：Tomi Kilgore)

