不必过于悲观
　　Paul Sheard
　　市场在2010年以来的乐观情绪，在近期出现了显著的变化。如果我们列一个当前全球市场的忧虑清单，欧洲经济、中国经济和美国金融监管法案赫然在列。
　　进入2010年，我们一直在逐步上调全球经济增长预期。在2009年12月发布的《2010年全球经济展望》中，预测2010年全球经济将增长4.2%，但现在已将预期整整提高了0.5个百分点至4.7%。这次实际上是全面上调：美国从2.7%上调至3.3%，日本从1.3%调至3.4%、亚洲(日本除外)从8.4%调到8.9%，东欧新兴地区从3.7%调至4.3%。值得关注的特例是西欧(我们维持2010年1.2%的增长预测不变，欧元区增长1.1%的预期也同样不变)和拉美(维持4.6%的增长预期不变)。
　　但是，市场上周的交易动态显示投资者在强劲的(至少在欧洲以外地区)全球经济增长之外感觉到了其他动向。例如在美国，上周标普500指数下跌了5.6%，代表市场恐慌的指标SPX波动指数飙升至2009年3月以来的新高，而作为基准的国债收益率大幅下挫，表明资金蜂拥至安全资产。直到最近之前一直占据主导地位的Libor-OIS3个月息差(反映市场压力的一个指标)继续攀高。全球很多地区的状况都差不多。
　　笔者以为，决定市场信心的似乎有三个因素：对欧洲财政危机以及危机可能蔓延到银行系统(从而对经济增长产生连锁效应)的持续忧虑；关于金融监管对大西洋两岸市场及经济增长影响的忧虑不断加深；以及对中国政策可能过紧从而阻碍中国经济增长的恐惧。从基本面来看，我们对其中的第一点和第三点相对乐观。
　　我们继续认为欧洲的决策者将“不惜一切代价”来阻止财政危机全面爆发，就更别说欧元的终结了。
　　在很多人看来，欧洲的决策者并不称职并因为处理希腊债务危机不力而饱受指责，但在实质问题上(无论眼前的危机管理还是为更长期的改革奠定基础)，他们都已经有所行动。欧洲的政府和执政者们正马不停蹄。尽管欧元区经济增长似乎将继续疲弱，但考虑到政策反应和欧元大幅走低的刺激作用，我们认为欧元区不会再次陷入衰退。
　　我们也不是特别担心中国势不可挡的经济增长会很快熄火。后续还会出现很多的增长动力和投资，其中大部分与已开工的需建设多年的项目有关。受中产阶层迅速壮大以及政府优惠政策的推动，中国也正在经历消费热潮。最近实施的各种紧缩措施都是经过仔细斟酌，旨在打击主要是高端房地产市场的投机活动，而不是要大幅削弱整体经济；实际上，这些措施的主要宗旨是增加房屋供给。在全球主要经济体中，中国也是受本轮全球金融市场动荡影响最小的国家。我们继续预期中国全年经济将增长10.5%，明年增速为9.8%。
　　由于国会可能会在选举年通过美国金融监管法案，而欧洲决策者也有类似举措，并且很多人指责是“投机者”加剧了财政危机，因此市场可能在价格中考虑被误导的监管措施带来的风险，这些措施可能会引发信贷紧缩并对经济增长产生相应的不利影响。但当尘埃落定(可能会很快结束)，我们认为更可能出现的情况是金融体系变得更加健康并且造成金融危机的系统性问题得到了纠正。诚然，可能有一些沙子撒进了资本市场的车轮，但鉴于决策者的目的不是让局势更加糟糕，而且由“看不见的手”引导的市场能够适应任何的监管规定并继续运行，因此做预期时可能无须过于悲观。
　　(作者系野村证券全球首席经济学家)

