华尔街早餐：周四美股盘前必读
　　今日美国经济数据
　　·美东时间8:30 首度申请失业救济
　　·美东时间8:30 进出口价格
　　·美东时间9:00 联储科恩：货币政策
　　·美东时间10:30 EIA天然气库存
　　·美东时间12:00 PM 联储柯薛拉柯塔向地方企业领导讲话
　　·美东时间12:30 PM 伯南克：社区发展
　　·美东时间1:00 PM 30年期国债拍卖
　　·美东时间1:15 PM 联储费希尔：最新经济形势
　　·美东时间4:30 PM 联储资产负债表
　　·美东时间4:30 PM 货币供给
　　今日重要财报
　　·周四盘前重要财报：AMSC, KSS, SNE, URBN, WEN    
　　·周四盘后重要财报：ALKS, BBI, JWN, NVDA  
　　今日盘前重要新闻
　　SAP斥资58亿美元收购Sybase。昨天稍晚SAP AG宣布将以每股65美元的价格收购Sybase，总价大约为58亿美元，出价比并购消息见诸报端之前Sybase的股价高出56%。
　　多家银行受到刑事调查。据报道，纽约州总检察长安德鲁·库莫(Andrew Cuomo)对八家大型银行启动刑事调查，以确定它们是否曾经为了让特定抵押贷款支持产品获得更高评级而向信用评级机构提供虚假信息。
　　保诚收购友邦的交易重回轨道。据报道，保诚保险(Prudential)收购美国国际集团(AIG)亚洲部门友邦保险(AIA)的交易已获得监管者的初步批准，公司下周可能启动被推迟的210亿美元增发计划。
　　漏油事故让BP损失不断扩大。BP表示，墨西哥湾漏油事故到目前为止已经给公司带来4.5亿美元的损失，比一周前所报道的金额就高出1亿美元。
　　金融改革剑指抵押贷款融资。参议院继续对金融改革议案作出修订，昨天法律制定者投票禁止贷款商在核实贷款人具备通过收入和房屋净值之外的其他资产偿还贷款的能力之前向其发放抵押贷款。
　　Macarthur放弃与Gloucester合并。澳大利亚的Macarthur Coal终止了此前与Gloucester Coal合并的计划，转而考虑皮博迪能源公司(Peabody Energy Corp)最新提出的收购要约。
　　高盛等被纽交所罚款。高盛、瑞银和Cantor Fitzgerald因违规行为被纽交所罚款，高盛受罚45万美元。
　　Lions Gate投资者支持毒丸计划。加拿大法庭裁决Lions Gate Entertainment的毒丸计划违法，但是在公司昨天举行的延期的股东大会上，大多数股东均支持这一计划。
　　参议院调查家庭医护公司。参议院金融委员会已经向4家家庭医护公司发起调查，这几家公司涉嫌故意增加家访治疗的次数，来获取更高的医保返还。
　　宏达电状告苹果。Google的Nexus One智能手机制造商宏达电(HTC)向国际贸易委员会提交诉状，要求禁止在美国进口和销售苹果的iPhone和iPad。
　　止赎潮开始减退。4月份面临止赎的家庭数量比去年同期下降2%，为5年来首次同比下降。
　　沃尔玛拟收购俄罗斯零售商。据说沃尔玛正在与俄罗斯零售商Lenta就收购后者展开初步谈判。
　　福特、马自达欲终止在华合资公司。据报道，福特、马自达和长安汽车正在等待中国政府批准终止3家公司联合设立的合资企业。

