每日看盘：对周一反弹持怀疑态度
　　昨天美股出现超跌反弹，收复了前两个交易日的大部分失地。道琼斯工业平均指数大涨3.9%，标普500指数飙升4.4%，纳斯达克综合指数暴涨4.8%。罗素2000小型股指数和标普400中型股指数分别暴涨5.6%和5.2%。不过，尽管各大股指大幅收高，整个涨幅却是开盘时巨大跳空缺口的功劳。跳空高开之后，大盘整个交易日仅仅是横向震荡。因此，盘中的实际价格走势对于交易者而言是相对平淡乏味的。各大股指均收于盘中横向区间的顶部附近。
　　对多头而言不幸的是，昨天的上涨伴随着成交量大幅萎缩。纽约证交所总成交量较上一交易日下降22%，纳斯达克交易所萎缩32%。市场要形成重要底部，需要出现放量上涨(吸筹日)的信号，因为这将意味着机构投资者重新转为做多。但是，尽管昨天大盘的涨幅可观，却并未得到成交量的确认。在市场至少出现一个看涨的“吸筹日”之前，大盘的反弹是不值得信任的，无论实际涨幅有多么惊人。
　　昨天各大股指4-5%的涨幅必须放在近期波动率激增的背景下来看。在常规时期，这样的涨幅可以说是令人叹为观止。然而真要说起来，昨天的反弹不过是收复了上周跌幅的三分之二左右。因此，与其被日复一日的巨大百分比变化搞得眼花缭乱，我们还不如关注相对价格走势，并利用时线图和日线图来进行衡量。不过，我们必须意识到，我们显然正在进入一个高波动时期，颇类似于2008年10月份的场景，当时各大股指涨跌5%乃是家常便饭。机敏的交易者应该考虑降低所有新建头寸的仓位，这样才能在波动率升高的市场中维持每笔交易一贯的资本风险。
　　在昨天的评论中，我们指出有3只ETF可以在反弹之后做空(分别是IWM、IYW和KCE)。昨天三者中的iShares Russell 2000 Index(IWM)触发了我们的做空建仓点。IYW和KCE也大幅反弹，但仍低于我们理想的卖空介入点。我们将继续关注二者以及其他ETF的卖空机会。从下面的日线图上大家可以看到，我们在IWM接近50日均线重大阻力时建了空头仓位：
　　昨天欧洲政策制定者通过的应急措施给股市提供了超跌反弹的充分理由。但是尽管市场的初始反应是正面的，反弹是否还会持续一两天呢？结合缩量反弹和庞大的上档供给来看，我们持怀疑态度。而且，即便各大股指的涨幅高达4%，技术面并未发生什么变化。各大股指的中短期趋势仍为下跌，上方仍面临20日和50日均线的阻力。因此我们近期的交易计划是有选择地对一些反弹至重要阻力位的ETF进行做空，同时等待大盘形成新的价格整理带并最终带来买入机会。总的来讲，在我们看到机构吸筹信号之前，买进与大盘直接相关的ETF风险依然很高。
　　(本文作者：Deron Wagner of The Wagner Daily)

