美股评论：Whole Foods峰回路转
　　【MarketWatch纽约5月14日讯】在经历了若干艰难困苦之后，看上去Whole Foods Market Inc.(WFMI)终于是迎来了峰回路转、柳暗花明的一天。
　　这家有机食品连锁巨头的财季利润增长率一倍以上，在这一优秀表现的鼓舞之下，公司还调升了当前财年的利润及销售额预期。
　　在周四的交易日当中，该股涨幅超过了6%。
　　他们那曾经惨不忍睹的过去还没有真正走远，因此人们可以很清楚地看到这种鲜明的对比。
　　当然，他们最初曾经拥有过美好的时光，那时候，消费者总是涌入Whole Foods的店面，开心地挑选各种外表诱人的蔬菜和肉类，这些都是他们精心准备的纯粹绿色的食品，不必担心有任何的化学毒性。公司的销售数字一路狂飙，投资者看来无论如何也无法拒绝他们有机食品的诱惑。
　　在发展的道路上，他们还收购了较小的竞争对手Wild Oats Markets Inc.。然而，这一交易似乎便成为了他们厄运的开端。先是联邦贸易委员会站出来作梗，理由是这一交易将遏制竞争，有造成垄断局面的嫌疑，导致该公司为了维护这一交易花费了大量的时间和金钱。
　　然后，美国经济坠入了衰退。消费者可以任意支配的开支大幅缩水，有机食品的销售也遭到了重大打击。为了应付时艰，他们不得不从一家私募公司那里谋求现金的支持，削减自己成长计划的规模，并暂停了股息的发放。诚然，萧条时期的主角注定了将是沃尔玛(WMT)这样的折扣零售商。
　　然而，从最新的各种表现数据看来，Whole Foods似乎又奇迹般地恢复了元气。
　　“这是一个转折点。”Alix Partners全球零售经理杰林尼克(Keith Jelinek)指出，“在衰退期间，他们意识到自己必须改变游戏的玩法，于是他们适时作出了调整。”
　　这家位于得克萨斯州奥斯汀的公司成功地保住了消费者的忠诚度(尽管这些消费者都是捉襟见肘)。杰林尼克指出，这些消费者虽然对自己的财务状况依然是忧心忡忡，但是整体而言，他们已经“在感情上”做好了多花那么一点钱的心理准备。
　　他的研究结果显示，尽管人们还没有外出到餐厅吃饭的打算，但是很多人都希望能够来一点美食，稍稍缓解一下节衣缩食造成的心理压力。
　　虽然美国人的生活方式还没有回到当初那种马力十足地消费的状态之下，但是Whole Foods无疑已经找到了新办法来面对新局面。
　　(本文作者：Angela Moore)

