每日看盘：3板块反弹后可卖空
　　5月6日暴跌产生的下跌动能使得美股上周五继续全面下挫，不过各大股指收盘远远高于前一天的盘中低点。开盘后头一个小时，各大股指迅速下挫，午盘试图展开反弹，然后下午再度回落。道琼斯工业平均指数下跌1.3%，标普500指数重挫1.5%，纳斯达克综合指数重跌2.3%。小型股和中型股领跌，罗素2000指数和标普400中型股指数分别暴跌2.9%和2.6%。尽管大幅下挫，各大股指仍收于当日振幅的下三分之一之上。比如说，纳指盘中最低曾暴跌近4%，因此上周五收盘之前股市至少表现出了一定的企稳迹象。
　　纽交所总成交量较上一交易日下降6%，纳斯达克交易所萎缩9%。尽管如此，两大交易所量能仍接近过去一年来的最高水平。市场内部空头完胜。纳斯达克下跌股成交量与上升股成交量之比高达10比1，纽交所该比率接近6比1。
　　进入新的一周，大盘仍处于派发格局之下。上周五领先个股再次分崩离析，使得此前市场中形态最佳的一些图形出现更多的技术破位。好消息是未来几周各大股指可能会开始构筑新的支撑，当大盘最终止跌回升之时，新的领导力量将脱颖而出。但是在此之前，大盘的短期趋势仍为下跌。这意味着当前的收益-风险比可能更偏向于做空市场。具体来讲，我们正在寻找一些上周击穿关键支撑位、然后在本周反弹至由这些支撑位所转换成的新阻力的ETF作为近期卖空目标。下面几只ETF是反弹后做空的潜在目标：
　　由于上周几乎所有ETF均遭遇重击，值得在反弹之后做空的图形数不胜数。不过我们感觉上面这3只ETF所提供的收益-风险比相当有利，因为它们几大上方阻力位出现重合，意味着上档供给十分庞大。无法进行融券的交易者也可以考虑买进跟踪上述板块的反向相关的“做空ETF”。比如说，对于小型股(IWM)，可以考虑买进TWM或TZA。对于原材料(IYM)，可以考虑SMN。对于券商板块，似乎不存在专门针对这一子板块的反向ETF，不过SKF和FAZ是反向跟踪整个金融板块的ETF。与所有反向和杠杆ETF一样，它们长期内通常会落后于所跟踪的指数，因此只适合短期持有。
　　本周末，欧洲的政策制定者公布了一项接近1万亿美元的贷款援助方案和债券购买计划，试图遏制主权债务危机的蔓延。这一消息使得今天欧洲和亚洲股市大幅飙升。毫无疑问，这一积极反应也波及到了美国股市的期货市场。标普和纳指在盘前交易中均大涨4%以上。这意味着今天各大股指将开于5月6日盘中暴跌的起始点下方不远处。尽管这是振奋人心的，但上周暴跌行情中被套牢的交易者和投资者是否会逢高出货依然是一个疑问。由于近期高点附近存在巨大的上档供给，我们相信这种可能性是很大的。
　　(本文作者：Deron Wagner of The Wagner Daily)

