美股评论：科技行业弄潮儿
　　【MarketWatch旧金山5月24日讯】尽管现在看上去，全球经济依然是一副很脆弱的样子，但是从惠普(HPQ)到思科(CSCO)，那些领先的科技行业巨头们已经一再向市场展示了，一股强劲的潮流正在形成，很快就要涌入市场，让大家欢欣雀跃。
　　科技和科技企业取得的进展，永远都是企业界最愿意看到的事情之一。
　　思科系统的钱伯斯(John Chambers)无疑是最早唱出春天歌声的鸟儿之一。钱伯斯是全球最大科技帝国之一的帝王，他不但带来了思科盈利跃升63%的消息，更向世人强调，“科技开支显然已经开始回升，正在向着正确的方向前进。”
　　在钱伯斯和思科之前，英特尔(INTC)也发布了利润大幅增长的消息。此外，过去一周当中，惠普和戴尔(DELL)也都加入了这一盈利大狂欢的派对。
　　总而言之，这些大科技公司的股票都获得了不俗的表现，这也证实，投资者对于科技行业的立场正转向乐观，这种变化虽然只是渐进式的，但却是一步一个脚印，正逐渐形成了潮流。
　　“企业IT开支近期的增长是非常正常的，许多投资很早就应该进行了，只是由于近段时间全球经济的不景气才不得不延后。”科技行业研究公司Focus的分析师道奇(Michael Dortch)指出，“现在的大势所趋就是削减能源开支，同时提升IT的表现和管理。”
　　今年迄今为止，英特尔和数据存储巨头EMC Corp.(EMC)都已经从这一趋势当中得到了不少的好处，虽然最近几周以来，整个科技行业都表现欠佳，但他们却一直在水面之上。
　　至于惠普和思科，从最新的各种报告和文件看来，企业开支的增加，注定也将让他们获利不少。不过，这两支股票今年年初至今的表现却依然是下跌，这也说明了投资者心中仍然有狐疑的成分——在经济成长前景当中仍然持续存在广泛变数的情况下，科技行业的具体成长前景会是怎样？
　　其他表现不俗的科技类股还包括：Salesforce.com(CRM)，这家软件公司擅长基于网络的应用程序；VMWare Inc.(VMW)，他们提供企业网络服务。两家公司的股票今年迄今为止都获得了两位数的价格涨幅。
　　开支的影响
　　对科技行业的这种总体性需求主要是来自企业的科技经理人，他们需要重新更换各种古老的设备，包括个人电脑和服务器等。与此同时，这些经理人还非常看重各种其他方面的要求，比如新的设备应该更加节能，更加容易整合和纳入自动化的体系。
　　迄今为止，这些需求的增长速度还说不上多么迅速，但是正如惠普首席执行官赫德(Mark Hurd)周二对分析师们所强调的，增长的脚步是非常稳健的。惠普的股价自财报发布之后大幅窜升，可即便如此，较之今年年初时仍然要低10%左右。
　　赫德指出，“我们现在所目睹的，是我们利润渠道中的一些重要的进展……做决定的速度加快了。这是一件非常重要的事情——事实上，经理人们在作出决定的时候，其动作比起一年之前明显要迅速了一些。”
　　这对于英特尔这样的公司而言无疑也是个重大的利好消息。虽然经历了最近几天来的市场混乱，英特尔的股票仍然是今年年初以来少数能够有所斩获的科技类股之一。1月1日至周五收盘，英特尔股价的涨幅为2.5%。
　　在华尔街的买方分析师眼中，科技行业的前景正变得愈来愈乐观。
　　券商们正在稳步调升他们为惠普和思科确定的目标价格，不必说，这都是受到了他们近期业绩表现的推动。汤森路透的统计显示，英特尔上个月的财报发布之后，股票目标价格已经被调升二十八次，而调升幅度达到9%。
　　众所周知，对于科技行业而言，在各种终端产品需求的增长兑现之前，首先必须由芯片生产者提升他们产品的数量和质量，就此看来，英特尔强劲的销售表现对于电脑和服务器需求的前景无疑是一个利好消息。
　　英特尔的首席执行官奥特里尼(Paul Otellini)强调，最新的若干数据显示，目前企业所使用的笔记本平均寿命已经达到四年，而台式机更是平均用了五年。
　　奥特里尼在上个月的英特尔盈利研讨会上对分析师们表示，“现在情况已经走到了这一步，企业的IT主管们感到，他们自己公司的状况已经有所改善，是时候支出必要的资金，来更新自己的设备了。”
　　他同时还证实了另外一件一些分析师现在已经看到的事情：企业界目前似乎对硬件问题更加重视了。
　　“他们必须做出权衡，为未来的发展计，是选择个人电脑及服务器，还是看重软件，而目前看来，硬件似乎是在这种考虑中占据了上风。”
　　看重硬件
　　上个月，EMC Corp.发布财报称利润跃升了92%。今年迄今为止，该公司股价上涨了将近3%。
　　Kaufman Bros.分析师吴箫(Shaw Wu)指出，在惠普最近的财报当中，硬件的成长趋势表现得更加明显——个人电脑和服务器业务的成长幅度都非常可观。他接受采访时表示，这是因为，“硬件早已证明，它们才是更能够快速到达的支票。”
　　“在这方面，最主要的驱动因素之一就是生产力的灵活性。”吴箫解释道，“对于服务器而言，它们必须解决节电的问题。”
　　那些最新的服务器产品，包括使用英特尔Nehalem芯片者在内，都可以让企业大幅度降低其电力消耗。
　　戴尔(DELL)在上周四发布财报时，也告知市场，他们看到了企业用户的强大需求。麻烦在于，戴尔的利润率没有达到预期，影响了投资者的情绪。正是因为这一缘故，戴尔的股价在财报发布之后反而大跌，今年迄今为止，该股价格的跌幅大约是7%。
　　Canaccord Adams分析师曼斯基(Paul Mansky)则指出，由于Windows 7最新版本的操作系统的发布，以及企业更新旧设备的需求，在高端系统“开支加速追赶需求”的阶段之后，现在的开支重点已经转向了“中级设备和个人电脑”。
　　前景中的变数
　　不过，就硬件市场说来，经济成长的速度缓慢仍然是让人多少担心的问题，尤其是宏观面的全球经济增长面临着诸多变数，此外，行业内部的竞争也愈来愈激烈了。
　　曼斯基举例道，比如思科的问题就在于，到当前财季的尾声，该公司可能会发现，当前的业绩和去年同期进行比较，由于基数的改变，取得明显进展将更加困难，而与此同时，他们还将遇到“更加强大的竞争压力，来自惠普/3Com和Juniper Networks(JNPR)”。惠普最近已经完成了对3Com的收购，这就意味着思科在网络市场上不得不直接面对惠普的冲击。
　　思科的股价今年迄今为止下跌了2%。
　　不过，他同时也指出，就当前趋势看来，“IT市场的高端在今年下半年的表现要相对好一点，而这恰好是思科擅长的所在。”
　　软件和服务也是必须予以考虑的重要问题，更何况大势所趋，企业界将愈来愈看重云计算，在这种新的理念之下，企业将可以通过网络来获取外部的计算力量，而非像以前那样主要依靠自己内部的数据中心。
　　虚拟化网络也是重要发展方向之一，它可以让企业获得全然不同的计算机系统，根据自己的需求使用其运算能力。
　　正是虚拟化潮流将投资者推向了VMWare Inc.的身边，该公司的股价今年年初以来的涨幅超过了40%。另外一家软件公司Salesforce.com着力于“商务软件即服务”业务，今年迄今为止的股价涨幅也在12%以上。
　　“最终，IT开支还是开始抬头了，这是因为用户愈来愈认识到，无论竞争多么激烈，归根结底，他们的生存是不能离开IT的支持的。”Focus的道奇指出，“企业界必须不断更新自己的IT基础设施，只有这样，他们才能做好准备，在经济状况的逐渐改善过程中生存发展下去。”
　　(本文作者：Benjamin Pimentel)

