美股评论：全天候投资组合
　　【MarketWatch弗吉尼亚5月20日讯】相信，很多投资者都有过这样的想法：建立一个全天候投资组合，无论市场行情发生怎样的变化，都不必对其投资情况进行任何的调整，而能够做到旱涝保收。
　　这么想原本也是人之常情，更何况，市场近一段时间以来的波动性肯定会让人们心中的这种愿望变得更加强烈。
　　说到这里，其实所谓“永久投资组合”倒是值得大书特书一下的。这一投资组合是布朗(Harry Browne)在上世纪70年代晚期推荐给他的客户们的。当时，布朗是一份叫做Harry Browne's Special Reports的投资通讯的编辑。几十年后，他成为了自由党的总统候选人，最终于2006年辞世。
　　在上世纪70和80年代，布朗曾经撰写过若干本投资方面的书籍，大多数都成了畅销书。比如1987年出版的《为什么最周详的投资计划通常会失败》(Why the Best-Laid Investment Plans Usually Go Wrong)就是其中之一。这本书将很大的篇幅用来向投资者介绍多元化投资组合和的好处，这样的投资组合，除开必要的资产重置之外，其成分可以年复一年，不必调整，即成为所谓永久投资组合。
　　毋庸赘言，这样的理念绝非布朗的独创，而现在则更加是众所周知，只是，必须指出的是，近期的市场波动的确让许多人对其发生了新的兴趣。最近，我们首先是经历了大萧条以来最糟糕的熊市，然后又迅速进入了史上最强势的连续十二个月上涨周期，再然后则是所谓闪电崩盘，在短短几分钟之内，道指近千点灰飞烟灭。
　　一些投资者简直要怀疑股市是不是有意要和他们作对了。
　　布朗的核心理念是投资于一系列不同的资产门类，每一资产门类与其他门类的关联度都相对较低。这样做的结果就是，当这些资产门类当中的任何一个表现糟糕的时候，其他的门类都会有很大的机会获得较好的表现，或者最差也能够守住自己原来的阵地。
　　总体而言，这样一个投资组合将可以为其拥有者提供哪怕不算优秀，至少也算得体的长期回报，而且与此同时，其整体波动也相对较弱。
　　布朗推荐的投资是均分四份，分别投入股票、长期国债、黄金和短期国库券。在他1987年的著作当中，布朗指出，在之前的十七年当中，即1970年以来，这一投资组合的年平均回报率为12.0%。整体而言，这一投资组合的表现记录要同时领先于纯粹股票或者债券的买进持有投资组合，只是较之黄金有所不及而已。
　　正如布朗所写的，“当你想到这样一个投资组合几乎根本不需要拥有者投入什么关注，你就会明白它的回报有多么可观。不必试图去猜测未来会发生什么，也不必进行任何的投机。”
　　事实上，在这本著作出版之后的时间当中，这一投资组合的表现依然符合布朗当年的描述。事实上，现在已经有这样一支共同基金，即Permanent Portfolio(PRPFX)，基本就是按照布朗的建议进行构造的。目前，这一基金的目标配置就是25%的黄金和白银，35%的美国国债，15%的激进成长型股票，15%的房地产和自然资源类股，再加上10%瑞士法郎定价的资产。
　　截至今年四月底，这一全天候投资组合近十五年的年平均回报率为8.2%，这一成绩是非常可观的，因为股票、黄金和债券都未能独力获得如此水平的回报。具体而言，威尔夏5000指数同期的年平均回报率为7.9%，Shearson Lehman国债指数为6.3%，黄金为7.7%。
　　事实上，Permanent Portfolio在过去十五年当中的总体表现要比《赫伯特金融摘要》所追踪的74%的投资顾问都更加出色。
　　在市场的波动变得愈来愈可怕的时候，我们或许应该仔细考虑一下布朗的投资方法。这一投资策略的存在其实也是在提醒我们，我们未必一定需要在市场的各种短期行情当中都占得上风，未必一定需要避开所有的亏损，即便我们做不到这些，我们也同样可以获得得体的长期回报。
　　(本文作者：Mark Hulbert)

