救助希腊成为题材 二次探底争论不休
　　□ 本报记者 傅苏颖
　　去年年底，全球三大评级公司下调了希腊主权评级，希腊债务危机越演越烈，成为欧洲债务危机的“导火线”。源于市场对希腊债务问题持续蔓延的担忧，进入5月，全球市场除了黄金、美元和日元上涨之外，股票、大宗商品、石油都无一例外的呈现暴跌态势。那么，华尔街金融危机的景象仿佛又在重新上演，全球都被笼罩在金融市场可能出现二次探底的阴霾中。
　　从去年12月8日希腊信用评级遭降级算起，经过了5个多月的努力，2日，欧元区国家与IMF终于同意向希腊提高为期三年规模达1100亿欧元的救助。
　　除了希腊之外，西班牙的主权信用评级也遭到下调。据悉，4月30日，标普信用评级公司将西班牙的主权信用评级下调一级，理由是西班牙疲软的经济增长态势可能延续更长时间，从而削弱其预算状况。标普向下修正了对该国中期宏观经济前景的预期。此外，如葡萄牙等国家的主权信用评价也遭到了下调。
　　受信用评级下调的影响，6日，西班牙财政部发表声明称，其在当日的以3.58%的平均收益率发行了23亿欧元的5年期国债。这个收益率远高于3月份的数据，当时西班牙政府则是以2.5%收益率出售了45亿欧元的国债。
　　对此，太平洋(14.05,0.25,1.81%)证券宏观经济高级研究员李爱敏表示，信用评级公司频繁下调信用评级将进一步抬高这些国家的融资成本，资本市场悲观情绪浓重。并且虽然德国与 IMF 就救助希腊基本达成意向，但是救助方案有待德国议会通过，预计在希腊救助细则出台之前悲观情绪将继续主导市场氛围。
　　银河证券首席经济学家左小蕾表示，这可能是金融市场第二次探底的开始。继希腊之后，西班牙可能效仿希腊向欧盟求救，那么，欧盟拯救方案将被壁上必须全面解决欧盟成员国主权债务危机的不归路。当然，真正的“底部”，要在葡萄牙、爱尔兰、甚至G8集团之一的意大利问题显现以后才算。
　　“除非突发事件令经济数据出现大的逆转， 就目前经济运行轨迹来看，全球经济二次探底属于小概率事件。” 李爱敏则表示。
　　李爱敏解释，虽然由于 09 年为应对金融危机，全球主要经济体因为实施大规模财政刺激计划而背上沉重的债务负担，另外，经济危机导致主要国家财政收入大幅下挫，包括美国在内的主要经济体财政赤字占 GDP 比重过高。如果个别经济体经济复苏进程不及预期将会使得这些国家的主权债务违约风险加大。

