技术前瞻：标普面临短期回调风险   
　　这是Capital Essence对2010年5月13日(周四)的市场技术分析。
　　周三，欧股的强势促使投资者返回市场。当天收盘道琼斯工业平均指数上涨150点或1.4%，收于10897点；标普500指数走高16点或1.4%，收于1172点；纳斯达克综合指数大涨50点或2.1%，收于2425点。市场宽度非常正面，纽交所上涨家数与下跌家数之比达到6比1，总成交量13亿股。这说明投资者变得更为激进了，如果这种局面持续下去，市场可能会在5月底之前返回4月高点，即标普500指数的1220点附近。不过，正如下图所示，经过近期上涨之后，市场已经极端超买，因此我们要当心市场可能快速下挫并向下突破。
　　说到新高，昨天Natus Medical Inc(BABY)股价大涨5%以上，收于17.77美元，创出52周新高，成交量接近日均水平的两倍。从技术上来讲，这是看涨的，应该会继续给进一步的上涨行情提供支撑。事实上，正如下图所示，在突破一个看涨的“杯和杯柄”形态之后，该股可能攀升至26美元的历史新高。大家知道，自从我们最早在2010年5月10日的“波段交易者公告牌”中做出推荐以来，BABY涨幅已经超过11%，而且形态依然不错。
　　下面的图形来自于我们的“美国市场ETF交易地图”，显示了BABY和标普500指数的交易区间和资金流向指标。如图所示，淡蓝色带代表短期交易区间，向上突破这一区间意味着超买(红色色带所示)，向下跌破这一区间意味着超卖(墨绿色带所示)。
　　图1.1 Natus Medical Inc(日线图)
　　如图所示，周三的突破走势清除了17.50美元附近的阻力位，即2009年9月和2010年4月的高点。这是看涨的，意味着为期两年的巨型“杯和杯柄”形态最终向上突破。目前最重要的一点是关注价格对18.50美元的测试，即2008-2009年下跌行情的61.8%斐波纳契折线的位置。突破这一位置将使得该股迅速挑战26美元附近的关键阻力，即2008年9月创出的历史高点。支撑位在15.79美元，即上图白线的位置。在目前关头，只有收盘跌破这一位置才能开始逆转近期看涨的态势。
　　图1.2 标普500指数(日线图)
　　如图所示，标普正在向上测试1170-1180点之间的阻力区域。这一位置在2010年4月曾经是一个极为重要的支撑，上周的暴跌击穿了这一支撑，这意味着在当前环境下它很有可能成为一道固若金汤的上涨屏障。另外，经过近期上涨之后，市场目前已经短期超买，更增加了指数从这一位置掉头向下的概率。不过由于资金流向指标即将转正，因此下跌空间可能有限，1140点将是一个紧邻支撑位。
　　总结：标普500指数目前已经短期超买，而且面临关键上方阻力，这增加了指数从当前位置回调的概率，不过也可能进入一个盘整阶段。
　　(本文作者：Michelle Mai)

