每日看盘：白银比黄金更强势
　　上周五美股延续了前一天下午的颓势，各大股指再度出现全面抛盘。当天大盘跳空低开，整个上午不断走低，然后在下午横向震荡。道琼斯工业平均指数下滑1.5%，标普500指数重挫1.9%，纳斯达克综合指数大跌2.0%。罗素2000小型股指数和标普400中型股指数分别重跌2.2%和2.4%。收盘前最后几分钟的小幅反弹使得大盘脱离盘中低谷，但各大股指仍收于一周低点附近。尽管如此，上周股市依旧收阳。整个一周纳指反弹3.6%，道指走高2.3%，标普上扬2.2%。
　　成交量放大，纽约证交所总成交量较上一交易日大增26%，纳斯达克交易所放大12%。当大盘在区间顶部附近出现放量下跌时，属于看跌的“出货日”信号，通常意味着后市将出现深度回调。不过，如果大盘已经长时间处于回调模式，这时候的放量下跌则往往是看涨信号，因为它可能意味着出现抛售高潮。很显然，这并不意味着市场不会最终走低，甚至测试5月6日低点，但它的确告诉我们近期卖压可能迅速降低。现在，最关键的是能否出现一个意味着机构重新开始做多的放量上涨交易日(“吸筹日”)。
　　在过去的一周，出现建设性价格形态的ETF可谓凤毛麟角。尽管众多行业板块从前一周低点大幅反弹，但上周后半周的颓势使得大部分ETF均未能形成坚实的价格整理基础。不过，仍有一些ETF可能会在未来几天给我们带来建仓机会，其中之一就是iShares Silver Trust(SLV)。SLV刚刚突破了一根为期数年的下降趋势线的重要阻力，请看下面的周线图：
　　由于上周黄金创出历史新高，SPDR Gold Trust(GLD)较之SLV受到了更多人的关注。但即便SLV尚未创出历史新高，过去一周白银相对于黄金也开始表现出强势。下面是SLV与GLD过去7个交易日价格走势的“百分比变化对比图”：
　　我们继续关注的另一个潜在买入机会是U.S. Natural Gas Fund(UNG)。在5月13日的“每日看盘”中，我们指出UNG近期“底切”终极低点的震仓走势是看涨的、可能给我们带来买入机会。第二天，我们又提供了其他一些ETF在出现类似“底切”形态之后形成新一轮上升趋势的例子。来到本周，我们打算在UNG站上上周高点之后建仓，这一走势也将同时突破7周来整理区间的高点。下面是UNG与标普500指数过去7个交易日走势的“百分比变化对比图”，从图上我们可以看到UNG的相对强势一目了然：
　　5月12日，标普500指数刚好收于20日和50日均线的阻力处，当时我们认为这一均线交汇区域(大约在1173点)将是一道“铜墙铁壁”。结果不出我们所料，随后两个交易日标普500指数立即大跌3.0%。请看下图：
　　进入本周，标普500指数目前处于“无人地带”。上周20日与50日均线的相交导致指数大幅回调，但是从超短期来看，指数接下来到底是要向上测试上周高点还是继续下探200日均线(上图橙色线)，基本只能靠掷骰子来判断。无论出现哪一种情况，我们都不会感到惊讶，不过总体技术面依然利于多头。
　　(本文作者：Deron Wagner of The Wagner Daily)

