美股评论：eBay蜕变不得已
　　【MarketWatch旧金山5月7日讯】2001年年初的时候，著名肥皂剧《威尔和格蕾丝》当中曾经有这样一段：戏中人物杰克在eBay(EBAY)上为了小甜甜的一双运动鞋，和别人展开了一场竞价大战。
　　最终，杰克还是输给了一名所谓“危险博士”，当时的场景非常令人捧腹。在2001年热播的电视剧中会有这样的情节，充分说明即便在互联网泡沫破灭之后，eBay Inc仍然享有非常广泛的影响力。
　　那时候，eBay拍卖的确是一种流行文化现象，但是现在，这种现象却愈来愈少见了。这也是一个非常直观的证据，证明着这家互联网拍卖王者正在失去自己的影响力，而这不必说，主要还是由于自己核心业务表现下滑的缘故。
　　在过去两年当中，这也一直是eBay首席执行官多纳霍(John Donahoe)2008年3月上任以来最关注的问题之一。多纳霍的前任惠特曼(Meg Whitman)现在已经投入了加州州长的选战。
　　eBay推动自己核心业务重回成长轨道最重要的措施之一，就是大力发展固定价格销售，在这一模式之下，消费者可以以“一口价”的方式购物，对于那些不愿意选择拍卖方式的人而言，确实是一个较为容易的选择。事实上，eBay的做法也是在模仿亚马逊(AMZN)——他们的消费者已经大量流向了亚马逊的卖家那里，而在亚马逊，人们只能以固定价格销售货物。
　　迄今为止，eBay最直观的结果就是，在他们自己的业务当中，一口价模式的销售额相对于拍卖直线上扬。在最近一次的财报研讨会上，eBay的官员们介绍道，固定价格销售模式的销售额已经占据了他们市场业务总销售额的60%以上。在2010年第一季度当中，固定价格销售额成长33%，而拍卖销售额则下滑了3%。
　　不过，问题在于，固定价格商品销售虽然能够推动销售增长，但是却未必能够推动盈利增长，至少现在还是如此。换言之，eBay的核心业务利润情况还是无法让华尔街的一些分析师们满意。
　　“eBay的核心业务在运营利润面其实正在恶化，这一状况目前之所以还不甚明显，主要是因为收购交易和其他业务部门的掩盖而已。”德国银行分析师帕泰尔(Jeetil Patel)在上个月的一份研究报告当中指出，在第一季度当中，如果将贝宝、Skype和Gmarket等业务都排除在外，则eBay的运营利润为4亿6700万美元，低于去年同期的4亿7200万美元，更低于前年同期的5亿4900万美元。
　　eBay为了追赶亚马逊，不得不降低自己的前端收费，让卖家更为容易地提供各种不同种类的固定价格商品，但是与此同时，他们也就逐渐疏远了一些原来的用户，后者主要是销售收藏品或者其他独特的物品。
　　“我觉得，他们是真的在逐渐远离自己的核心用户群了。”加州山景城的拉尔森(Eric Larson)是一位古董明信片卖家，他现在主要是在自己的网站CardCow.com出售明信片，“现在已经很难在那里找到品质优秀的藏品了。”
　　eBay所遇到的问题，在一定程度上也是科技因素使然。现在和该公司创建的1995年相比，无疑那些小卖家是更加容易创建自己的网络店面了。假如他们能够获得足够的交易流量，并且善于控制开支，那么，自己开店的成本真的有可能比eBay的收费还低，而且不必说，这样还少了很多麻烦
　　至于那些现在还不愿意开设自己网站的卖家们，他们会发现，eBay的竞争对手正变得愈来愈多。比如eCrater.com，这家网站也提供固定价格销售服务，而且不收取任何费用，卖家可以在这里建设自己的店面，它只是还没有获得eBay那样的流量而已。
　　Lazard Capital Markets分析师塞巴斯蒂安(Colin Sebastian)在上个月的一份研究报告当中指出，“eBay现在其实正在逐渐改变自己以前的定位，想要发展为一个更大的卖家所在地。”显然，他们正在逐渐蜕变为另外一个种类的企业。目前，贝宝业务已经变成更加重要的增长引擎。现在，华尔街在面对该公司时，之所以还会表现出整体上大致乐观的情绪，还会有更多的分析师给出买进和持有的评级，而不是像帕泰尔这样主张卖出，主要都是基于贝宝，而他们的核心业务，大家已经失去了继续关心的热情。
　　(本文作者：Therese Poletti)

