华尔街早餐：周二美股盘前必读
　　今日美国经济数据
　　·美东时间7:45 ICSC零售店销售
　　·美东时间8:55 红皮书连锁店销售
　　·美东时间9:00 标普/凯斯-希勒房价指数
　　·美东时间10:00 消费者信心指数
　　·美东时间10:00 联邦住房金融局房价指数
　　·美东时间10:00 State Street投资者信心指数
　　·美东时间10:00 里士满联储制造业指数
　　今日重要财报
　　·周二盘前重要财报：MDT, TSL  
　　·周二盘后重要财报：TIVO 
　　今日盘前重要新闻
　　微软计划重组娱乐与设备部门。据报道，微软将宣布对其娱乐与设备部门的管理层进行大规模改组。该部门专注于视频游戏、移动电话和其他设备，今年第一季度占微软营收的11%，然而在智能手机领域，微软在Google和苹果的强大竞争面前败下阵来。
　　保诚保险在香港和新加坡上市。今天保诚保险(Prudential)在香港和新加坡股票交易所上市，为其斥资355亿美元收购美国国际集团(AIG)亚洲部门友邦保险的行动筹集资金。不过保诚股票上市首日在两市均遭到抛售。
　　百仕通加入Healthscope竞标团。据报道，百仕通(Blackstone)加入了TPG Capital和Carlyle Group出价15亿美元收购澳大利亚医院运营商Healthscope的交易。
　　迪士尼出售Miramax失败。华特迪士尼已经正式结束了关于将陷入困境的Miramax电影制片公司出售给好莱坞制作人温斯坦兄弟的谈判。
　　伊坎购入股份令Lawson股价大涨。昨天卡尔·伊坎(Carl Icahn)披露，截至5月11日，他已经收购了Lawson Software公司8.5%的股份，这一消息使得该股昨天大涨7.7%。
　　让金融改革议案成为立法。国会领导人已经开始挑选法律制定者，希望他们能够让金融改革议案顺利成为法律。
　　BP低估漏油影响。昨天BP首席执行官唐熙华(Tony Hayward)表示，他此前低估了墨西哥湾漏油事故可能给环境带来的损害和影响。
　　丰田暂停在美销售雷克萨斯。丰田汽车暂停了在美国市场销售雷克萨斯LS车型，公司在全球召回这一车型后正等待获得新部件。
　　诺基亚与雅虎联手。昨天诺基亚与雅虎如期宣布了一项新的战略合作，诺基亚将成为雅虎地图和导航服务的独家提供商，而雅虎将向诺基亚提供邮件和聊天服务，两家公司希望通过合作能够携手走出困境、重获新生。
　　戴尔向iPad发起挑战。今天早晨戴尔披露了其名为Streak的平板电脑，5英寸显示屏，采用的是Google的Android操作系统。
　　汽车贷款违约率下降。第一季度汽车贷款违约率大幅下降，从去年同期的0.83%降至0.66%。

