美投行巨头遭四面楚歌
　　对华尔街投行的“审查风暴”正在升级。希腊总理乔治·帕潘德里欧16日说，不排除对美国投资银行在希腊酿成债务危机之前的所作所为提起诉讼的可能。
　　在金融危机爆发后，一些美国金融机构被视为本轮金融危机以及此次希腊债务危机的幕后推手，正面临着来自欧美各国政府的全面清算。
　　希腊痛斥投行
　　“我们将对本次希腊债务危机爆发根源进行追溯，从而了解事情的来龙去脉。”帕潘德里欧当天在美国有线电视新闻网的节目中指责，国际上有很多机构都参与了“攻击希腊”的活动，美投行对希腊债务危机负有“很大的责任”，希腊政府不排除对当年美国投资银行的行为进行调查。
　　希腊政府和民众先前指责这些国际投行“唱衰”希腊，抛出希腊可能出现债务违约的说法，导致希腊举债成本飙升，加剧债务危机。
　　帕潘德里欧说，“希腊国会调查小组将在未来一段时间审查希腊债务快速膨胀的原因及国际金融业是否涉嫌‘欺诈和缺乏透明性’。希腊将在国会调查完债务危机的起因后，再决定是否对美国的银行提起法律诉讼”。
　　多国同时调查
　　美国华尔街投行一直被指责在金融活动中扮演了不光彩的角色，被视为本轮金融危机的幕后推手。而在美国实体经济仍萎靡不振、困难重重时，这些华尔街巨头们又纷纷率先摆脱危机，并大张旗鼓地分发巨额花红。政府以及投资者不满情绪已到极致。
　　4月16日，随着华尔街百年投行高盛集团被曝卷入一起金融欺诈丑闻，美国司法部门随即启动了一轮对华尔街投行们的全面清算。涉及投行包括高盛、摩根士丹利、瑞士银行、花旗、瑞士信贷、德意志银行、法国农业信贷以及美国银行旗下的美林公司。
　　帕潘德里欧当天透露，不仅美国和希腊，其他国家也都在进行类似的调查。欧盟大国法国和德国的领导人也认为，投行的投机是“乘人之危”、“落井下石”，对此也一直心存不满。
　　高盛或成靶心
　　帕潘德里欧在接受采访时并未指出具体将追究哪些投资银行的责任，但分析人士认为，高盛可能成为希腊主要调查的对象。
　　分析称，高盛自曝光陷入金融丑闻后，涉嫌借助希腊债务危机转移公众视线。前段时间，财经媒体头条纷纷锁定深陷“欺诈门”的高盛。美国的调查表明，“投行高手”高盛的投资可能存在牟取暴利的投机行为，有分析甚至将高盛称为华尔街的“金融流氓”。
　　就在高盛焦头烂额之际，持续半年的希腊债务危机却陡然升级，特别是4月28日标准普尔把希腊的评级下调至“垃圾级”，媒体的焦点便迅速从高盛转到了希腊主权债务的违约危险以及做空交易。然而，这一调低评级的决定显然来得有些蹊跷。
　　此外，为了加入欧元区，希腊曾求助于美国投资银行高盛。高盛为希腊设计出一套“货币掉期交易”方式，为希腊政府掩饰了一笔高达10亿欧元的公共债务，希腊曾支付给高盛3亿欧元的佣金。高盛比谁都要了解希腊债务危机的真相。
　　最新消息显示，目前希腊议会已经开始着手调查希腊政府与高盛的这笔交易。商报综合报道

