伦敦金融专家：市场对希腊债务危机反应过激
　　新浪财经讯 5月2日晚间消息，希腊同欧盟和国际货币基金组织(IMF)就希腊救助机制方案今日达成协议。就此希腊危机，伦敦金融专家对新浪财经表示，目前针对希腊危机的一系列市场反应有些过激了。
　　“希腊的金融形势的确十分窘迫，但是也没有在最近4个月内恶化到崩溃的状态。实际上我们看到的是一种市场的阵痛——这折射出对于希腊财政现状前途未卜的担忧，更何况诸多银行持有的相当比例的希腊债券都是用短期借贷购买的。”伦敦卡斯商学院银行专家Alistair Milne说。
　　在他看来，标准普尔也是做出了合理的判断，因为目前的形势极有可能给希腊的市场信心带来损失，而该国的债务也将以重组告终。未来两年，即使是再增加550亿美金的救助资金也很难避免最终重组的结果。所以，现在的两年期债券就会变成5年期或者是10年期。
　　“可是市场也有些反应过激了，因为即使债务重组，损失也相对较小。何况希腊是不可能被踢出欧元区的，那样就意味着他们也要离开欧盟了。现实的情况是希腊的债务依然以欧元结算。”Alistair Milne说。
　　Alistair Milne仍然认为希腊肯定可以归还其两年期的国债甚至利息，即使可能会有拖延。而因为重组所带来的折价大概会在5%左右，而不是悲观估计的20%。(郝倩 发自英国伦敦)
欢迎发表评论  我要评论

