莫对德版限空令小题大做
　　⊙记者 王宙洁 ○编辑 朱贤佳
　　德国政府日前突然推出的限制“裸卖空”禁令，把全球市场吓出一身冷汗。
　　投资者的恐惧无非来自两个方面。其一，德国不顾其他成员国的想法，独自抛出禁令，这有违欧盟团结行动的作风，于是关于欧元区可能瓦解的流言四起。其二，该举措表明德国政府已经对欧元区的经济状况感到十分悲观，甚至有评论认为，这项禁令是一项充满绝望的禁令。
　　投资者的恐惧并非没有道理。连日来欧债危机愈演愈烈，导致股市三番五次出现暴跌，欧元也持续跳水，经济复苏蒙上沉重的阴影，这些无疑都成为投资者的心头大患。
　　但细细想来，限制裸卖空的禁令并非是世界末日，也远没有投资者想像得那么可怕。一方面，由于裸卖空手法是用卖出自己并不持有也没有借入的股票和债券，该类交易行为本身确实会放大金融市场的风险，禁止此类交易行为有助于稳定市场。出于这样的目的，投资者可以放心，裸卖空只是一项保护措施，硬要与欧元区可能瓦解联系起来未免有些牵强；另一方面，禁止进行裸卖空交易的政策在历史上也存在成功的经验。
　　早在10年前，中国香港就开始禁止裸卖空交易，那时亚洲刚刚经历了1998年的金融危机。逐渐从危机中复苏的亚洲金融市场也因此成为投机者的目标，中国香港货币当局于是抛出了禁止裸卖空的决定。
　　此外，中国香港还只允许卖空流动性强的股票，认为交投清淡的股票容易受到操纵，并实施了“提价交易规则”，禁止在低于当前最高叫价的情况下在香港交易所卖空股票。尽管管制重重，但中国香港的金融市场并没有因此而失去魅力，依然有投资者蜂拥而至，最近还有报道称，“金融大鳄”索罗斯已经在中国香港市场开立账户，随时准备投资港股。
　　由此看来，裸卖空禁令确实有先见之明。2008年那场堪称二战以来最严重的金融危机爆发时，其他货币当局为了限制投机操作，焦头烂额地忙于制定限空令，中国香港市场则相对平静。这是因为中国香港在当时的监管制度中，已经包含了某些海外实施的措施，其中包括禁止“裸卖空”。
　　此外，在看待德国版“限空令”时，还存在一个误区，限制裸卖空并不等于打击所有的卖空行为。以中国香港市场为例，“有担保的”卖空交易依然是被允许的，只要卖家手头握有已借入的股票，或可以证明出借人在卖出时有股票，单纯的卖空交易就可以完成。
　　香港证监会行政总裁韦奕礼就曾表示，卖空在价格发现过程中扮演着十分重要的角色，它有助于推动对冲等市场的活跃程度，对于构建成熟的证券市场至关重要。
　　在应对希腊债务危机过程中，欧元区各成员国经过数月才勉强达成对欧债危机的救助机制，在机制刚刚出台时，环球股市曾一度出现惊人涨幅，但如今，仅仅只是一个德国的禁令却令环球市场出现恐慌性抛盘。投资者的恐慌或许有点小题大做，德国版限空令并非洪水猛兽，欧盟危机应对能力的不足或许才是加剧债务危机的重要因素。

