美股评论：媒体评高盛遭刑事调查
　　新浪财经讯 由于有报道称联邦检举人正在对高盛(Goldman Sachs)涉嫌证券欺诈展开刑事调查，今天高盛股价大幅下挫。任何可能出现的指控都要比公司当前面临的10亿美元民事诉讼严重得多。不过，调查仍然处于初步阶段。下面是财经作家们对于这一新闻的第一反应：
　　·刑事调查面临挑战。《华尔街日报》的苏珊·普里亚姆(Susan Pulliam)和埃文·佩雷斯(Evan Perez)撰文称：“要对高盛事件提起刑事诉讼，检举人需要确保他们掌握了足够的证据，证明高盛或其雇员在抵押贷款业务中存心欺诈。一般来讲，要证明这种故意违法的意图往往是控方面临的最大障碍。另一个障碍是：此类金融案件相当复杂。在华尔街之外，很少人能够真正理解债务抵押债券(CDO)这些神秘产品。
　　·是否公平？《卫报》的安德鲁·克拉克(Andrew Clark)不这么认为，他说：“你可以说人工合成的债务抵押债券这种东西本来就不应该存在，而且你有充分的理由。但是高盛并非唯一涉足该领域的金融机构——只不过是最高明和最成功者。事实上，无论是与自己的客户反向押注，还是撮合目的相反的不同投资者进行交易，既非不合法也非不道德的，这就是华尔街的运作模式。”
　　·政府是否有可能胜利？24/7 Wall Street的道格拉斯·麦金泰尔(Douglas McIntyre)认为差不多如此：“高盛已经被宣判了死刑或者至少受到重创。但是，无论证交会(SEC)还是司法部，在证券案件上的都是胜负参半的。高盛聘请了大批的律师和公关团队。与苹果一样，高盛的资源是无限的。况且，政府通常比表面上看起来要愚笨一些。”
　　·这可能并不是什么大事，Business Insider的乔·韦森索尔(Joe Weisenthal)写道：“很显然，如果真的提出这样的指控，一定是一场风暴。但整个故事是不是有点虚张声势了？据CNBC报道，事情远没有你想象的那么严重，基本上听起来司法部只是在做表面文章，把证交会调查过的事情再调查一遍。”Seeking Alpha补充道：“调查仍处于初步阶段，但增加了高盛所面临的法律风险，据说这次关注的证据将有别于证交会民事诉讼的关注点。”
　　·真正有罪的是法律，Huffington Post的亨利·布罗吉特(Henry Blodget)表示：“金融崩溃之后的一条重要信息是这样的：几乎所有过去发生的事情都是完全合法的(甚至被政府所鼓励)。除此之外，大部分其他信息都被监管者和执法者所彻底忽视。因此现在我们应该问一问为何所有这一切都是合法的……真正有罪的是：当时起作用的法律。”
　　注：原文来自The Atlantic Wire。

