美股评论：并购热席卷科技行业
　　【MarketWatch旧金山5月20日讯】似乎是某位投资银行家配了特效药，偷偷下到了多家大科技公司高管们的水杯里——至少人们可以看到，从上周开始，这些大公司不约而同地开始进入了并购狂热阶段。
　　比如，科技行业一对著名的老对手IBM Corp.(IBM)和甲骨文(ORCL)上周双双表态，两公司的首席执行官都表示他们将进行更多的收购交易。IBM首席执行官彭明盛(Sam Palmisano)向分析师们透露，该公司在纽约召开了大投资人会议，会上作出决定，他们将在未来五年左右时间当中拿出200亿美元用于收购交易，收购的方向主要是软件行业。
　　甲骨文首席执行官埃利森(Larry Ellison)则接受了路透社的深度采访，其间，他表示自己的商务软件公司——不久前刚刚吞下了第一个硬件收购目标SUN——将持续动作，目标是进军硬件市场。埃利森直言不讳，从芯片?造商到储存和服务器技术，“我们将通过购并的手段让我们的业务进军所有的领域。”
　　当然，说彭明盛和埃利森都中了投资银行家的毒，那只是句笑谈，事实是，目前，许多科技公司手头都拥有数量不菲的现金储备，而且这些储备的规模还在不断膨胀，投入使用自然是顺理成章。当然，在硅谷将大量现金投入交易的时候，投资银行家也可以得到不菲的好处，这自不待言。
　　根据MarketWatch上周的一篇相关报道，不计金融服务行业，目前标准普尔500企业当中拥有最多现金储备的公司主要是苹果(AAPL)、Google Inc.(GOOG)、微软(MSFT)和思科(CSCO)，他们手中的资金甚至要超过埃克森美孚(XOM)这样的石油大鳄。这四大科技巨头控制的现金加起来，其总规模达到了近1470亿美元的水平，已经足够救援希腊了。
　　这风潮甚至还波及到了海外，比如德国商务软件巨头SAP AG(SAP)相当时间以来都对甲骨文以交易谋求成长的策略嗤之以鼻，但是上周，他们也开始改变自己的方针了。当他们宣布要斥资58亿美元收购Sybase Inc.(SY)的时候，几乎所有人都大吃了一惊。一些人甚至开始有了投机的打算，在他们看来，尽管SAP已经为收购对象支付了高达56%的溢价，恐怕还是会有人从斜刺里杀出，掀起一场竞价大战。Sybase是一家数据库软件和移动应用程序软件开发商。
　　理查德森(Bruce Richardson)曾经是一位华尔街分析师，目前担任SAP的竞争对手，私营应用程序开发商Infor的首席策略官，他认为，SAP的举措很可能会导致一系列连锁反应，让SAP自己再度卷入风暴。他指出，对于SAP的收购，显然会让IBM感到不快。这一交易对于SAP的关键意义之一就在于，他们就此拥有了数据库产品，而在这一领域当中，IBM是位列甲骨文之后的第二玩家。
　　“或者，惠普是否会站出来挑战SAP，提出自己对Sybase的收购报价呢？”理查德森在上周的一份电子邮件中写道，“相对而言，赫德还是更钟意Teradata吧。”在这里，他说的是惠普(HPQ)的首席执行官赫德(Mark Hurd)为NCR Corp.(NCR)效力的时候，Teradata曾经隶属后者旗下。理查德森问道，“赫德究竟是会追求Sybase，还是会对旧日的雇主示好？”
　　不过，惠普自己才刚刚完成了一笔交易。上个月，他们宣布斥资12亿美元收购处境欠佳的智能电话开发商Palm Inc.(PALM)。按照常理，他们现在应该将主要的精力投入到Palm的业务当中，不过必须看到的是，收购Teradata也不失为针对甲骨文挑衅行为的一种有力回应。甲骨文收购SUN，吹响了进军硬件市场的号角，而在这一市场上，他们原本是和惠普合作的。两家公司之前曾经联手提供一种专门的数据库服务器，但是自从SUN交易之后，甲骨文的Exadata机器现在已经由SUN服务器来驱动了。
　　据观察家们的估计，未来几个月将会进行的重要交易主要可能是发生在商务软件及硬件领域，旨在控制数据中心领域的争夺将会变得更加白热化。分析师和企业高管们都已经明确指出，企业希望的其实是一步到位的服务。
　　“我们可以说正在经历一场巨大的数据库变革，市场的统治力量正在整合之中。”Primary Global Research首席执行官那拉亚南(Unni Narayanan)解释道，“硬件、软件和IT管理元素交汇在十字路口上。我们必须一次性解开所有这些谜题。”
　　事实上，甲骨文不但最近通过收购进入了硬件市场，他们之前在软件领域所获得的成长，很大程度上也是收购的功劳。对此，该公司的对手们自然是心知肚明。他们可谓是这方面的开风气之先者，在他们于2003年敌意收购仁科之前，软件方面的交易在科技行业还是比较罕见的。
　　不过，在那些可能的玩家当中，微软看上去似乎是有点“一朝被蛇咬、十年怕井绳”的味道——当年他们收购雅虎(YHOO)的失败记忆还相去不远。微软首席财务官克莱恩(Peter Klein)上周对路透社的记者表示，这家软件巨头每年都会进行数十笔交易，只是这些交易大多数都规模较小，普遍在2亿5000万美元以下，他们现在无意进行“大手笔收购”。可是与此同时，微软的现金和短期投资，其规模还在持续膨胀，第三财季已经增长到了近400亿美元的水平，老这样下去似乎也说不过去。
　　当然，一些企业还可以进行最简单的选择，即回购自己的股票，或者是派发股息。不过，现在的整体情况是，科技行业已经逐渐趋于成熟，必须着力去寻找新的增长点，而在这方面，较之自己去寻找新理念、开发新技术，购买现成理念和技术显然要来得更加容易。华尔街的投资银行家们一定是已经心花怒放了，因为他们已经闻到了现金的味道，洪水般的利润正在向他们涌来。
　　(本文作者：Therese Poletti)

