美股评论：通用汽车上市未有期
　　【MarketWatch旧金山5月18日讯】通用汽车再一次进行了高调的亮相，他们显然是希望这种做法能够为未来的初始股再度发行聚敛足够的人气，尽管他们自己也未必能够确定那一天何时才会到来。
　　周一开盘之前，这家汽车厂商自豪地宣布，他们在第一季度当中获得了8亿6500万美元的利润，这是公司近三年来首次赢利。与此同时，公司的营收也跃升了40%。不必说，这是首席执行官惠特克(Ed Whitacre)希望华尔街上每一个人都能够听到的新闻。
　　当然，遗憾之处在于，人们虽然可以听到这一消息，但是却很难直接根据这一消息进行交易。只是，这一遗憾预计很快就将不复存在，因为通用汽车现在正在热身，准备着他们的下一个大动作：发行初始股。
　　要说惠特克当前最大的希望，其中必定有一条是希望山姆大叔尽早离开美国的汽车行业。与此同时，山姆大叔其实也非常希望能够脱身——在去年破产重组前后的安排当中，财政部成为了通用汽车的大股东，拥有后者大约60%的股权，他们也在焦急地等待着机会，了结这段姻缘。
　　说财政部焦急或者紧张，当然不是没有理由的。虽然通用汽车看起来情况确实有些好转，但是其好转的程度还较为有限，如果他们发行初始股，现在这样的进展是否保证会有足够的买家出现，还是件很可怀疑的事情。更何况，从今年迄今为止的情况看来，初始股市场还是多少有些虚弱的。
　　Dealogic提供的数据显示，今年迄今为止，先后有55支初始股成功上市，融资总规模大约是81亿美元。
　　可是与此同时，还有27支初始股，总融资额大约51亿美元，先后撤回或者推迟了自己的上市计划。换言之，近半数初始股仍然未能表现出充分的能力，来吸引自己希望得到的资本。这不免就让人们对初始股市场的情况感到担心，与此同时，这也在无情地提示着乐观的人们，虽然资本市场的情况较之一年之前多少已经有些改善，但是距离当初的繁荣和活跃景象无疑还有相当的距离。
　　这同时也说明，资金链还是相对紧张的。投资者是不会将手中的资金随意投向他们看到的任何目标的，更何况是明显有高估嫌疑的通用汽车。在这种情况之下，通用汽车首先应该考虑的，恐怕还是寻找一个合理的机会去偿付他们从政府手中获得的所有资金。只有这样，他们才可能得到投资者的充分信任。
　　尽管惠特克明确表示，他希望通用汽车能够在今年晚些时候或者明年早些时候再度上市，但是他显然没有什么义务在某个特定的日期之前将公司推向资本市场。继续等待的做法或许在政治上不值得称道，但是在商言商，却是一个正确的选择。正是出于这一原因，他现在还没有给出明确的时间表。
　　在惠特克没有给出明确的时间表之前，变数仍然将持续围绕着通用汽车，围绕着他们初始股发行的时间和结果。
　　目前，似乎只有一件事情是可以肯定的，那就是，在通用汽车重新发行初始股的时候，高盛不会是他们的顾问。尽管资本市场并不会觉得雇佣高盛有什么不妥，但是从政治面来说，和高盛走得太近显然不利于他们过关，至少现在是如此。
　　(本文作者：Jim Jelter)

