欧洲债务危机袭扰全球股市
　　黄继汇
　　由于欧洲债务危机引发投资者的担忧，近来全球股市跌跌不休，有数据统计近一个月来全球股市市值缩水约7万亿美元。
　　股市遭重创
　　上周，美联储公布的今年美国经济增长预期数据高于原先的预期增幅。日本内阁府发表的数据也显示，一季度日本GDP换算成年率为增长4.9%，连续四个季度实现正增长。这些数据显示美国和日本经济在今年一季度均持续复苏，不过欧洲债务危机愈演愈烈，引发了投资者对全球经济复苏的担忧，全球股市再遭重创。
　　据日本经济新闻报道，根据世界证券交易所联合会的数据，加上摩根士丹利资本国际公司编纂的MSCI全球指数估算的结果显示，本月21日全球股市总值规模略超过43万亿美元，比4月中旬减少近7万亿美元。
　　报道指出，2008年秋天爆发雷曼兄弟公司破产事件，导致全球股市总值在2009年2月曾递减至28万亿美元，随后逐渐回升，今年4月中旬曾恢复至50万亿美元。但由于希腊等欧洲国家财政不安，股价再次走低，截至5月21日，总市值缩水约7万亿美元，跌幅高达14%。
　　欧洲经济不容乐观
　　面对欧洲债务危机，欧盟近期推出了7500亿欧元救市计划。不过市场人士指出，这一方案难以改变欧洲经济走弱的局面，欧洲股市仍然面临压力。
　　欧盟理事会主席范龙佩5月21日主持召开了欧盟经济治理专门小组首次会议。同日，德国议会上议院批准了德国在欧盟-国际货币基金组织(IMF)7500亿欧元救助机制中1480亿欧元的出资份额。美国财政部长盖特纳23日表示，支持欧洲采取的危机应对方案。
　　盖特纳称，欧洲已出台了有力的应对方案控制欧债危机蔓延的风险。“我不同意那些认为欧债危机已成为当前全球经济首要威胁的观点”他说，“现在全球经济比一年前要强劲得多，全球经济复苏势态能够承受债务危机的挑战。”
　　不过，里昂证券经济研究部主管斐思伟日前表示，预计今年美国的经济增长会不错，但是这个增长在2011年的时候会减缓；同时，欧元区的经济增长不容乐观，至少在可预见的未来是不容乐观的。
　　斐思伟认为，为了防止欧洲其它国家产生流动性的问题，许多机构行为很可能使得欧元持续疲软。比如，葡萄牙、意大利、希腊、西班牙的拯救计划向市场注入的大量流动性，可能会令持有欧元的一些机构因汇率波动预期而抛售欧元，导致欧元继续下行。
　　他指出，有些欧洲国家经常账户的赤字非常高，仅葡萄牙、西班牙、意大利就占到了欧元区赤字的大部分。虽然目前这些国家的GDP非常小，尤其是和亚太这些经济国家相比非常小，但这些国家对于欧元区的增长有很大的推动作用，如果这些国家不行了，把这些增量去掉的话，我们会发现整个欧元区经济将会下滑。(黄继汇)

