每日看盘：铂金和钯金准备上攻
　　从表面上看，昨天美股的大涨可以视为对上周五暴跌行情的正面回应，因为各大股指均上涨1%以上。道琼斯工业平均指数上涨3位数，为市场多头吹响了进攻的号角。然而如果我们深入分析昨天的行情，将会发现大涨背后诸多令人担忧之处。尽管高开，昨天上午大部分个股均横向震荡，直到中午12点半左右才向上突破。午盘的飙升使得各大股指从盘中低点拉升1%以上，升势在下午2点左右动能枯竭。交易日最后两个小时呈现窄幅震荡态势，各大股指得以收于盘中高点附近。罗素2000小型股指数以2.3%的涨幅领先大盘。标普400中型股指数劲扬1.6%，纳斯达克综合指数以1.5%的涨幅紧随其后。标普500指数和道琼斯工业平均指数双双上扬1.3%。
　　昨天上涨行情所存在的问题之一就是成交量全面萎缩。纽约证交所总成交量较上一交易日下降23%，纳斯达克交易所萎缩17%。上周五是巨量下跌，因此周一量能要赶超比较困难，但纳斯达克量能甚至未能达到50日均值。过去几周来，我们继续看到负面的成交量形态，即放量下跌伴随着缩量上涨。
　　我们的另一个担忧是上涨的时机。昨天各大指数上午和下午都属于盘整，只是在午餐时间发力上行，仿佛市场试图从后门偷偷摸摸地上涨似的。
　　我们仍在关注E-Tracs Platinum(PTM)从“步步为营”(base-on-base)的形态中突破。所谓“步步为营”的形态，指的是图形在一个盘整区间的上方接连形成第二个盘整区间，二者之间空隙很小。如果PTM回调至20日均线并企稳，我们可以先建半仓，然后在价格突破21美元之后补足仓位：
　　在贵金属领域，我们还发现了钯金 ETF(PALL)的强势。PALL在4月份突破一个整理区间之后，目前正首次出现回调。上升中的20日均线是一个明显的支撑位，因此我们预计价格可能跌破20日线，在出现某种震仓之后再恢复上升趋势。如果PALL跌破均线、完成洗盘之后立即突破短期下降趋势线(红色虚线所示)，将出现极具诱惑力的买入机会：
　　我们从一些周线图上发现了危险信号。SPDR S&P Retail(XRT)上周出现了一根放量的空头吞噬烛线，发出警告信号，请看下图：
　　出现空头吞噬烛线说明经过一轮上升趋势之后，空头夺回了控制权。由于上周和上上周烛线的实体都很长，因此这一形态显得尤为重要，而成交量放大更是加剧了这一形态的看跌力量。
　　我们还从SPDR Insurance ETF(KIE)的周线图上发现了空头吞噬烛线：
　　同样，我们看到上周的红色实体吞噬了前一周的实体，而且伴随着天量。
　　在各主要股指的60分钟图上，我们看到一个看跌的“头肩顶”形态正在形成。下图中LS代表左肩，H代表头部，RS代表右肩。如果接下来股指不能站上右肩，那么我们将会看到价格继续向下完成这一看跌形态。下面是标普和纳指的60分钟图：
　　市场负面的成交量形态和领先个股的派发局面最终将造成伤亡。我们继续保持空仓，这样当新的机会来临，我们将有能力迅速把握获利机会。
　　(本文作者：Michelle Mai)

