技术前瞻：标普逼近关键上方阻力  
　　这是Capital Essence对2010年4月30日(周五)的市场技术分析。
　　昨天我们说到：“指数也可能继续小幅攀升，但将在周一向下跳空缺口1211点附近遭遇强大阻力。”恰如我们所料，周四的高成交量多头行情使得股市出现1个多月来最大单日百分比涨幅。道琼斯工业平均指数劲扬122点或1.1%，收于11167点；标普500指数走高15点或1.3%，收于1207点；纳斯达克综合指数大涨40点或1.6%，收于2512点。
　　引人注目的是，昨天Aetna(AET)的靓丽财报提升了医疗板块，结果摩根士丹利医疗支付人指数(HMO)领涨标普500指数，飙升2.7%。说到医疗股，昨天DexCom Inc(DXCM)股价大涨3%以上，收于11.31美元，创出52周新高，成交量高于日均水平。这对后市无疑是一个有利信号，事实上，正如下图所示，该医疗器械供应商龙头还有20%以上的上升空间。大家知道，自从我们最早在2010年3月4日的“波段交易者公告牌”中作出买入推荐以来，DXCM已经上涨了大约22%，而且形态依然不错。
　　下面的图形来自于我们的“美国市场ETF交易地图”，显示了DXCM和标普500指数的交易区间和资金流向指标。如图所示，淡蓝色带代表短期交易区间，向上突破这一区间意味着超买(红色色带所示)，向下跌破这一区间意味着超卖(墨绿色带所示)。
　　图1.1 DexCom Inc(日线图)
　　从DXCM跨度为1年的日线图上我们可以看到，该股处于明确的上升趋势之中，形成了一系列的“高点更高”和“低点更高”。这是看涨的。另外，周四的向上突破清除了11美元附近的阻力位，即3-4月高点和2006-2008年下跌行情的38.2%斐波纳契折线的位置，为下一步测试14美元附近的关键阻力位打下了基础，即50%斐波纳契折线的位置。支撑位在10.05美元，即上图白线的位置。在目前关头，只有收盘跌破这一位置才能开始逆转近期看涨的态势。
　　图1.2 标普500指数(日线图)
　　如上图所示，标普在跌到1180点附近之后迎来新一轮买盘，目前已反弹至周二向下跳空缺口的关键阻力位下方，该缺口大约在1211点。这是一个短期利多信号。另外，资金流向指标也在零线上方不断走高，发出吸筹信号。这是看涨的，说明交易者愿意追加更多资金、等待股指创出新高。不过多头应该当心，标普在当前点位和本周初创出的52周高点1220点之间有一个强大的阻力带，除非多头能够成功占领这一区域，否则近期下跌的概率更大一些。因此我们建议大家低仓操作。紧邻支撑位在1180点，收盘跌破这一位置将恢复周二的大跌走势，从而有可能测试1150点的关键支撑，即1月高点。
　　总结：从近期走势来看，交易者在期待标普500指数上攻52周高点1220点。不过，经过近期上涨之后，市场已经不再超卖，而且在当前点位和52周高点之间有一个强大阻力带，因此大盘在出现一轮较大回调之前很难一举突破这一阻力区域。因此我们建议大家低仓操作，而且相信即便股指突破阻力位，阻力位上方的风险也要远远大于潜在回报。
　　(本文作者：Michelle Mai)

