华尔街早餐：周五美股盘前必读
　　今日美国经济数据
　　欧洲央行会议：金融稳定性的教训
　　·美东时间10:00 大规模裁员
　　·美东时间10:30 ECRI领先指数
　　今日重要财报
　　·周五盘前重要财报：ANN  
　　今日盘前重要新闻
　　雅培收购Piramal部门。雅培(Abbott Laboratories)同意以37.2亿美元的价格收购印度Piramal Healthcare的医疗解决方案部门，前期支付21亿美元。
　　盖特纳将与英德官员探讨债务危机对策。下周美国财政部长蒂莫西·盖特纳将与英国和德国财长就欧洲债务危机进行商谈。
　　德国下议院批准欧元救助方案。德国联邦议会21日批准了欧盟总额为7500亿欧元的救助机制，德国将对其中的1480亿欧元信贷提供担保。
　　参议院批准金融改革法案。昨天，美国参议院以59票对39票通过了20世纪30年代以来规模最大的金融监管改革法案，法案的支持者欢呼“华尔街的欢乐游终于可以急刹车了”。
　　百事公司打算加大在中国的投资。由于预计中国市场将继续扩大，百事公司(PepsiCo)计划未来3年内在中国追加25亿美元投资。
　　丰田携手Tesla生产全电动轿车。丰田将出资5000万美元入股Tesla Motors，共同研发生产全电动轿车。
　　FDIC“问题银行”名单变长。第一季度，联邦存款保险公司(FDIC)的所谓“问题银行”名单从702家增至775家，问题金融机构的资产从4030亿美元上升至4310亿美元。
　　BP控制漏油取得进展。BP表示，目前它每天能够从墨西哥湾漏油油井回收大约5000桶原油，但原油仍在继续喷涌而出，迫使官员重新对溢出量作出评估。
　　克莱斯勒计划2011年IPO。克莱斯勒(Chrysler)首席执行官塞尔吉奥·马尔乔内(Sergio Marchionne)周四表示，克莱斯勒今年的业绩表现将好于原先的预期，并可能将于2011年进行首次公开募股(IPO)。
　　日本央行推出新的贷款安排。日本央行将基准利率维持在0.1%，并没有采取进一步的货币宽松措施。不过该行推出了一项贷款安排来支持产业增长，但一些分析师对于该计划是否真的管用表示怀疑。

