高盛事件18天：中国隔岸观火收获几何
　　高盛是谁的敌人
　　□ 卜晓明
　　美国作家马克·吐温说：“历史不会重复，但却会重演。”
　　美国《福布斯》杂志近日评论，这句名言似乎可用来描述高盛集团的一脑门官司，因为这已不是美国政府第一次为金融危机粘贴脸谱，或者面具。
　　历史重演
　　美国历史曾多次演绎，某人或某机构遭指认为泡沫破灭或金融危机的元凶。
　　弗兰克·夸特罗内曾是瑞士信贷银行的投资银行家，协助过思科公司、亚马逊公司等数十家技术类企业公开上市。互联网泡沫2000年破灭后，他接受数次审讯，但官司最终息事宁人。
　　迈克尔·米尔肯则是上世纪80年代垃圾债券的“海报男孩”。他1990年承认6项罪名，包括违反美国证券法。
　　拉特格斯大学市场历史学家尤金·怀特和纽约大学经济学教授理查德·西拉认为，高盛案酷似上世纪30年代的查尔斯·米切尔案、艾伯特·威金案和费迪南德·佩科拉案。
　　米切尔曾供职花旗银行前身国民城市银行，因不满足于仅仅承销和发行债券，开始向银行储户推销股票和债券。威金则供职摩根大通银行前身大通国民银行，同样把投资银行和商业银行活动合并至同一个屋檐下。国会针对二者的调查催生1932年格拉斯—斯蒂高尔法案和1934年证券交易法案。前者分离投行和商业银行活动。
　　树立典型
　　高盛高层4月27日国会过堂恰逢金融监管改革议案在国会进入关键时点。
　　《福布斯》认为，国会需要一个显而易见的反面典型，把他们对米切尔和威金等人的调查如法炮制，使改革从日程变为法律。
　　乔治敦大学客座教授菲利普·斯瓦戈尔说：“给问题找张脸，这是人的本性。”
　　斯瓦戈尔和费希尔投资公司首席执行官肯·费希尔认为，揪住高盛不放的过程事实上干扰人们探寻问题本质。
　　“我们正寻找引发金融危机的一个原因，”斯瓦戈尔说，“但原因并不止一个。”
　　他说，美国政府应好好总结评级机构利益冲突、住房抵押贷款支持债券和美国存在的其他问题。
　　各得其所
　　参议员卡尔·莱文领导的参议院常设调查小组委员会说，他们掌握的证据为国会通过金融监管改革议案提供了理由。
　　高盛高管国会受考当天股市收盘时，高盛市值增加了5.49亿美元。
　　加利福尼亚大学证券法教授罗伯特·希尔曼告诉美国彭博新闻社记者：“双方各得其所。国会可能做了他们感觉不得不做的事情，把高盛人拎过去并让他们难堪。高盛的目标则是阐明他们未卷入欺诈或非法行为。双方可能都做到了。”
　　国会方面，一些参议员利用这一场合宣传自己有关金融监管议案的立场。
　　莱文在总结听证会时呼吁实施比议案内容更严格的金融监管措施。但包括汤姆·科伯恩在内的共和党议员说，他们感到议案没能解决诸如如何处理“大至不能倒”的金融机构等事项。

