华尔街日报：巴菲特为什么开始青睐大手笔收购
　　导读：《华尔街日报》5月1日发表评论文章，解析伯克希尔-哈撒韦近些年为什么把投资转向一些资金需求高且回报似乎不够高的企业，文章指出该公司目前的发展程度使其难以寻找投资少回报高而且规模足够大的企业进行收购。
　　以下为文章摘译。
　　近些年，伯克希尔-哈撒韦公司(Berkshire Hathaway)收购并投资了几家需要大笔资金才可振兴的企业。最近一个例子就是267亿美元收购伯灵顿北圣达菲铁路公司(Burlington Northern Santa Fe Railroad，以下简称“BNSF”)的交易，这是巴菲特所从事的最大手笔收购。
　　这是一个重大转变。在大多数时期，伯克希尔所投资的都是些能够发展并以少量资本便可创造巨额回报的企业。
　　巴菲特1日在股东大会上对这一转变给出了解释。伯克希尔已经获得如此长足的发展，找不到资本少回报高、同时又大到足以实行交易的企业。
　　巴菲特说：“我们正在从经济角度向运营良好的企业投资，投入巨资。”不过，这些企业“不如一些我们可以用更少资金来经营的企业好”。
　　时思糖果(See’s Candies)是一家伯克希尔掌控了数十年的巧克力生产商，它每年大概需要4,000万美元资金，但据巴菲特称其收益“大大超过这个数额”。但是，伯克希尔也不能给这家企业提供更多资金。
　　巴菲特说到：“如果我们再投入4,000万美元，这个下午我们就会从那退出。”
　　缺乏一个既像时思这样而且规模又更大的企业，伯克希尔只好把大量现金投入那些需要大量资本、未来或许不能创造这么高收益的企业。
　　巴菲特表示：“我们可以聪明而不是出色地来运作资金。我们投入资本密集型的企业也合乎情理，而且运作的也不错，虽然还算不上出色。”
　　他还强调，伯克希尔努力向股东清楚地解释这一点，以便让他们了解公司受到的局限。(黄媛)

