美国公司影响力每周排名（2010年第17周）
　　“24/7 Wall St美国公司影响力每周排名”是对美国最重要的32家公司根据盈利、分析师评级、重要公司新闻、所在行业的趋势、产品上市、管理层能力和变更、可靠的传言等因素而每周做出的排名调整。它相当于一个新版本的道指。这个名单是每周日根据前一周的表现发布的。
　　那些似乎未受新一轮全球信用危机影响的公司来到名单前列，它们包括可口可乐、麦当劳和华特迪士尼。而那些在欧洲债券和主权债务危机中有敞口的大型金融机构排名居后。
可口可乐
1 (5)
KO
在欧洲分崩离析、市场暴跌的时候，“喝一听可乐、微笑面对”似乎是不错的主意。况且，可口可乐股价在暴跌中表现强劲。
麦当劳
2 (4)
MCD
麦当劳也是糟糕的市场环境中一只“让人放心的股票”。与Facebook的地理位置服务交易很好地利用了社交媒体的优势。
华特迪士尼
3 (6)
DIS
公司旗下Marvel部门出品的《钢铁侠2》以1.34亿美元的票房拔得头筹。
菲利普莫里斯
4 (12)
PM
菲利普莫里斯告诉我们，软饮料、快餐和烟草几乎不受市场风向的影响。他们在中国和其他发展中国家仍在继续冒烟。
苹果
5 (2)
AAPL
苹果股价在市场暴跌中损失惨重，说明高PE股票是多么脆弱。不过iPad将在海外上市，新版iPhone也已在途。
伯克希尔哈萨韦
6 (1)
BRK
伯克希尔可能因收购Burlington的信息披露和时机问题受到调查。伯克希尔上个季度的业绩为2007年来最佳。
福特
7 (3)
F
福特仍是美国表现最佳的汽车公司，但它在欧洲的敞口令人担忧。如果欧洲市场受损，其在美国的销售上升将不足以弥补损失。
雅培
8 (7)
ABT
韩国一份最新调查显示，支架在心脏病治疗上比手术效果更好。这一消息对雅培是利好，同样利好强生和波士顿科学。
IBM
9 (8)
IBM
最近客户数据服务向自动化中心的转变应该可以让IBM受益。收购云计算龙头Cast Iron，大军挺进云计算领域。
甲骨文
10 (9)
ORCL
由于欧洲敞口过大，甲骨文股价上周遭遇重创。不过公司业务的多元化可以令其损失减小。
沃尔玛
11 (13)
WMT
沃尔玛决定介入小型连锁店业务，公司称此举可以扩张其增长缓慢的美国运营业务。关注中国、墨西哥和美国的连锁店运营有助于股价提升。
思科系统
12 (10)
CSCO
思科有望公布利好财报，但可能强调欧洲市场的不确定性。
强生
13 (11)
JNJ
儿童用泰诺林的召回仍在继续。在市场环境不利的情况下，医药股是避风港。
英特尔
14 (14)
INTC
英特尔对Clearwire的4G业务的投资可能获得额外好处，因为后者采用了AT&T和Verizon的LTE技术。英特尔在未来无线网络上的投资力度有所加大。
宝洁
15 (16)
PG
宝洁在上周四道指暴跌近千点中发挥了关键作用，股价瞬间折半但迅速复原。
通用电气
16 (15)
GE
通用电气称，随着经济复苏，它将会增加雇员。公司首席执行官杰弗里·伊梅尔特(Jeffrey Immelt)也加入巴菲特的行列支持华尔街高管。随着调查面的扩大，他将来一定会后悔自己这么做了。
埃克森美孚
17 (17)
XOM
墨西哥湾漏油事故可能让竞争对手BP数年内难以恢复元气。最近油价暴跌，但接下来可能止跌转涨，这对埃克森美孚是好事情。
辉瑞制药
18 (18)
PFE
辉瑞财报受到华尔街的好评。公司的并购策略最终赢得回报。
美国运通
19 (19(
AXP
Visa的强劲业绩对美国运通是一个利好。消费者信用违约潮似乎有所减退。
陶氏化学
20 (20)
DOW
陶氏化学开始进军农作物生物工程，这一领域以前是孟山都的天下。市场讨厌陶氏化学的欧洲敞口和大宗商品价格的暴跌，上周其股价跳水18%。
联邦快递
21 (21)
FDX
政府预计美国邮政(USPS)财年年中亏损19亿美元，纳税人无法承担这样的损失，应该把快递市场交给私人企业，因此联邦快递的市场份额可能会扩大。
惠普
22 (22)
HPQ
惠普不单是面临智能电话领域中苹果的威胁，诺基亚和RIM均有新产品面世。
微软
23 (23)
MSFT
任天堂的地位动摇将有助于微软Xbox的销售前景。市场担心微软的IE可能丢失市场份额，但它仍占有60%的市场份额，而且这一市场在未来的移动世界里将大大拓宽。
Google
24 (25)
GOOG
上周Google股价一度跌破500美元。不过联邦通信委员会(FCC)倡导“网络中立性”对Google和YouTube是利好。
摩根大通
25 (24)
JPM
市场猜测摩根大通和其他美国银行业同行是否持有过多的PIIGS主权债务。
美国银行
26 (26)
BAC
美国银行旗下的Countrywide部门支付6亿美元了结纽约养老基金的官司。更多类似事件可能陆续浮出水面。
卡特彼勒
27 (27)
CAT
卡特彼勒进入铁路维护领域，高层出现人事变动，不过二者均无关紧要。欧洲敞口影响股价。
家得宝
28 (28)
HD
欧洲敞口小可能是家得宝股票的一个优点。如果房地产市场继续复苏，家得宝即将公布的财报可能马马虎虎。
Verizon
29 (29)
VZ
最新的ChangeWave调查显示，Verizon的客户服务在美国无线运营商中最为出色。
波音
30 (32)
BA
波音称其787梦幻机型将在今年晚些时候交付。另外公司获得了20架777机型的订单。
高盛
31 (31)
GS
高盛可能正在与证交会(SEC)进行和解谈判。通用电气首席执行官支持高盛。
AT&T
32 (30)
T
AT&T在ChangeWave的调查中排在末位。这也说明无线网络损害了它的业务。
　　注：原文来自24/7 Wall St。

