美国公司影响力每周排名(2010年第18周)
　　“24/7 Wall St美国公司影响力每周排名”是对美国最重要的32家公司根据盈利、分析师评级、重要公司新闻、所在行业的趋势、产品上市、管理层能力和变更、可靠的传言等因素而每周做出的排名调整。它相当于一个新版本的道指。这个名单是每周日根据前一周的表现发布的。
　　由于接连受到调查，大型银行跌至排名榜底部。华特迪士尼因强劲的季度业绩和电影业务排名居首。苹果由于对Google的Nexus one和RIM的黑莓手机领先优势扩大而排名上升。
华特迪士尼
1 (3)
DIS
《钢铁侠2》依然火爆。大部分分析师对于迪士尼季报每股盈利从去年同期的33美分骤升至48美分非常满意。 
苹果
2 (5)
AAPL
尽管接连丢失iPhone原型机，苹果的无线产品仍因Google削减基于Android的Nexus One的网上销售而获益。
可口可乐
3 (1)
KO
高盛称苏打饮料的销售将会随着经济复苏获得加速，与牙齿腐蚀率也保持同步。公司收购的瓶装公司业绩不错。
麦当劳
4 (2)
MCD
由于McNugget销售上升，麦当劳4月份在美国和海外的销售大幅攀升。不过由于星巴克大力推广其新品牌，麦当劳的咖啡业务可能面临困境。
菲利普莫里斯
5 (4)
PM
公司首席执行官在年会上告诉与会者，公司销售处于上升势头。利润率达到诱人的5%。谁还需要储蓄账户呢？
伯克希尔哈萨韦
6 (6)
BRK
随着经济复苏，伯克希尔的非保险业务开始蒸蒸日上，这有助于使其盈利来源多样化。
甲骨文
7 (10)
ORCL
竞争对手SAP有些孤注一掷，为Sybase支付了过高的价格。IBM设定的销售目标为企业科技板块发出强劲增长的信号。
IBM
8 (9)
IBM
IBM首席执行官在年会上称2015年每股盈利可达到20美元。尽管难以断定真假，但市场对此反应积极。上周IBM大幅跑赢道指，上涨5%。
福特
9 (7)
F
新的调查显示，消费者认为福特汽车的质量有所提升。不过，公司面临欧洲销售下降和巨额债务负担两大问题。
雅培
10 (8)
ABT
雅培与葛兰素史克(GSK)的合作有望提升在新兴市场的销售。
沃尔玛
11 (11)
WMT
市场对公司即将披露的季报期望颇高。欧洲敞口低的特点使得该股非常具有吸引力。
英特尔
12 (14)
INTC
竞争对手Nvidia似乎正在丢失市场份额。英特尔和Google联手进军网络电视。
宝洁
13 (15)
PG
消费者产品安全委员会将调查宝洁的帮宝适是否导致皮疹。这无关紧要。公司称销售非常强劲。
强生
14 (13)
JNJ
专家称召回门之后的检查显示泰诺林(Tylenol)工厂的状况“令人震惊”。《巴伦周刊》认为此事微不足道。强生股票仍获“买入”评级。
思科系统
15 (12)
CSCO
思科公布了强劲财报，但财测黯淡无光，股价遭受重创。公司首席财务官(CFO)称打算派息。从公司的现金状况来讲，可谓聊胜于无。
通用电气
16 (16)
GE
NBC为节约资金砍掉了《法律与秩序》(Law & Order)剧集。Comcast从通用电气手中收购了NBC环球51%的股份。
埃克森美孚
17 (17)
XOM
油价下跌是利空，但BP的困境是利好。
微软
18 (23)
MSFT
微软首席财务官称科技支出在上升。新的Office产品应该可以赢得与Google    Apps的竞争。
辉瑞制药
19 (18)
PFE
陶氏化学
20 (20)
DOW
维持当前股息，因此收益率超过2%。股东否决了由股东大会决定高管薪酬的计划，因此陶氏化学的高管们想拿多少就能拿多少。
美国运通
21 (19)
AXP
收购苏格兰皇家银行支付处理部门的做法充满风险。政府打算限制信用卡收费。
惠普
22 (22)
HPQ
专家称惠普可能会竞购Sybase，不过首席执行官马克·赫德(Mark Hurd)应该没有这么笨。微软首席财务官对科技支出的预测应该可以让惠普股东感到高兴。
联邦快递
23 (21)
FDX
行业报告称航空货运量的复苏可能还需要10年。欧洲敞口是利空，油价下跌是利好。
家得宝
24 (28)
HD
当欧洲大陆出现内爆的时候，家得宝几乎没有任何敞口，这是值得庆贺的。家得宝股价跑赢大盘。
波音
25 (30)
BA
梦幻机型朝最终交付又向前迈出了一步。汇率问题可能会在几大市场给公司带来损失。几位政客支持公司对空军加油机的竞标。
Verizon
26 (29)
VZ
Verizon销售iPhone的事情正传得沸沸扬扬。一些中小型的移动电话竞争对手正在流失客户，而除了Verizon，这些消费者的选择余地并不大。
Google
27 (24)
GOOG
Google的美国市场份额流向了竞争者。Facebook有望取代Google成为访问量最大的网站。不过这些影响都不大，Google仍在赚取高额利润。
卡特彼勒
28 (27)
CAT
欧洲经济问题令卡特彼勒受损。不过中国的GDP仍在以两位数的速度增长。
摩根大通
29 (25)
JPM
即便是运作最良好的银行，现如今也不值得推荐。监管机构加大了对CDO交易和银行与信用评级机构之间关系的调查。
美国银行
30 (26)
BAC
与摩根大通和高盛面临同样的问题。不过至少美国银行还有大量的零售和商业银行业务可以提供有力缓冲。
AT&T
31 (32)
T
Google和Verizon合作销售iPad是一个利空。AT&T今年仍有可能丧失iPhone的独家代理权。
高盛
32 (31)
GS
看看报纸吧，还可能变得更糟吗？至少管理层依然富有，然而股东的游艇在哪里？
　　注：原文来自24/7 Wall St。

