每日看盘：高波动市场勿轻举妄动
　　昨天美股最初延续了周一的弱势，开盘的暴跌走势令人毛骨悚然，然而勇敢的多头随后大举反攻，使得各大股指收盘在平盘线上下涨跌互现。标普500指数开盘暴跌3.0%，最后收盘上涨不到0.1%。道琼斯工业平均指数和纳斯达克综合指数开盘也出现类似的暴跌，最后分别收窄跌幅至仅0.2%和0.1%。小型股和中型股跟随大盘的步伐，罗素2000小型股指数和标普400中型股指数分别低收0.2%和0.1%。与前一天相反，昨天所有主要股指均收于盘中最高点，给今天的开盘带来正面影响。
　　也许昨天绝地反攻行情最有利的一点是伴随着成交量大幅飙升。纽约证交所总成交量较上一交易日大增44%，纳斯达克交易所激增40%。尽管大盘收于平盘线附近，但由于整个盘中走势基本是一路上扬，因此放量是有利的。这说明机构投资者在逢低买入，尽管这一交易日从技术上讲不能称之为看涨的“吸筹日”。两大交易所上升股成交量与下跌股成交量基本持平。表面上看，这似乎无足称道，然而昨天开盘时下跌股成交量与上升股成交量之比高达20比1，然后随着行情的展开该比率逐步改善。
　　在昨天的评论中，我们指出了各大股指2010年2月低点支撑区域的重要性。我们指出，盘前期指的大跌将使得各大股指测试2月低点，从而有可能激发强劲的近期反弹。恰如我们所料，昨天各主要股指恰好开于2010年低点附近，小幅“底切”支撑之后走势反转，收复了盘中的广大失地并收于平盘线附近。请看下面跟踪标普500指数和道琼斯工业平均指数的S&P 500 SPDR(SPY)和Dow Jones DIAMONDS(DIA)的日线图：
　　在当前这样的时期，撰写这样一份保守的、“没有废话的”投资通讯，面临着多方面的挑战，其中之一就是我们尊贵的订户向我们发出的各种反馈，其中一些甚至是比较好笑的。当市场在5月6日“闪电崩盘”之后急剧反弹，我们收到了一些订户的电子邮件，他们认为我们应该在前一天暴跌之后逢低买进，而不是持币观望。当时我们在投资通讯中所表达的观点是，反弹不过是卖出多头头寸或低仓开始做空的时机。当时我们并没有大举做空，因为这是我们经历的第一次暴跌，此前的历次回调最终都在短时间内重返新高。因此我们仅建立了2个空头头寸(IYM和IWM)，二者最终都实现了盈利。IYM随后来到我们的盈利目标并给我们的投资组合带来了2%的利润，而IWM回补时间过早，不过仍然不亏不盈。一周后，在各大股指暴跌大约10%并测试5月6日低点之时，我们又收到一些订户的电子邮件，建议我们应该加大做空力度。
　　在这样的时期中，我们的主要工作并不是捕捉趋势，相反，我们将注意力放在寻找同时寻找做多和做空机会上面，从而可以稍微进行对冲。我们没有买入跟踪芝加哥期权交易所波动率指数(VIX)的ETF，在波动率上进行赌博通常是要亏钱的。预测市场有多大下跌空间是很难的，因为市场往往走着楼梯上涨、坐着电梯下跌。因此过去几周我们采取了非常消极的交易策略，但最终结果是5月份我们的投资组合依然实现了盈利，尽管各大股指本月迄今已经下跌大约10%。我们是保守派的、专业的交易者，目的是长期稳定跑赢大盘。从本投资通讯8年前创始以来，我们每年都实现了这一目标。
　　(本文作者：Deron Wagner of The Wagner Daily)

