技术前瞻：标普正在构筑重要底部  
　　这是Capital Essence对2010年5月6日(周四)的市场技术分析。
　　昨天我们说到：“在来到1月高点1150点支撑区域之前，标普500指数可能继续下挫。”恰如我们所料，昨天大盘延续了周二的跌势，标普500指数盘中一度重跌1.3%，最低下探1158点，然后买家入场、一路将指数拉升至上涨区域。然而上涨被证明是不可持续的，午盘指数重新回落，收盘下跌大约8点，收于1166点。道琼斯工业平均指数下挫59点或0.5%，收于10868点。纳斯达克综合指数重跌22点或将近0.9%，收于2402点。
　　尽管大盘走软，昨天汤森路透(TRI)股价劲扬2.4%，收于37美元，成交量接近两倍于日均水平。从技术面来看这是一个利多信号，因为它说明多头吸筹意愿强烈。事实上，正如下图所示，如果多头成功拿下3月初创出的52周高点37.78美元的阻力，该股可能一路攀升至历史高点43.65美元。大家知道，自从我们最早在2009年12月10日的“波段交易者公告牌”中做出推荐以来，汤森路透已经上涨了大约14%，而且形态依然不错。
　　下面的图形来自于我们的“美国市场ETF交易地图”，显示了汤森路透和标普500指数的交易区间和资金流向指标。如图所示，淡蓝色带代表短期交易区间，向上突破这一区间意味着超买(红色色带所示)，向下跌破这一区间意味着超卖(墨绿色带所示)。
　　图1.1 汤森路透(日线图)
　　如上图所示，汤森路透正在形成一个看涨的“杯和杯柄”形态。另外，自从该股2009年初创出21美元的大底之后，资金流指标大部分时候都维持正值，仅在2009年夏季和2010年1月初有过短暂回调。这是看涨的，应该会继续给进一步的上涨行情提供支撑。因此在我们看来，这一轮行情可以将汤森路透拉升至43.65美元的下一个阻力位，即2007年创出的历史高点。收盘站上37.78美元将确认这一走势。紧邻支撑位在35.32美元，即短期交易区间的底部。在目前关头，只有收盘跌破这一位置才能开始逆转近期看涨的态势。
　　图1.2 标普500指数(日线图)
　　昨天标普在1月高点1150点的支撑区域上方收出一根小型的十字星。这是一个看涨信号，意味着从4月高点1219.80点开始的回调行情将要发生反转。目前最重要的一点是关注指数对已经转为阻力位的前期支撑位1180点的测试，即上图白线的位置。收盘站上这一位置将意味着指数进入新的上升趋势，从而有望重新测试短期交易区间的顶部。不过照例我们必须强调，如果指数失守1月高点，将看到2月低点1044点。
　　总结：周三的多头反转烛线强烈预示着标普正处于构筑一个重要底部的初级阶段。不过，由于目前市场心理非常低迷，启动新的上升行情可能仍需数个交易日。
　　(本文作者：Michelle Mai)

