WSJ：股市重挫根源仍在主权债务危机
　　导读：周四美国股市大幅收低，道指盘中暴跌近千点。华尔街日报网站就此发表评论称，雅典的暴乱不应引发道指下跌900多点。股市重挫根源仍在主权债务危机。以下华尔街网站评论原文。
　　理论上，雅典的暴乱不应引发道指下跌900多点。但欧洲债务危机正在破坏两个本应巩固市场的、近乎于权威性的假设。
　　第一个假设是：政府能相对容易地投入大笔资金以拯救各家公司并提升经济。第二个假设是：政府债务是最安全的投资，因此它是风险级别更高的资产的定价基础。显然，这些原则在希腊这样的国家已土崩瓦解。但投资者现在想知道的是：如果一个比希腊大得多的国家的财政可信度开始出现危机，后果将会如何？
　　如果七国集团(G7)的政府支出出现严重困难，或许各国将最终批准进行令人满意的改革。但要实现更平衡的经济仍尚需时日，股票和债券市场在经历过显著上涨之后也难以承受主权债券真正暴跌所可能造成的混乱局面。
　　当然，主权债务危机蔓延的后果会极其严重，其原因在于，没有人有能力救助大国的政府。毕竟，希腊的经济规模相对还算小的，试图对其展开的救助在组织过程中就已经困难重重，而且还有可能失败。
　　若G7政府采取更多措施削减赤字，或许能令市场感到安慰，但他们仍然相信今天的赤字能减少未来的赤字。理由是赤字支出刺激经济增长，随之促进税收的增加，进而有助于削减赤字。但政府开支或许仅能促进极短期的经济增长，对长期无益。以日本为例。美国投资顾问公司Hoisington Investment Management指出，日本政府债务占GDP的比例已经从1989年的52%飙升至目前的184%。但在此期间，GDP增长极为缓慢。
　　其次，政府总是在削减开支的问题上苦苦挣扎，特别是当无人在政治上支持其大幅削减开支之时更是如此。例如，谁愿意押注美国能实现其财政支出目标？北美信托银行(Northern Trust)数据显示，按照奥巴马政府的规划，除去利息和国防经费等支出，其2009年至2017年财政开支的复合年增长率实际为3.3%。但鉴于它大大低于1993年至2001年4.9%的年增长率，更低于2001年至2009年8.9%的年增长率，要实现3.3%的目标需要巨大的控制力。
　　若市场的广泛抛售并未引发投资者避险购入特定的G7政府债券从而造成后者的大幅上涨，投资者将明白游戏已真地改变。对信誉可靠度的更深层忧虑或许将抑制此类上涨。但如果各央行通过增发货币购买政府债券，或许也有可能造成政府债券的上涨。毫无疑问，这将导致收益率迅速下滑并有可能对风险更大的资产形成支撑。但如果投资者认为此类“定量宽松”政策并不充分，没有解决核心问题或担心它们有一天会引发通胀，其效果将十分短暂。通胀真地能推高政府债券的收益率。
　　过去20年间，资产市场一直假设能得到政府的支持。周四的反常表现显示，市场正意识到道德风险或许才是真正的风险。
　　Peter Eavis

