欧盟救援不治本 治本能才能救希腊
　　5月11日路透中文网消息“欧盟援助计划无法解决深层问题”报道说，欧盟果断推出7500亿欧元的援助计划，以抵御债务危机蔓延的威胁。但在解决欧元区更深层次的政治缺陷上却几无进展。
　　欧洲央行称将购入欧元区公债，为支离破碎的市场提供支撑，摒弃了从前抵制全面购买资产的做法。分析师预计，这项“震撼人心的”7500亿欧元计划短期内能遏制危机恶化，过去五个月中危机步步加深并威胁到全球经济。但该计划在解决欧元区16国以及欧盟国家的政治和经济结构差异方面无所作为，而这正是危机最初爆发的导火线。
　　布鲁塞尔智库欧洲政策中心的高级分析师埃玛努伊利迪斯说，“他们推出的是危机应对机制。也就是说，他们实施的并不是协调经济政策的长期机制。而实现长期稳定远更为重要”。
　　危机的核心问题在于赤字和债务过高，这让希腊、葡萄牙、西班牙和爱尔兰等国头疼不已。此外这些南欧国家还长期为经济结构缺陷所困扰。正如欧盟官员和德国总理默克尔一再重申的那样，欧元区未来摆脱危机的关键在于严控预算赤字和债务水平，同时要求缺乏竞争力且经济增速迟缓的经济体进行深层次的结构调整。但7500亿欧元的援助基金并没有解决上述问题。
　　欧洲改革中心主管格兰特说，“南欧国家还将经历多年痛楚，现在还只是开始。危机的根源是南欧经济体缺乏竞争力，而这一问题并没有得到解决。危机在五年内很难得到根除，因为竞争力问题太严重了”。
　　分析人士指出，对于希腊人来说，财政紧缩的紧身衣已经导致了痛苦。大规模的罢工和街头示威冲突，已经导致死亡事件。由俭入奢易，由奢返俭难这是公认的常识。生活节奏缓慢，福利名目繁多而日常生活相当惬意的希腊人，现在首先面临的，就是不得不延长退休年龄的改革。作为全面紧缩的一部分，希腊的退休制度将最低提前退休年龄逐步上调至60岁，并将一般退休年龄由目前的65岁上调。
　　实施紧缩政策，社会矛盾冲突立即增加。但是不紧缩，希腊社会经济的状况可能进一步恶化。从长计议，治本能才能救希腊。
　　(邹蓝)

