美股评论：苹果何以人见人怕
　　【MarketWatch波士顿5月5日讯】曾几何时，苹果(AAPL)还是一家人见人爱的公司，然而现在，情况却已经发生了三百六十度的变化，人见人爱变成了人见人怕。
　　比如华尔街，他们看到苹果的字样，第一感觉就是恐惧。
　　共同基金经理人们都不敢持有苹果的股票，与此同时，对冲基金经理人们则不敢做空它。这原因看上去倒不怎样复杂。苹果的盈利表现一再突破预期，股价火箭一般上涨。他们刚刚发布的iPad早期销售业绩又是这样的一个预兆。现在，苹果的股价已经接近270美元，很少有人会记得，五年前它其实不过区区35美元而已。
　　分析师们也被苹果吓住了。追踪苹果的分析师达到大约四十人之多，但是这么多人却几乎都是一个调门，汤森路透提供的资料显示，至少三十六位分析师是推荐苹果股票的，给出的评级要么是“买进”，要么是“超越市场表现”，只有一个人敢于给出卖出的评级。
　　新闻记者的感觉也好不到哪里去。
　　不相信？去问问陈(Jason Chen)吧。这位科技博客Gizmodo的编辑拆开了下一代iPhone的原型机。苹果的反应呢？他们直接报警，警方赶到陈的家中时，恰好他外出了，于是警方破门而入，没收了他的电脑和文件。陈和太太吃完晚饭施施然回家，被警方候个正着，当场搜身。
　　也难怪《每日秀》的主持人斯图尔特(Jon Stewart)会将苹果谑称为“Appholes”，并且将这一事件和《1984》联系起来。(我给陈寄去了采访的电子邮件，他的回答是现在无法对此发表评论。)
　　所有人都知道，苹果的每一竞争对手都被笼罩在一片浓浓的苹果恐怖当中，已经在崩溃的边缘了。
　　慑于iPad的强大，苹果在个人电脑领域的竞争对手们都忙不迭地效颦，推出自己的平板电脑。各家网站都在纷纷改写自己的代码，因为苹果已经将Adobe的Flash从iPhone和iPad的世界当中驱除出去。即便强大的亚马逊(AMZN)也感到了恐惧。这不仅仅是因为iPad已经威胁到了Kindle，更要命的是，根据《纽约客》的奥莱塔(Ken Auletta)披露，苹果可能会帮助出版商结成联盟，只要亚马逊不提高电子书籍的价格，他们就会集体杯葛Kindle。
　　(原价9.99美元的电子书要涨价到14美元了。哼哼，不要感谢别人，去感谢亿万富翁乔布斯(Steve Jobs)吧。)
　　难道说，当初的反抗军同盟已经变成了邪恶帝国，天行者已经变成了黑骑士？
　　你可以说我八卦。可是，现在确实是时候来提出一些严肃的问题了，而很多人都已经吓得不敢做声。
　　首先，苹果的股价是否涨得太高了？
　　我们可以来计算一下。苹果的股价目前大致是266美元，以此乘以苹果的近10亿股股票，我们就可以计算出苹果当前的总市值——如果你想要收购整家公司，你将至少花上大约2400亿美元。
　　要知道，你如果肯掏出这么多钱，你就可以拥有全球最大的黄金矿业公司Newmont Mining Corp.(NEM)。
　　再加上化学巨头杜邦(DD)。
　　还有家乐氏(K)，几乎每一个美国家庭的早餐桌上都能看到他们的产品。
　　还有电影迷们耳熟能详的梦工厂(DWA)。
　　还有H& R Block Inc.(HRB)，他们为我们所有人提供报税服务。
　　还有纽约时报集团(NYT)和Molson Coors Brewing Co.(TAP)。
　　还有Estee Lauder Cos Inc.(EL)。
　　还有蒂芙尼(TIF)、荷氏(HSY)、哈雷戴维森(HOG)、Expedia Inc.(EXPE)、Abercrombie & Fitch Co.(ANF)、American Eagle Outfitters(AEO)、汉堡王(BKC)、哥伦比亚广播公司(CBS)、Chipotle Mexican Grill Inc.(CMG)、Whole Foods Market Inc.(WFMI)、星巴克(SBUX)、Netflix Inc.(NFLX)、JetBlue Airways Corp.(JBLU)、NStar(NST)，最后再搭上Dr Pepper Snapple Group Inc.(DPS)。
　　再说一遍，这不是玩笑。
　　当然，投资者当然有足够的理由为苹果支付较高的价钱，高过前述任何一家公司都没有问题。可是，现在的苹果市值相当于前述所有这些公司的总和，这还合理吗？
　　如果你有2400亿美元，你会愿意选择什么？是苹果，还是前面所有那些公司？
　　不要去说那些分析师了……事实上，我们上一次看到众多分析师都一个调门在唱赞歌的时候是2005年，他们赞颂的对象是住宅建筑商的股票——众所周知，那是泡沫中的故事。
　　再向前的话，我想类似的情况应该是出现在……2000年年初。
　　要买进一支股票，最佳的时机应该是在所有人都憎恨它的时候，而不是所有人都持有它，而且不敢卖出的时候。(事实上，今日的分析师在面对苹果股票的时候，其看涨的坚定程度远超过后者只有100美元的当年。)
　　其次，苹果是否已经开始失去一部分光彩？
　　至少斯图尔特显然是这样认为的，而且他很认真。苹果是一家品牌企业，而斯图尔特这样的公众人物已经失去了对他们的好感，这不能不说是一个值得严肃对待的问题。
　　此外，Gizmodo事件还有一些值得忧虑的地方。
　　新iPhone？根本就是件了无生趣的东西。有新的音量控制又怎样？边上有一圈金属带又怎样？苹果需要的，是人们排起大队，等待他们最新的产品。可是，这些对苹果就已经足够吗？
　　偶尔，我也会遇到苹果狂热支持者的指责，说我一直在唱衰他们心爱的公司。其实不然。比如说，在2008年年底，苹果的股价跌到86美元的时候，我还推荐过这支股票。
　　去年夏季，我曾经发出过明确的警告，称苹果的股票在未来五年当中将很难获得和过去五年相仿的涨幅。如果它还能做到的话，到2014年，这支股票就将涨到1450美元。当然，我承认，任何事情都有可能，但是我在谈论的，是可以量化的可能性。苹果的股价涨得愈高，它作为投资对象的吸引力就变得愈小。非常遗憾，但是实话就是——任何股票也不可能永远上涨。
　　(本文作者：Brett Arends)

