技术前瞻：股市已经极端超卖
　　这是Capital Essence对2010年5月10日(周一)的市场技术分析。
　　昨天我们说到：“由于高波动率意味着投资者更倾向于规避风险，如果VIX继续维持在高位，那么大盘还将继续下跌。”恰如我们所料，在上周四道琼斯工业平均指数盘中一度暴跌近千点之后，投资者惊魂未定，上周五华尔街的关键波动性指标继续飙升至13个月新高。当天收盘，芝加哥期权交易所波动率指数(VIX)暴涨26%至41.43点，盘中最高一度上触42.15点。道指大跌140点或1.3%，收于10380点；标普500指数下挫17点或1.5%，收于1111点；纳斯达克综合指数重挫54点或2.3%，收于2265点。
　　波动率飙升推高了黄金价格。纽约商品交易所6月份交割的黄金期货合约价格上涨13.10美元，收于每盎司1210.40美元，涨幅达到1.3%。事实上，盘中黄金价格几乎涨到1215美元，一度创出2010年新高。
　　说到黄金，上周五Central Fund of Canada Ltd(CEF)也创出2010年新高，大涨1.7%。这家加拿大投资公司90%的净资产均为黄金和白银，而且主要是以金条和银条的形式持有的。事实上，正如下图所示，如果黄金多头继续将该股推升至2009年12月初创下的15.39美元的历史高点之上，该股后市有望攀升至20美元，即161.8%斐波纳契折线的位置。大家知道，自从我们最早在2009年11月2日的“波段交易者公告牌”中做出推荐以来，CEF已经上涨了15%以上，而且形态依然不错。
　　下面的图形来自于我们的“美国市场ETF交易地图”，显示了CEF和标普500指数的交易区间和资金流向指标。如图所示，淡蓝色带代表短期交易区间，向上突破这一区间意味着超买(红色色带所示)，向下跌破这一区间意味着超卖(墨绿色带所示)。
　　图1.1 Central Fund of Canada Ltd(日线图)
　　如图所示，CEF过去3天涨幅接近8%，现在已经来到了去年12月份以来的最高点。经过上周的大涨之后，黄金多头似乎要挑战20美元的心理关口。资金流向指标飙升至4月高点之上，也强化了看涨的判断。这是看涨的，不过我们需要注意，这一指标依然低于2009年12月的峰值。尽管这种负面背离不一定意味着大跌在即，但说明黄金多头缺乏坚定的拉升信心。因此我们不建议大家仓位过重。目前最重要的一点是关注该股在15.39美元附近的走势。如果价格突破这一位置并继续走高，那么年底之前有望径直上攻20美元。紧邻支撑位在14.30美元，即上图白线的位置。在目前关头，只有收盘跌破这一位置才能开始逆转近期看涨的态势。
　　图1.2 标普500指数(日线图)
　　如图所示，上周的暴跌已经让标普回到了2月低点区域的支撑。资金流向指标也进入下跌区域。这是看跌的，意味着短期内还将进一步下跌。不过卖家应该当心，经过近期下跌之后，市场目前已经严重超卖，因此预计会出现更多的整理行情。目前最重要的一点是关注指数在1044-1050点之间的走势，守住这一区域将是一个利多信号，相反，持续跌破这一支撑区域则将发出中期回调信号，下方目标看到950点。阻力方面，如果多头试图拉升股指，将在1150-1170点之间遭遇强大的阻力。
　　总结：尽管市场短期内可能进一步下跌，但只要标普500指数坚守在2月低点1044点之上，多头将不会陷入严重困境。换句话说，只要1044点的心理关口不被攻破，市场有可能在标普500指数的1170-1050的区间之内维持震荡格局。指数最终突破这一区间可能要花数周乃至数月的时间，因此后市大盘继续震荡是不足为奇的。
　　(本文作者：Michelle Mai)

