美股评论：寻找夏季必胜股票
　　【MarketWatch弗吉尼亚5月4日讯】毋庸赘言，所谓五月卖出的理论早已从统计数据当中得到了强大得近乎令人难以置信的支持，但是即便如此，很多投资者仍然觉得这是一种难以让人接受的做法，他们无法忍受在五一就卖出，然后一直到万圣节都是作壁上观。
　　事实上，在今日要做到这一点就更加困难，因为我们都看到，牛市正在公然蔑视各种所谓规则，持续地高歌猛进。我近期接触到的许多资产经理人都表示，他们目前可能犯下的最大错误，其实莫过于在市场上涨时置身其外——至少他们的客户肯定会是这样认为的。
　　结果就是，许多人都选择了不顾历史统计数据提供的线索，坚持留在了市场上。如果你也是持有这样立场的投资者，那么相信这篇文章一定会对你有所帮助。
　　历史统计数据显示，在五月初至十月底期间，要获得优秀的表现确实是非常困难的，但是我们并非没有任何办法来增大获得较高回报的可能性。至少最近的一份研究报告就发现了一些线索，这一报告是刊登在去年八月份的学院派研究阵地Financial Review上的，题目叫做《美股不同类股的万圣节效应》，两位作者是雅各布森(Ben Jacobsen)和维萨塔纳乔蒂(Nuttawat Visaltanachoti)，都来自新西兰的梅西大学。
　　两位专家汇集了1926年至2005年间八十年的美国股市历史记录，对四十九个不同行业和十七个不同类股的季节性表现趋势进行了研究。他们发现，若干类股和行业在夏季当中的表现其实并不比冬季差劲。假如我们夏季投资当中能够充分强调这些股票，假如未来也能够按照过去表现出的规律进行，那么我们就完全有可能在夏季获得不亚于冬季的投资回报了。
　　那么，具体说来，那些在五一到万圣节期间有望获得较好表现的股票究竟是谁？根据两位研究者的发现，它们多数都是来自与消费有关的领域，比如食品及农业类股、休闲类股、多媒体类股和零售类股等。与此形成鲜明对比的是，那些冬季表现明显好于夏季的类股，则多是来自制造和生产领域，比如耐用品、化学、建筑和机械诸行业。
　　充分了解了这一点之后，我开始查找《赫伯特金融摘要》的数据库，搜索那些属于食品及农业类股、休闲类股、多媒体类股和零售类股等范畴，同时又获得了较多优秀投资通讯推荐的股票。为了确保推荐者的品质，我只统计了那些在过去十五年中的总体表现好于买进持有策略的顾问。要在如此漫长的时间之内击败大盘确实不容易，在我所追踪的约两百份通讯当中，只有二十七份做到了这一点。
　　于是，我得到了一份名单，名单上的股票都是来自那些有望在夏季获得优秀表现的领域，同时又都拥有至少三份优秀通讯的推荐：
　　AmerisourceBergen Corp. (ABC)
　　Comcast Corp New (CMCS.A)
　　CVS Caremark Corp. (CVS)
　　亨氏 (HNZ)
　　孩之宝 (HAS)
　　Kellogg Co. (K)
　　卡夫食品 (KFT)
　　麦当劳 (MCD)
　　Sara Lee Corp. (SLE)
　　Sysco Corp. (SYY)
　　TJX Companies Inc. (TJX)
　　沃尔玛 (WMT)
　　迪斯尼  (DIS)
　　(本文作者：Mark Hulbert)

