每日看盘：美股或在2月低点展开反弹
　　昨天美股试图延续前一天的反弹态势，整个交易日大部分时间都在前一天高点附近窄幅盘整，但尾盘的一波抛盘使得各大股指大幅低收。收盘纳斯达克综合指数下跌0.7%，道琼斯工业平均指数重挫1.2%，标普500指数下跌1.3%。罗素2000小型股指数下跌1.3%，标普400中型股指数低收1.0%。昨天的下跌使得道指全部放弃了5月21日的涨幅，其他主要股指也回撤了上周五的大部分涨幅。所有主要股指均收于盘中低点，但高出前一交易日低点不少。
　　成交量较上一交易日大幅萎缩，上周五量能因期权到期而得到放大。纽约证交所总成交量较上一交易日锐减42%，纳斯达克交易所萎缩39%。两大交易所量能均跌回50日均值下方。尽管昨天的下跌伴随缩量可能被认为是一个有利信号，但这种情形在熊市中是相当常见的。股市往往因为承受不住自身的重量而下跌，也就是说下跌只是因为缺乏买盘而非抛压过重。市场内部力量对比为负面，不过比最近的下跌行情要好一些。两大交易所下跌股成交量与上升股成交量之比大约为3比1。
　　今天盘前，标普和纳指期货均暴跌2%以上。如果这种局面持续到开盘，今天各大股指开盘将跌破各自5月21日低点。由于5月21日是一个多头反转交易日，跌破这一天的开盘低点从技术面来讲将是非常不利的。不过，股市依然存在一线希望，那就是今天大盘将来到2月低点的关键水平支撑，同时也是2010年的低点。下面我们分别在标普500指数、道琼斯工业平均指数和纳斯达克综合指数的长期周线图上标出了这一重大支撑的位置：
　　我们在昨天的评论中分析了如果标普500指数延续上周五的多头反转势头，有可能遭遇哪些近期阻力位。但是我们也只是说“假如”，显然昨天大盘并未延续反弹走势，甚至都未能在前一天高点附近走出健康的整理行情，因此各大股指在大幅反弹之前可能还有一轮下跌。
　　不过正如上图所示，各大股指2月低点的强大支撑可能激发足够的买入兴趣，至少暂时遏制住大盘下跌的步伐，但另一方面，大盘要想强劲走高，则需要吸收庞大的上档供给。我们依然相信大盘最有可能出现的中期趋势是进入一个箱体区间，也许下方通道支撑就在2010年2月低点，而50日均线是上方通道阻力。尽管股市至少在未来几个月内可能都难以大幅走高，但由于在如此短的时间内跌幅已经如此之巨，因此进入一个漫长的震荡区间是合乎逻辑的。如果大盘从2010年2月低点的支撑位反弹，我们将寻找表现强劲的ETF伺机做多。当大盘开始反弹至上方阻力位之后，总体收益-风险比将再次利于市场空头。作为短线技术交易者，我们并不害怕同时做多和做空市场，但我们更愿意等待波动性稍微降低之后再采取行动。
　　(本文作者：Deron Wagner of The Wagner Daily)

