美股评论：苹果与Adobe结怨
　　【MarketWatch伯克利5月4日讯】当我们记录科技行业近年来走过的历史，苹果(AAPL)与Adobe Systems Inc.(ADBE)之间的恩怨必定要费去我们不少的笔墨。这与其说是真事，倒不如说更像是传奇，讲述了婚姻、分手和怨恨的故事。
　　这两家公司非常巧合地同时走上了桌面出版系统的开发之路，而彼此为对方的成功做出了不小的贡献。然而，我们却看不到哪一家公司对对方表示赏识，或者哪怕只是表示感谢。
　　最近几天，他们之间这种僵硬的关系很可能已经走到了一个至关重要的关口，苹果在网站上公布了一封乔布斯(Steve Jobs)致Adobe的公开信，在信中，苹果的首席执行官表示，他们最新的iPad产品由于不支持Adobe的Flash而受到了批评，这让他很是忧虑。
　　很多人都相信，Flash相关的批评，最初正是起自Adobe一篇看似漫不经心的博客。
　　然而，事件发展到今天已经成为了一场激烈的争论——不必说，这争论主要是在线上进行的。对于这场争论，乔布斯最后咄咄逼人的总结是：“移动领域所创造的新的公开标准如HTML5等，必将在移动设备乃至电脑领域当中获得成功。或许Adobe应该将更多的注意力转移到创造更多优秀的HTML5工具上，而不是不断地批评苹果放弃了过去。”
　　在这里，有必要介绍一下HTML5这个新生事物，后者整合了一种新的视频标签，使在网络上播放视频变得简单起来。除了Adobe之外，几乎所有的业界人士和观察家都相信，这就意味着目前网站上普遍使用的视频播放手段Flash的寿终正寝。
　　毋庸赘言，长期角度看去，Flash的消亡并不会让Adobe受到致命的伤害，但是这显然也不是一件让他们感到快活的事情：2005年，他们斥资35亿美元，在世人惊愕的眼神中收购了Flash开发商Macromedia。我确实是很想知道，他们的这笔巨额投资现在收回了没有？
　　Adobe其实多少和微软(MSFT)有几分相似，也有一些令人羡慕的印钞机，如Photoshop和Illustrator，这两样产品，艺术界和广告界几乎离开它们就无法生存。不过，和微软不同的是，Adobe总是在不停地拼命改进自己的产品，好像有很多强大的竞争对手似的。
　　Adobe还有其他的许多收入来源，比如PostScript授权、视频编辑软件、网页设计软件、字体和各种七七八八的服务。在很多系统当中，该公司都是最领先的角色，但是他们和苹果的关系早早就遇到了麻烦——在1980年代晚期，为了给自己的TrueType开路，苹果将Adobe的字体技术关在了门外。
　　在其他一些领域，苹果也在挑战Adobe的地位。比如苹果的Final Cut Pro就在挑战Adobe的Premiere Pro，后者在高端桌面视频编辑领域拥有统治性地位。
　　此外，苹果对图片编辑软件也是虎视眈眈，只是现在还没有能够直接威胁到Photoshop而已。问题的关键在于，在艺术领域当中，苹果机是一种标志性的存在，而苹果希望自己能够拥有一个完整的和封闭的系统。换言之，苹果其实是想要将Adobe和其他的所有玩家都尽快从自己的平台上清除出去。
　　Adobe显然不可能坐视这一切的发生，他们肯定是要采取某种反击措施的，这措施或许已经在酝酿之中了。
　　比如说，他们可能会让自己的产品登陆各种不同的Linux系统。这就让他们自己在打开新销售渠道的同时，也对乔布斯的平台销售形成了直接的威胁。
　　事实上，已经有一些这样的证据了。比如，Android移动电话操作系统就已经明确表示将支持Flash，Google Tablet显然也将支持Flash。
　　我是属于看好HTML5的阵营，认为它终有一天要埋葬Flash。不过，对于苹果这种丝毫不给Adobe留活路的做法，我却不能不表示质疑——现在，他们已经为自己创造了一个大仇家。
　　(本文作者：John Dvorak)

