高盛拿钱摆平部分指控 中国不应做沉默羔羊
　　在华尔街呼风唤雨的高盛(Goldman Sachs)遭遇美国监管机构“欺诈客户”的指控。
　　身陷“欺诈门”的美国高盛集团开始着手用钱了结部分指控。据国外媒体报道，高盛昨日同意向纽约-泛欧交易所集团和美国证券交易委员会支付45万美元，以了结高盛因触犯美国股票卖空交易管理条例而导致的指控。对高盛而言，这项指控并不算严重，它需要排的“雷”还很多。专家指出，高盛在中国的业务存在不当得利的情况，中国也有必要拿起法律武器捍卫自身利益。
　　“裸卖空”违规
　　高盛愿意掏45万美元了结的这项指控涉及“裸卖空”。“裸卖空”指投资者并未借入股票，而是直接在市场上卖出根本不存在的股票，在股价进一步下跌时再买回股票。这种操作手法投机性很强，交易量可能非常大，会对股价造成剧烈冲击。
　　雷曼兄弟于2008年9月破产以后，面对股市的剧烈下跌，美国证交委对“裸卖空”实施了紧急的限制性规定。但是，美国证交委发现，高盛集团旗下的执行和结算部门对卖空操作过于依赖手工计算，没有对操作实施充分的监管，也没有确认操作的准确性。
　　对于美国证交委的这项指控，高盛声明称，在证交委相关规定出台后，高盛的人工处理程序发生了错误，但没有对客户造成任何财务上的影响，高盛已经应用了自动处理程序，以避免再次出现错误。
　　多国展开“围剿”
　　与美国证交委提出的“欺诈客户”指控相比，“裸卖空”只是小事一桩。4月16日，美国证交委向高盛公司提起民事诉讼，称其在2007年4月发行一只抵押债务债券产品时，没有向投资者披露对冲基金保尔森公司进行“卖空”交易的事实，导致投资者损失10亿美元。
　　昨日，在和讯网针对高盛“欺诈门”举办的论坛上，长江商学院教授周春生表示：“中国不应当做沉默的羔羊。”高盛被美国证交委起诉之后，西方国家纷纷参与调查。他认为，高盛在中国的各项业务做得翻云覆雨，其中存在不当得利。“我们有必要拿起法律的武器，乘着东风捍卫中国的利益。”
　　2004年，中航油在与高盛的原油衍生产品交易中巨亏40多亿元。去年底，高盛的子公司要求深南电支付8000万美元，以了结双方此前的衍生产品交易。此外，中国证监会立案调查的双汇发展也与高盛直接相关。
　　上月下旬，英国率先跟随美国证交委“索赔”。英国吊销了高盛的一位副总裁在伦敦金融城的交易执照，并就欺诈案中涉及英国银行的8.41亿美元损失对高盛的伦敦分部展开调查。德国总理默克尔建议，在美证交委指控得出结果前，德国政府暂时停止向高盛提供新业务。法国监管当局也介入了调查。
　　中国的钱最好赚
　　“如果问华尔街的朋友，高盛等国际投资银行认为哪个国家的钱最好赚？答案肯定是中国。”周春生表示，中国很多机构缺乏国际金融市场和金融衍生品投资的经验。与高盛等国际投行打交道的往往是国有企业，而国企的相关人员在讨价还价时，有时候并不那么介意，因为“反正不是自己的钱”。
　　周春生曾从高盛了解到，谋一个高盛的职位很难，高盛招聘人的要求很高，应聘者要绝顶聪明，但更重要的是应聘者有没有“来头”。“你想想看， 来头 是什么？如果是认识国家某重要部委的部长，那就没问题。”
　　周春生表示，尽管英、德、法等国已经采取行动，但到目前为止，中国只有民间在讨论向高盛讨还公道的问题。不久前，农业银行公布IPO(首次公开募集)的承销商名单，高盛仍然是H股的牵头主承销商。
　　A股“最贵新股”海普瑞今天挂牌上市，其中也有高盛的身影。高盛的一家全资子公司持有海普瑞4500万股，为第3大股东。如果以148元的发行价计算，高盛在不到三年的时间内将浮盈65.89亿元，获利约93倍。多家媒体曾质疑，海普瑞在新股发行前存在过度炒作的问题。晨报记者 李若愚
　　(本文来源：中国经济网  )

