美股评论：市场和经济依然脆弱
　　【MarketWatch纽约5月11日讯】不能不说，市场近期的行情似乎是将我们带回了2008年雷曼兄弟倒闭前后的岁月当中，而在那之后，众所周知，便是信贷市场的冻结和全球经济的深度衰退——这当然是一个噩梦，可更要命的是，我们现在面对的，还不仅仅是噩梦。
　　好消息在于，欧洲1万亿美元的救援计划似乎是迅速地将我们又推到了2009年3月，重演了当初各国央行注入海量流动性及各国政府大规模的债券购买计划所带来的那一幕，之后市场最坏的岁月宣告结束，开始了80%的涨势。
　　恐惧指标的飞速上扬忠实记录了市场在过去一周的奇特表现，而这种局面上次出现，确实是要追溯到雷曼崩溃的时候。好在之后发生的事情，让人们大大松了一口气。
　　芝加哥期权交易所波动性指数上周大涨40%之多。
　　不过，在欧洲援救计划周一宣布之后，它便下跌了近30%。同日之内，道琼斯工业平均指数上涨了超过400点，而大盘指标标准普尔500指数也获得了4.4%的进展。
　　调整是否结束
　　如果欧洲的计划能够继续帮助市场建立信心，让因为欧洲债务问题而产生的变数逐渐消失，那么近期这让人心惊肉跳的行情——其间还伴随着交易故障，导致道指在一天之内下跌近千点——或许就真的要告一段落了，让投资者今年年初以来一直担心的调整不再成为问题。
　　事实上，相当时间以来，人们都在谈论这样的话题：从投资周期的角度看来，市场2009年以来上涨了超过80%，但是却一直不曾发生过下跌10%以上的调整，这显然是让人很是放心不下。
　　其实，根据市场的收盘水平计算，从四月下旬到周四交易日结束，市场的跌幅也只有8.4%，并不符合教科书调整的要求。不过，大多数投资专家还是更喜欢用日间点位做根据，得出调整的任务业已完成的结论。
　　他们的看法是，以4月23日标准普尔500指数1218点的复苏高点为起点，以周四1065点的盘中低点为终点，市场在调整中的跌幅为12.6%。
　　“Le TARP”
　　上周股市大跌的同时，一些专家又将中国问题纳入了变数的名单。这一目前的全球经济增长引擎正在持续采取措施，让自己的经济降温。
　　较少有人提起的是，中国财政开支相对于国家经济规模的比例，已经达到了美国的大约十倍。
　　然而，美国各金融媒体周一更加乐意谈论的，还是欧洲那近1万亿美元的希腊和欧元区救援计划，他们给它起了一个诨名，叫做“Le TARP”。
　　这意思就是说，希腊就是欧洲的雷曼兄弟，而欧洲的援救计划，和布什政府当初以纳税人的钱收购银行有毒资产的不良资产处置计划异曲同工。
　　然而，实际情况并非如此。这一计划的内容包括大力购买政府债务，其实更近似所谓“量化宽松”，美国政府和英国政府曾经以这样的做法结合大规模的政府开支，推动了全球流动性增长，让经济重新回到增长轨道。
　　只是，“Le TARP”这样一种说法的出现，却是有其深层心理背景的，尤其是我们还必须考虑到十一月即将到来的中期选举，这其实是意味着：美国近期以来也开始像其他发达国家一样，采取了适度的医疗改革，而这样的政府开支状况已经显示出将美国变成欧洲的威胁。
　　我们可以看到，从英国大选到欧洲持续的危机，再到犹他州共和党大会，政治家们已经清楚地看到，公众的恐惧和愤怒是可以善加利用的资源，正是因为这一点，今年迄今为止，开支问题一直都是一个广受关注的主题。
　　Harris Trust首席投资官阿布林(Jack Ablin)指出，“希腊的问题已经让人们对所有存在赤字开支情况的国家都提起了足够的关注。”
　　阿布林总是喜欢把美国的8000亿美元财政开支比作一盒十个的甜甜圈，他相信，我们的盒子现在很可能就要空了。
　　“经济增长的推动力很可能会消失。”他表示，现在也只能希望美国经济已经达到足够健康的水平，可以自行实现增长。
　　当然，这现在只能是希望而已。这是因为，信贷市场冻结，金融机构不愿意放款，而美国消费者停止了开支，美国政府和联储变得愈来愈像是最后的放款者，而不是最后的开支者。
　　近期的市场剧烈波动，虽然还远不能与2008年至2009年的黑暗岁月同日而语，但是的确可能再度敲响信心的丧钟。
　　全球经济增长的前景仍然是那样脆弱，市场和投资大众显然已经厌倦了听到不断有政治家出来讲道，宣称高利率和财政纪律是多么必要，因为对于我们的复苏而言，谈论这些还为时过早。
　　(本文作者：Nick Godt)

