华尔街早餐：周一美股盘前必读
　　今日美国经济数据
　　·美东时间7:00 英国央行议息
　　·美东时间10:00 就业趋势指数
　　今日重要财报
　　·周一盘前重要财报：ARCC, BR, DF, DISH, DYN, HPT, IDC, KWK, LPX, NRG, SHO, TSN, WPI   
　　·周一盘后重要财报：AGO, FLR, LM, MBI, MDR, NUAN, PAAS, PCLN, PSYS, SLXP, TWTC, WRC
　　今日盘前重要新闻
　　欧盟出台7500亿欧元救助机制。欧盟披露了一份高达7500亿欧元的救助计划，旨在遏制主权债务危机在欧洲蔓延。这笔资金中4400亿欧元来自欧元区国家贷款，600亿欧元来自欧盟应急基金，2500亿欧元来自国际货币基金组织。
　　矿业税忧虑使得Peabody降低对Macarthur出价。在澳大利亚宣布计划征收40%的矿业税之后，Peabody Energy降低了对Macarthur Coal的收购价。
　　OECD称全球经济将减速。经合组织(OECD)今晨表示，初步迹象表明中国和巴西快速增长的势头接近尾声，全球经济可能面临减速。
　　小摩因白银交易遭到调查。据报道，联邦官员已经向摩根大通同时发起刑事和民事调查，以确定后者是否曾经采用不正当手段打压白银价格。
　　法律制定者打算立法禁止银行与客户反向押注。法律制定者正在考虑立法禁止投资银行在多种情况下与自己客户反向押注的做法。
　　BP控制漏油的成本大幅上升。BP用以封堵漏油油井的第一只“金钟罩”降到深海后被冰状晶体堵塞。到目前为止，墨西哥湾漏油事件已经给BP带来了3.5亿美元的损失，意味着最终的价码将远远高于一些分析师此前的预测。
　　穆迪可能面临证交会调查。在上周五发布的季报中，穆迪披露公司在3月份收到了证交会(SEC)的“威尔斯通知”(Wells Notice)，可能因2007年在继续成为一家官方认可的信用评级机构的许可申请方面误导监管者而遭到申请强制执行判决的诉讼。
　　中国恢复贸易盈余。在3月份一度出现贸易逆差以后，4月份中国恢复贸易盈余，不过盈余较去年同期锐减87%。
　　保诚为收购友邦需提高资本金。为了获得英国监管部门对其收购美国国际集团(AIG)旗下友邦保险(AIA)的批准，保诚集团(Prudential)可能需要将资本金提高15亿美元。
　　高盛接近达成Extended Stay融资交易。据报道，高盛已经接近达成向竞购酒店连锁公司Extended Stay的财团提供22亿美元融资的交易，其中10亿美元来自高盛在该交易中的合作伙伴花旗集团。
　　索尼可能竞购百代。据报道，索尼唱片(Sony Music)有可能收购英国的竞争对手百代集团(EMI Group)。
　　上周五又有4家银行破产。上周五监管者关闭了4家银行，使得今年迄今破产银行家数达到68家。

