美股评论：ARM樱桃熟了
　　【MarketWatch伯克利5月17日讯】如果要我在高科技领域选择一家最合适的企业作为收购对象，那么我一定会选择ARM Holdings(ARMH)，这家著名的无厂半导体公司实际上就是低能耗CPU市场的龙头老大，虽然英特尔和其他一些企业都想要从他们碗中分一杯羹，但是却一直难以取得实质性进展。
　　事实上，在苹果(AAPL)那些炙手可热的产品之中，你总会在这里或者那里看到ARM芯片的存在。
　　ARM早在1983年前后就在从事这方面的业务了，他们历来以小型高能芯片的设计而闻名，这些芯片专门是满足低能耗客户需求的。几乎所有的移动电话当中都有ARM芯片的存在。
　　或者，更加确切地说，ARM自己并不真正生产芯片，他们的做法是出售产品设计，授权那些使用这些芯片的客户自己想办法去生产。这些芯片实际上都是由一些第三方的厂家生产的。比如苹果所使用的芯片，据信就是由三星电子(SSNH.Y)来生产的。
　　当然，实际的操作过程还有要复杂一点，比如常常会有中间的研究角色出现，对芯片的设计做一些特定的修改。总之，这些修改往往会使得芯片功能更为强大，能耗进一步降低。
　　这样的研究公司，苹果就已经收购了两家。2008年，苹果收购了PA Semi，观察家们相信，这一交易使得苹果iPhone使用的ARM芯片得到了进一步的强化。之后苹果又收购了Intrinsity，据估计，后者是为iPad承担芯片改进任务的。iPad非凡的电池续航能力，或许就要归功于Intrinsity。
　　对于ARM芯片设计的改造，绝大多数时候都是授权协议的一部分。不过无论怎样说，ARM总是处在核心的位置，对于各种便携设备拥有举足轻重的影响力。
　　因此，从传统的思考方法出发，若是有人收购了ARM，他们就将一举跃上行业领先的位置。那么，究竟哪一家公司可以从收购ARM当中得到最大的好处呢？我们可以看到一些显而易见的候选：
　　——苹果。苹果实际上已经显示出了要有所动作的意思，他们正在谋求摆脱英特尔这一合作伙伴，而且还收购了一些芯片设计公司。不过，若是收购了ARM，则他们的地位就将得到空前的强化，将领先整个行业至少五年的时间。
　　——AMD(AMD)。这家公司在低能耗市场上一直想要有所作为，却又一直步履维艰。虽然他们已经准备好推出自己针对Atom的产品，但是后者与ARM的芯片依然不能同日而语。自从1996年收购NexGen以来，这家公司已经经历了巨大的变化，现在正在重新将业务焦点对准NexGen设计模型。他们完全可以在ARM身上再来这么一回。
　　——英特尔(INTC)。我一直都在思考这种可能，我的结论是，英特尔只有收购ARM才能终结后者的领先，让客户乖乖转向下一代Atom芯片。无论他们是否会这么做，我的预期是，一旦英特尔加入进来，他们必定会是出价最高的那一家。
　　——高通(QCOM)。这种可能性虽然看上去不大，但是我们不能忘记，高通总是要比那些传统的芯片公司更加激进，更加咄咄逼人。
　　其他有可能的公司还包括国家半导体(NSM)，他们原本也有着收购外部设计商的传统，但问题在于，比如Cyrix等过去的收购交易留给他们的回忆并不怎么愉快。或者思科系统(CSCO)，甚至德州仪器(TXN)都是有可能的。此外，诺基亚(NOK)或者是摩托罗拉(MOT)等手持设备公司也有足够充分的理由。
　　不过相对而言，最为大胆的假设还是微软(MSFT)。微软对于授权的经营模式一直是非常钟爱的，或者更为重要的是，他们总是要野心勃勃地进入平板电脑和智能电话市场，却总是难以获得成功。
　　整体而言，我在判断收购者的时候，表现确实不及判断收购对象准确。我知道的是，樱桃已经成熟，正等待采摘，我想那些足够好运的采摘者大概需要付出50亿美元左右的价格。
　　(本文作者：John C. Dvorak)

